{"summarization": "美國財政部長葉倫5日表示，華府正推動20國集團（G20）採納全球性最低企業稅制，以阻止政府收入遭侵蝕。德國、法國和國際貨幣基金（IMF）今天對此皆表示支持。", "article": "美國財政部長葉倫5日表示，華府正推動20國集團（G20）採納全球性最低企業稅制，以阻止政府收入遭侵蝕。德國、法國和國際貨幣基金（IMF）今天對此皆表示支持。法新社報導，葉倫（Janet Yellen）對美國獨立智庫「芝加哥全球事務委員會」（Chicago Council on Global Affairs）發表演說時表示，全球經濟交織造成「30年來企業稅率向下競爭」，若國際間一致合作，可終結這種情況。葉倫指出，企業尋求避稅的行為不僅侵蝕政府收入，也破壞一國的經濟競爭力。她說：「我們若攜手，便可利用一種全球性最低稅制來創造更公平的跨國企業稅負環境，並確保全球經濟在這個基礎上繁榮發展。」德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天對記者表示，他歡迎美國對全球性最低企業稅制的支持；他認為在阻止政府收入遭到侵蝕的奮戰中，這會是「向前邁進一大步」。蕭茲說：「美國的支持為這項倡議帶來一陣強勁順風。」他並冀望今年內能夠達成相關協議。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）也透過聲明表示：「我們歡迎美國對最低企業稅制的支持。」他還有意與葉倫攜手，在國際協商中推動重新制定數位企業的跨境稅負規則。勒麥爾說：「全球性國際稅負協議如今伸手可及。我們務必要抓住這個歷史性的機會。」全球大型經濟體組成的G20將在明天召開財政部長視訊會議，由義大利主辦，會中預料將討論這項提案。IMF首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）今天同樣告訴記者：「我們非常支持全球性最低企業稅制。這是我們的一大關切議題。」", "title": "美國推動全球性最低企業稅制 德法IMF表支持"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天對台灣駐日媒體表示，最近「台灣有事」（有緊急狀況）成為比較大的新聞，昨天他首度應日本執政黨自民黨邀請，到自民黨總部針對台灣政策議題交換意見。", "article": "駐日代表謝長廷今天對台灣駐日媒體表示，最近「台灣有事」（有緊急狀況）成為比較大的新聞，昨天他首度應日本執政黨自民黨邀請，到自民黨總部針對台灣政策議題交換意見。謝長廷今天在駐日代表處表示，4月16日美國總統拜登與日本首相菅義偉將在白宮舉行高峰會談，因為3月16日美日外交國防部長參與的安全保障協議委員會（2加2會談）聯合聲明，提及台海和平與穩定的重要性，因此他期盼能根據這個精神深化關係，美日高峰會的聯合聲明應提及反對以力量變更現狀的立場。他指出，最近台海局勢比較緊張，與「力量的平衡」有關。中國的軍力壯大，與台灣軍力的差距擴大。美國要忙於防疫、政黨輪替後政策擬定，包括是否採行「亞洲再平衡」或「美國優先」政策等尚未決定，這讓中國有嘗試挑戰的機會。他說，美國有注意到「力量的平衡」很重要。從拜登政府的預算編列來看，就是在增加力量。此外，美國也在成立同盟，擴大自己的力量，譬如美日澳印四方安全對話（Quad）的成立。他認為，力量失衡的話，就會呈現不穩定，而且，中國基本上是一個力量的信奉者，相信力量、槍桿子出政權；不相信善意、和平。台灣要增強國防，但戰爭並非僅靠軍力，士氣也很重要。譬如，民主國家、友邦的支持也很重要。目前除了美國以外，無任何一國可單獨對抗中國，因此基本上需要民主國家共同合作。有關台鐵太魯閣號列車事故造成重大傷亡一事，謝長廷表示，日本政界從首相菅義偉、內閣官房長官加藤勝信等都表示慰問之意，日本各界友人也分別在社群網站或以電報、信函表達慰問與關懷。昨天他到自民黨總部參加研究會，與會者在開會前先為事故罹難者默哀。今天還有日本台灣親善協會的幹部造訪駐日代表處，拿出裝現金的信封說要捐款，但他表示，駐日代表處這次並未設立專戶接受國際捐款，向對方致謝後，當場退回捐款。他很感謝日本民眾對台灣有情有義。有企業或個人查詢台灣捐款的資訊，駐日代表處提供衛生福利部專戶資訊供參考。", "title": "日本執政黨關注台海局勢 謝長廷應邀交換意見"}
{"summarization": "美國警方和海軍官員表示，一名海軍醫護兵進入一處馬里蘭州商業園區，開槍射傷兩人後逃到附近陸軍基地，被基地人員開槍擊斃。", "article": "美國警方和海軍官員表示，一名海軍醫護兵進入一處馬里蘭州商業園區，開槍射傷兩人後逃到附近陸軍基地，被基地人員開槍擊斃。弗瑞德里克（Frederick）警察局長藍道（Jason Lando）在記者會表示，這名男醫護兵進入河濱科技園區（Riverside Tech Park）一家公司行號，造成裡面的人逃離，但不清楚槍擊發生在公司行號裡面或外面。兩名傷者情況危急。藍道表示，醫護兵行凶後，駕車到約10分鐘車程外的狄翠克堡（Fort Detrick）基地，遭基地人員擊斃。", "title": "美海軍醫護兵開槍射傷兩人 逃往陸軍基地遭擊斃"}
{"summarization": "歐洲藥品管理局最快明天公布阿斯特捷利康（AZ）疫苗發生血栓不良事件的最新評估，世界衛生組織官員今天表示，尚未有證據讓世衛改變立場，即接種AZ疫苗的益處超過風險。", "article": "歐洲藥品管理局最快明天公布阿斯特捷利康（AZ）疫苗發生血栓不良事件的最新評估，世界衛生組織官員今天表示，尚未有證據讓世衛改變立場，即接種AZ疫苗的益處超過風險。義大利媒體稍早報導，歐盟藥品管理局（EMA）疫苗策略部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）表示，AZ疫苗與血栓之間有「明顯」關聯，管理局會在幾小時內做出宣布。但EMA隨後強調「尚未做出結論，目前還在審查」。世衛組織（WHO）官員蓋斯巴今天在線上記者會對此事也提出回應，表示目前沒有改變先前評估的立場，即接種AZ疫苗的益處超過風險。不過蓋斯巴表示，針對疫苗與血栓的議題，世衛正與歐洲及其他區域監管機構緊密合作，會即時評估最新數據。AZ出現血栓案例讓歐洲相當憂心，歐盟藥品管理局3月與世衛同樣背書AZ疫苗能預防感染及減少死亡，但EMA表示無法完全排除疫苗與少數血栓案例的關聯，將持續審查病例並由專家進一步評估。EMA的藥物警戒風險評估委員會（PRAC）今天起至9日舉行全體會議，將對疫苗做出最新評估建議。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天表示，會密切注意EMA對AZ疫苗的評估，並表示預期EMA評估結果會在明天下午公布。", "title": "歐盟將公布AZ疫苗新評估 世衛：接種益處超過風險"}
{"summarization": "由於美國3月就業數據遠優於預期，令投資人對美國經濟前景更加樂觀，加上國際貨幣基金（IMF）上修全球經濟成長率，歐洲股市今天收紅。", "article": "由於美國3月就業數據遠優於預期，令投資人對美國經濟前景更加樂觀，加上國際貨幣基金（IMF）上修全球經濟成長率，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上揚86.25點或1.28%，以6823.55點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲105.51點或0.70%，收在15212.68點。巴黎CAC 40指數揚升28.38點或0.47%，收6131.34點。", "title": "IMF上修全球經濟成長率 歐股收紅"}
{"summarization": "「中國大使館」6日晚間成為土耳其推特最熱門主題標籤之一。使館的兩則戰狼外交風格推文惹怒土耳其用戶而遭到洗版。土耳其外交部則召喚中國駐土耳其大使劉少賓表達不滿。", "article": "「中國大使館」6日晚間成為土耳其推特最熱門主題標籤之一。使館的兩則戰狼外交風格推文惹怒土耳其用戶而遭到洗版。土耳其外交部則召喚中國駐土耳其大使劉少賓表達不滿。「你要從家中帶走土耳其政黨領袖和市長嗎」、「要把他們關進集中營嗎」、「像座大使館，別像黑手黨」、「這裡是土耳其共和國，不是香港」。截至發稿，中國駐土耳其大使館6日的兩則推文發出8小時後，其中一則已被超過8000筆留言洗版，留言內容大多痛批使館違反外交儀節、跨越紅線。安納杜魯新聞社中國大使館在社群媒體的發文內容引發不滿，土耳其外交部今天為此召喚劉少賓。中國駐土耳其大使館下午在推特帳號發文稱：「新疆維吾爾自治區是中國領土不可分割的一部分，這是國際接受而且不容爭辯的事實。」另一則推文說：「中方堅決反對並且強烈譴責任何人或任何勢力挑戰中國主權和領土完權。中方保留作出正當回應的權利。」兩則推文並且標記土耳其兩個主要在野黨的重要政治人物，分別是民族主義政黨好黨（Iyi Party）黨魁阿克謝納爾（Meral Aksener），以及左翼政黨共和人民黨（CHP）籍安卡拉巿長亞瓦許（Mansur Yavas）。阿克謝納爾和亞瓦許5日於維吾爾人「巴仁鄉起義」31週年紀念日分別針對事件推文，中國大使館今天的推文對此作出回應。使館的推文引發土耳其推特用戶反感，他們群起湧入在推文下方留言，灌爆使館推特。@gokhanozbek留言說：「知道你的極限，這國家不是殖民地，而且你不是宣布聖訓的殖民地總督。你不能暗中威脅這個國家的公民。遵守外交規則！」@sermolibertas寫道：「你打算怎樣？從家中帶走土耳其政黨領袖和市長？...你們對維吾爾突厥人所做的與猶太人所經歷的一樣...你不能因為政府默不作聲就威脅土耳其公民。」@jxlhs說：「你將如何回應？要把亞瓦許和阿克謝納爾關進集中營嗎？...我們很好奇。使館應該知道其限制，如果你不知道，滾！」@eyyubigil1187寫道：「了解你的身分，像座大使館一樣行事，而不是像黑手黨那樣。你不能在這片土地上威脅這個國家的人民...有一天，你會因為迫害而被究責，會像世界上進行種族滅絕的所有人一樣地遭到究責。」@MerveYklkan1說：「你已經用病毒摧毀了整個世界、造成死亡。滾出去，先為此道歉。」兩則推文挑動土耳其人的敏感神經。同屬突厥民族的維吾爾人在種族、語言和宗教上與土耳其有著密切關係，他們在中國新疆維族自治區遭到迫害，這在土耳其社會是敏感議題。土耳其也被視為維吾爾人逃避中國迫害的避風港，據估計，至少有5萬名維吾爾人住在土耳其。土耳其外交部曾於2019年2月在聲明中痛批中國對新疆維吾爾人的暴行，強調「中國當局對維吾爾突厥人有系統的同化政策是人類嚴重恥辱」、「超過100萬維吾爾突厥人被任意逮捕，在集中營和監獄中遭到酷刑和政治洗腦，這已不再是秘密」。但是分析指出，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）同年7月訪問北京後採取謹慎作風，將維吾爾議題當做雙邊關係的破壞性因素。儘管艾爾段以世界各地被壓迫者的悍將自居，仍有人指控他「出賣」維吾爾人。與此同時，他也面臨國內伊斯蘭主義和民族主義陣營的反向壓力。中國去年12月底批准土中引渡條約後，升高土耳其也該照辦的壓力。外界認為，土耳其向中國採購俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，此舉為北京施壓安卡拉批准引渡條約開方便之門。在土耳其的維吾爾社群憂心，中國可利用條約羅織罪名，引渡尋求自由的異議維吾爾人。土耳其國會大國民議會（TBMM）是否在本會期內批准條約，成為近期本地維吾爾議題關注焦點之一。", "title": "戰狼外交踢鐵板 中國駐土耳其大使被召喚使館推特遭灌爆"}
{"summarization": "由於投資人將目光放在即將來臨的財報季以及美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟前景的展望，美股今天從昨天的歷史高點拉回，華爾街股市三大指數全部震盪收低。", "article": "由於投資人將目光放在即將來臨的財報季以及美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟前景的展望，美股今天從昨天的歷史高點拉回，華爾街股市三大指數全部震盪收低。道瓊工業指數下滑96.95點或0.29%，以33430.24點作收。標普指數小跌3.97點或0.10%，收在4073.94點。科技股那斯達克指數微跌7.21點或0.05%，收13698.38點。", "title": "等待財報季和Fed對經濟前景展望 美股震盪收低"}
{"summarization": "由於美國和中國的經濟復甦數據強勁有力，國際油價今天反彈上揚。", "article": "由於美國和中國的經濟復甦數據強勁有力，國際油價今天反彈上揚。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚68美分或1.16%，來到每桶59.33美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲59美分或0.95% ，來到每桶62.74美元。", "title": "美中經濟數據報喜 國際油價反彈上揚"}
{"summarization": "國際社會呼籲抵制明年北京冬奧聲浪日益高漲，美國國務院發言人普萊斯今天透露，發動聯合抵制是美國與盟友希望討論的事，採取協調一致作為符合美國與盟國共同利益。", "article": "國際社會呼籲抵制明年北京冬奧聲浪日益高漲，美國國務院發言人普萊斯今天透露，發動聯合抵制是美國與盟友希望討論的事，採取協調一致作為符合美國與盟國共同利益。北京2022冬季奧運倒數不到10個月，外界因為中國在新疆犯下種族滅絕紛紛發起抵制。在美國方面，多位國會議員近來大聲疾呼「改讓尊重人權城市主辦冬奧」，聯邦眾議院外交委員會2月底也通過法案，要防堵中國靠冬奧進行大外宣，洗白形象。談到美國政府對抵制北京冬奧的立場，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上表示，美方評估此議題時會與盟友密切協商，並透露發動聯合抵制確實是他們考慮事項之一。普萊斯指出，拜登政府多次表明，在美國關切的中國議題上，包括北京重大人權侵犯作為與在新疆犯下種族滅絕，美方所做所為具有意義也將帶來影響，但若加上盟友夥伴，這些行動會對北京產生更大影響力。普萊斯說，美國近期聯合英國、加拿大與歐盟，對涉入新疆暴行人士實施一系列制裁措施；他們就所有關切議題進行協調協商，而北京冬奧是各方會持續討論的一個領域。有記者進一步提問，美國是否正與盟友討論考慮對冬奧發起聯合制裁，普萊斯表示，這確實是他們希望討論的事，採取協調一致作為不只符合美國利益，也符合盟友利益。他強調，若有相關事情可宣布，美方會對外說明。至於若美國加入抵制，是否會衝擊美中關係，普萊斯表示，美中關係主要以競爭為主，但也有對抗與合作領域，這3種面向在上個月美中高層會談期間表露無遺，不管是公開還是關起門來談話部分。但他指出，美國對中作法只會以兩件事作為指引，一是美國利益，二是美國價值，這包含與盟友夥伴共享的利益與價值。", "title": "反北京冬奧聲浪漲 美國不排除聯合盟友發動抵制"}
{"summarization": "協助研發阿斯特捷利康公司2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的牛津大學今天表示，由於監管當局正在評估AZ疫苗與血栓的關聯，暫停在英國對兒童和青少年的小規模試驗。", "article": "協助研發阿斯特捷利康公司2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的牛津大學今天表示，由於監管當局正在評估AZ疫苗與血栓的關聯，暫停在英國對兒童和青少年的小規模試驗。牛津大學在聲明中說：「儘管兒童臨床試驗沒有安全疑慮，我們正在等待英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）審查成人出現血栓和血小板減少症罕見病例的進一步資訊，以繼續這項試驗的疫苗施打。」", "title": "當局評估AZ疫苗與血栓關聯 牛津大學暫停兒童試驗"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，所有成年人至19日都有資格接種武漢肺炎疫苗，比原先預計的5月1日提早約2週。他警告美國疫情尚未結束，並期望夏末時美國能達到可觀的接種人數。", "article": "美國總統拜登今天宣布，所有成年人至19日都有資格接種武漢肺炎疫苗，比原先預計的5月1日提早約2週。他警告美國疫情尚未結束，並期望夏末時美國能達到可觀的接種人數。拜登（Joe Biden）今天走訪維吉尼亞州一處疫苗接種中心。他對現場接種的民眾表示讚許，也要他們回去後記得告訴大家，盡快接受疫苗接種。他在回到白宮後表示，所有美國成年人在19日時都有資格接種疫苗。這比他最早宣布的5月1日提早2週。拜登上任之初最早訂定的時間表，是上任100天要有1億劑疫苗接種，他表示，在前75天就已經有1.5億劑接種，現在有望在100天時達到2億劑的目標；但壞消息是，變種病毒正迅速傳播，確診病例與住院人數都在回升。在被問及美國疫情是否已經度過最嚴峻的時刻，拜登表示，若能按照現在的道路前進，「我們終會度過，但目前尚未結束」。他期望到今年夏末時，美國能達到可觀的接種人數。拜登也再次呼籲民眾要繼續戴好口罩、勤洗手，並保持社交距離。美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的國家。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，全美確診人數突破3083 萬人，超過55.6萬人不幸病故。", "title": "疫苗接種提前  拜登：4/19所有成年人都能施打"}
{"summarization": "加州接種疫苗人數迄今達到2000萬人，州長紐松宣布6月15日是加州重回正常生活的時間表。只要繼續打疫苗、染疫且住院治療病患維持低點，商業和學校均將重開，但要戴口罩。", "article": "加州接種疫苗人數迄今達到2000萬人，州長紐松宣布6月15日是加州重回正常生活的時間表。只要繼續打疫苗、染疫且住院治療病患維持低點，商業和學校均將重開，但要戴口罩。加州是全美第一個、也是最嚴格對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採行居家防疫的州。紐松（Gavin Newsom）今天宣布6月15日「全面重新開放」，堅決承諾讓加州回到疫情之前的正常狀態。紐松說：「我們可以自信地說，到6月15日，我們可望開始正常生活，但要時時戴著口罩並保持警惕。」紐松今天在記者會上宣布的時間點，正值2000萬加州人至少已經接種過一劑疫苗的門檻，州政府預計在4月底達到3000萬人接種疫苗的目標。加州預計在4月15日開放16歲以上民眾施打疫苗，從那天起到6月15日百分之百重開加州社會，尚有兩個月的準備時間。過去一個月，統計加州平均染疫人數從超過4000人降到今天約2000人。加州政府衛生官員蓋里（Mark Ghaly）在記者會表示，重開加州的重大決定取決於兩個因素，除疫苗必須廣泛地供給外，醫院也要有足夠能量。加州政府官員將特別關注變種病毒，確保不會為已接種疫苗的民眾帶來嚴重疾病。蓋里說，屆時加州將允許餐廳、酒吧、商店、電影院、博物館等商業開放營業，不限制室內與戶外人數。不過，今年10月之前，加州政府仍禁止舉辦5000人以上的大型活動，大型音樂季開放日期也沒有時間表。加州政府計劃停用自去年夏天以來、通稱為「更安全的經濟藍圖」的防疫系統。經濟與社會重開的後疫情時代，最重要的規定依舊是戴口罩。", "title": "加州2000萬人接種疫苗 訂6月15日生活重返正常"}
{"summarization": "對於中共遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域進行演習，美國國防部發言人柯比表示，對共軍行動正在監控中，並重申持續對台軍售，確保台灣強化自我防衛能力。", "article": "對於中共遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域進行演習，美國國防部發言人柯比表示，對共軍行動正在監控中，並重申持續對台軍售，確保台灣強化自我防衛能力。日本政府防衛省統合幕僚監部當地時間4日公布，台北時間3日上午7時左右，日本海上自衛隊確認遼寧號航空母艦等共計6艘艦艇編隊南下，在穿越沖繩本島與宮古島間海域後，朝太平洋航行。中共海軍發言人高秀成當地時間5日晚間表示，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」，。柯比（John Kirby）今天在媒體簡報中被問到共軍在台灣周邊演習時表示，他知道共軍正在進行演習，也正在監控中。至於共軍此舉的意向，他不願多談，表示要由中方說明。柯比並重申，美國對「一個中國」政策的支持並未改變，也持續與許多國家共同努力，提供台灣國防物資，以協助台灣強化自我防衛能力。美方對該區域會持續密切觀察。美軍羅斯福號航空母艦打擊群（TRCSG）也在當地時間4日進入南海，對於羅斯福號的行動，柯比同樣不願多談美軍行動，但表示，美方繼續依循國際法在國際空域與水域航行、運行與飛行。", "title": "共軍在台周邊演習  美國防部監控中"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，今天單日死亡人數首次超過4000人。專家相信，只有實施全國性封城（lockdown）措施，才可能遏制新型冠狀病毒蔓延。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，今天單日死亡人數首次超過4000人。專家相信，只有實施全國性封城（lockdown）措施，才可能遏制新型冠狀病毒蔓延。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，過去24小時有4211人染疫死亡，再創單日死亡人數新高，新增8萬2869例確診；自大流行以來，總計33萬7364人死亡，1310萬6058人確診。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）研究人員今天重申，唯有嚴格的措施才可能防止4月的疫情比3月更糟：今年3月是2019冠狀病毒疾病在巴西大流行以來最致命的月份，有6萬6868人死亡，為2020年7月第一波疫情高峰的兩倍，當時有3萬2900人染疫死亡。巴西喪葬行業公司協會（Abredif）的數據顯示，2019冠狀病毒疾病使得巴西每天死亡人數在今年3月突破千人大關，並繼續上升；協會根據巴西的人口成長模式和預期壽命推測，如果沒有2019冠狀病毒疾病，這個死亡人數只會在20年後達到。克魯茲基金會研究員暨肺病學家道柯摩（Margareth Dalcolmo）提出警告，巴西可能在4月創下2019冠狀病毒疾病死亡和確診人數紀錄，「只有全國封城至少兩週和全面限制人流才能扭轉趨勢，停止感染。」基金會研究員暨南馬托格羅索聯邦大學（UFMS）傳染學教授克羅達（Júlio Croda）也預測未來幾周的疫情不樂觀，但強調「嚴重程度將取決於我們是否維持限制措施。」▼英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data）統計巴西單日染疫死亡人數另一位研究員暨公共衛生學家黎安卓（Bianca Leandro）則將2019冠狀病毒疾病大流行對醫療系統造成的混亂情景，連結巴西社會經濟不平等，指稱「巴西2019冠狀病毒疾病死亡和確診人數增加的分析，不能只根據醫療條件與人流情況，還有饑餓加劇和難以獲得收入等問題。」美國傳染病學家佛奇（Anthony Fauci）也在接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）專訪中指出，巴西的疫情嚴重，且在南美洲蔓延，必須提高疫苗接種率和採取封城等嚴格公共衛生措施，才能遏制疫情繼續擴散。雖然如此，但新巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）幾乎已排除這項措施，稱「上級命令是避免封城。」另一方面，巴西的疫苗接種速度緩慢，自今年1月17日以來，只有2082萬8398人接受至少第1劑疫苗接種，佔巴西人口的9.84%。目前巴西只有兩種疫苗，一種是隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的CoronaVac，另一種是阿斯特捷利康的AZ疫苗；其中9成使用CoronaVac。巴西也以最低配額（4200萬劑疫苗）參與世界衛生組織主導的疫苗全球取得機制Covax，迄今只接獲100萬劑。佛奇表示，美國是全世界2019冠狀病毒疾病死亡人數最多國家，可供巴西作借鏡：「否認疫情的嚴重性從來都無濟於事，反而使情況惡化；唯有承認問題的嚴重性，才可以開始做事情來解決它。」佛奇認為，澳洲和紐西蘭等抗疫效率高的國家，都歸功於人民合作和中央指揮的成功，「當國家發生衝突時，無論衝突是否具有政治性，都會降低控制病毒的有效性。」", "title": "巴西單日染疫病故創新高 專家：全國封城才能防止疫情惡化"}
{"summarization": "投資人等待財報季和美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟前景的展望，美股震盪收低、從歷史高點拉回，台積電美國存託憑證（ADR）收跌1.65%；法人指出，台股在類股輪動延續下，有利多方表現，預期短線震盪偏多。", "article": "投資人等待財報季和美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟前景的展望，美股震盪收低、從歷史高點拉回，台積電美國存託憑證（ADR）收跌1.65%；法人指出，台股在類股輪動延續下，有利多方表現，預期短線震盪偏多。美股道瓊工業指數下滑96.95點或0.29%，以33430.24點作收；標普指數小跌3.97點或0.10%，收在4073.94點；科技股那斯達克指數微跌7.21點或0.05%，收13698.38點。台股6日在電子、傳產聯手發動攻勢下，台積電盤中順利填息、聯發科挑戰千元下跳空大漲，盤中加權指數來到16804點創歷史新高，終場上漲168.59點，收在16739.87點、創收盤新高，漲幅1.02%，成交值新台幣3365.34億元。外資及陸資買超144.5億元，連續2個交易日買超逾百億元。產業訊息部分，砷化鎵大廠宏捷科3月營收達新台幣3.7億元，月增10.78%，年增36.02%，超越今年1月3.6億元高峰，再次回到成長軌道，破除近來市場傳出裝機不順恐影響營收的謠言。記憶體模組廠威剛受惠於固態硬碟（SSD）需求持續升溫、動態隨機存取記憶體（DRAM）模組受惠報價揚升，3月營收來到新台幣33.53億元，月增19.26%，年增15.8%，為31個月新高水準。法人表示，台積電回彈，激勵台股再創新高，均線格局多頭排列，且季線具支撐，搭配盤面類股維持良性輪動，有利多方表現。", "title": "美股拉回 法人：台股短線震盪偏多"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故中的車頭第8車廂，昨天深夜拖出清水隧道，車體嚴重變形、支離破碎，幾乎成「廢鐵」，令人怵目驚心；交通部長林佳龍到場督軍，感謝搶修團隊的付出。", "article": "台鐵太魯閣號事故中的車頭第8車廂，昨天深夜拖出清水隧道，車體嚴重變形、支離破碎，幾乎成「廢鐵」，令人怵目驚心；交通部長林佳龍到場督軍，感謝搶修團隊的付出。交通部長林佳龍今天凌晨在臉書貼文表示，感謝搶救人員及工程團隊不分晝夜、輪班全力投入搶修後，並特別感謝70歲的陳永郎老師傅，雖已經退休卻義務到現場提供專業建議，使得拖移作業節省1天的時間。昨天深夜工程人員終於將卡在隧道內的第8車廂拉出，約在10時52分移出隧道，在開始拖移車廂前，工程團隊特別焚香祭拜再行動工，祈求工程能夠順利平安進行。台鐵408次太魯閣號列車從樹林到台東，第8車廂為車頭，因先撞擊隧道口後再擦撞隧道壁，造成車體扭曲變形，整個車頭被削掉一大半，當被拖出時，支離破碎的車廂令人怵目驚心。林佳龍表示，在所有車廂移除隧道後，接下來還要鋪設鋼軌、枕木、重建電力設施、復原號誌等工作需要完成，再配合隧道結構安全檢測報告進行必要的補強，才能確保行車安全。林佳龍感謝各界馳援共同投入救災及修復工作，特別是正一鋼索的陳永郎老師傅，今年70歲也已經退休。但過去3天當工程越趨困難時，他卻義務到現場提供專業建議，讓今天第8車廂拖吊任務可以避免車體切割，改讓車體重置於轉向架上，在時間上至少節省了大概1天的時間。此外，林佳龍特別感謝在這次事故中還有許多熱心民眾、公益、宗教團體到現場提供協助，他們或者提供物資，又或者默默地奉獻心力，以及上百名台鐵及工程團隊的努力。也盼在安全第一的前提下，能夠儘快恢復東正線的通行。", "title": "太魯閣號最後車廂深夜拖出隧道 車頭支離破碎幾成廢鐵[影]"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微表示，3月營收創歷史新高，受惠伺服器、網通及宅經濟推動的遠距商機，繼續帶動週邊零組件二極體需求。", "article": "整流二極體大廠德微表示，3月營收創歷史新高，受惠伺服器、網通及宅經濟推動的遠距商機，繼續帶動週邊零組件二極體需求。德微科技3月自結合併營收新台幣1.61億元，較去年同期年成長12%；自結合併前3月營收為4.48億元，年成長17%。德微指出，第1季營收年成長17%，擺脫疫情困擾，並於1月、3月寫下單月營收新高成績，實際貢獻主要來自遠端高階伺服器（Storage）、網通設備 （Networking & Communication）及疫情因素所帶動Back to School線上學習的季節性消費市場商機（例如NB、大螢幕與遊戲機）等，帶動週邊零組件二極體應用面的需求。展望2021年後續，德微指出，今年第2季與下半年動能將接續2020年開始起，透過生產製程產線全面自動化、子公司亞昕晶圓創新研發從4吋至5吋與建構品質升級的MPE系統等方式，提升公司產能與優化產品組合帶來的效應，將在2021年起逐一發酵。", "title": "宅經濟續發威 德微3月營收1.61億元創新高"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至明天上午各地天氣多雲時晴，日夜溫差10度以上；明天下午鋒面影響，北部及東半部轉有雨，中南部山區亦有局部短暫雨，但無法紓解桃園以南的水情。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至明天上午各地天氣多雲時晴，日夜溫差10度以上；明天下午鋒面影響，北部及東半部轉有雨，中南部山區亦有局部短暫雨，但無法紓解桃園以南的水情。中央氣象局表示，今天東北季風將稍減弱，水氣偏少，各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨，午後中南部山區及屏東地區亦有零星短暫陣雨。溫度方面，各地早晚仍涼，中部以北及宜花低溫攝氏16至19度左右，南部及東南部約20度左右；北部及東半部高溫略升至24至27度，中南部可達29度，屬於溫暖微熱，中南部日夜溫差較大，早出晚歸的朋友應適時增減衣物。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，大氣略回暖、但夜間輻射冷卻作用強。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，平地最低溫出現在新北市雙溪區12.6度，其次為新北市深坑區13.3度。吳德榮表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明天上午，各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部及山區午後偶有零星降雨的機率，白天北舒適、南微熱，各地早晚涼，日夜溫差10度以上。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明下午鋒面到，東北風緊隨南下，冷空氣比上波弱、但水氣較多，影響至10日清晨，北部及東半部轉有雨，中南部山區亦有局部短暫雨；北台灣轉涼，其他地區氣溫稍降；此波鋒面的降雨，雖較前波明顯許多，但仍無法紓解桃園以南的水情。吳德榮指出，10日白天北部好轉、氣溫回升，東半部及山區有局部短暫雨；11、12日西半部晴時多雲、氣溫續升，東半部及山區午後有局部短暫雨；13日另一波鋒面到，抵達時間及影響程度，模式仍在調整，應持續觀察。", "title": "鋒面8日下午報到 北部東半部轉有雨"}
{"summarization": "全球疫情復熾，世界各國施打疫苗的努力面臨挑戰。歐洲藥品管理局最快7日公布AZ疫苗發生血栓不良事件的最新評估。印度第二波疫情猛烈，繼5日新增病例破10萬後，6日仍新增逾9萬例。", "article": "全球疫情復熾，世界各國施打疫苗的努力面臨挑戰。歐洲藥品管理局最快7日公布AZ疫苗發生血栓不良事件的最新評估。印度第二波疫情猛烈，繼5日新增病例破10萬後，6日仍新增逾9萬例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少287萬290人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3222萬9591例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心宣布6日新增2例武漢肺炎境外移入病例，為本國籍10多歲及20多歲男性，今年3月上旬一同至埃及工作，3月底出現咳嗽、流鼻水等症狀，4月4日返國時通報有症狀，5日確診。截至目前國內累計已通報19萬2075例（含19萬322例排除），其中1050例確診，分別為934例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1004人解除隔離、36人住院隔離中。指揮中心發言人莊人祥表示，5日共新增167人接種AZ疫苗，全台累計1萬7245人接種，6日起開放所有醫事人員接種後，預計觀察至8日中午，才能評估是否開放更多接種對象。● 中國近期中國雲南邊境重現2019冠狀病毒疾病疫情後，上海6日再緊縮防疫措施：途經或來自中國高風險地區的人員抵上海後需隔離14天，中風險地區者則要14天的社區健康管理。博鰲亞洲論壇將於18日在海南省揭幕。海南海口市近期發布通告，由於市內疫苗吃緊，因此將優先為參與活動的相關人士施打，並暫停一般民眾接種第2劑。● 香港香港當局委任的醫學專家顧問6日指出，當地第四波疫情已近尾聲，但要注意疫情會否在未來一、兩週反彈。香港一項研究指出，嬰幼兒極有可能是COVID-19的隱形傳播者，建議家長盡早為他們檢測糞便。香港迄今確診病例累計達1萬1532件，死亡病例總數維持在205件。● 日本日本大阪府6日通報新增確診719例，創新高紀錄，且已連續8天新增病例數超過東京都。東京都6日新增確診399例，連續6天比前一週同日病例數增加，確診人數呈現上升趨勢；累計確診病例數達12萬3350例。距離東京奧運開幕剩下不到4個月時間，疫情仍持續延燒。6日有報導指出，東京奧運組織委員會將取消原訂本週末舉行的水球測試賽。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至6日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有49萬711例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9296例。● 北韓北韓體育省營運網站「朝鮮體育」6日宣布北韓將不參加7月舉行的東京奧運，並說是基於疫情考量，為保護選手而做出這項決定。北韓堅稱境內沒有COVID-19確診病例，但專家團懷疑這樣的說法。● 南韓為因應2019冠狀病毒疾病防疫需求及克服經濟危機，南韓政府花錢不手軟，也讓2020年國債規模創下1985兆韓元（約新台幣50兆元）新高，首次超越國內生產毛額（GDP）。韓聯社報導，南韓COVID-19疫苗預防接種推進團6日表示，包括已到貨的337.3萬劑次疫苗在內，截至6月，共有1808.8萬劑次新冠疫苗將到貨，足以供給1200萬民眾接種。南韓確診病例累計達10萬6230例，死亡總數達1752例。● 印度印度衛生部6日通報，新增9萬6982個確診病例，累計確診病例達1270萬例；另新增446例死亡病例，累計死亡病例達16萬5547例。印度5日通報新增染疫人數創新高紀錄，是繼美國之後，單日新增確診破10萬例的第2個國家。印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）5日開始關閉購物中心、電影院、酒吧、餐廳和宗教場所，與此同時醫院人滿為患。● 菲律賓菲律賓6日通報，新增死亡病例382例創新高，累計死亡病例達1萬3817例，新增9373個確診病例，累計確診病例達81萬2760例。● 泰國泰國政府為重振經濟，預計從10月1日起，接種過疫苗的國際旅客入境普吉島、甲米、攀牙、清邁和巴達雅不再需要隔離，2022年元旦開始，打過疫苗者入境泰國將不再需要隔離。泰國首都曼谷近日傳出武漢肺炎群聚感染，曼谷市政府宣布關閉3個區域的娛樂場所。下週就是俗稱潑水節的佛教新年宋干節，各界嚴陣以待，避免疫情再度擴大。泰國確診病例至今累計達2萬9571例，死亡病例總計95例，是亞洲防疫相對完善的國家之一。● 紐西蘭紐西蘭6日放行與澳洲之間的旅遊泡泡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，紐澳雙向走廊之間的旅行將從4月18日開始。紐西蘭500萬人口，染疫病逝26人；而2500萬人口的澳洲，死亡人數低於1000。歐洲多國接種阿斯特捷利康疫苗（即AZ疫苗）發生血栓不良事件，歐盟藥品管理局（EMA）開會將做出最新建議。在接連波折下，近日在EMA網站上AZ疫苗已更名為Vaxzevria。根據6日刊出的訪問內容，歐洲聯盟藥品管理局（EMA）疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）表示，AZ疫苗與血栓形成有關。但EMA隨後強調「尚未做出結論，目前還在審查」，最快7日公布最新評估。● 英國英國疫情逐漸緩和，首相強生（Boris Johnson）6 日表示，將依照原定計畫，非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所等將從4月12日起恢復營業。強生也表示，政府現正釐清疫苗接種證書所構成的複雜道德問題，以決定所謂疫苗護照的最佳使用方法。英國單日新增2379人染疫，迄今累計436萬4529例確診；另新增20人病故，死亡病例累計達12萬6882例。● 法國法國醫院系統飽受疫情的壓力，因染疫而送進加護病房的重症患者人數來到一年新高，即便全國剛實施第三次封鎖。路透社報導，衛生部6日通報，加護病房內的重症患者過去24小時增加193人，來到5626人，為2020年4月20日以來的新高。而國去24小時染疫住院人數增加732人，為4個月來最大升幅，住院總人數來到3萬639人，為去年11月來住院人數首度破3萬關卡。法國境內單日新增8045例確診病例，總數來到484萬；死亡病例新增426例，疫情爆發以來總計9萬7273人身亡。南美洲疫情失控，在巴西亞馬遜雨林蔓延的P.1變種病毒因有多項突變而更易傳染且恐更危險，如今P.1更從巴西向外擴散、肆虐整個南美洲，讓新型冠狀病毒疫情更為棘手。● 秘魯科學家發現當地有40%新型冠狀病毒確診患者感染P.1病毒。秘魯迄今確診病例累計達159萬209件，死亡總數達5萬3138人。● 烏拉圭烏拉圭境內有30%確診患者感染P.1；官員表示，在與巴西交界處，有一半確診病例是感染P.1。烏拉圭在疫情之初曾繳出不錯的防疫成績，如今醫衛體系也快速瀕臨崩潰。當地至今有11萬9958人染疫，1146人病故。● 委內瑞拉委內瑞拉同樣發現P.1蹤跡。當地傳染病專家卡斯楚（Julio Castro）表示，P.1病毒「正在擴散，要遏止已不可能」。委內瑞拉自2020年3月爆發疫情以來，已有16萬7548人染疫，1678人病故。● 巴西世界衛生組織承認巴西因為疫情陷入水深火熱中，並表示巴西的醫療系統不堪負荷，情況十分危急。專家相信，只有實施全國性封城措施，才可能遏制新型冠狀病毒蔓延。路透社分析指出，巴西單日平均新增死亡人數高居全球之冠，且新增病歿數占全球1/4。衛生官員把疫情升溫歸咎於首度出現在英國和南非的傳染力更強變種病毒，以及民眾對封鎖措施和其他限制感到厭倦。巴西6日新增4195人病故，創下單日新高，累計死亡病例達33萬6947件；另有8萬6979人染疫，總病例數超過1300萬件。● 美國美國週末單日破400萬人接種疫苗，刷新紀錄。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）5日表示，唯有阻止疫情在全球蔓延，美國人才能安全，美方對國內疫苗生產信心漸增，研議與他國分享更多疫苗。總統拜登6日宣布，所有成年人至19日都有資格接種COVID-19疫苗，比原先預計的5月1日提早約2週。美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵5日在主場迎戰多倫多藍鳥，完全開放觀眾進場，為疫情重創北美職業運動一年多來，首場未設定觀眾人數限制的比賽。美國是全球疫情最嚴重的國家。根據約翰霍普金斯大學的統計，全美確診人數突破3084萬人，超過55.6萬人不幸病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/7"}
{"summarization": "高雄市1名男子今天清晨在前鎮區超商因心情鬱悶，叫囂表示自己即將入獄服刑，引起民眾不滿發生衝突。男子挑釁並亮刀，結果被2民眾反制並打傷，警方最後依傷害等罪嫌將3男帶回偵訊。", "article": "高雄市1名男子今天清晨在前鎮區超商因心情鬱悶，叫囂表示自己即將入獄服刑，引起民眾不滿發生衝突。男子挑釁並亮刀，結果被2民眾反制並打傷，警方最後依傷害等罪嫌將3男帶回偵訊。高雄市前鎮分局復興路派出所今天清晨獲報，超商內有人打架滋事，警方派遣快打警網處理。戴姓男子因酒後情緒不穩，在超商叫囂並挑釁路過王男及李男。戴男稱將要入獄，要邀人喝酒解悶等，雙方一言不合大打出手。戴男勢單力薄，從包包內拿出水果刀反擊，反遭2男打傷，以致臉部瘀青、流鼻血等，過程中還造成超商貨架毀損，物品散落一地。警方依恐嚇、傷害及毀損罪嫌將3名男子帶回派出所偵訊。警方指出，戴男與兩名男子並無任何恩怨，衝突單純是因為酒後情緒不穩，行為失控。", "title": "醉男超商亮刀挑釁反遭打傷 3人送辦"}
{"summarization": "電機大廠東元改選董事黃茂雄與黃育仁父子對決，市場人士透露，雙方開始布局徵求股東委託書，尋求1成多持股比重的散戶股東們支持，目前市場預估，黃茂雄陣營掌握股數約34%、黃育仁約19%。", "article": "電機大廠東元改選董事黃茂雄與黃育仁父子對決，市場人士透露，雙方開始布局徵求股東委託書，尋求1成多持股比重的散戶股東們支持，目前市場預估，黃茂雄陣營掌握股數約34%、黃育仁約19%。東元將於5月25日股東會改選董事，東元會長黃茂雄與前常務董事黃育仁之間父子對決態勢已定，市場人士向中央社記者透露，黃茂雄與黃育仁已分別開始布局徵求股東委託書，其中黃茂雄擬透過長龍會議顧問公司徵求委託書；黃育仁擬以菱光科技和東友科技為徵求人，透過元大證券徵求委託書，尋求股東支持。對於上述消息，黃育仁發言體系不予評論。市場評估，持股比重約20%的其他外資法人股東、以及持股比重約5%的公部門基金、加上持股比重約1成多的自然人散戶股東們，將成為決定東元下屆新任董事結果的3股關鍵力量。黃育仁攜手創始股東以及東元轉投資菱光科技，在3月29日已提出3席董事、4席獨立董事候選人名單，相關名單於3月31日公告，黃育仁先前已獲持股5.3%的外資股東Silchester表態支持，市場推估黃育仁至少掌握19%持股比重支持。另一方面，黃茂雄攜手董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華，在3月31日共推足額11名董事候選人，相關名單於4月2日公告，市場推估黃茂雄和董事會至少掌握34%持股比重支持。", "title": "東元父子對決  傳開始布局徵求股東委託書"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.48點，加權股價指數為16771.35點，成交金額新台幣42.48億元。1100407", "article": "台北股市今天開盤漲31.48點，加權股價指數為16771.35點，成交金額新台幣42.48億元。1100407", "title": "台股開盤漲31.48點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.49元開盤，貶0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.49元開盤，貶0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.445元至28.49元。1100407", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為28.49元"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將於美國時間4月28日（台灣時間4月29日）公布財報，Apple Car進展、印度製造iPhone 12、全球產能布局、今年iPhone新品、5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況等，料將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果（Apple）將於美國時間4月28日（台灣時間4月29日）公布財報，Apple Car進展、印度製造iPhone 12、全球產能布局、今年iPhone新品、5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況等，料將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間4月28 日（台灣時間4月29日）公布2021會計年度第2季（截至今年3月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期參與2021會計年度第2季財報電話會議，回答投資法人問題。市場預期，Apple Car進展、印度製造iPhone 12、全球產能布局、今年iPhone新品、5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況等，將成為法人關注焦點。紐約時報（New York Times）5日發布對庫克的專訪內容，庫克受訪中形容蘋果與自駕車是理想搭配。庫克並暗示，由蘋果打造汽車製造商使用的自駕技術平台，可能是選項之一。他認為自駕車是一種機器人，可以透過自動裝置從事許多事情。儘管蘋果對Apple Car或自駕車計畫守口如瓶，不過市場持續高度關注，電動車供應鏈廠商日前透露，Apple Car已經在測試中，主要以試作、擷取參數、設計變更作業為主，部分廠商產品已開始送樣，以減速機構件為主。供應商推測蘋果將在2022年決定Apple Car製造計畫，2023年完成測試作業，預期2024年量產。此外蘋果在印度製造iPhone 12進展也將成為法人關注議題之一。蘋果先前已向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析主要代工組裝夥伴鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區將扮演關鍵角色。市場也關注蘋果在中國大陸產能布局蘋果有意把中國大陸7%到10%的產能轉移到印度。", "title": "蘋果29日公布財報 聚焦Apple Car和印度製造"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷，交通部長林佳龍今天在立法院受訪時哽咽再度道歉，並強調會負起所有責任，包含幫助所有受難者跟家屬能夠療傷止痛。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷，交通部長林佳龍今天在立法院受訪時哽咽再度道歉，並強調會負起所有責任，包含幫助所有受難者跟家屬能夠療傷止痛。立法院交通委員會今天邀請林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。交通委員會開始前，全體委員也起立為這次事故默哀1分鐘，林佳龍受訪時再度哽咽向罹難者及傷者家屬致歉，林佳龍說，這次事故是台灣鐵道史70年來最嚴重事故，也是舉國心碎的悲劇，要再次向罹難者以及傷者家屬表示哀悼、慰問之意，也代表台鐵和交通部，再次向國人和社會各界致歉。林佳龍指出，這6天來，對罹難者家屬、受傷的乘客以及他們所有家人、朋友，每分每秒都是非常難熬的，台鐵的司機員以及助理司機員，也不幸罹難，各界對台鐵有很多檢討，然而，對每一個台鐵人而言，這何嘗不是最沉重的傷痛。林佳龍表示，在這個艱難的時刻，希望國人和朝野能夠攜手共度、互相扶持和療傷。在這個危難的時刻，也是團結力量幫助台鐵重生的轉機，這幾天，各界的批評，相信都是基於同理受難家庭的心痛和煎熬，他們感同身受。林佳龍說，大家集體在這個傷痛裡，也希望能互相扶持，走出傷痛，檢討每一個環節，避免悲劇重演，在追求真相的過程中，社會都共同承擔了這個痛。至於去留， 林佳龍表示，他目前還身為政府的成員，必須堅強地去面對接下來該做的事情。林佳龍強調個人的去留並不重要，他到來立法院報告，坦然面對國會監督，希望透過理性的檢討、討論、研究和分析，讓台鐵更好。林佳龍也說，他會負起責任，除了政治上責任外，也包含幫助所有受難者跟家屬可以止痛，未來不管他在哪個位置也都會永遠陪伴，也感謝民眾跟朝野黨派給他一點時間，能把事故傷害降到最低。", "title": "太魯閣號事故 林佳龍赴立院報告哽咽致歉"}
{"summarization": "台中市烏日區玉闕朝仁宮10日起駕，前往南投縣草屯鎮敦和宮遶境會香，因應嚴峻旱象，廟方今天置天台向上天稟告遶境事宜外，更舉辦祈雨儀式，盼天降甘霖，緩解旱象。", "article": "台中市烏日區玉闕朝仁宮10日起駕，前往南投縣草屯鎮敦和宮遶境會香，因應嚴峻旱象，廟方今天置天台向上天稟告遶境事宜外，更舉辦祈雨儀式，盼天降甘霖，緩解旱象。玉闕朝仁宮主要供奉武財神、天上聖母，廟方曾扛著千里眼、順風耳將軍的神將，登上玉山主峰，為烏日地區信仰中心。玉闕朝仁宮每年都會舉辦遶境會香，前往南投縣草屯鎮敦和宮遶境會香，今年邁入第13年，今年擇定在10日起駕。廟方依慣例，起駕前3天上香向玉皇大帝稟告遶境會香事宜，祈求活動平安順利。中台灣面臨半世紀嚴峻旱象，苗栗、台中地區6日起實施「供5停2」分區供水措施。玉闕朝仁宮董事長林宏昭表示，今年因應旱災，廟方另增加祈雨法會，供奉鮮花素果、榖物等，將誦經3天，董監事們更在法會前3天即齋戒，祈求上蒼降下甘霖。林宏昭指出，廟方日前擲筊請示要參加遶境會香的神尊，以往華佗仙翁、月下老人都負責顧廟，今年首次應允要出門，未婚男女可把握機會，遶境隊伍行經時可索取紅線。廟方更製作1008塊千里、順風耳的將軍餅，遶境沿途提供索取吃平安。", "title": "旱象嚴峻 台中玉闕朝仁宮遶境前辦祈雨法會"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫喪生暴增，今天通報單日病亡人數首度逾4000人，科學家預料巴西很快會超越美國1月疫情的最嚴重紀錄，稱這是生物上的福島核災。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫喪生暴增，今天通報單日病亡人數首度逾4000人，科學家預料巴西很快會超越美國1月疫情的最嚴重紀錄，稱這是生物上的福島核災。根據巴西衛生部資料，境內累計近33萬7000人病歿，僅次於美國55萬5000人。兩位專家告訴路透社，儘管巴西人口只有美國的2/3，但巴西的醫療系統瀕臨崩潰，病亡總數可能超越美國。在美國杜克大學（Duke University）擔任教授的巴西醫師尼柯萊利斯（Miguel Nicolelis）表示：「這如同一座核反應爐發生連鎖反應，並且已經失控，這是生物上的福島事件。」柯萊利斯一直密切追蹤此病毒。巴西衛生部今天通報，過去24小時新增4195人染疫病故，遠超過巴西先前所寫的單日紀錄。巴西自2月下旬以來，每週都有單日病亡人數突破紀錄，主因有更具傳染力的地區性變異病毒株擴散，加上社交距離實施不足，以致疫情一發不可收拾。路透社分析，美國大規模接種疫苗下，染疫人數縮減，而巴西淪為疫情重災區，全球每天病歿人數，每4人當中就有1個巴西人。公衛專家認為最能減少病毒傳播的有效措施就是戴口罩和執行封鎖，但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）拒不實施。", "title": "巴西單日病故破4千人 專家形容為「生物核災」"}
{"summarization": "一艘伊朗貨船在紅海遭到攻擊；半官方伊朗通訊社「塔斯尼姆通訊社」表示，這艘貨船是遭吸附雷鎖定。美國則否認發動攻擊。", "article": "一艘伊朗貨船在紅海遭到攻擊；半官方伊朗通訊社「塔斯尼姆通訊社」表示，這艘貨船是遭吸附雷鎖定。美國則否認發動攻擊。阿拉伯衛星電視台（Al Arabiya TV）引述消息人士說，這艘隸屬於伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）的貨船是在厄立垂亞（Eritrea）外海遭到攻擊，但沒有提出證據支持這項說法。「塔斯尼姆通訊社」（Tasnim）證實這艘船名為伊朗薩維茲號（Iran Saviz），指「這艘伊朗薩維茲號過去幾年部署在紅海，支援進行船隻護衛任務的伊朗突擊隊」。路透社無法獨立證實這則報導，也無法聯絡上伊朗官員詢問看法。以色列與伊朗船隻2月底以來連番遇襲，今天這是最新事件，兩個宿敵之間互控對方要為事件負責。拜登（Joe Biden）1月上任後承諾，重新加入世界列強於2015年與伊朗簽訂的核協議，前提是德黑蘭徹底遵守協議。美國在前總統川普任內退出這項協議，並受到以色列歡迎。上述船隻遇襲事件，都是在拜登上任後發生。以色列官員不願對今天報導所稱的伊朗貨船遇襲事件發表看法。", "title": "沙國媒體：伊朗貨船在紅海遭到攻擊 船身被布雷"}
{"summarization": "多國為挽救伊朗核子協議在奧地利維也納召開會談，伊朗、俄羅斯先後做出正面評價，未直接參與會談的美國也表樂見之意。", "article": "多國為挽救伊朗核子協議在奧地利維也納召開會談，伊朗、俄羅斯先後做出正面評價，未直接參與會談的美國也表樂見之意。伊朗2015年與聯合國安理會5個常任理事國（美國、英國、法國、俄羅斯及中國）加上德國和歐盟（EU）達成具有里程碑意義的核子協議，確保伊朗永不發展軍事核子計畫。但美國前總統川普於2018年片面退出協議，並再度對伊朗實施制裁，伊朗接著逐步推升境內核子活動，其他簽署國無不想盡辦法挽救這項協議。美國總統拜登先前已表示，他準備扭轉川普在退出伊朗核子協議的決定，不過美國並未參與這次在維也納的會議，因為伊朗方面講明了，只要美方維持對伊朗的制裁，伊朗就不會與美國代表團會面。歐洲聯盟正在居中協調。俄羅斯對會談首日給予正面評價，美國稍後也表樂觀，伊朗同樣形容首日會談具有建設性。伊朗代表團負責人阿拉奇（Abbas Araghchi）告訴國營伊朗伊斯蘭共和國新聞頻道（IRINN）：「我可以說，整體來看，這次會議是有建設性的。」俄羅斯派駐在維也納的國際組織大使尤里亞諾夫（Mikhail Ulyanov）表示，伊朗、中國、英國、法國、德國、俄羅斯這幾個協議簽署國之間今天的會議「非常成功」。他表示，恢復這起協議將需要一點時間。他推文說：「聯合委員會今天開完會後，最重要的事是，實際工作已展開，要朝達成目標邁進。」不久後，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）評論這起會談時說：「我們確實視此為建設性且絕對樂見的一步。」", "title": "核協議會談首日伊朗讚有建設性 俄稱非常成功"}
{"summarization": "台康生技獲得鴻海暨永齡創辦人郭台銘投資50億元入股，激勵今天股價開盤直接跳空漲停，來到129元，仍有超過萬張買盤高掛129元漲停價及市價搶進。", "article": "台康生技獲得鴻海暨永齡創辦人郭台銘投資50億元入股，激勵今天股價開盤直接跳空漲停，來到129元，仍有超過萬張買盤高掛129元漲停價及市價搶進。台康生昨晚宣布，鴻海暨永齡創辦人郭台銘將入主台康生，雙方簽訂私募案投資意向書，郭台銘將透過鋐維公司以每股91.5元，認購台康生發行的5500萬股私募新股，總金額新台幣50.325億元，屆時將持有台康18.56%股權，成為最大股東。台康生技上個月乳癌生物相似藥臨床三期主要療效數據成功達標，符合美國及歐盟生物相等性標準，生產廠去年也取得日本醫藥品醫療機器綜合機構（PMDA）查廠通過，後續美國食品暨藥物管理局（FDA）與歐盟藥品管理局（EMA）也將進行查廠，且委託開發製造生產CDMO業務也正逐年快速成長。台康股價自今年1月底的低點38.5元起漲，2個多月漲幅達235%。", "title": "郭台銘砸50億入主 台康生技開盤亮燈漲停"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷，運安會主委楊宏智今天受訪表示，工程車是卡在樹叢後掉落，現場也有好幾台怪手，怪手的部分蠻關鍵的，已將相關資料交給檢調處理。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷，運安會主委楊宏智今天受訪表示，工程車是卡在樹叢後掉落，現場也有好幾台怪手，怪手的部分蠻關鍵的，已將相關資料交給檢調處理。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。會前運安會主委楊宏智受訪表示，怪手的部分蠻關鍵的，會跟檢調作業相關，這些資訊會全部交給檢調處理。楊宏智表示，工程車怎麼滑落的已經掌握，「當時上面有好幾台怪手」，其中是哪部怪手在做什麼事情，相關資料都也已經交給檢調。至於工程車的煞車是否有改過，楊宏智表示，維修的資料是有改過，現在也已經搜集在一起。楊宏智強調，工地是不是該設圍籬部分，建築工地是一定要，但台鐵這次的工地狀態不太一樣，因為還沒有在分析階段，所以無法提出改善建議，後續會陸續與交通部、台鐵局詳細討論。", "title": "太魯閣號事故 運安會主委：工地好幾台怪手是關鍵"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大事故而台鐵的6年改善計畫還有223個標案，勞動部將於1個月內全數檢查標案工地，盼藉由密集檢查真正落實工安。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大事故而台鐵的6年改善計畫還有223個標案，勞動部將於1個月內全數檢查標案工地，盼藉由密集檢查真正落實工安。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春就「職業災害千人率逐年顯著下降，惟近來重大職災事件媒體報導屢見不鮮，請針對我國職業災害預防精進作為現況及檢討」、「未來勞工職業災害保險及保護法施行後有關費率調整、財務收支規劃及預防重建經費支出比例」2項議題進行專題報告，並備質詢。此外，衛環委員會今天議程也排審「勞工職業災害保險及保護法草案」。媒體詢問，台鐵太魯閣號事故發生至今，勞動部介入調查是否有查到違法之處。許銘春說，勞動部在案發當天就派員到現場檢查，初步判定違反職業安全衛生設施規則第116條，將肇事車輛停放在斜坡。許銘春說，由於太魯閣事故屬於鐵路重大事故，依照鐵路法及運輸事故調查法，屬於國家運輸安全調查委員會調查範疇，勞動部將根據運安會及檢察官調查結果處置。許銘春表示由於台鐵的6年改善計畫還有223個標案，勞動部將於1個月內全數檢查標案工地，盼藉由密集檢查真正落實工安。媒體也詢問許銘春，外界討論台鐵太魯閣事故可能是勞動部於2017年取消檢舉獎金，否則可發揮全民督工效果。許銘春表示，事故是否與取消檢舉獎金有關，待後續討論。", "title": "落實工安 勞動部長：1個月內全面檢查台鐵223個標案工地"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，母親節疏運期間（ 5月7日至5月10日）將加開45班次列車（南下27班、北上18班），並從9日凌晨0時開放旅客訂票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，母親節疏運期間（ 5月7日至5月10日）將加開45班次列車（南下27班、北上18班），並從9日凌晨0時開放旅客訂票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，從5月7日至5月10日規劃為期4天的母親節疏運，期間加開45班次列車（南下27班、北上18班），總計4天提供658班次的旅運服務，各車次並規劃3至5節自由座車廂。台灣高鐵說，旅客可從4月9日凌晨0時起，透過「T Express行動購票」App、高鐵合作之便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購母親節疏運期間所需的車票。台灣高鐵說，為鼓勵大學生返鄉與家人團聚歡慶母親節，特別於5月7日以及5月10日，除原適用「大學生優惠」的車次外，更加碼12班次「大學生5折孝親優惠列車」。台灣高鐵表示，母親節疏運期間，持定期票、回數票或悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站搭車，同時適用「早鳥優惠」、「標準車廂對號座卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，但「TGo會員月月Go有禮」、「25人以上團體」及「校外教學」等專案則暫不適用。", "title": "台灣高鐵母親節加開45班列車 9日凌晨0時開賣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故。關島總督葛瑞羅昨天致函總統蔡英文，代表關島人民向台灣表達哀悼與慰問。她表示，在台灣有需要的時候，關島能隨時支持台灣。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故。關島總督葛瑞羅昨天致函總統蔡英文，代表關島人民向台灣表達哀悼與慰問。她表示，在台灣有需要的時候，關島能隨時支持台灣。關島總督葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）在致函蔡總統的信中表示，她代表關島人民，為花蓮火車事故造成50人罹難表達深切哀悼與慰問，祈禱台灣在艱難的時刻得到平安與慰藉，傷者早日康復，傷亡者的家人和朋友得到安慰。葛瑞羅指出，全球受2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）影響的時候，台灣支持關島的防疫工作從不停歇，與關島分享最佳防疫措施，慷慨協助關島，這些舉動關島都不會忘記，也更加強化了雙邊的友誼。葛瑞羅表示，「在你有需要的時候，關島隨時能支持你」。這封信由葛瑞羅以及關島副總督德諾里歐（Joshua Tenorio）一同署名。", "title": "關島總督致函蔡總統 為太魯閣號事故致哀"}
{"summarization": "中國大陸6日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入10 例，本土2例則都在雲南。", "article": "中國大陸6日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入10 例，本土2例則都在雲南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中境外移入病例10例，分別為上海2例、四川2例、北京1例、江蘇1例、福建1例、山東1例、湖北1例、廣東1例；本土病例2例，均在雲南。境外移入現有確診病例182例，現有疑似病例1例。累計確診病例5371例，累計治癒出院病例5189例，無死亡病例。無症狀感染者新增8例，均為境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者295例，其中268例為境外移入。截至4月6日24時，中國現有確診病例248例，累計治癒出院病例8萬5457例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬341例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者99萬4598人，尚在醫學觀察的密切接觸者7550人。香港特別行政區累計確診1萬1531例，其中出院1萬1155例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國6日新增12例武漢肺炎 2例本土在雲南"}
{"summarization": "為加速AZ疫苗接種速度，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，防疫人員、航空機組員、防疫車隊駕駛等12.5萬人將於4月12日起開放接種，接種據點也將擴增至170處。", "article": "為加速AZ疫苗接種速度，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，防疫人員、航空機組員、防疫車隊駕駛等12.5萬人將於4月12日起開放接種，接種據點也將擴增至170處。台灣至今已取得2批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，第一批為台灣向阿斯特捷利康（AZ）藥廠直購的11.7萬劑、效期至6月15日，已於3月22日開打；第二批為COVAX配送的19.92萬劑，至今仍在進行檢驗封緘，由於效期較短、只到5月31日，中央流行疫情指揮中心將評估加速開放下一波接種對象。陳時中今天下午宣布，為加速提升群體免疫力，發揮疫苗最大使用效益，自4月12日起將開放接種計畫所列第二、三類實施對象接種AZ疫苗。陳時中說，這次增列的對象包括中央及地方政府防疫人員、國籍航空機組員、國際商船船員、防疫車隊駕駛、防疫旅宿實際執行居家檢疫工作的第一線人員等高接觸風險工作者，預計有12.5萬人，基本上防疫工作中會接觸到相關病毒的人員都已涵蓋進來。陳時中指出，昨天雖然全面開放醫事、診所人員接種AZ疫苗，但因是連假後上班第一天，人數並未大幅增加，全台共有1367人接種疫苗，累計接種人數達1萬8657人。陳時中表示，因應接種對象增加，為強化疫苗接種可近性、提升接種效能，將請地方政府衛生局與現行合約醫院持續溝通，增加疫苗接種門診診次及每診次就診名額，並於4月14日前輔導具有辦理常規或流感疫苗接種經驗，但尚未成為COVID-19疫苗接種合約院所的專責醫院成為接種點，自4月15日起開放提供符合接種對象的民眾預約。陳時中說，預計自4月16日起，全台至少將有170處接種點可提供接種服務，符合接種資格對象可至疾病管制署全球資訊網查詢院所後預約接種，由於疫苗為多劑型包裝，為減少疫苗耗損，請依預約時間，攜帶健保卡等身分證明文件準時前往接種。", "title": "AZ疫苗12日起擴大接種 防疫人員、機組員都能打[影]"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市工業園區設廠，傳出4月15日開工生產。工業富聯指出，正在全面加速，希望能在最快時間內投產。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市工業園區設廠，傳出4月15日開工生產。工業富聯指出，正在全面加速，希望能在最快時間內投產。中國媒體報導，工業富聯周口科技工業園區主要生產研發手機、平板、筆記型電腦及穿戴裝置等關鍵零組件，目前一期廠房建設已達到投產標準，預計4月15日投產。工業富聯周口科技工業園區項目分兩期建設，建成後預計年產值可到人民幣31億元，員工人數可到3萬名。對於上述消息，工業富聯今天表示正在全面加速，希望能在最快時間內投產。這是工業富聯首次在河南周口市設廠，當地規劃總占地面積820公畝，產業人士分析，這項新廠計畫主要是推動擴充鄭州廠區以外產線。工業富聯扎根中國大陸、進而布局全球經營，目前工業富聯全球員工人數約20萬人，其中85%比例在中國大陸，去年12月迄今在中國大陸投資規模已達人民幣27 億元。", "title": "鴻海工業富聯河南周口新廠 傳4/15投產"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，市場傳出8吋晶圓代工價格每片高達1000美元。法人指出，價格偏離行情太大，並非常態。", "article": "晶圓代工產能吃緊，市場傳出8吋晶圓代工價格每片高達1000美元。法人指出，價格偏離行情太大，並非常態。法人表示，台積電8吋晶圓代工價格每片約600至800美元，世界先進約400至600美元，市場傳出每片1000元，價格偏離行情太大，並非常態。法人研判，能夠負擔每片1000美元高價，僅有高單價的產品，或晶圓代工費占總成本低的產業，如車用，應是小量的特定客戶，不代表整體市況。因報價1000美元的訂單量少，法人預期，晶圓代工廠實際受惠有限，不過，在產能吃緊情況下，8吋晶圓代工價格在第1季調漲後，第2季及第3季可望持續調漲，仍將有助推升晶圓代工廠營運表現。台積電今天股價開高震盪走低，以新台幣614元開出，漲4元，一度由紅翻黑，達609元，跌1元。聯電股價最高達51.4元，漲0.7元，一度滑落至平盤50.7元。", "title": "8吋晶圓代工價傳每片看1000美元 法人：非常態"}
{"summarization": "曾遭詐騙的78歲老婦日前接獲法院通知，稱要提供其帳戶以歸還詐騙款，她到銀行臨櫃告知行員，因擔憂是詐騙便通報警方，經查傳票和聯繫書記官確認無誤，才化解這場誤會。", "article": "曾遭詐騙的78歲老婦日前接獲法院通知，稱要提供其帳戶以歸還詐騙款，她到銀行臨櫃告知行員，因擔憂是詐騙便通報警方，經查傳票和聯繫書記官確認無誤，才化解這場誤會。台北市警察局大安分局今天發布新聞稿表示，轄下安和路派出所巡邏警員黄士庭、羅韋迪1日上午10時許獲報，指安和路二段一間銀行疑有民眾遭遇詐騙案，隨即趕赴到場了解。經查78歲王姓老婦到銀行櫃檯稱有台北地院人員致電告知，請她提供銀行帳號以便將錢匯入，兩警初步研判可能是遇到假檢警要監管帳戶的詐騙老招，為避免王婦遭騙，兩警陪同她返家檢視其所收到的法院文書，查看後發現確實為法院所核發傳票無誤。兩警聯繫承辦案件的書記官，對方告知因王婦先前遭詐騙，犯嫌已遭警方查獲，且欲和王婦和解，希望返還騙款以換取減刑，所以法院才請王婦提供帳戶以便匯款。由於王婦先前曾遭詐騙，對於接獲法院傳票開庭通知和書記官來電告知提供其帳戶還款等情事，她都抱持懷疑態度，擔心可能又是歹徒詐騙手法，幸遇熱心銀行行員和警方積極求證，才化解這場誤會和王婦擔憂又被騙的不安情緒。大安分局呼籲，詐騙集團常利用假冒檢警調等公務機關名義詐騙，民眾應提高警覺、多方求證，以避免受害，若無法分別真偽可致電110或165，請求警方協助把關。", "title": "法院要還騙款 熱心警助老婦查證"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，估計出口日本、新加坡出現黑心不甜的鳳梨數量約166公噸，占3月以來出口累計5600多公噸不到3%，除會落實溫控改善，將補12公噸給新加坡超市NTUC。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，估計出口日本、新加坡出現黑心不甜的鳳梨數量約166公噸，占3月以來出口累計5600多公噸不到3%，除會落實溫控改善，將補12公噸給新加坡超市NTUC。陳吉仲今天在立法院經濟委員會前接受聯訪及上台報告時，做出以上表示。陳吉仲強調，中國3月1日起片面暫停輸入後，今年3月1日到4月5日為止，出口中國之外的量已超過5600多公噸，對於日本、新加坡、香港等外銷進口國（地）積極購買深表感謝，關於日本、新加坡出現一些品質不符合期待的情況，則要表達歉意。他並說，農委會估計品質不符合期待的問題包含黑心不熟不甜、使用原本外銷中國的紙箱、全程溫控不到位導致褐化黑心，共約166公噸，占3月以來出口中國之外的出口總量不到3%，4月起已要求貿易商改善，並落實儲運及上架溫控，以確保品質，否則不會給予海運或空運補助。他還說，關於新加坡職總平價超市（NTUC FairPrice）下架台灣鳳梨部分，預計會補貨12公噸。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會主任委員陳吉仲率台肥公司、台農發公司及台農投公司等3家公司董事長就「台農發股份有限公司、台農投資股份有限公司經營績效、海外行銷成果不彰」及「農委會及農糧署對該3公司補捐助情形檢討」進行報告並備質詢。", "title": "鳳梨外銷「黑心」不甜 陳吉仲致歉將補12公噸給新加坡超市"}
{"summarization": "防堵非洲豬瘟入侵，高雄市農業局等單位啟動「4道防疫線」因應，包括農業、環保、海洋、衛生等4個局處動員，要求業者加強門禁管制及落實清潔消毒等作為，以防病毒入侵。", "article": "防堵非洲豬瘟入侵，高雄市農業局等單位啟動「4道防疫線」因應，包括農業、環保、海洋、衛生等4個局處動員，要求業者加強門禁管制及落實清潔消毒等作為，以防病毒入侵。新北市萬里沿岸4日上午出現漂浮死豬，病毒核酸呈「陽性」反應，經農委會與大陸非洲豬瘟病毒基因序列比對後100%吻合。依高雄市政府農業局統計，高雄市有448場養豬場，飼養總頭數約30萬頭豬隻，因應2018年中國大陸發生首例非洲豬瘟疫情，高市府建立「4道防疫線」。這4道防線包括農業局強化疫情監控系統及畜牧場端自衛防疫工作；環保局加強分級管制廚餘養豬場及掌握其來源並加強稽查；衛生局與相關單位聯合稽查市面肉品販售商店與肉品加工廠，防堵中國製豬肉加工品流入市面；海洋局配合海巡署加強稽查加強16處漁港邊境管控稽查漁船有無走私肉類製品並宣導漁船廚餘不得上岸。農業局長張清榮今天指出，持續訪視養豬場並輔導自衛防疫消毒工作累積要做到滴水不漏。高雄市廚餘場及沿海養豬場等高風險區域完成訪視，呼籲養豬農友落實豬場人、車，含運豬車、飼料車、化製車及訪客車輛等自主門禁管制、場區定期清潔消毒等生物安全措施，共同防堵非洲豬瘟入侵，養豬場若發生豬隻異常死亡情形，立即通報動物保護處，派員採取必要防疫措施。", "title": "防堵海漂非洲豬瘟 高市啟動4道防疫線"}
{"summarization": "中國國家衛健委6日公布關於在陸港澳民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗的通知。其中提及，自願接種者須憑公安部門製發的港澳居民居住證或中國大陸醫療保險參保憑證免費接種疫苗。", "article": "中國國家衛健委6日公布關於在陸港澳民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗的通知。其中提及，自願接種者須憑公安部門製發的港澳居民居住證或中國大陸醫療保險參保憑證免費接種疫苗。根據中國國家衛生健康委員會官網，這份通知也提到，在中國大陸各類學校工作和學習的港澳籍師生接種疫苗政策與大陸師生同等對待。通知並稱，不在上述接種範圍的港澳民眾原則上不納入在中國大陸免費接種疫苗範圍。「如今後開放自費接種疫苗，可在知情自願的前提下參加自費接種」。通知又說，港澳民眾在中國大陸接種疫苗後出現異常反應的，有關救治和補償政策原則上與大陸居民保持一致。這份通知是由中國國務院應對新冠病毒肺炎疫情聯防聯控機制綜合組，向各省、自治區、直轄市及新疆生產建設兵團應對新冠病毒肺炎疫情聯防聯控機制（領導小組、指揮部），以及國務院應對新冠病毒肺炎疫情聯防聯控機制各成員單位發出。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮3月底曾在國台辦例行記者會上表示，在陸台人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗事宜，已納入大陸全人群免費接種工作的統一部署，有關政策和具體安排會盡快公布。截至發稿，陸方尚未公布關於對在陸台人全面接種COVID-19疫苗的措施。", "title": "在陸港澳居民接種中國疫苗  須憑居住證或醫保"}
{"summarization": "在2020年當了一整年失落的股王後，邁入2021年，大立光依舊落寞，持續在3000元大關上下震盪整理，今天因預期4月缺料影響拉貨動能，股價持續弱勢整理，盤中一度失守3000元。", "article": "在2020年當了一整年失落的股王後，邁入2021年，大立光依舊落寞，持續在3000元大關上下震盪整理，今天因預期4月缺料影響拉貨動能，股價持續弱勢整理，盤中一度失守3000元。大立光3月營收回升，但預期下游客戶因缺料將影響4月拉貨動能；今天股價表現持續疲弱，開低走低，進入3000元整理關卡保衛戰，盤中一度跌破3000元，跌幅超過2.5%。大立光表示，雖然客戶需求從2月來到谷底後見到逐月回溫趨勢，但問題在缺料，以致缺口擴大。考量客戶端受到缺料影響，預期4月拉貨動能低於3月，尤其是感測器及IC元件等缺料最嚴重。大立光將在8日舉行線上法人說明會，市場聚焦缺料狀況、營運動能何時轉強、今年新產品趨勢以及新產能擴充進度等。", "title": "股王大立光一度跌破3000元 股價持續弱勢整理"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等3人涉及的一起非法集結案今天開審，但3人出乎意料地突然認罪。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等3人涉及的一起非法集結案今天開審，但3人出乎意料地突然認罪。黎智英、工黨副主席李卓人及民主黨前主席楊森因為前年8月31日在港島參加「反送中」運動遊行，被當局起訴「明知而參與未經批准集結」，案件早上在區域法院開審。這起案件原先預計審訊多天3人突然在庭上承認控罪。除了此案外，黎智英及李卓人也捲入其他案件，包括前年8月18日的另一起非法集結案；這起案件一週前在西九龍裁判法院審結，黎智英和李卓人等7人被判罪成，預計本月中判刑。", "title": "香港法院審831違法集結案 黎智英等人認罪"}
{"summarization": "富商翁茂鍾的委任律師吳孟勳認為監察院調查不實，造成名譽受損，申請國賠。監委高涌誠表示，調查報告提及不當接觸是指石木欽，且一般國賠都是告機關，不太會告連同執行的公務員，他百思不得其解。", "article": "富商翁茂鍾的委任律師吳孟勳認為監察院調查不實，造成名譽受損，申請國賠。監委高涌誠表示，調查報告提及不當接觸是指石木欽，且一般國賠都是告機關，不太會告連同執行的公務員，他百思不得其解。媒體報導，監察院調查公懲會前委員長石木欽與富商翁茂鍾不當往來及買股案，去年通過彈劾石木欽，並在調查報告上指出，石木欽2011年在翁茂鍾所涉「佳和炒股案」審理期間，與翁茂鍾及其委任律師吳孟勳不當飲宴接觸。吳孟勳認為，監察院調查報告不實，造成名譽受損，已向監察院請求國家賠償新台幣100萬元。王美玉受訪表示，吳孟勳以國家賠償法第2條「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。」向她、高涌誠與監察院提出告訴，求償100萬元，並要求登報、刊登道歉啟事；4月13日上午開言詞辯論庭，監察院委託律師詹順貴出庭。王美玉表示，監察院調查石木欽案是從第5屆到第6屆，到第6屆才彈劾通過；彈劾審查會是合議制，她與高涌誠是調查跟提案委員，所有案文及調查報告必須經過彈劾委員會審查，且進入審查階段她與高涌誠要離席，由審查會委員討論是否通過彈劾案文。她說，調查報告、彈劾案文都是經過審查會審查的合議制形成，都對外公布，「不是我們兩個說了算」，例如有的意見可能會被刪掉或文字調整；且監察委員本來就是獨立行使職權。王美玉指出，吳孟勳卻認為監察院故意毀謗他、沒有約詢他，但監察院彈劾標的是石木欽，以及那些與翁茂鍾有不當宴飲的公務員，「我沒有指他（吳孟勳）不當宴飲，是指公務員不當宴飲」，吳孟勳並不在監察院職權行使範圍。她說，吳孟勳會被寫在裡面，是法務部最高檢移送到司法院，司法院通過人審會再移到監察院，「請問何錯之有？我故意在哪裡？這就是寫在公文書裡的」、「我沒有要查你（指吳孟勳），為什麼要約詢你？」高涌誠表示，很少會這樣提告，一般國賠都是告機關，不太會告連同執行的公務員，且必須要舉證，證明是「故意」損害名譽；且律師不是監察院的調查對象。高涌誠說，調查報告中寫到好幾個律師，不是只有吳孟勳，其他人都沒事，因為監察院職權管不到律師，「只有吳孟勳跳出來，我就百思不得其解」；報告中寫的不當接觸，「不當」是形容石木欽、不是形容吳孟勳。", "title": "翁茂鍾律師吳孟勳告監院 高涌誠：百思不得其解"}
{"summarization": "民眾不用出國，在台灣就能欣賞全球30家博物館、美術館近20名大師200幅文藝復興時期藝術作品，還有世界文化遺產「聖母百花大教堂」穹頂的巨幅濕壁畫「末日審判」。", "article": "民眾不用出國，在台灣就能欣賞全球30家博物館、美術館近20名大師200幅文藝復興時期藝術作品，還有世界文化遺產「聖母百花大教堂」穹頂的巨幅濕壁畫「末日審判」。由三立集團投資，翡冷翠文創策劃，與台灣、義大利、美國的數位藝術、音樂及聲效專家組成跨國團隊，以科技結合藝術的方式展出「會動的文藝復興」沉浸式展覽，引領大家重返文藝復興，揮別武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的陰霾苦悶，追尋真善美。策展單位與義大利藝術巨擘SM集團（Scripta Maneant）合作，集結包括達文西的「最後的晚餐」、「蒙娜麗莎」，拉斐爾的「雅典學院」、「優美三女神」，米開朗基羅的「創造亞當」、「最後審判」，以及波提且利「維納斯的誕生」、提香「女人與鏡子」等文藝復興時期最具代表性的畫作。翡冷翠文創也委託獲美國葛萊美、泰利獎等獎項的製作團隊，以原寸仿真、擴增實境（AR）及540度環場投影搭配立體環繞音效等方式，提供觀眾兼具藝術、教育、娛樂和社交的多重享受。另一看點是百花大教堂穹頂濕壁畫「末日審判」，觀眾可以透過數位多媒體的方式近距離欣賞教堂紅磚大圓拱頂的壯麗宏偉，以及濕壁畫繁複精細的構圖及穹頂延伸的視覺震撼。「會動的文藝復興」藝術大展將於6月25日至9月21 日，在台北花博流行館、高雄國立科學工藝博物館，南北雙城聯展。", "title": "欣賞名畫免出國 全球30家博物館珍品搬進台灣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成嚴重死傷後，美國伊利諾州長普里茨克、愛荷華州長雷諾茲等30多位中西部政要以致函等方式慰問，駐芝加哥辦事處感謝美方各界關心。", "article": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成嚴重死傷後，美國伊利諾州長普里茨克、愛荷華州長雷諾茲等30多位中西部政要以致函等方式慰問，駐芝加哥辦事處感謝美方各界關心。普里茨克（JB Pritzker）、雷諾茲（Kim Reynolds）今天致函駐芝加哥辦事處，代表州民向台鐵408次自強號太魯閣列車出軌事故罹難者家屬及傷者表達哀悼與慰問。芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）、俄亥俄州副州長賀斯提（Jon Husted）辦公室、聯邦參議員布勞恩（Mike Braun）及史戴爾（Bryan Steil）、戴維斯（Danny Davis）、厄普頓（Fred Upton）等聯邦眾議員近幾天也透過致函、聲明、電話、電子郵件等方式慰問。駐芝加哥辦事處統計，截至美中時間6日，轄區逾30位跨黨派政要針對這起意外透過辦事處向台灣社會轉達哀悼與慰問。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿表示，台灣社會因這場悲劇而傷痛時，辦事處收到許多美方友人慰問與關懷，彰顯台美關係深厚情誼，也代表台灣移民與美國社會緊密連結。姜森說：「大家心連心，感同深受，我們對此表達衷心感謝。」這場台灣鐵道史70年來最嚴重事故發生後，截至台北時間5日中午，外交部接獲來自友邦、理念相近及友好共94個國家及國際組織，780位政要與友人向台灣表達慰問與哀悼。", "title": "太魯閣號事故  美國中西部逾30位政要慰問"}
{"summarization": "旅法的廖國敏是費城管弦樂團首位華人助理指揮，他最近應國立台灣交響樂團之邀來台客席。廖國敏說他5歲時聽音樂會看台上的指揮舞動指揮棒，從此立志成為「筷子人」揮出美好樂音。", "article": "旅法的廖國敏是費城管弦樂團首位華人助理指揮，他最近應國立台灣交響樂團之邀來台客席。廖國敏說他5歲時聽音樂會看台上的指揮舞動指揮棒，從此立志成為「筷子人」揮出美好樂音。今年39歲的廖國敏出生澳門，流利的中文仍潛藏些許老家口音，他接受中央社專訪時表示，當時他並不清楚台上音樂家拿的叫「指揮棒」，「我以為是筷子，就跟我母親說，我之後要當筷子人。」廖國敏之後一路習琴，「都在為指揮這個行業做準備。」一場音樂會，啟發廖國敏對音樂的想像。中學時參加學校的管弦樂團，廖國敏還學了小提琴跟長號，「缺甚麼聲部我就上去頂，真的是玩音樂。」一路從香港演藝學院畢業，在紐約茱莉亞學院取得鋼琴碩士，決定要去念寇蒂斯音樂院指揮專業，親炙指揮教授穆勒。廖國敏說，穆勒最常叮嚀的是，「樂迷不會記得你最好的演出，但絕對會記得你不好的演出，這讓我時時刻刻警惕，一定要把自己準備好。」2014年廖國敏受邀成為費城管弦樂團助理指揮，同年又拿下法國史維特拉諾夫國際指揮比賽亞軍，開始歐亞、非等洲巡演。2020年初他成為澳門國際音樂節節目總監，年底受邀成為香港管弦樂團駐團指揮，指揮之途漸次閃亮。目前與來自台灣的音樂家妻子黃筱軒住在法國。「費城管弦樂團助理指揮這個工作，改變我的命運。」廖國敏說，助理指揮每天都要在樂團，不但要參與巡演，也要擔任團內的行政工作，「我曾經帶費城管弦樂團部分團員去深圳跟澳門演出，自己做行政，才比較明白樂團這部大機器是如何運作。」廖國敏說，香港管弦樂團從小給他很多演出機會，能夠擔任樂團駐團指揮他非常榮幸。去年他受邀擔任樂團開季音樂會指揮，「受限疫情，開季音樂會現場只能賣5成票券，但有觀眾在現場的感覺實在是很棒。」去年廖國敏光是隔離就超過70天，「在香港隔離時不能開窗，叫外賣東西就放在旅館門口，終日看不見一個人，發現自己開始會自言自語，隔離出來之後，更珍惜人與人之間的相處。」廖國敏即將帶領國台交舉行「情愛的海與象徵的海」音樂會，他說過去隨團去過台北、台中、高雄與苗北，「即使是到這麼多不同的城市，不同的音樂廳演出，樂團都能保持在最好狀態，要把美好的音樂帶給每一個觀眾，這讓我很敬佩。」「情愛的海與象徵的海」音樂會將於9日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳、11日在台中市中山堂演出。曲目包括華格納樂劇「崔斯坦與伊索德」之「前奏曲」及「愛之死」、德布西「海」以及雷史畢基「羅馬之松」。", "title": "立志成為「筷子人」 旅法指揮廖國敏揮出一片天"}
{"summarization": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，近期全球疫情再起，65%國家不適合解封，顯示疫苗可能無法達族群免疫，即使疫苗能提供90%保護力，但防疫措施減弱可能增10倍感染風險。", "article": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，近期全球疫情再起，65%國家不適合解封，顯示疫苗可能無法達族群免疫，即使疫苗能提供90%保護力，但防疫措施減弱可能增10倍感染風險。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙與公衛學者專家群今天透過線上直播，說明全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情最新狀況，並分析疫苗陸續施打後能否達全球族群免疫及可能無法在時間內達到預期的原因。近期全球COVID-19疫情流行再起，陳秀熙指出，截至4月4日，超過1.3億人確診，65%國家的解封指數大於1，仍不適合解封，顯示疫苗可能仍無法達族群免疫，原因包含疫苗能否阻斷傳播、新型變種病毒、免疫持續力、疫苗分配不均加上疫苗施打遲疑、接種疫苗後NPI（非藥物性介入）防疫措施改變。陳秀熙分析，臨床研究顯示疫苗可減少有症狀個案發生與降低嚴重程度，但能否阻斷傳播，還須更多科學證據，因此NPI防疫措施仍不能放鬆；而各國疫苗施打率不一，除了北美洲，其他洲的疫苗新增施打速率都降低。由於新型變種病毒更具傳染性，陳秀熙指出，需一次施打夠多比例以達群體免疫，避免病毒再次變異並逃過免疫識別；不管自然感染或接種疫苗，中和抗體濃度都會隨時間拉長而降低，須更多有效證據確定免疫持續力；假設疫苗提供90%保護力，但NPI減弱會增加10倍感染風險，個人感染風險與無疫苗情況相同，仍無法阻斷傳播。要達到族群免疫目標，陳秀熙認為，最大挑戰仍屬新型變種病毒，因此疫苗研發及製造要能針對不同病毒株進行調整，以提升保護力並加速施打，才能達到族群免疫，否則若病毒不斷變異，將陷入如流感疫苗每年須變換種類的窘境。", "title": "全球疫情再起 公衛專家憂疫苗難達族群免疫"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯擬砸人民幣10.68億元（約合新台幣46.4億元），在中國山西晉城布局5G行動通訊設備精密零組件及升級智動化產線，4月開始動工，預估日產智慧型手機機構件10萬件。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯擬砸人民幣10.68億元（約合新台幣46.4億元），在中國山西晉城布局5G行動通訊設備精密零組件及升級智動化產線，4月開始動工，預估日產智慧型手機機構件10萬件。根據中國山西省政府公告訊息，工業富聯旗下晉城富泰華精密電子，擬在晉城經濟技術開發區富士康（晉城）科技工業園區再投資人民幣10.68億元，布局5G行動通訊設備精密零組件生產，預計4月開始動工。資料顯示，此項建設主要滿足新工序需求，將對現有部分生產製程進行全面智動化及智慧化升級，導入陽極工業4.0技術及自動化點膠、機械組立、貼膜等工序，全面提升企業工業4.0能力，並深化建置工業互聯網系統。此項建設將結合新項目場地需求，對生產布局進行局部調整並新增部分生產及輔助區域，預期完工後，生產規模為日產智慧型手機機構件10萬件。工業富聯積極布局智慧型手機精密機構件，公司指出在相關智慧財產權布局，領先競爭對手及潛在競爭對手。因應客戶未來需求，去年擴大資本支出擴充產能，較前一年提高18%。", "title": "鴻海工業富聯砸46.4億元 攻5G手機機構件智動化"}
{"summarization": "因應未來可能更嚴峻供水，台水正啟動的備援南化水庫聯通管工程，在台3線387K一帶出現破損，預計今天搶修。南水局說明，雖然高市全天減壓供水，但施工搶修暫不影響供水。", "article": "因應未來可能更嚴峻供水，台水正啟動的備援南化水庫聯通管工程，在台3線387K一帶出現破損，預計今天搶修。南水局說明，雖然高市全天減壓供水，但施工搶修暫不影響供水。因應南部地區未來更嚴峻水情，台水七區管理處啟動南化水庫聯通管充水工程，以應未來供水需求調度。不過，近期工工程狀況連連，日前在國道3號斜張橋附近發生水閥故障漏水，經搶修完成；今天聯通管於台3線387K處再發生漏水事件。台灣自來水公司第七區管理處副處長徐志宏今天告訴中央社記者，管徑2600mm的聯通管長57公里，於充水階段發生管漏，經止水後開挖預計今天完成搶修後，繼續聯通管充水工程。由於高雄市4月1日起水情「橙燈」減量供水，外界擔心供水調度，南區水資源局副局長鄒漢貴說明，南化水庫聯通管充水是因應未來供水吃緊調度做準備，搶修工程不影響大高雄供水。高雄地區每天用水量約145萬噸，近來受節水影響，用水量降為137萬噸，目前供水穩定。南水局水情資訊顯示，7日高屏溪川流量持續下探，每秒流量4.2cms，前一天取水量約42.7萬噸，其餘用水則由伏流水、地下水井等供應。曾文南化聯通管是闢建自曾文水庫電廠壓力鋼管至既有南化淨水場、南化高屏聯通管北寮銜接點等之間的輸水管路，設計輸水能力每日最大80萬噸，工程地點涵括台南市楠西區、玉井區、南化區。計畫完成後聯通管可促進曾文-烏山頭水庫、南化水庫及高屏溪水源的聯合運用，改善曾文水庫營運44年來僅能透過烏山頭水庫供水現況，增加曾文水庫出水管道。曾文水庫庫水可直接支援供應南化淨水場及南化高屏聯通管，增加區域水資源調度及備援能力，強化南部地區公共用水抗限缺水能力，供水穩定可進而促產業發展，提高南部區域生活品質。計畫在113年底完工，投入金額新台幣120億元。", "title": "未來高雄備援用水 南化水庫聯通管破損搶修"}
{"summarization": "新北市簡姓男子不滿江姓友人屢出言恐嚇，還揚言要將他與女友帶去山上，憤而持刀刺死江男。二審認定簡男無殺人犯意，依傷害致死罪判刑8年，最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "新北市簡姓男子不滿江姓友人屢出言恐嚇，還揚言要將他與女友帶去山上，憤而持刀刺死江男。二審認定簡男無殺人犯意，依傷害致死罪判刑8年，最高法院駁回上訴，全案定讞。全案發生於民國108年12月間，江姓被害人懷疑簡姓男子說他壞話而心生不滿，透過電話揚言要對簡男及其女友不利，隨後得知黃姓友人將前往簡男住處討債，便與黃男等人一同前往。108年12月2日晚間，江姓被害人在簡男住處附近巧遇簡男女友，要求簡男女友打電話叫簡男下樓，並揚言要將簡男及其女友帶到山上；簡男聽聞女友轉述怒不可抑，持戰術短刀下樓攻擊江男，朝江男手臂刺了2刀，導致江男手臂大量出血，送醫不治。簡姓男子坦承不諱，一審新北地方法院認為，簡男並無殺人犯意，且犯後自首予以減輕其刑，依傷害致人於死罪，判處有期徒刑5年10月。案經檢察官、簡男上訴，二審由台灣高等法院審理。二審仍認定，簡男與被害人交情普通，案發前2人雖有口角，但主要是被害人對簡男不滿，並非簡男對被害人有怨恨仇隙，不致於因細故萌生殺意。二審也認為，簡男主要攻擊被害人部位為手臂，並未刻意朝危險性較高的頭部或軀幹攻擊，犯後還請女友報警，因此認定簡男無殺人犯意。但二審認為，員警獲報到場，簡男雖雙手舉至胸前，但未主動開口承認犯罪，員警經由在場人士指證逮捕簡男，認定簡男不符自首要件，因此撤銷一審判決，改判刑8年。檢察官、簡男不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "不滿屢遭恐嚇 男持刀刺死友人判刑8年定讞"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮去年在美國名人賽繳出並列第7成績，締造台將最佳，也激勵了他，潘政琮今年帶著期待重返名人賽，目標將瞄準前20名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮去年在美國名人賽繳出並列第7成績，締造台將最佳，也激勵了他，潘政琮今年帶著期待重返名人賽，目標將瞄準前20名。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）4大賽之一美國名人賽，4月8日至11日將在美國喬治亞州奧古斯塔國家高球俱樂部（Augusta National Golf Club）舉行。潘政琮去年首度叩關名人賽，完成兒時與父親和哥哥一同看球的夢想，回憶起名人賽初體驗，他說：「作為一個新人（去年11月），我沒有太多的期待，這種心態幫助了我，因為我能夠在高爾夫球場上更享受自己。」潘政琮小時候在電視上看的第一場大滿貫賽就是名人賽，而他首度參加名人賽，4輪繳出低於標準10桿的278桿，拿下並列第7，也順利取得今年度名人賽資格，對他而言意義非凡，他直呼是「神奇的一週」，有助提振自信心。潘政琮在今年名人賽前的最後一站本田菁英賽，4輪合計以低於標準6桿的274桿，並列第3，創個人本季最佳，有助於備戰後續名人賽。本週重回奧古斯塔國家高球俱樂部，潘政琮也相當興奮，「我最期待的是高爾夫球場本身，雖然它很難，但它很特別」，他透露，儘管會有壓力，今年目標將鎖定前20名。", "title": "二度叩關美國名人賽 潘政琮目標拚前20"}
{"summarization": "渣打集團今天發布經濟展望報告，看好在美國財政刺激措施及疫苗施打下，全球經濟動能有望強勁復甦，上調全球經濟成長率預估至5.7%，對台灣經濟成長率預估值也由3.3%上調至4.4% 。", "article": "渣打集團今天發布經濟展望報告，看好在美國財政刺激措施及疫苗施打下，全球經濟動能有望強勁復甦，上調全球經濟成長率預估至5.7%，對台灣經濟成長率預估值也由3.3%上調至4.4% 。此外，渣打同步預估台灣2022年經濟成長率為2.5% 、2023年2.0%，連2年保2水準。渣打集團今發布經濟展望報告，將全球經濟成長率預估由原先的4.8%調升至5.7%，對台灣經濟成長率預估也上修1.1個百分點，由原先的3.3%上調至4.4%。就台灣方面，渣打集團東北亞區資深經濟學家符銘財分析，2021年以來台灣各項經濟活動表現蓬勃，全球重點出口市場陸續開放也有助刺激台灣成長，且全球對台灣科技產業出口需求預期也將維持強勁。符銘財指出，加上全球疫苗如期施打與美國財政刺激措施等利多，因此將台灣經濟成長率預估值上調至4.4%；內需方面，去年初政府推出的新台幣4200億紓困預算可望將在今年持續支撐經濟表現，中美貿易僵局仍將帶動資金回流，受惠於家戶收入與就業市場穩定，預估民間消費力道也將在今年反彈。不過，渣打集團仍提醒相關潛在風險，低成長基期效應今年下半年將逐漸遞減；去年帶動出口與製造業成長的一次性因素，如遠距工作帶動的採購需求，或企業解封後積極重建庫存的「預防性」訂單等，可能不會在今年重現；此外，投資人也應留意不同地區、市場復甦力道不均風險。", "title": "出口動能強勁  渣打上調今年台灣經濟成長率至4.4%"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，釀成多人死傷。林佳龍今天在立法院交通委員會坦言，第一時間向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌提出口頭辭職外，也已經在6日提出書面辭呈。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，釀成多人死傷。林佳龍今天在立法院交通委員會坦言，第一時間向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌提出口頭辭職外，也已經在6日提出書面辭呈。立法院交通委員會今天邀請交通部部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402 第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。國民黨立委洪孟楷質詢時，問林佳龍是否已經提出書面辭呈，林佳龍坦言除第一時間向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌提出口頭辭職外，也已經在6日提出書面辭呈。至於台鐵局長懸缺3個月，林佳龍強調，沒有派系鬥爭，純粹只是要找一個好局長不好找。洪孟楷質詢完畢後，到場的所有國民黨立委齊喊「林佳龍下台」、「林佳龍你好意思嗎？」、「50條人命，你就是害人的人」等口號，表達要求林佳龍辭職訴求。另外，洪孟楷質詢時拿出一份工程細部設計圖，表示當中詳細記載，承包商於施工期間應維持鐵路東、西正線之通行，並確實設置安全防護措施，經工程司核可，以避免模板、碎片、混凝土塊及其他雜物掉至軌道，而影響人及行車安全，相關費用已編列於行車安全防護措施費項目中，不另外計價。洪孟楷強調，這份資料是2年前已經核可，顯示該工地是有異物掉落的安全疑慮，所以才要求設置安全防護措施，根據這份資料顯示，交通部、營造公司跟相關人員都有非常大的責任，他也會把相關資料交給檢調。洪孟楷批評，這起事故就是人禍，工程設計圖有台鐵、營造廠等的簽章，但現場卻沒有安全防護措施，所以承包商該死，承包商沒做要負責最大責任，設計監造已經看到為何沒有做？專案管理公司為何沒有督促？交通部也編列安全防護預算，但卻放任工地沒有做？林佳龍則回應，他沒有看到這份資料，過去規劃僅設置25處預警系統是針對邊坡、落石採取工程或其他防護手段，的確有檢討必要。", "title": "太魯閣號事故 林佳龍6日已提書面辭呈"}
{"summarization": "今天是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕去世32週年，也是言論自由日。民進黨說，鄭南榕的理想與行動，啟發無數的台灣人，守護台灣的民主未來，就是紀念鄭南榕最好的方式。", "article": "今天是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕去世32週年，也是言論自由日。民進黨說，鄭南榕的理想與行動，啟發無數的台灣人，守護台灣的民主未來，就是紀念鄭南榕最好的方式。民進黨今天透過臉書發文指出，1980年代，黨外運動風起雲湧，其中最重要的人物之一鄭南榕創辦自由時代雜誌社批判時政，也發起活動，獲得民眾廣大迴響。民進黨說，鄭南榕的影響力給威權政府極大的壓力，不僅雜誌被查禁，甚至被控涉嫌叛亂罪。但鄭南榕從未屈服政府的壓迫，更將自己關在雜誌社內，誓言爭取百分百言論自由。1989年4月7日清晨，警察為逮捕鄭南榕，向雜誌社發動攻堅行動，不願屈服的鄭南榕，最後選擇在總編輯室點燃汽油，用生命堅守民主的理想。民進黨表示，鄭南榕的理想與行動，啟發無數的台灣人，百分百的言論自由則是鄭南榕留給大家的重要價值；守護台灣的民主未來，就是紀念鄭南榕最好的方式，「接下來就是我們的事了」。", "title": "民進黨：守護台灣民主未來是紀念鄭南榕最好方式"}
{"summarization": "韓國三星電子（Samsung Electronics）今天公布財測，預估第一季營利跳升44.19%，大多受惠智慧手機熱銷與旗艦款Galaxy S21系列上市所帶動。", "article": "韓國三星電子（Samsung Electronics）今天公布財測，預估第一季營利跳升44.19%，大多受惠智慧手機熱銷與旗艦款Galaxy S21系列上市所帶動。三星電子預估，今年第一季（1月至3月）營利達9.3兆韓元（約83億美元），高於去年同期的6.45兆韓元。三星電子為三星集團的旗艦子公司。三星集團目前為止，是全球第12大經濟體韓國最大的財閥家族企業，在韓國商界舉足輕重。韓國經濟健全與否，三星集團至關重要，旗下公司總營業額相當於韓國國內生產毛額（GDP）1/5。疫情封鎖與全球實施旅行禁令多月下，世界經濟受到嚴重破壞。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已奪走全球280萬多條人命，但疫情之下，也見到許多科技公司蓬勃發展。專家分析，三星電子在1月推出Galaxy S21系列，表現特別好，此款旗艦產品比三星往年的年度發表期程提早一個多月。市調研究機構Counterpoint Researc在報告中說，這次三星電子旗艦產品低於799美元的起跳價格，是其成功關鍵。", "title": "旗艦手機熱銷 三星電子估第一季獲利飆逾44%"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期有復甦跡象，截至今天凌晨零時，單日新增668例，創近3個月來最高。當局表示新一波疫情爆發可能性增加，呼籲民眾減少私下聚會。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期有復甦跡象，截至今天凌晨零時，單日新增668例，創近3個月來最高。當局表示新一波疫情爆發可能性增加，呼籲民眾減少私下聚會。韓國至今累計10萬6898例確診，1756例死亡。據中央防疫對策本部通報，新增668例中有653例為社區感染，413例位於首都圈、240例為非首都圈，非首都圈占比達36.8%，較先前3成以下占比明顯提升。韓國境內來自各種私人聚會、工作場所、教會、娛樂場所的群聚感染事件不斷，這次確診人數一次較前一天大增190例，也讓外界憂心新一波大流行是否已到來。韓國政府目前對首都圈實施第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，但近一週日均確診人數實際上已達到544.7例，確診數部分已超出第2.5階段（全國400至500例以上）的門檻。防疫當局規劃9日公布12日起實施的社交距離規範等防疫措施，預期將上調強度。中央事故對應本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）表示，當前疫情還須持續觀察，但爆發新一波疫情的可能性的確逐漸增加。韓國國務總理丁世均今天呼籲全國民眾無論有無症狀均可積極接受採檢，也表示會擴大免費採檢服務規模。", "title": "韓國單日確診重回近89天高點 當局憂新一波疫情"}
{"summarization": "台灣自來水公司配合台南鐵路地下化工程於東區生產路平交道管線施工，周邊部分區域將自13日上午9時至15日上午5時停水44小時，共有2萬3203戶受影響，籲請用戶提前準備。", "article": "台灣自來水公司配合台南鐵路地下化工程於東區生產路平交道管線施工，周邊部分區域將自13日上午9時至15日上午5時停水44小時，共有2萬3203戶受影響，籲請用戶提前準備。台灣自來水公司六區處今天發布新聞稿指出，為配合鐵道局東區生產路平交道2000m/m管線改遷施工，台南市仁德區、中西區、南區、東區等4行政區轄內部分區域停水，預定停水時間為13日上午9時起至15日上午5 時止，影響供水時間總計44小時。台灣自來水公司指出，此次停水用戶數共2萬3203戶，影響範圍包括台南市仁德區台鐵鐵路以西、台86快速道路以北（仁愛里、成功里、大甲里）、亞航社區（仁愛里）、十鼓文化園區周邊（成功里、文賢里）、二仁路一段以東、文賢橋沿三爺溪以北（保安里）。中西區受影響範圍為小西門里、南門里、郡王里、開山里及法華里。南區受影響的有大成里、明德里、竹溪里、新生里、大忠里、大林里、大恩里、建南里（永成路以東）、省躬里（永成路以東）、喜東里（永成路以東）及興農里（永成路以東）。東區受影響範圍為大同里、路東里、大德里、大福里、崇明里（鐵路以西）及東智里（鐵路以西）。台灣自來水公司指出，停水區域屬地勢較低地區，停水初期管線中尚有自來水，流盡後即呈無水狀態，有水時可安心使用，停水期間，勿將接用水龍頭的橡皮管浸入容器水中，以免發生虹吸作用而汙染飲用水。送水初期水質可能較為混濁，請用戶暫勿取用，待水清後再進水。有關停水相關訊息可撥打免付費專線1910，或上台水網站（https:// wateroff.water.gov.tw/）查詢。", "title": "配合鐵路施工 台南2萬多戶將停水44小時"}
{"summarization": "參謀總長黃曙光上將昨天主持後勤參謀次長黃佑民中將、訓練參謀次長李天龍少將布達典禮，並介紹新任副參謀總長梅家樹中將；黃曙光期許在既有基礎上，持續推展國軍戰備整備、提升三軍整體聯合戰力。", "article": "參謀總長黃曙光上將昨天主持後勤參謀次長黃佑民中將、訓練參謀次長李天龍少將布達典禮，並介紹新任副參謀總長梅家樹中將；黃曙光期許在既有基礎上，持續推展國軍戰備整備、提升三軍整體聯合戰力。根據軍事新聞通訊社報導，黃曙光主持布達典禮時，代表國防部長邱國正頒授梅家樹四等寶鼎勳章，以及原任後勤參謀次長蔣正國中將四等雲麾勳章，表彰他們在原任官任職期間的績效與貢獻。黃曙光表示，梅家樹學養兼優、思維縝密，擔任海軍副司令期間，督導海軍人力招募、建軍規劃、情報整備及戰備演訓等工作，績效優異。針對後勤及訓練工作，黃曙光說，後勤是國軍基本、也是關鍵的戰力，唯有後勤維持妥善，戰力自然持續增長；國軍整體後勤政策是長遠的規劃，必須持續不斷精進。黃曙光期許訓練參謀次長室從基礎訓練、部隊訓練，直至聯戰訓練，都必須為國軍奠定穩固的基礎，精進反制能力，進而提升三軍整體聯合戰力，且要特別注重「為訓而用」及「為戰而訓」兩項工作，針對未來可能的突發狀況，或是應急作戰中敵人的攻台模式，結合三軍部隊的力量，發揮國軍整體戰力。", "title": "梅家樹任副參謀總長 黃曙光期許提升三軍聯合戰力"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，當時受困第七節車廂的張姓前消防替代役奮勇前往其他車廂，在視訊協助下檢傷分類，加速後續救援。他今天說，只想到這件事情很重要，要做好。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，當時受困第七節車廂的張姓前消防替代役奮勇前往其他車廂，在視訊協助下檢傷分類，加速後續救援。他今天說，只想到這件事情很重要，要做好。新北市政府消防局今天指出，2日晚間9時許接到一通求救電話，對方語氣焦急地通報家人受困花蓮太魯閣號，執勤消防人員劉培昱在報案人協助下，和第七節車廂乘客張先生取得聯繫。張先生今天透過電話訪問方式接受媒體聯訪，他回憶事發當下，他所乘坐的第七節車廂呈現幾乎要缺氧狀態，於是和弟弟、同車的另一位年輕人在擊破車窗後，先爬到外面探視情況。他說，陸續有乘客爬出，有個女生打119報案，可能因為驚慌，聽不懂消防員的指示，他就把電話接了過來，而他剛好是消防替代役退役，儘管已經是好幾年前的事情，仍有基本的檢傷概念。至於怎能做到冷靜甚至安撫其他乘客。張先生表示，也許因為他和弟弟都沒事，兩人相互扶持，在心靈上產生很大支持效果，消防員也告訴他該做什麼，他認為很重要，要把這件事情做好。新北市消防局說，張先生前往最嚴重的六至八節車廂進行檢傷分類，車內昏暗、車體扭曲、滿是傷者，經過半小時努力，同時請輕傷患者協助重傷者。消防局表示更要感謝張先生熱心查看乘客生命徵象與第一時間檢傷，讓消防單位迅速掌握傷情、加派支援、縮短黃金救援時間。", "title": "台鐵太魯閣號事故 前消防替代役受困中奮勇救援"}
{"summarization": "新北市捷運三鶯線跨國道3的懸臂橋梁施工中，還有跨越台鐵的路段，市長侯友宜今天要求捷運局以台鐵太魯閣號事故為殷鑑，嚴格落實施工安全防物件墜落意外，避免造成重大傷害。", "article": "新北市捷運三鶯線跨國道3的懸臂橋梁施工中，還有跨越台鐵的路段，市長侯友宜今天要求捷運局以台鐵太魯閣號事故為殷鑑，嚴格落實施工安全防物件墜落意外，避免造成重大傷害。市長侯友宜今天主持市政會議前，全體與會人員先默哀1分鐘，為台鐵太魯閣事故受害的市民悼念與祈福。他要求各單位報告救災過程與後續關懷服務，感謝消防局落實「平時嚴格訓練、出勤快速到達」目標。侯友宜特別向第一線救災特搜大隊長鍾世銘等人致意，感謝他們在第一時間前往花蓮支援救災的辛勞，也建立快速到達災區支援的典範。侯友宜說，隨時做好準備才能把平時的訓練應用在任務的實戰，即使此次支援做得很好，但也需精進細節才能在重大災難時，經研判後，不待下達命令，迅速到場救災爭取黃金救援時間。鑑於太魯閣號事故造成重大傷亡，侯友宜要求捷運局提防範之道，尤其，他前往市立火葬場慰問罹難者家屬時，看見施工中的捷運三鶯線懸臂橋梁工程，令他擔心害怕，唯恐有混凝土塊或結構體墜落，一定會造成重大傷亡。捷運局長李政安表示，捷運三鶯線為全線高架中運量系統，其中，懸臂橋梁兩次跨越國道三號高速公路，及兩次跨越台鐵軌道路段。他說，為避免物體飛落造成意外事故，設計階段透過建築資訊模型（BIM）評估風險因子，並制定風險處理對策，對於作業時混凝土塊或人員可能飛落，會設置工作平台並包覆防護安全網，針對作業人員安全，則需穿戴全身背負式安全帶，進出人員皆列看板管制進出人數。", "title": "太魯閣號前車之鑑 侯友宜要求捷運施工防墜落物"}
{"summarization": "中國河北企業家孫大午被捕近4個月後，仍遭監視居住。他的辯護律師說案件可能被認定涉及黑社會組織，恐遭沒收財產。孫大午的家屬則發公開信指不接受強加之罪，但隨即被刪文。", "article": "中國河北企業家孫大午被捕近4個月後，仍遭監視居住。他的辯護律師說案件可能被認定涉及黑社會組織，恐遭沒收財產。孫大午的家屬則發公開信指不接受強加之罪，但隨即被刪文。大午集團創辦人孫大午及29名員工於2020年11月被當局帶走，他們被控涉嫌尋釁滋事和破壞生產經營等罪名。被帶走的包括孫大午的妻子、弟弟，和他的兩個兒子及兒媳。此前，大午集團和中國國營農場發生土地糾紛，雙方曾爆發衝突。孫大午事後曾批評警方未公平處理事件。綜合香港眾新聞和南華早報報導，孫大午的弟媳晏玉香和周紅雲4日在社交平台微博上發表公開信，指案件發生至今已近4個月，卻毫無進展。信中指，「集團在發展過程中難免有不規範之處，但絕非黑惡勢力」；又指願意配合政府改正錯誤，但「絕不會承認強加在我們頭上的烏有之罪」，更不會坐視集團衰敗。不過微博上的公開信很快就被刪除。報導指出，當局近日不斷約談大午集團員工，要求他們不可轉發公開信，並要刪除相關文章。報導也引述一名不願透露身分的孫家家屬稱，目前包括孫大午在內的7人仍被「限制居所監視居住」。而公司一批高層遭帶走，對集團影響很大。孫大午遭帶走後，當局曾派工作組進駐集團，宣稱要接管企業、防止資金外逃。但家屬稱，工作組已架空原有管理層，並批評這是「未審先判」。孫大午的辯護律師團成員楊斌則指，當局有意將案件上升至黑社會性質組織的罪行，若是如此，政府可沒收、拍賣大午集團的產業。孫大午於1985年創立河北大午農牧集團，之後他還跨足教育、醫療行業。報導指，孫大午幾乎為當地村民免費行醫，因此曾被譽為良心企業家。他也曾擔任過保定市的人大代表。報導引述楊斌表示，孫大午想在中國農村現代化中，發揮自己的作用；而把他和他的公司當成罪犯來對待，是「難以想像的」。她說：「像孫大午這樣的企業家為社會貢獻良多，卻還是相當脆弱。」", "title": "中國企業家孫大午恐被指涉黑  財產可遭沒收拍賣"}
{"summarization": "慶祝中共建黨百年，中國國家電影局近日印發「關於開展慶祝中國共產黨成立100週年優秀影片展映展播活動的通知」，要求各地電影院每週至少放映兩部宣傳黨的「紅片」，時間自4月至12月。", "article": "慶祝中共建黨百年，中國國家電影局近日印發「關於開展慶祝中國共產黨成立100週年優秀影片展映展播活動的通知」，要求各地電影院每週至少放映兩部宣傳黨的「紅片」，時間自4月至12月。中共黨媒人民網日前報導，這次展映展播活動覆蓋面廣、展映片目多。上述通知要求，各電影院排映展映影片每週不少於2場，「人民院線」、「藝術影院聯盟」影院每週不少於5場；在全國農村、城市社區、校園廣泛開展慶祝中共成立100週年主題放映活動；重點黨史題材影片可結合當地黨史學習教育安排部署，集合黨員幹部觀看學習。這項通知指出，展開電影展映展播活動是電影界慶祝中共成立100週年、配合黨史學習教育的重要安排。各地區電影主管部門及各電影單位要高度重視、認真落實，確保取得實效。據報導，包括「南征北戰」、「上甘嶺」等著名紅片於本月陸續展映。", "title": "中共慶百年 電影院每週至少放映兩部黨宣傳片"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新藥品回收警訊，鉛中毒解毒劑「螯樂淨注射液」經安定性試驗發現pH值趨近核准規格上限，3批、近5000支藥品將展開預防性下架，4月26日前須回收完畢。", "article": "食藥署今天公布最新藥品回收警訊，鉛中毒解毒劑「螯樂淨注射液」經安定性試驗發現pH值趨近核准規格上限，3批、近5000支藥品將展開預防性下架，4月26日前須回收完畢。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新藥品回收警訊，鑫暉藥品有限公司旗下「螯樂淨注射液200毫克/ 毫升」因安定性試驗發現pH值趨近核准規格上限，3批藥品將進行預防性下架。食藥署藥品組科長洪國登今天接受記者電話聯訪時表示，螯樂淨注射液是一款鉛中毒的解毒劑，大多是醫院儲備藥物，並沒有健保給付，用量也相當少。洪國登說，這款藥品效期為2年，但有3批產品最近在安定性試驗做到1年半時，發現pH值趨近核准規格上限，雖然仍在合格範圍內，但為了避免剩下的半年期間數值超標，主動通報預防性回收。洪國登指出，這次回收的3批藥品僅不到5000支，批號分別為UH1502、UH1503、UH1504，將於4月26日前完成回收並繳交回收成果報告書，說明回收原因及後續改善措施。", "title": "螯樂淨解毒劑品質不穩 近5000支預防性下架"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷。立委擔憂受傷與目睹現況的學生恐產生創傷症候群；教育部長潘文忠今天說，這幾個月是關鍵期，昨天已啟動一對一持續關懷，給予心理輔導及相關協助。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷。立委擔憂受傷與目睹現況的學生恐產生創傷症候群；教育部長潘文忠今天說，這幾個月是關鍵期，昨天已啟動一對一持續關懷，給予心理輔導及相關協助。立法院司法及法制、教育及文化委員會今天舉行聯席會議，併案審查行政院函請審議國立台灣歷史博物館組織法草案等案，潘文忠、文化部長李永得等人列席報告並備質詢。台鐵太魯閣號2日發生出軌事故造成嚴重死傷，教育部昨天下午統計，共有15名師生死亡（2外籍師、1職員、12學生），48名師生受傷（4師、2職員、42生）。目前仍有1名教師、5名學生住院治療中，這成為今天朝野立委質詢議題之一。國民黨立委萬美玲表示以及輔導資源夠不夠。國民黨立委林奕華指出，不管是在這次事故中受傷的學生，或是沒有受傷但目睹現況的學生，還是有學生遭受不幸，其同儕的輔導等都要注意。民進黨立委陳秀寳、時代力量立委陳椒華也說，這次太魯閣號事故中有學生受傷，教育部對於關懷學生的措施及作為有哪些。潘文忠回應國教署針對傷亡學生，以專人致送方式發放急難慰問金，發放標準為死亡新台幣5萬元、重傷（含加護病房）2萬元、受傷1萬元，目前已累積發放66萬元。萬美玲說，希望這週就能將急難慰問金發放完成；潘文忠說，教育部第一時間就啟動校安機制並發放急難慰問金，會以不打擾家屬的原則，儘快發放完成。萬美玲追問，如果有學生是自行就醫，能否持該列車車票或醫療單據等資料申請；潘文忠說，沒問題，這次就是用從寬、從速、從優的態度來處理。", "title": "台鐵事故釀學生創傷症候群 潘文忠：一對一關懷"}
{"summarization": "中科院今天起密集射擊飛彈，從劃定危險範圍研判，有可能是增程型雷霆火箭和天弓三增程型飛彈。這2天中國解放軍的運城號飛彈護衛艦和情報船也陸續出現蘭嶼外海。", "article": "中科院今天起密集射擊飛彈，從劃定危險範圍研判，有可能是增程型雷霆火箭和天弓三增程型飛彈。這2天中國解放軍的運城號飛彈護衛艦和情報船也陸續出現蘭嶼外海。國防部發言人史順文接受電話訪問表示，有關台海周邊海、空域狀況，以及中共機艦的活動，國防部都有嚴密的掌握，目前狀況正常。依中科院公告，4月7日至9日有2波火炮射擊，危險區域都在九鵬基地和蘭嶼、綠島間，退休中科院人員研判是增程型雷霆2000火箭；另外，4月13日至16日也有3 波不同飛彈試射，其中有一波是清晨5時至7時，危險海域從九鵬基地到蘭嶼外海及花蓮外海約200公里，研判是天弓三增程型飛彈。為配合7日至16日的火箭和飛彈密集射擊，軍方也將出動銳鳶無人機，從空中蒐集參數。中科院密集飛彈發射，解放軍情報船 （電子偵察船）今年也首次出現蘭嶼外海。軍方人士表示，今天清晨5時多，中共情報船出現在蘭嶼西南方約36浬處，往南航行，目前由海軍密切監控中，軍方人士研判，這搜情報船有可能是隸屬解放軍南海艦隊的電子偵查船。另外，昨天清晨解放軍的「運城號」飛彈護衛艦也出現在蘭嶼東方70浬，往北移動脫離國軍監控。", "title": "中共飛彈護衛艦情報船 陸續出現蘭嶼外海"}
{"summarization": "台師大學生團隊自發推動校園轉型正義，以地景為文本，帶領學生尋訪當年四六事件與白色恐怖的發生場景，希望有別於文字角度去認識四六事件。", "article": "台師大學生團隊自發推動校園轉型正義，以地景為文本，帶領學生尋訪當年四六事件與白色恐怖的發生場景，希望有別於文字角度去認識四六事件。四六事件是指1949年發生軍警進入台灣大學和台灣省立師範學院（台灣師範大學前身）校園逮捕學生的行動，導火線是因學生單車雙載與警察發生衝突並被逮捕，四六事件後更有學生因此失學，也被視為戰後台灣學運的指標。台灣師範大學「黎明破曉前」工作團隊今天表示，今年適逢四六事件72週年，團隊自3月中舉行講座和真人圖書館，邀政治受難者分享，昨天下午也舉行「尋訪四六地景」小旅行，帶領大家尋訪當年腳踏車雙載事件爆發的大安橋、台師大學生與憲警對抗的宿舍現場等地方。台師大「黎明破曉前」工作團隊總籌林于玄指出，瞭解兩校作為歷史現場曾經發生的事件，為的不是停留在過去，而是認真面對此時社會中仍存在的訓育體制、威權遺緒，瞭解其如何深刻影響過去與今日，並對未來有所展望。林于玄提到，經過近年兩校與台灣社會對「四六事件」的紀念活動，四六事件已逐漸進入社會的視野與討論中，但歷史事件的「再記憶」與轉型正義，不應只停留在對事件的爬梳論述，團隊期望在此次活動後，校園轉型正義的推動能拓展至文學、攝影及各領域實踐中。", "title": "推動校園轉型正義 台師大學生尋訪四六事件地景"}
{"summarization": "靠著蘇鐸（Juan Soto）9局下無人出局時的再見安打，短兵缺將的華盛頓國民今天6比5險勝亞特蘭大勇士，新賽季旗開得勝。", "article": "靠著蘇鐸（Juan Soto）9局下無人出局時的再見安打，短兵缺將的華盛頓國民今天6比5險勝亞特蘭大勇士，新賽季旗開得勝。9下率先上場的羅布雷斯（Victor Robles）先從史密斯（Will Smith）手中敲出一壘安打，接著透納（Trea Turner）觸身球上壘。在一、二壘有人，0好3壞的情況下，蘇鐸一支中外野平飛安打送回羅布雷斯，也送回勝利。勇士今天開賽就砲聲隆隆，阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）單場雙響，為勇士貢獻3分，弗利曼（Freddie Freeman）、史萬森（Dansby Swanson）也都各有開轟。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）2021年投出的第1球，就被阿庫尼亞敲出左外野全壘打牆外。相隔一棒之後，勇士第3棒弗利曼再送上右外野陽春砲。1局上結束，勇士2比0領先。2局上史萬森緊接著開轟，加上這支陽春全壘打，勇士這2局3分進帳，才2局就打了他們開季頭3場比賽的得分總和。2局下國民開始反攻，靠著捕手魯克洛伊（Jonathan Lucroy）二壘安打送回裴瑞茲（Hernán Pérez）與史蒂文生（Andrew Stevenson），將比數追成2比3。勇士阿庫尼亞3局上隨即還以顏色，再度開轟將比數拉開到4比2；但國民緊追不捨，3下羅布雷斯先獲保送後，透納一支2分彈，將比分追成4比4平手。7局上，阿庫尼亞在滿壘時的滾地球送回隊友，讓勇士5比4再度超前，但8下國民又靠著史蒂文生滿壘時的內野安打追平比分，讓比賽進入關鍵的第9局。受到疫情影響，國民新球季首戰4度延期後，開幕戰終於在今天登場，但先發輪值不包括先發投手柯賓（Patrick Corbin）與萊斯特（Jon Lester），中繼投手韓德（Brad Hand）、捕手葛梅斯（Yan Gomes）與艾維拉（Alex Avila），內野手貝爾（Josh Bell）、哈里森（Josh Harrison）、莫瑟（Jordy Mercer），外野手舒瓦伯（Kyle Schwarber）都因不明原因列入傷兵名單。勇士先發投手史麥利（Drew Smyly）6局投球被敲出4支安打丟4分，另有8次三振。薛哲則是主投6局被敲出5支安打失4分，其中包括4支全壘打，另有9次三振與1次保送。", "title": "MLB蘇鐸再見安 國民險勝勇士賽季開紅盤[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.435元，升5.1分，成交金額3.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.435元，升5.1分，成交金額3.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.49元，早盤最高28.422元、最低28.49元。1100407", "title": "新台幣午盤升5.1分  暫收28.435元"}
{"summarization": "教育部配合全國語文競賽需求，4月起向各界徵集「客家語朗讀文章」，以650到800字（含標點符號）為限，入選文章可獲得稿費新台幣1065元。", "article": "教育部配合全國語文競賽需求，4月起向各界徵集「客家語朗讀文章」，以650到800字（含標點符號）為限，入選文章可獲得稿費新台幣1065元。徵槁活動由教育部主辦、中央大學客家語文暨社會科學系承辦，收件到6月30日。投稿文章題材以生活化及具現代特色為主，為了方便朗讀，用字以教育部「台灣客家語書寫推薦用字」與「台灣客家語常用詞辭典」為準，且音讀標注要符合「客家語拼音方案」規範。由於客家語腔調眾多，承辦單位要求稿件需標注腔別，例如四縣腔、海陸腔、饒平腔、詔安腔、南四縣腔等，並勾選建議朗讀的教育程度，如國小、國中、高中學生，或是教師、社會組。教育部也提醒，投稿文章不能有抄襲、翻譯、臨摹他人作品，或是其他侵害他人著作權的狀況，違反規定將撤銷資格並承擔法律責任。另外，教育部曾頒發獎項的作品，也不能投稿。教育部表示，希望透過徵文活動，發揚客家語文的多樣性和優美內涵，並豐富朗讀文庫，相關資訊可參考「110年客家語朗讀文章徵稿」網站。", "title": "豐富語文競賽題材 教育部徵求客語朗讀文章"}
{"summarization": "新北萬里海漂豬驗出非洲豬瘟一定要守住。", "article": "新北萬里海漂豬驗出非洲豬瘟一定要守住。新北萬里4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，中央非洲豬瘟災害應變中心昨天表示，半徑10公里內11場養豬場採血檢驗結果均陰性，排除國內棄置死豬所致，推測由中國海漂而來。海洋委員會主委李仲威、副主委兼海巡署長周美伍上午列席立法院內政委員會備詢，朝野立委關切海漂豬是否成為非洲豬瘟的破口及後續處理。李仲威表示一定要守住。周美伍指出，本案為海巡同仁在岸際巡邏時第一時間發現，立即通知龜吼安檢所，小隊長立刻抵達現場封鎖，所有處理過程都按非洲豬瘟防疫要領去做，所有人都穿著防護衣，現場也有進行消毒，當天也在周邊加強搜索，目前持續進行中。", "title": "海漂豬驗出非洲豬瘟 海巡署加強巡邏密度"}
{"summarization": "司法院清查法官與富商翁茂鍾不當往來，今年1月18日公布首波調查結果後，全面清查近40名曾與翁有接觸的法官，經過人審會及大法官自律委員會審議，司法院下午將公布調查結果。", "article": "司法院清查法官與富商翁茂鍾不當往來，今年1月18日公布首波調查結果後，全面清查近40名曾與翁有接觸的法官，經過人審會及大法官自律委員會審議，司法院下午將公布調查結果。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽去年遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。據了解，這波調查包括第一波不受懲處的12人，總計30多人，由司法院人事審議委員會審議；在翁茂鍾筆記本中另有前大法官蔡清遊、城仲模等人，因大法官獎懲非人審會所能決定，依法改由大法官自律委員會審議。司法院預計下午由秘書長林輝煌主持記者會，說明調查結果。據指出，翁茂鍾的筆記本記載每日行程，從早上6時記錄到晚上11時，和誰飲宴記錄到搭乘的飛機及火車班次，以及請託醫院高層幫忙掛號遭拒，都有記錄。翁茂鍾於約詢時，對筆記本內容部分有說明，部分則回答不記得。據指出，部分法官受約詢說，當年赴約與他人餐敘，餐敘期間，翁茂鍾「亂入」一起用餐，而且後來才知道原來翁有去買單；司法院人審會將根據翁的說法、筆記本內容、涉案法官的說法及在場人士的說法等交互比對，再認定涉案法官是否有違失。", "title": "翁茂鍾案 司法院下午公布調查結果"}
{"summarization": "針對台鐵太魯閣號事故，民進黨立委林俊憲今天在立法院質詢時表示，108年就已經編列預算要台鐵裝設異物偵測系統，要求比照高鐵，系統要與車輛連線，能自動讓列車減速。", "article": "針對台鐵太魯閣號事故，民進黨立委林俊憲今天在立法院質詢時表示，108年就已經編列預算要台鐵裝設異物偵測系統，要求比照高鐵，系統要與車輛連線，能自動讓列車減速。立法院交通委員會今天邀請交通部部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402 第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。林俊憲質詢時提出，高鐵與台鐵在鐵道異物偵測系統的比較，根據比較台鐵系統啟動時間定為明年完成25 處路段系統裝設，且須由台鐵道班人員或者經軌道異物專線通報後，由調度所人員通知司機應變。安全偵測路段密度約每44公里1處。高鐵則是在民國96年營運時就已經啟用，且車載電腦直接以自動控制方式讓列車減速或停駛，全線規劃197處，安全偵測路段密度約每1.8公里1處。林俊憲表示，108年就已經編列台鐵安全預警系統的相關預算，但台鐵採購後測試一直無法通過，且預計今年4月前要測試通過，並在年底前裝設15個，明年裝設10個。林俊憲不滿指出，台鐵採購的卻是落伍的東西，無法跟車輛連線，仍必須要人工減速，要是駕駛疏忽沒有注意到，還是會發生事故，盼台鐵可以跟高鐵看齊，把危險路段抓出來，提高台鐵安全性。林佳龍則回應，他上任以來有20項改善新增，對於行控中心整合部分已經有爭取到預算，最近已經在公告標案，要用系統性方法解決。立法院交通委員會也通過臨時提案，請台鐵局參照國內外鐵路機構經驗，建置台鐵的軌道防護系統，並請台鐵局2個月內進行專案報告。", "title": "太魯閣號事故 立委要求異物偵測系統應與車輛連線"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，言論自由得來不易，這幾年每當台灣遇到災害時，會流傳一些不實資訊，甚至包括來自境外的假訊息；只有多查證、辨識假訊息，才能減少被誤導的機會，才有辦法讓各種豐富的討論更具意義。", "article": "總統蔡英文今天說，言論自由得來不易，這幾年每當台灣遇到災害時，會流傳一些不實資訊，甚至包括來自境外的假訊息；只有多查證、辨識假訊息，才能減少被誤導的機會，才有辦法讓各種豐富的討論更具意義。蔡總統在臉書分享民進黨追思「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕的貼文，她並指出，今天是4月7日言論自由日。回顧台灣民主化的歷史，今天擁有的言論自由，確實得來不易。她說，正因為這樣，大家都需要守護這項珍貴的自由。尤其，這幾年每當台灣遇到災害時，也會出現一些不實資訊在流傳，其中甚至包括來自境外的假訊息。蔡總統指出，只有多查證、辨識假訊息，才能減少被誤導的機會，才有辦法讓各種豐富的討論更具意義。盼望大家，在珍惜言論自由空間的同時，更要互相提醒，一起讓台灣的民主和自由，越來越強韌。", "title": "蔡總統：珍惜言論自由  查證辨識假訊息"}
{"summarization": "車用晶片荒衝擊全球車企，中國電動車巨頭也無法倖免。蔚來評估，目前月產量較過去衰退25%，產能恐要到今年第3季才能逐漸恢復過往水準；小鵬傳出自主研發車用晶片，預計今年底試產。", "article": "車用晶片荒衝擊全球車企，中國電動車巨頭也無法倖免。蔚來評估，目前月產量較過去衰退25%，產能恐要到今年第3季才能逐漸恢復過往水準；小鵬傳出自主研發車用晶片，預計今年底試產。據新浪財經今年以來，全球車用晶片嚴重短缺，各國車企叫苦連天。中國同樣受到衝擊，不但缺貨而且價格上漲超出業者原先預期，至今沒有緩解跡象。據報導，中國進口晶片金額已連續3年超過3000億美元，消耗了全球至少1/3的晶片，是世界最大晶片市場，其中超過70%的晶片倚賴進口。報導指出，蔚來汽車創辦人李斌今天指出，過去未來每月可以生產約1萬輛的新車，但是受到晶片與電池短缺的影響，現在每月生產7500輛都很困難。他並稱，目前出現供需失衡的車用晶片多為基礎晶片，對產業造成短期壓力，預計最明顯的衝擊和挑戰會出現在第2季，到了第3季可望有所緩解。由於晶片短缺，蔚來汽車曾於3月底時臨時宣布停產5個工作日。除了減產應對外，中國電動車巨頭也化被動為主動。科技媒體36氪引述知情人士說法指出，小鵬汽車自主研發車用晶片的專案已經啟動數個月了，這個專案團隊在美國與中國同步進行，總人數不超過10人，「如果發展順利的話，在今年底到明年初，小鵬的晶片有望流片（試生產）。」報導稱不過由於仍在初期階段，因此對於外界詢問並未正面評論。日前外媒報導，中國電動車三巨頭蔚來、小鵬與理想，傳出計劃在今年內赴香港上市，其中蔚來、小鵬已向港交所遞交上市申請，而理想汽車尚未遞表。", "title": "晶片荒衝擊產量 中國電動車巨頭月產能衰退25%"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基今天敦促北大西洋公約組織加快腳步，讓烏克蘭加入北約，並稱這是終結政府軍與親俄羅斯分離主義分子戰事的唯一方式。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基今天敦促北大西洋公約組織加快腳步，讓烏克蘭加入北約，並稱這是終結政府軍與親俄羅斯分離主義分子戰事的唯一方式。俄羅斯在兩國邊境地區集結兵力，導致烏克蘭東部衝突加劇，引發各界憂心，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）與北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）為此展開會談。澤倫斯基在電話會議後推文說，烏克蘭長期以來一直希望加入這個組織，而北約是時候採取進一步行動了。他表示，烏克蘭承諾按照北約要求進行防衛改革，以換取加入北約的資格。澤倫斯基說：「然而，光憑改革無法阻止俄羅斯。」烏克蘭政府曾表示，希望能在今年獲邀參加北約的成員國行動計畫（Membership Action Plan, MAP）。「加入北約是終結烏東頓巴斯地區（Donbass）戰事的唯一途徑，讓烏克蘭參與北約的成員國行動計畫，對俄羅斯而言將是警訊。」各界對烏東衝突升溫益發感到憂心，自2014年以來，烏克蘭政府軍在以俄語人口為主的頓巴斯地區與分離主義分子戰鬥。烏克蘭上週指控俄羅斯在烏克蘭北部、東部邊境，以及俄國2014年併吞的克里米亞半島（Crimean peninsula）集結數以千計的軍事人員。烏克蘭的西方盟邦陸續發表聲明，捍衛烏克蘭，並警告俄羅斯切勿採取進一步行動。", "title": "終結烏東衝突 烏克蘭總統：加入北約是唯一辦法"}
{"summarization": "翁茂鍾案延燒，永社、台灣陪審團協會、綠色逗陣之友會今天到台北地檢署，告發前司法官林奇富、石木欽、顏南全、蘇義洲、方萬富、曲鴻煜等6人，涉及貪污治罪條例等罪。", "article": "翁茂鍾案延燒，永社、台灣陪審團協會、綠色逗陣之友會今天到台北地檢署，告發前司法官林奇富、石木欽、顏南全、蘇義洲、方萬富、曲鴻煜等6人，涉及貪污治罪條例等罪。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，監察院去年彈劾石木欽，隨後公布調查報告，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員；司法院及法務部今年1月18日公布調查結果。司法院決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村，與翁茂鍾有不當往來，移送監察院審查。法務部則表示，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，其中，曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、前調查官秦台生與翁茂鍾案件有關，將移由檢察機關偵辦。永社理事長黃帝穎、綠色逗陣之友會陳師孟、台灣陪審團協會創會理事長、律師鄭文龍上午到台北地檢署，遞狀告發林奇富、石木欽、顏南全、蘇義洲、方萬富、曲鴻煜等6人，涉及貪污治罪條例違背職務收賄、職務上行為收賄等罪。黃帝穎指出，這6人分別於承辦對翁茂鍾有利害關係案件前、中、後，接受翁茂鍾招待飲宴、餽贈襯衫或禮品，甚至有親人買賣翁茂鍾所經營控制公司的股票據以獲利，涉嫌貪污治罪條例，違法事實明確，呼籲北檢承辦檢察官秉公執法、法院公正審判，究責不肖司法人員。鄭文龍表示，監察院報告顯示有多名法官、檢察官，甚至調查局人員與翁茂鍾有不當飲宴，甚至收受賄賂，司法院至今竟仍無告發、移送或調查貪瀆情事，顯示我國的司法體系已經崩潰。", "title": "翁茂鍾案 民團控石木欽方萬富等6人貪污"}
{"summarization": "針對台鐵太魯閣號事故，立法院交通委員會今天通過臨時提案，成立專案調閱小組，要求台鐵局3天內提供有關肇事承包廠商過去5 年得標契約文件及這次工程的相關資料。", "article": "針對台鐵太魯閣號事故，立法院交通委員會今天通過臨時提案，成立專案調閱小組，要求台鐵局3天內提供有關肇事承包廠商過去5 年得標契約文件及這次工程的相關資料。立法院交通委員會今天邀請交通部部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402 第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。立法院交通委員會今天也通過臨時提案，依照立法院職權行使法第45條規範，針對這次事故設立專案調閱小組，已要求相關機關針對這次事故提供詳細資料及涉及本案事件的文件，確保儘速釐清事故原因、查清事發真相。除此之外，交通委員會通過台鐵局3天內提供有關肇事承包商過去5年得標契約文件此次工程的施工防災計畫、交通維持計畫書等資料，以利監督並透過相關資料調閱程序，儘速查清事實真相並追究相關失職人員責任。另外，交通委員會也通過臨時提案，要求在交通部監督下，台鐵局須在2週內完成安全管理委員會的設置要點，且對於特設目的、任務、人員、秘書業務等都須明文入要點規範外，2週內也須召開臨時安全管理委員會議。提案中要求一週內對大眾公開設置至今的歷次委員會議紀錄外，也要求安全管理委員會的管考層級要改由交通部長兼任委員會的主管，並主持未來歷次會議。", "title": "台鐵太魯閣號事故 立院交委會成立專案調閱小組"}
{"summarization": "被封為苗栗縣「最美鎮代」的竹南鎮民代表陳怡樺，今天指出，兒子遭友人抓起騰空旋轉重摔，孩子反抗還被壓在地，事後友人堅稱是在玩，她隱忍多時仍不忍小孩身心受創擬提告。", "article": "被封為苗栗縣「最美鎮代」的竹南鎮民代表陳怡樺，今天指出，兒子遭友人抓起騰空旋轉重摔，孩子反抗還被壓在地，事後友人堅稱是在玩，她隱忍多時仍不忍小孩身心受創擬提告。現年40歲的陳怡樺，3月31日當選苗栗縣農會史上最年輕也是首位女性理事長，風光上任的同時，卻隱忍著小孩遭友人不當對待。陳怡樺表示，農會選舉前2週，一家人前往嘉義遊玩，與曾經一起露營的友人不期而遇，大家到餐廳聚餐，沒想到竟成為小孩的惡夢。陳怡樺指出，用餐過程中，小朋友共同在戶外遊憩區遊戲，這名男性友人喝酒後出去和小朋友一起玩，儘管不認為他有傷害小孩的意圖，不過他在扮演「大魔王」時，一手抓起9歲兒子的褲襠騰空轉了5、6圈，不但讓小孩的「重要部位曝光」，還頭部朝下重摔到地面，當孩子反抗卻疑似被掐脖壓在地上，並出言恐嚇「如果不是跟你爸爸同月同日生，我早就把你掐死」。陳怡樺表示不過最近從其他共同友人口中得知，施暴的男子對外仍辯解堅稱「只是跟孩子在玩」，對於傷害孩子的舉動與恫嚇都矢口否認，令人感到無奈與心寒。陳怡樺指出，雙方共同友人曾勸告，身為公眾人物，要留一條路給對方，但她看了現場監視器影片只有憤怒、心痛與自責，「常到校園教導孩子保護身體自主權，可是我卻沒辦法保護自己的孩子」她說，自己也只是個想要守護孩子平安健康長大的平凡母親，對於男子行為不排除提告。陳怡樺強調，公開此事是希望提醒所有父母，即使跟認識的團體出遊，也要隨時注意孩子的安危，特別是身旁有喝醉酒、暴力傾向的大人，希望這樣的事情不會發生在其他孩子身上。苗栗縣政府社會處長楊文志表示，從影片看這名男子對小朋友做出的動作，因資訊有限，無法直接判定是否有虐待行為，將由兒保社工主動與家長聯繫，進一步釐清，也呼籲大人與小孩遊戲過程中，應注意孩子的感受及拿捏程度，避免造成傷害身心疑似虐童的行為。", "title": "兒疑遭友人重摔恐嚇 女鎮代不隱忍擬提告"}
{"summarization": "今年「漢光37號」演習將分別於4月及7月實施「複合式兵棋推演」與「實兵演練」。繼去年美軍未參與後，國防部今天說，因疫情考量，今年也沒有邀請美軍觀後評估團來台參與。", "article": "今年「漢光37號」演習將分別於4月及7月實施「複合式兵棋推演」與「實兵演練」。繼去年美軍未參與後，國防部今天說，因疫情考量，今年也沒有邀請美軍觀後評估團來台參與。國軍年度「漢光演習」是以敵情威脅為場景，設計演習想定與課目，檢視部隊訓練與戰備成果，以及驗證國軍防衛戰力與全民總力之整合力度，並據以修調作戰計畫與兵力組建，精進整體防衛作戰實力。今年「漢光37號」演習電腦兵推4月23日至30日舉行，每天連續24小時，採「複合式兵棋推演」方式實施；實兵演習7月12日至16日登場，進行三軍聯合防衛作戰實兵操演。訓次室聯合作戰訓練處長劉豫屏少將上午在國防部記者會答覆媒體詢問表示，因為疫情考量，這次沒有邀請美軍觀後評估團（After Action Review）參與演習，但台灣跟美軍已建立訓練基礎並進行相關合作。往年漢光演習期間，美軍循例都會派員來台，並在演習結束後給予回饋與意見；但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年美軍未派員來台。作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將表示，今年漢光37號演習依據敵情變化，主要演練「三軍聯合防衛作戰」、「聯戰指管機制」及「全民總力運用」等，藉以有效精進國軍聯合防衛作戰能力；並同時嚴格要求各部隊加強人員專業訓練及彈藥檢查整備等各項風險管控，以達防範未然。", "title": "漢光37號演習  國防部：疫情考量未邀美軍"}
{"summarization": "外傳總統蔡英文將訪視大潭藻礁，總統府發言人張惇涵今天說，幕僚團隊一直有考慮規劃蔡總統在合適時間，以合適方式，實地了解能源轉型進度，以及政府投入海岸保育進展。若規劃定案，就會向社會報告，相關行程時間無須過度臆測。", "article": "外傳總統蔡英文將訪視大潭藻礁，總統府發言人張惇涵今天說，幕僚團隊一直有考慮規劃蔡總統在合適時間，以合適方式，實地了解能源轉型進度，以及政府投入海岸保育進展。若規劃定案，就會向社會報告，相關行程時間無須過度臆測。媒體報導指，蔡總統原訂本週五前往桃園訪視大潭藻礁，但因發生太魯閣號50死事故剛滿一週，決定取消行程；藻礁公投領銜人潘忠政表示，沒有得到相關訊息，但如果層級夠高、足以決定相關事務的官員願意前來，他們非常歡迎。對此篇報導，張惇涵回應表示，「非核、減煤、增氣、綠能」的能源轉型是蔡總統重要政策，自蔡總統上任以來，政府各部門也持續大力推動當中，因此，無論是太陽光電或離岸風電等能源轉型的進度，蔡總統時常安排行程，一方面視察進度，一方面也掌握政策推動進程。張惇涵說，大潭電廠天然氣第三接收站是攸關政府推動減煤、減空污，以及區域供電均衡等國家能源轉型的重要政策。其中所牽涉社會關注的藻礁保育議題，在桃園市政府近年的努力下，已經投入近新台幣8.5億元預算，全力進行桃園27公里海岸的環境資源保育工作。張惇涵指出，相信社會各界在經過過去一段時間的討論後，越來越能了解三接與藻礁，是環保與環保的權衡議題。幕僚團隊一直有考慮規劃蔡總統在合適的時間，以合適的方式，實地了解目前推動能源轉型的進度，以及政府所投入的海岸保育進展。若有規劃定案，即會向社會各界報告，相關的行程與時間無須過度臆測。", "title": "傳將訪大潭藻礁  府：規劃總統實地了解能源轉型"}
{"summarization": "日本首相菅義偉正研擬於4月底日本連假時出訪印度與菲律賓；日媒報導指出，中國力量日益增強，菅義偉擬在下週訪美後緊接著出訪印菲，以加強實踐印太地區的自由開放。", "article": "日本首相菅義偉正研擬於4月底日本連假時出訪印度與菲律賓；日媒報導指出，中國力量日益增強，菅義偉擬在下週訪美後緊接著出訪印菲，以加強實踐印太地區的自由開放。日本放送協會在中國的軍事力與經濟力日益增強下，菅義偉強化與美國、澳洲、印度等擁有共同價值觀的國家合作，他下週將出訪美國，並與美國總統拜登進行領袖會談。在訪美之後，菅義偉緊接著將配合4月底到5月初的日本連假，規劃出訪印度與菲律賓。報導指出，印度近期與中國因國境領土糾紛關係緊張，因而加強與日本和美國的關係；菲律賓也因為南海主權問題對中國有所反彈。菅義偉希望透過首次與印度和菲律賓的領袖面對面會談，加強實踐印太地區的自由開放。報導也說，菅義偉是否出訪印菲，將視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，再做最終判斷。", "title": "日相菅義偉擬4月底出訪印菲 盼攜手抗中"}
{"summarization": "橋頭科學園區預計年底開放廠商選地，高雄市長陳其邁今天出席招商說明會。針對近期中南部水情吃緊，他指出規劃北高雄興建再生水廠，保證橋頭科技園區用水、用電沒問題。", "article": "橋頭科學園區預計年底開放廠商選地，高雄市長陳其邁今天出席招商說明會。針對近期中南部水情吃緊，他指出規劃北高雄興建再生水廠，保證橋頭科技園區用水、用電沒問題。高雄市經發局上午與南部科學園區管理局聯手，在萬豪酒店舉辦招商說明會，近百家企業報名，陳其邁、科技部長吳政忠親自到場見證達興材料、皇亮科技、巨頻科技、新特系統、鋐昇實業、先進傳動科技、成大精機等7家大廠簽署投資意向書。陳其邁指出，橋科面積超過160公頃，是近3年全台最大科學園區土地，預估全數開發後年產值將達1800億元，為高雄創造1萬1000個就業機會。未來將從台南一路串起橋頭、楠梓、仁武、高雄軟體園區及亞洲新灣區及屏東科學園區，打造南台灣科技廊道。針對近期中南部水情吃緊，如何解決科學園區用水問題，陳其邁表示，鳳山再生水廠每天提供4.5萬噸用水，年底會完成3.3萬噸的臨海再生水廠，擴充又可增加2.7萬噸，總共6萬噸再生水，短期內能提供10萬噸以上再生水。針對橋科，他說，上任後超前部署，在岡山、橋頭增加兩個再生水廠，中央也給預算做可行性評估，預估單天共可供2萬噸水，有適當水源可供橋科使用。另外，楠梓汙水廠也計畫興建再生水廠，提供2萬噸，讓高雄市單日共可供14萬噸再生水，用水用電絕對沒問題。科技部長吳政忠致詞時表示，台灣科學園區去年締造營業額、出口額及就業人數達「歷史三高」紀錄，營業額首次突破3兆元，成長15.03%；出口額高達2兆4016 億元，成長16.19%；就業人數增加到28萬8,237人，成長3%。科技部表示，2019年底正式啟動橋科招商，務求橋科開發進度提前完成，預計今年底提供廠商選地，明年下半年開始提供廠商同步建廠，除了今天7家廠商代表簽署投資意向書，加上前年招商說明會8家廠商，目前已累積15家廠商表達進駐橋科意願。", "title": "橋科招商說明會 陳其邁保證用水用電沒問題"}
{"summarization": "日本與美國擬推出印太版「一帶一路」計畫，透過制定指導原則，支持印太及以外地區在高品質基礎建設上的發展。", "article": "日本與美國擬推出印太版「一帶一路」計畫，透過制定指導原則，支持印太及以外地區在高品質基礎建設上的發展。日本首相菅義偉與美國總統拜登將於美國時間4月16日在白宮進行面對面會談。屆時，雙方希望達成協議來擴大國外基礎建設合作計畫，也將討論推動印太地區的高速5G無線網路與潔淨能源技術。日美制訂一個可供各大組織與企業遵循的明確架構，目的有二：一是贏得區域各國的信任，二是在與北京當局爭奪印太影響力上搶得優勢。日經亞洲報導，日美提出的指導原則，範圍將涵蓋投資的先決條件、執行計畫的制度，以及培養當地人才的建議事項。日美也將制定採購標準與維修規範，以將技術外流的風險降到最低。與2017年諒解備忘錄中的逐案作法相比，這次提出的基本架構所允許的投資金額將更高。亞洲開發銀行（Asian Development Bank）估計，2016到2030年這段期間，亞洲發展中國家需投資26兆美元（約新台幣740兆元）在基礎建設上。舉例來說，太平洋島國需要海底纜線強化脆弱的電信基礎建設，而日美兩國正與澳洲合作，提供資金為帛琉鋪設海底光纖電纜。中國已經運用低成本的基礎建設，擴大在亞洲新興體推動「一帶一路」倡議。而這些經濟體被日美視為「自由與開放印太」概念的關鍵。中國同時被控以所謂的「債務陷阱外交」，施壓需要幫助的國家。這些國家中有部分是仰賴觀光收入的東南亞國家與太平洋島國，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，不堪重創，求助於中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（Asian Infrastructure Investment Bank），盼尋找金援以強化財政。同時，中國科技產品的潛在維安和氣候風險也已引發各界疑慮。美國總統拜登上週提出規模2.25兆美元的基礎建設計畫時，就意在推升美國創新力，助美在全球潔淨能源等「仍群龍無首的市場中搶得先機」，「尤其是要在與中國的競爭上占得上風」。5G等電信技術已成為美中爭奪科技霸權的戰場，也是日美合作中極具潛力的一塊領域。日美這兩個盟國除有可能合作打造智慧城市", "title": "抗衡中國 日美將推印太版一帶一路"}
{"summarization": "針對台鐵太魯閣號事故，立法院交通委員會今天通過臨時提案，要求將在這次事故殉職的司機員袁淳修、助理司機員江沛峰提報入祀忠烈祠。", "article": "針對台鐵太魯閣號事故，立法院交通委員會今天通過臨時提案，要求將在這次事故殉職的司機員袁淳修、助理司機員江沛峰提報入祀忠烈祠。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。國民黨立委江啟臣今天提出臨時提案並獲得支持通過，請交通部將司機員袁淳修、助理司機員江沛峰提報入祀忠烈祠，運安會則協助處理。根據臨時提案，運安會針對太魯閣號事故調查結果，司機員袁淳修、助理司機員江沛峰在事故發生前仍緊急煞車，試圖避免事故發生，用生命守護乘客生命財產。面對重大危難，堅守崗位，最後不幸英勇殉職，國家應給予最高榮耀，表彰其冒險犯難，盡忠職守，不惜犧牲生命的精神，請交通部及運安會依「忠烈祠祀辦法」相關規定，將2人提報入祀忠烈祠。", "title": "太魯閣號事故 立委提案通過殉職司機員入祀忠烈祠"}
{"summarization": "國立清華大學材料系教授林皓武透過自行開發的噴霧合成法，在僅有10奈米的鈣鈦礦量子點上均勻地長出一層有機保護層，研發出穩定性極高，還有自我修復能力的量子點。", "article": "國立清華大學材料系教授林皓武透過自行開發的噴霧合成法，在僅有10奈米的鈣鈦礦量子點上均勻地長出一層有機保護層，研發出穩定性極高，還有自我修復能力的量子點。林皓武表示，比起其他的量子光源，鈣鈦礦量子點可在室溫下實現單光子放光，且具有高量子產率、高色純度等優良的光學特性，可應用在高速的計算、通訊及螢幕，近年來在國際材料研究領域受到極大的關注。林皓武說，鈣鈦礦量子點的缺點是壽命不長，激發發光後只能存活數分鐘，穩定性不足，成為應用上難以突破的障礙。林皓武指出，其他研究單位過去製備鈣鈦礦量子點的方式是直接將兩種溶液注入混合，他的研究團隊獨家研發噴霧合成法，大幅增加兩種溶液的接觸表面積，可在量子點外表包覆一層均勻的有機保護層，在連續24小時的高強度激發下，仍維持高亮度，一舉解決了鈣鈦礦量子點穩定性不佳的問題。林皓武解釋，如果將製備量子點晶體的程序比喻為包水餃，過去科學家一直碰到水餃破皮的問題，有人只好改用不同材料的水餃皮，也有人想辦法把水餃皮包厚一點、或包兩層，「我做的事很簡單，就是不斷改良包水餃的手法。」林皓武指出，用這種噴霧合成法製備的鈣鈦礦量子光源，只要用其他量子光源約1%的能量激發，它的單光子亮度就能達到每秒900萬光子數，高單光子純度也高達98%，兼具高亮度、高純度及高穩定度等眾多優點。林皓武說，令人驚喜的是，以此方式製備的鈣鈦礦量子點還具有獨特的自我修復能力，在極高強度雷射的激發下遭到損壞、亮度衰退後，只要休息幾分鐘，就能重新恢復原來的高亮度。清華大學表示，這項研發成果最近登上國際期刊ACS Nano，並被選為封面故事，立即引發研究社群熱烈討論，將這種可以不斷再生的鈣鈦礦量子光源比喻為「黑科技」。", "title": "清大研發噴霧合成法 鈣鈦礦量子點能自我修復"}
{"summarization": "伊斯蘭齋戒月將至，新北市立圖書館中和分館17日將舉辦「與穆斯林一起過齋戒月」活動，帶民眾體驗伊斯蘭文化，即日起至中和分館借閱5本書即可免費參加，30個名額報滿為止。", "article": "伊斯蘭齋戒月將至，新北市立圖書館中和分館17日將舉辦「與穆斯林一起過齋戒月」活動，帶民眾體驗伊斯蘭文化，即日起至中和分館借閱5本書即可免費參加，30個名額報滿為止。新北市立圖書館中和分館主任江燕鳳今天指出，4月13日至5月12日為回曆1442年伊斯蘭齋戒月，而中和分館鄰近被稱為「緬甸街」的華新街，當地穆斯林朋友相當多。新北市圖表示，為增進台灣對伊斯蘭文化的認識，將在4月17日舉辦「與穆斯林一起過齋戒月」活動，帶民眾走進台北清真寺，體驗齋戒月的開齋祈福儀式，並享用充滿異國風味的開齋飯。齋戒月期間，穆斯林日出到日落間禁絕飲食，在清真寺進行集體禮拜這項重要功課，以及日落時分與親友聚會共享開齋飯。", "title": "認識穆斯林文化 新北市圖推一起過齋戒月活動"}
{"summarization": "白宮今天表示不會在美國實施任何形式的COVID-19疫苗護照，稱美國人的隱私與權利應該受到保障，但表示民營企業可以自由探索推動疫苗護照的構想。", "article": "白宮今天表示不會在美國實施任何形式的COVID-19疫苗護照，稱美國人的隱私與權利應該受到保障，但表示民營企業可以自由探索推動疫苗護照的構想。法新社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「政府現在與未來都不會支持一個要求美國民眾攜帶證明的制度。我們不會有聯邦疫苗接種資料庫，也不會發布聯邦命令，要求每個人取得一份疫苗接種證明。」全球各地都在議論，用來證明接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的「疫苗護照」，或許是重啟各國邊界、開放群聚和旅遊的一項有力工具。不過，疫苗護照的構想牽涉到隱私等民權問題，引發大批反彈聲浪。莎琪表示，民營企業對這方面的興趣最濃厚，他們希望體育場館或電影院等「聚集大量民眾」的場所可以重新開放。她說，政府將發布「指導方針」，「為美國人特別關注的隱私權、安全或歧視等疑慮提供重要解答」。莎琪說：「我們聯邦政府所關注的非常簡單，就是美國民眾的隱私與權利應該受到保障，確保這些制度不會用來不公平地對付民眾。」", "title": "為保障民眾隱私權 白宮不推動疫苗護照"}
{"summarization": "新北巿1名王姓男子涉殺害80歲母親，到案後自稱有精神疾病，腦中有聲音要他殺死母親，一審依殺害直系血親尊親屬罪判刑7年半。二審今天依同罪判刑7年半，刑後施以監護5年。", "article": "新北巿1名王姓男子涉殺害80歲母親，到案後自稱有精神疾病，腦中有聲音要他殺死母親，一審依殺害直系血親尊親屬罪判刑7年半。二審今天依同罪判刑7年半，刑後施以監護5年。王男到庭聆判，面無表情，退庭還押時被記者問到病情是否改善等問題，均沒有回應。全案緣於，王姓男子於民國109年2月底清晨6時許報案，聲稱他毆打媽媽，需要救護車。警方及救護人員到場，發現80歲婦人已倒臥無生命跡象，急救送醫仍不治。警方初步調查，自稱罹患多重精神疾病的王姓男子表示，因聽見腦中有聲音要求他殺死母親，因此，他在當天清晨約5時許，以雙手攻擊母親頭部。一審新北地方法院判決指出，王男（50歲）罹患第一型雙性情緒障礙症（俗稱躁鬱症），因未按時服藥，導致辨識行為違法能力降低，案發時出現幻聽要他殺害母親，他見母親行經走廊，以徒手毆打並掐脖致母親窒息死亡，案發後報案並自首。一審依殺害直系血親尊親屬罪判王男7年6月，刑前應入相當處所監護5年。王男不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天宣判，考量王男患病多年受影響，因未能善加控制病情，導致本件人倫悲劇，依殺害直系血親尊親屬罪判王男7年6月，但改判刑後應入相當處所監護5年。可上訴。二審指出，王男因受精神疾病影響，致其辨識行為違法的能力降低，衡酌鑑定醫師證述及相關精神鑑定結論，王男自陳案發前已停藥1年等，認為王男有因精神障礙影響而再犯或危害公共安全之虞，為期王男獲得適當治療，建立病識感，而有對施以監護處分必要。二審審酌王男目前在看守所內，精神疾病已按醫囑安排回診並開立藥物常規治療等情，諭知王男應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護5年。", "title": "稱腦中有聲音要他弒母 二審殺人論罪判男子7年半"}
{"summarization": "中部科學園區管理局推動「加速中部地區生醫產業創新計畫」，今年補助7件產學研醫合作案，涵蓋微創手術醫材、精準健康與體外診斷治療等領域，盼打造醫材新聚落。", "article": "中部科學園區管理局推動「加速中部地區生醫產業創新計畫」，今年補助7件產學研醫合作案，涵蓋微創手術醫材、精準健康與體外診斷治療等領域，盼打造醫材新聚落。中科管理局自民國108年起推動「加速中部地區生醫產業創新計畫」，透過產品暨系統開發補助、輔導與技術媒合、整合及引導產學研醫投入醫療器材領域，加速生醫產品商品化，協助產業行銷推廣。科管局今天表示，今年補助計畫共核定7件產學研醫合作案，核定補助經費共新台幣2935.5萬元，涵蓋微創手術醫材、精準健康與體外診斷治療等領域，鼓勵廠商精進組件、核心技術應用到醫材開發製造。科管局指出，計畫內容多元，將投入3D數位手術模擬系統、智慧機械手臂、可攜式X光機、高解析智能手術影像、體外檢測及癌症精準醫療等產品研發製造。今年核定計畫中，微創手術領域主要聚焦於三大面向，科管局說明，其一為術前精確規劃，開發3D智慧模擬系統，協助醫師進行術前模擬，提升手術精準度與縮短手術時間，大幅降低手術風險。其二為醫療精準化，為不同應用領域提供高效智慧化及精準化完整解決方案，如開發微創手術機械手臂定位輔助系統、手術房高解析度醫療影像整合擷取系統、精準癌症定位輔助系統與癌症診斷、預測治療後情況及治療決策系統等，以達最佳化醫療目的。其三為精準輕量化，開發便攜式高解析度診斷儀器，可於肺部與骨科疾病等特定科別不同場域間移動使用，有助於提供即時疾病進程資訊與減輕病人疼痛負擔。科管局表示，希望藉由凝聚中部地區研發創新能量，推動高附加價值醫療器材開發，以大帶小攜手布局，打造醫材新聚落，逐步促成醫療器材切入國內外市場，提升醫療器材產值。", "title": "補助產學研醫合作案 中科盼打造醫材新聚落"}
{"summarization": "內湖瑞光社宅將招租，台北市長柯文哲表示，原則上要讓當地就學就業者先抽籤，局部解決內湖交通問題；瑞光社宅3房型租金不用4萬，柯表示有將陽台坪數納入考量。", "article": "內湖瑞光社宅將招租，台北市長柯文哲表示，原則上要讓當地就學就業者先抽籤，局部解決內湖交通問題；瑞光社宅3房型租金不用4萬，柯表示有將陽台坪數納入考量。內湖第一座社會住宅瑞光社宅即將公告招租，共計389戶，一房型304戶、二房型66戶、三房型19戶，月租金含管理費約介於新台幣1萬2000至3萬4000元，且陽台面積超過5坪的部分由北市府吸收，不計入租金面積。台北市長柯文哲今出席招租記者會，接受媒體聯訪時表示，希望在內湖蓋的社宅，就是給在地上班上學的人用，局部解決內湖交通問題，「若每天15萬人進來上班、15萬人下班，你期待內湖交通改善？太困難了」。由於之前明倫社宅3房型租金要價4萬500元，引發「價格太高」爭議，柯文哲表示過去設計沒考慮到陽台超過5坪的因素，會把新的設計準則加到後續社宅設計，遇到問題就修正。媒體追問前幕僚邱昱凱升任悠遊卡公司總經理、年薪350萬一事，柯文哲說他不知道邱昱凱薪水多少，「你要說他350萬，那萬一他沒拿到350萬，你是要補貼他還怎樣？」柯文哲並指出，6大公司薪資最近有重新整理過。", "title": "內湖瑞光社宅招租 柯文哲盼局部緩解交通"}
{"summarization": "海巡署日前表示中共無人機在東沙島附近空域繞島飛行，海洋委員會主委李仲威今天表示，目前未觀測到有進入禁限制水域上空，若進入就依規定處置，該開火就開火；太平島則尚未發現有中共無人機。", "article": "海巡署日前表示中共無人機在東沙島附近空域繞島飛行，海洋委員會主委李仲威今天表示，目前未觀測到有進入禁限制水域上空，若進入就依規定處置，該開火就開火；太平島則尚未發現有中共無人機。海巡署日前提交給立法院的專案報告中指出，近期中共無人機在東沙島附近空域繞島飛行，不排除是進行偵蒐；研判中共相關軍事或準軍事擾台作為，將隨台美關係深化而強化。李仲威今天上午列席立法院內政委員會備詢，朝野立委關切海巡署在太平島、東沙島對於中共無人機的防範及相關因應措施。李仲威表示，中共在灰色地帶的運用上，一直用不同的手段在試探。對於台灣周遭海域情況的掌握，除海巡署既有的偵蒐能量外，也有跟其他單位橫向聯繫，共享情資。也就是說，不管是空中目標還是水面目標，都有辦法掌握。李仲威指出，雖然空防由空防主管機關負責，但近期海巡署也一直關注東沙島，而太平島目前尚未發現有中共無人機，而在東沙島的部分，中共無人機也沒有進入禁限制水域上方空域，只是在周邊繞飛。李仲威表示，在灰色地帶的運用有很多不同的態樣，根據不同的態樣會有因應的辦法，也會把相關的裝備武器配備到島上。而且負責空防的還有其他單位，彼此都是在聯合指管的體系中，若中共無人機進入到禁限制水域上空，就依處置規定，該開火就開火。李仲威指出，對於各種的突發狀況都會有應處的辦法。如台灣周遭空域有劃分監視區、警戒區和摧毀區，若共機在監視區，就會用偵搜器去監視，觀察共機行動，假如進入到警告區，就會派適當兵力併航監控，若再進到摧毀區，就依規定處理。", "title": "若中共無人機入侵東沙島 李仲威：該開火就開火"}
{"summarization": "立委質疑，公股行庫針對香港金融人才開出年薪，高於部分公股董事長總經理薪資待遇，財政部次長阮清華表示，公股薪資與民營銀行本就千差萬別，盼立委支持鬆綁民營化公股董總薪資上限。", "article": "立委質疑，公股行庫針對香港金融人才開出年薪，高於部分公股董事長總經理薪資待遇，財政部次長阮清華表示，公股薪資與民營銀行本就千差萬別，盼立委支持鬆綁民營化公股董總薪資上限。立法院財政委員會今天考察泛公股金控（含銀行）招聘香港金融人才計畫執行情形，財政部次長阮清華以及八大公股銀行董事長、總經理一同於合庫總部向立委說明。阮清華表示，各公股銀行都已取得工會共識，制定具體香港金融人才攬才計畫並經董事會同意，現正積極徵才中，合計共開出130個名額，有些案件已在書審、面試，目前暫時沒有錄取個案。民進黨立委林楚茵表示，良禽擇木而棲，優秀人才換工作有許多職缺在招手，可多方考量比較，台灣延攬香港金融人才方案至今仍無成功案例，可能需再檢討改進。國民黨立委賴士葆關切，根據公股銀行交出的書面報告，第一銀行提供最高年薪總額達到新台幣650萬元，甚至高過部分公股銀行董事長與總經理，董事長與總經理心態是否平衡。他認為，650萬年薪與香港相比不高，但若延攬的只是在香港金融圈工作的台籍人士，恐有趁機挖角特定人士疑慮，建議聘請者薪資若高於同職位台籍員工2倍以上，要以去識別化方式向財委會報告。阮清華允諾，將召開公股會議，請各家銀行再度盤點、檢視開出的徵才條件，看看如何彈性調整。至於650萬元年薪水準高於部分公股董總，阮清華表示，相信各董事長、總經理都有這樣的胸襟，不至於會吃醋。阮清華進一步說，目前公股董總平均薪資約700萬元，與民營銀行水準千差萬別，這是一定要突破的問題，希望立院支持，鬆綁民營化公股（兆豐、第一、華南、台企銀、合庫、彰銀）董總薪資上限，激勵董總全力衝刺，在尋找人才時也比較能具吸引力。根據「財政部公股民營事業及轉投資公司之董事長、總經理薪資標準原則性規範」，派任或推薦至各事業機構董事長、總經理待遇，不能超過相同性質、規模公營事業同級人員待遇的二倍以上。", "title": "爭取香港金融人才  財政部盼鬆綁公股董總薪資上限"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，2021台北傳統市場節將於10日、11日登場，今年以水餃為主題，像有茴香羊肉、剝皮辣椒等口味，20家競逐天下第一攤。", "article": "台北市政府今天宣布，2021台北傳統市場節將於10日、11日登場，今年以水餃為主題，像有茴香羊肉、剝皮辣椒等口味，20家競逐天下第一攤。北市府市場處開記者會，宣布2021台北傳統市場節先在圓山花博公園內辦主場活動，今年以「特級水餃大賞」為主題，記者會現場邀請10多家水餃攤出席。產業發展局長林崇傑致詞時說，去年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，間接改變民眾生活習慣，增加在家煮食頻率，今年傳統市場節以水餃為主題，盼讓民眾了解市場內好吃水餃攤。市場處表示，今年傳統市場節活動從4月10日至7月中旬，總預算為新台幣400餘萬元，包含新富市場多餃舍的干貝水餃、大直市場曾餃子的剝皮辣椒豬肉水餃等20家攤販參賽。市場處指出，20家水餃攤將在4月10日、11日競逐天下第一攤評審團獎，經秘密客評比等，7月中旬將公布前3名。中山市場的初匡水餃推出參賽是茴香羊肉水餃，老闆說，因羊肉有騷味，選小羔羊配茴香，讓民眾吃到水餃也可吃蔬菜，且沒加味精，希望讓客人吃到乾淨、美味的水餃。西湖市場內的詹媽蔬彩手工水餃參賽的是絲瓜雞肉水餃，負責人表示，因雞肉具營養，絲瓜易消化，才研發絲瓜雞肉水餃是給長輩和小朋友吃，也在麵團內加蔬果汁，像菠菜、火龍果等，讓水餃皮更具色彩。市場處表示，民眾參加台北傳統市場節10日、11日活動，以悠遊付或悠遊卡付費可帶走限量優惠水餃，帶環保袋可至服務台換當季農產品，數量有限；活動資訊可搜尋台北傳統市場節。", "title": "傳統市場節將登場 20家水餃攤競逐天下第一攤"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，立委要求全面檢視沿線工程，台鐵說，位於基隆七堵明德2路巷內的邊坡工程現已停工加強稽核，在確保安全無虞前提下，才會同意讓廠商繼續施工。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，立委要求全面檢視沿線工程，台鐵說，位於基隆七堵明德2路巷內的邊坡工程現已停工加強稽核，在確保安全無虞前提下，才會同意讓廠商繼續施工。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠等人昨天舉行記者會，要求台鐵全面暫停沿線工程施工，重新檢視施工安全，在沒有達到防護作為前不准復工。台鐵台北工務段長王兆賢等人今天前往明德2路巷內檢視邊坡改善工程，這項工程為七堵百福間邊坡地錨施作，由聯合大地工程顧問股份有限公司負責設計和監造，施工單位為競捷營造股份有限公司，去年10月30日開始施工，預計今年4月27日完工。王兆賢接受媒體訪問表示，主要是配合太魯閣號清水隧道事件，台鐵針對沿線邊坡改善工程加強稽核，務必做到安全衛生措施符合規定沒有疑慮狀況下，才會同意讓廠商恢復施工。王兆賢說，台北工務段相關邊坡改善工程目前剩七堵正在施工，八堵地區還沒施工，未來也會以同樣的作業程序和方式，一定要經過安全衛生措施查證，確保沒有安全疑慮，不會影響鐵路行車安全和公路行車安全狀態下，才會讓廠商施工。", "title": "台鐵七堵邊坡改善工程 先停工確保安全才准復工"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，工程人員今天清除車廂發現部分殘肢，檢方表示，正做DNA比對，罹難人數暫不變；另肇事的李義祥當天並非巡視工地，也掌握隨行副駕駛身分進行拘提。", "article": "台鐵太魯閣號事故，工程人員今天清除車廂發現部分殘肢，檢方表示，正做DNA比對，罹難人數暫不變；另肇事的李義祥當天並非巡視工地，也掌握隨行副駕駛身分進行拘提。花蓮地檢署檢察長俞秀端表示，昨天深夜第8節車廂拉出隧道後，現場發現一節小腿及不完整組織，連同第50位身分未確認的死者屍體，都將再採集DNA比對，不排除死亡人數下修。俞秀端說，現場查扣的列車行車紀錄器、行控中心資料、肇事車紀錄器都交由運安會還原現場狀況，後續刑責部分由檢察官組成專案小組偵辦。檢方約談人數超過20人，當天與李義祥在貨車上一同到場的另一人，檢方進行拘提。俞秀端證實，李義祥當天不是去巡視工地，其他則暫不便說明。至於是否需要測謊，她說，事證基本上已掌握明確，不用測謊。另外，位於殯儀館的臨時指揮所稍晚會撤除，回到地檢署。花蓮縣政府資料，截至上午為止，死亡人數50人，確認身分49人（均已通知到家屬），已開立死亡證明書47人，33具遺體已移出殯儀館。", "title": "太魯閣號車頭發現殘肢將比對DNA 死亡人數不排除下修"}
{"summarization": "今年漢光37號演習「複合式兵棋推演」4月23至30日登場，實兵演習7月12日至16日實施。實兵演習時將在佳冬戰備道實施戰機起降，若成功執行，將是首次有戰機降落佳冬戰備道。", "article": "今年漢光37號演習「複合式兵棋推演」4月23至30日登場，實兵演習7月12日至16日實施。實兵演習時將在佳冬戰備道實施戰機起降，若成功執行，將是首次有戰機降落佳冬戰備道。國防部上午舉行漢光37號演習規劃說明，作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將表示，電腦兵推4月23至30日，每天連續24小時，採「複合式兵棋推演」方式實施，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動，設計演習想定。林文皇指出並具體強化指揮官，戰時作戰決策與幕僚指參作為。實兵演習部分，林文皇表示，將依敵武力犯台可能行動為想定，演練「戰力保存、整體防空、聯合制海、聯合國土防衛」等作戰進程，於7月12日至16日，在台灣海、空域及本、外（離）島地區，執行三軍聯合防衛作戰實兵操演，驗收部隊作戰訓練成效及精進國軍整體防衛作戰能力。林文皇說，這次演習課目，依戰時景況設計，將重點強化平戰轉換、指揮機制、戰力保存、整體防空、聯合制海作戰、戰備跑道戰機起降、聯合反登陸作戰、常備及後備部隊一體聯合國土防衛作戰等「實兵、局部實彈」操演，使三軍部隊熟悉戰場環境，熟練作戰任務與防衛計畫。戰備跑道戰機起降方面，軍方人士說，7月實兵演習將執行佳冬戰備道戰機起降。2011年「長青12號演習」時曾規劃佳冬段起降，但當時因大雨造成路面溼滑且能見度不佳，安全考量下改採低空掠過，因此7月若成功執行佳冬段起降，將是首次有戰機降落佳冬戰備跑道。", "title": "漢光演習7月實兵操演  驗證佳冬戰備道戰機起降"}
{"summarization": "SBL台灣銀行「魔獸」謝宗融展現禁區宰制力，上週4場比賽場均可拿下16.3分、8.8籃板、1抄截，投籃命中率更有66%高水準，也讓他繼首週後再次獲選單週最佳球員。", "article": "SBL台灣銀行「魔獸」謝宗融展現禁區宰制力，上週4場比賽場均可拿下16.3分、8.8籃板、1抄截，投籃命中率更有66%高水準，也讓他繼首週後再次獲選單週最佳球員。第18季超級籃球聯賽（SBL）在下半季戰績起飛的台灣銀行，除洋將艾爾文（Zak Irvin）功不可沒，謝宗融在禁區的爆發也是戰績翻紅的關鍵。台銀上週出戰4場拿下2勝，謝宗融在面對聯盟龍頭台灣啤酒，攻下全場最高的23分，接下來與桃園璞園建築之戰也繳出21分、11籃板的「雙十」成績單。對於自己的好表現，謝宗融強調，他要謝謝教練團與隊友的信任，尤其在競爭季後賽門票的關鍵階段，還給他在場上很大的發揮空間，「接下來的比賽我和隊友們也會全力以赴，為台銀爭取最好的成績。」台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大傷亡，台灣社會也陷入哀傷與悲痛的氣氛，謝宗融則期許自己能用場上的好表現，帶來一些正能量。台銀總教練陳國維表示，他對謝宗融近來的表現給予高度肯定，也在攻防兩端展現強大的企圖心，「現在全隊目標一致，大家盡全力打每一場比賽。」陳國維也強調，現階段的目標是打進季後賽，他也期待自家球員可以持續成長，團隊也不斷進化，打出屬於台銀自己的球風。", "title": "SBL謝宗融展現禁區宰制力 高效表現再獲單週最佳"}
{"summarization": "俄羅斯持續在烏克蘭東南部邊界與克里米亞（Crimea）集結軍隊，美國國防部今天要求俄國說明意圖。", "article": "俄羅斯持續在烏克蘭東南部邊界與克里米亞（Crimea）集結軍隊，美國國防部今天要求俄國說明意圖。法新社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby ）表示，俄羅斯尚未宣告是否和之前一樣在進行演習，這顯得俄羅斯意圖隱晦不明，同時引燃該區緊張情勢。柯比在簡報會告訴記者：「我們呼籲俄國政府說清楚他們沿境部署大陣仗兵力的意圖。」他說：「重要的是…必須降低邊境沿線的緊張情勢。」柯比並說，各方都必須遵守2014-2015年針對烏克蘭危機所簽署的明斯克（Minsk）協議，「好讓緊張情勢降溫」。柯比不會透露美國對俄國軍力部署的細節了解多少。社群媒體多支影片顯示，大量俄國軍用車輛與裝甲車正開往或運入該地區，但未獲證實。柯比表示，美國最大隱憂是俄國在烏克蘭東南部邊界與克里米亞增加軍力。克里米亞曾為烏克蘭領土，2014年遭俄國兼併。他說：「我們持續看到俄羅斯部隊沿烏克蘭邊界部署，特別是在克里米亞，因此有更多兵力往東南部集結，我們非常嚴密地監控情勢。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天才表示，華府非常擔心俄羅斯「對烏克蘭東部的攻勢升高」。", "title": "俄軍集結烏克蘭東南部 美國防部要求說明意圖"}
{"summarization": "台農發股份有限公司成立迄今仍虧損，立法院經濟委員會今天排定農委會主委陳吉仲報告。陳吉仲說，對他自己來說，台農發被外界當成政治提款機，但會做改變，未來會越走越順。", "article": "台農發股份有限公司成立迄今仍虧損，立法院經濟委員會今天排定農委會主委陳吉仲報告。陳吉仲說，對他自己來說，台農發被外界當成政治提款機，但會做改變，未來會越走越順。關於台農發公司2016年年底成立迄今仍虧損約新台幣1.33億元，受到朝野關注。民進黨籍立委邱議瑩質詢時呼籲農委會，台農發過去3年來一直被詬病定義不清、與民爭利，過去3年虧損可以當作打地基，但是未來要做什麼、現在水果外銷又被砍單，各界寄予厚望、應有所展現。陳吉仲說，坦白說就政治來講，台農發在過去2至3 年對他來說，在立法院被外界當成「政治提款機」使用，可是農委會認為台農發要做的事就是改變台灣農業現在的結構現況，如果這3年的根基能奠定好，他認為台農發接下來會越走越順。他還舉例，這次台農發為了把鳳梨也能拓銷到澳門，打電話、簡訊、發電子郵件就超過1500多次，就是在努力做拓銷。稍後民進黨籍立委陳亭妃製表說，台農發2017年虧損3千多萬元、2018年虧損4千多萬元、2019年虧損3千多萬元，2020年前3季也虧損近2千萬元，累計虧損1.3億多元。台農發公司董事長洪忠修說，2017年是營運第一年，2018年在海外10幾國進行商標註冊，開銷比較大，2019到2020年虧損就開始下降了，這就一家新設公司來說是合理的。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會主任委員陳吉仲率台肥公司、台農發公司及台農投公司等3家公司董事長就「台農發股份有限公司、台農投資股份有限公司經營績效、海外行銷成果不彰」及「農委會及農糧署對該3公司補捐助情形檢討」進行報告並備質詢。", "title": "陳吉仲嘆台農發被當政治提款機 誓言未來會走順"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，台灣民主自由之路並非全然順遂，現在更有一股外部力量，濫用台灣的言論自由攻擊台灣的民主體制。因此台灣內部必須團結，並持續深化民主發展，才能讓鄭南榕所追求百分之百言論自由的精神與理念傳遞下去。", "article": "副總統賴清德今天說，台灣民主自由之路並非全然順遂，現在更有一股外部力量，濫用台灣的言論自由攻擊台灣的民主體制。因此台灣內部必須團結，並持續深化民主發展，才能讓鄭南榕所追求百分之百言論自由的精神與理念傳遞下去。副總統今天透過臉書發文指出，當年「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕為了捍衛言論自由，拒絕接受執政者給的叛亂罪名，在國家機器企圖逮捕時，在雜誌社裡面自焚而死，向國民黨政權表達最深沉的抗議。賴副總統說，鄭南榕的殉道激起了波濤壯闊的運動。「我們不再怕了，Nylon幫我們衝在前面。如果我們再卑躬屈膝，我們怎麼對得起他的犧牲。」副總統指出，鄭南榕的自焚為2年後廢除刑法100條的運動，撒下了種子。台灣一步一步往民主自由的道路邁進。為了感念鄭南榕的犧牲，他2012年在台南市宣布每年4月7日為台南言論自由日，2016年民進黨再次執政後也正式核定為國定言論自由日。他說，鄭南榕當時所追求的百分百言論自由，讓今天腳踩在這塊土地上的人可以呼吸自由的空氣，也讓大家及早明白，唯有民主自由體制才是對人類發展最好的制度。賴副總統表示，過去一年多來全球都在疫情籠罩下，台灣防疫能夠成為全球典範，是因為公開透明的民主體制，保障了民眾的健康安全，對抗了病毒的肆虐襲擊。「我們正在向全世界講，台灣雖小，但是我們是好國好民。」賴副總統說，民主自由之路並非全然順遂，現在更有一股外部力量，濫用台灣的言論自由攻擊台灣的民主體制。因此台灣內部必須團結，並持續深化民主發展，才能讓鄭南榕所追求百分之百言論自由的精神與理念傳遞下去。", "title": "賴清德：持續深化民主  才能傳遞鄭南榕精神理念"}
{"summarization": "中市府今天以中火3號機投煤發電為由，裁罰台電2000萬元。環保署呼籲中市府回歸空氣污染改善事項，嚴格監督中火各機組符合國家標準及要求加速執行目前進行中的各項減排措施。", "article": "中市府今天以中火3號機投煤發電為由，裁罰台電2000萬元。環保署呼籲中市府回歸空氣污染改善事項，嚴格監督中火各機組符合國家標準及要求加速執行目前進行中的各項減排措施。台中火力發電廠3號機昨天開始投煤發電中市府將依違反「空污法」開罰新台幣2000萬元，並函送負責人偵辦。行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，口水之爭，無益改善空污，呼籲中市府回歸空氣污染改善事項，嚴格監督中火各機組符合國家標準及要求加速執行目前進行中的各項減排措施。環保署重申，台中市環保局108年12月廢證的違法行政處分，包含中火2、3號機，環保署已依據行政程序法第117條撤銷，因此，台中電廠3號機操作許可已回到展延審查狀態，而且依空污法規定，展延審查期間，原許可繼續存在，可繼續操作。台中市政府於去年6月針對中火2號機稽查，認定其確實已啟用，且爐溫已達攝氏260多度，確定違反空污法沒有操作許可證，依法開罰10萬至2000萬元，並要求立即停工，依空污法函送下令的負責人法辦；今年則是針對中火3號機，同樣進行稽查、開罰。", "title": "台中市府罰台電2000萬 環保署籲回歸空污改善"}
{"summarization": "國防部今天表示，去年因疫情考量，僅動員約1000多名後備軍人參與漢光演習，因疫情已獲控制，今年漢光演習將動員8000多名後備軍人。", "article": "國防部今天表示，去年因疫情考量，僅動員約1000多名後備軍人參與漢光演習，因疫情已獲控制，今年漢光演習將動員8000多名後備軍人。今年「漢光37號」演習電腦兵推4月23至30日，每天連續24小時，採「複合式兵棋推演」方式實施。實兵演練則於7月12日至16日登場，屆時將依敵武力犯台可能行動為想定，執行三軍聯合防衛作戰實兵操演。全民防衛動員室副主任江弘達少將上午在國防部記者會表示，去年受疫情影響，約動員1000餘名後備軍人參與漢光演習，如今疫情已獲控制，今年將動員8000餘名後備軍人，並結合常備部隊投入灘岸戰鬥與城鎮作戰。這次實兵操演，除將在佳冬戰備道實施戰機起降，據了解，軍方也規劃在北部坑子口靶場、中部甲南海灘及屏東滿豐漁場進行火力展示。", "title": "漢光37號演習 動員8千名後備兵力"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香9日起駕，醫師提醒，跟隨媽祖遶境宜穿搭舒適鞋子，手拉簡易推車，攜帶常用藥品，防疫期間戴好口罩，若有不舒服即刻尋找醫護站。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香9日起駕，醫師提醒，跟隨媽祖遶境宜穿搭舒適鞋子，手拉簡易推車，攜帶常用藥品，防疫期間戴好口罩，若有不舒服即刻尋找醫護站。2021年大甲媽祖9天8夜遶境進香時程，9日晚間11時5分起駕，今年的遶境主題為「承諾」。每年大批信眾跟隨媽祖遶境，光田綜合醫院大甲媽遶境醫護團隊整理遶境必備物件，骨科醫師嚴可倫提醒，遶境需長時間久走，凡事量力而為。嚴可倫提供幾點建議，一、穿舒適的鞋，大甲媽祖遶境全程將近340公里，無論是走全程或其中一段，對體力都是極大考驗。新鞋子比較僵硬，易產生不舒服甚至磨出水泡，建議挑選舒適鞋子，若有氣墊或許自己安裝軟的鞋墊，會讓旅程更舒適。二、簡易推車，嚴可倫指出，遶境所需要的裝備有盥洗用品、防寒防曬衣物，帳篷、3C產品與電池，還有路邊店家與攤販熱情提供的食物和水，使用背包時間久了對於肩頸、腰椎、髖膝關節，都是負擔，來台輕便的手推車，將所有的家當都放在推車上，可走得更舒適、更愉快。三、常用藥品，跟隨遶境的信徒，應隨身準備小藥盒，將習慣用藥帶在身邊，如果本身已經有脊椎退化、關節不舒服的症狀規則服藥，建議出發之前就先行服藥，以免半路疼痛發作，掃興又難過。四、量力而為，有熱心的信眾，開著自家車改裝成的香客專車，服務疲倦的信眾們，還有洗澡車可讓信眾洗去一身的疲憊。如果走累了，上車休息一下、充電後再出發。若筋骨痠痛不便跪拜，以雙手合十取代，誠意不減。五、求救，光田綜合醫院安排救護車以及醫護人員隨隊跟行，如有不舒服，立刻尋找救護車以及醫療站的專業協助。若腳底磨出水泡，千萬尋求醫護人員幫忙消毒、抽吸、包紮，以免自己戳破造成感染。六、口罩防疫護口鼻，遶境的過程中，別忘了戴上口罩，做到防疫責任、也可在空氣差的時候保護口鼻。七、信用卡不如健保卡，在醫療站協助後仍有身體不適，需到各地的醫療院所就醫，必須用到健保卡。嚴可倫表示，曾有患者南下遶境，忘了帶健保卡，遶境結束，必須再南下補辦手續，頗為麻煩。", "title": "大甲媽祖9日起駕 備好口罩防疫舒適鞋手推車遶境"}
{"summarization": "在喬治亞州的投票新法惹出對種族不公爭議後，美國職棒大聯盟MLB日前宣布明星賽將不會在喬治亞州亞特蘭大舉行，今天再進一步證實，本季明星賽將由洛磯主場接手主辦。", "article": "在喬治亞州的投票新法惹出對種族不公爭議後，美國職棒大聯盟MLB日前宣布明星賽將不會在喬治亞州亞特蘭大舉行，今天再進一步證實，本季明星賽將由洛磯主場接手主辦。MLB聲明表示，原定在亞特蘭大勇士主場進行的明星賽，7月13日將移師科羅拉多洛磯主場庫爾斯球場（Coors Field）舉行。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）在聲明中說：「MLB很感謝洛磯、丹佛市和科羅拉多州，對今年夏天明星賽的支持。」「我們感謝他們的彈性與熱情，為我們的比賽和這個地區帶來一流的盛事。」喬治亞州投票新法引發罔顧非裔及少數族裔投票權的爭議後，MLB決定將明星賽改至其他地點舉行，儘管此舉在美國體壇贏得不少掌聲，卻也激怒嚷著要抵制棒球的共和黨人。曼佛瑞德表示，將明星賽改至其他地點舉行的這項決定，是「體現體育價值的最好方式」，也是與球團、退休和現役球員、美國職棒大聯盟球員工會、球員同盟（The Players Alliance）討論出來的結果。", "title": "喬治亞州新法惹議 MLB明星賽將移師洛磯主場舉行"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，台北市警察局保安警察大隊今天說，罹難的40歲吳女和9歲兒子經齒模比對後才確認身分，經遺體修補完成後，5日協助家屬將遺體護送返回台北。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，台北市警察局保安警察大隊今天說，罹難的40歲吳女和9歲兒子經齒模比對後才確認身分，經遺體修補完成後，5日協助家屬將遺體護送返回台北。北市一名吳姓女子帶就讀小學二年級的兒子搭乘太魯閣號到台東遊玩，不料卻搭上死亡列車，兩人是坐在受損嚴重的第8車廂。保安警察大隊今天發布新聞稿表示，罹難的吳女和蘇姓男童兩人遺體殘缺，事後經齒模比對才辨認出身分，經遺體修復師不眠不休努力下，成功將兩人遺體修補完成，家屬也激動落淚。因應太魯閣號事故，台北市警局3日也啟動安家服務專案。保安警察大隊說，5日和家屬確認移靈細節及車輛安排事宜後，便由保大負責前導車協助罹難者車隊返回台北，包含警車前導殿後各1輛、靈車2輛及家屬車輛1輛，護送吳女母子遺體返回台北。保大小隊長林逢源表示，昨天清晨4時許開始執行任務自台北出發，車隊抵達花蓮後，約於昨天上午9時許自花蓮市立殯儀館返回台北，於昨天中午12時許抵達台北市立第一殯儀館，順利協助護送吳姓母子移靈返鄉，圓滿完成任務。林逢源說，執行這項為民服務工作，心情備感沉重，但能提供一分力量協助罹難者家屬，以同理心給予其關懷，就是希望能告慰往生者及撫慰家屬，後續仍將隨時提供家屬處理相關事宜。", "title": "太魯閣號事故 北市保安警護送罹難母子返鄉"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境每年吸引百萬信眾參與，是台灣民間最大宗教盛事，今年將首度以11國語言全球轉播媽祖起駕儀式，發揚媽祖慈悲精神，也讓大甲媽祖遶境推向國際化。", "article": "大甲媽祖遶境每年吸引百萬信眾參與，是台灣民間最大宗教盛事，今年將首度以11國語言全球轉播媽祖起駕儀式，發揚媽祖慈悲精神，也讓大甲媽祖遶境推向國際化。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動9日晚間起駕，18日回鑾。中央廣播電台將比照國慶，於起駕當晚8時，以11國語言將大甲媽祖遶境盛況，透過影音平台17LIVE向全世界直播，可觸及區域包含：台灣、新加坡、日本、美國、印尼、俄羅斯、越南、澳洲、泰國、加拿大、英國、韓國、沙烏地阿拉伯等。央廣董事長路平表示，大甲媽祖遶境進香、天主教梵蒂岡耶誕彌撒、回教麥加朝聖被Discovery頻道並列為世界三大宗教盛事。她認為，媽祖是台灣最能連結國際向心力的象徵，「媽祖代表惶恐中的鎮定、災難中的撫慰、最溫柔的解方，跟去年台灣在世界中的形象一樣。在經過新冠肺炎疫情、世界災禍不斷，也許我們更需要用這樣的意義，去連結全世界的人們。」今年大甲媽祖遶境主題是「承諾」，並以「眾神相會、百年慈航、世界共好」為目標。開幕主題曲I Promise由資深音樂人許常德作詞做出兩種版本，國語版由范曉萱演唱兼作曲，台語版由金曲台語歌王荒山亮作曲、辛曉琪演唱、陳子鴻配唱。另外，15日凌晨1時媽祖遶境經過西螺大橋時，享譽國際的布農族八部合音也將與現代音樂結合，舉辦大型音樂會。台灣媽祖聯誼會秘書長、中華道教聯合總會副總會長于美人表示，這是有史以來最不可能的任務，在不到一個月的時間，從零到2首主題曲、2支MV、10支短片、西螺大橋午夜國際音樂會，不論是音樂、影像、策劃、設計，所有專業團隊都是主動聚集，除了執行工錢與材料費外，全數無償奉獻。于美人期盼藉由大甲媽祖遶境，祈求全球人民安康與世界共好，「先前開Clubhouse跟海外台灣學生聊天，他們說一年沒拜拜心很慌，希望能藉由直播安慰遠在海外的孩子」。", "title": "大甲媽祖遶境國際化 起駕儀式11國語言轉播"}
{"summarization": "勞動部職業安全衛生署長鄒子廉今天表示，勞動部3月15日凌晨原欲前往台鐵太魯閣號重大事故地點，檢查清水段明隧道工程，但當晚因通行夜間列車未施工，因此沒到現場檢查。他強調，經過這次事件，勞動部會思考擴大管制。", "article": "勞動部職業安全衛生署長鄒子廉今天表示，勞動部3月15日凌晨原欲前往台鐵太魯閣號重大事故地點，檢查清水段明隧道工程，但當晚因通行夜間列車未施工，因此沒到現場檢查。他強調，經過這次事件，勞動部會思考擴大管制。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春就「職業災害千人率逐年顯著下降，惟近來重大職災事件媒體報導屢見不鮮，請針對我國職業災害預防精進作為現況及檢討」、「未來勞工職業災害保險及保護法施行後有關費率調整、財務收支規劃及預防重建經費支出比例」2項議題進行專題報告，並備質詢。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；由於職業安全衛生檢查業務與勞動部有關，朝野立委今天質詢時也追問許多與台鐵相關的議題。台灣民眾黨立委賴香伶質詢勞動部這2年期間是否檢查過事發工地。鄒子廉表示，因為事發地點的明隧道工程，須在火車沒有行駛的夜晚才能施工，勞動部於3月15日凌晨2點時原欲前往崇德站檢查，但當天有夜間列車通行，並沒有施工，所以就沒有到現場。至於清明連續假期間台鐵局本已要求停工，但工地主任仍帶工人前往，鄒子廉指出，這是進場管制的缺漏，勞動部將再進一步了解，他也強調，台鐵局是原事業單位，須負承攬管理責任。民進黨立委蘇巧慧質詢勞動部去年是否曾檢查台鐵的職業安全衛生。許銘春表示，去年與今年都有檢查，根據勞動部近10年統計數據，共檢查台鐵1046場次，罰款79場次，停工9場次。許銘春也說，勞動部從3月2日到3月15日共檢查台鐵15場次，罰鍰9場次，這15場次前3大違反項目分別為未落實承攬管理、危害性化學品未分類及標示要項、臨時用電設備未設置防止感電用漏電斷路器。鄒子廉在會議休息時接受媒體訪問，他表示，勞動部不可能每個工地都能檢查到，需借重工程主辦機關、工地主任，才能落實職業安全衛生，而這次太魯閣事故是工安疏失造成的重大交通事故。媒體追問，勞動部3月15日沒有檢查到，但在3月16 日與台鐵專案座談後，是否曾安排再檢查這次的事發工地。鄒子廉表示，勞動部3月16日與台鐵高層座談後，確實沒有再去勞檢事發工地。鄒子廉說，這次事發工程進度目前進度趨近99%，就以往風險管理角度而言，工程前期沒有事故、沒有通報案件，勞動部不會視為高風險工地；但從這次事件看來，勞動部會思考擴大管制。", "title": "3月勞檢台鐵事發工地未成 勞動部：思考擴大管制"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故希望他們能盡快走出噩夢。", "article": "台鐵太魯閣號事故希望他們能盡快走出噩夢。張淑芬說，第一次看到太魯閣號事故的消息很難過，第二次則逃避，因為不曉得怎麼做。她沒辦法到事故現場，也不希望基金會的志工到現場，因為到現場會添增麻煩。經過兩天心情沉澱後，張淑芬表示，6日晚間決定今天到花蓮，希望能幫助需要心理治療、需要專業人士協助的人。張淑芬說希望傷者及罹難者家屬能盡快走出噩夢。她並表示，希望花蓮縣政府可以告知，有哪些受難家庭需要協助。張淑芬還贈送蘋果禮盒，由花蓮縣消防局長林文瑞接受，希望能平平安安。", "title": "太魯閣號事故 張淑芬赴花蓮慰問傷者與罹難者家屬"}
{"summarization": "NBA籃網今天宣布，陣中的杜蘭特本週將傷癒歸隊，右腿筋拉傷的哈登恐將休兵10天。", "article": "NBA籃網今天宣布，陣中的杜蘭特本週將傷癒歸隊，右腿筋拉傷的哈登恐將休兵10天。美國職籃NBA布魯克林籃網將杜蘭特（Kevin Durant）放在明天對上紐奧良鵜鶘一役的可上場球員名單中，若他能上場，將是他自2月13日以來首度出賽。然而，籃網如今是一則以喜一則以憂，因為隨著迎回杜蘭特，他們也確定哈登（James Harden）有拉傷的問題，將因此缺席數場比賽。籃網在聲明中說：「哈登今天稍早接受核磁共振（MRI）檢查後，發現右腿筋有拉傷情況，他將持續休養，且會被放在10天傷兵名單。」在昨天籃網擊敗紐約尼克的比賽中，哈登只打4分鐘就表示自己右腿筋有緊繃的情況，之後就提前退場。31歲的哈登，先前就因為一樣的傷勢休息過一段時間，歸隊後也才打了兩場，就又感到不適。籃網總教練奈許（Steve Nash）表示，哈登已經被移出明天的比賽名單。奈許說：「這只是我們為了保護他所做的預防措施，他對此感到十分挫折，但如果可以避免的話，我們不會冒險（讓他上場），我認為正確的決定就是不要冒任何的險。」1月的交易大限前，籃網在最後一刻從休士頓火箭手中盤來哈登，讓他跟杜蘭特、厄文（Kyrie Irving）組成「三巨頭」。昨天擊敗尼克，籃網以35勝16敗的成績坐上東區龍頭寶座。", "title": "NBA籃網杜蘭特傷癒歸隊 哈登腿傷將休兵數日"}
{"summarization": "日本首相菅義偉同時也是執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。菅義偉昨天表示，如果在野黨對內閣提出不信任案，他也不排除在9月底自民黨總裁選舉前解散國會。", "article": "日本首相菅義偉同時也是執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。菅義偉昨天表示，如果在野黨對內閣提出不信任案，他也不排除在9月底自民黨總裁選舉前解散國會。日本共同社報導，菅義偉昨天在電視節目上表示，如果在野黨對內閣提出不信任案，將成為解散眾議院的理由，「在（自民黨）總裁選舉之前解散（眾議院），當然也是有可能的」。不過菅義偉並未提及確實的解散時程。日本在野黨認為政府對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫不力，醞釀是否對內閣提出不信任案。執政黨自民黨幹事長二階俊博則說，如果在野黨提出對內閣的不信任案，他會考慮建議菅義偉解散眾議院。菅義偉昨天說，防疫是最優先的考量，會拿出確實的成果；他要恢復能讓國民安心的日常生活，接種疫苗相當重要。報導指出，菅義偉的自民黨總裁任期至9月30日，這一屆眾議院任期到10月21日。", "title": "日相菅義偉：不排除自民黨總裁選舉前解散國會"}
{"summarization": "無黨籍立委蘇震清今天稱有產地盤商用崩盤價每公斤6元收購香蕉。農委會主委陳吉仲說，有結構性問題，但是無法說是哪家公司、某某人。農委會農糧署則說，會請公平會查該家盤商。", "article": "無黨籍立委蘇震清今天稱有產地盤商用崩盤價每公斤6元收購香蕉。農委會主委陳吉仲說，有結構性問題，但是無法說是哪家公司、某某人。農委會農糧署則說，會請公平會查該家盤商。蘇震清今天在立法院經濟委員會拿了一大串香蕉上台質詢時說，水果行這麼一大串賣119元、1條6.5元，超商每條則賣20元，台農發公司並告訴他，契作外銷的香蕉收購價每公斤30幾元；但是產地的收購價3天前每公斤還有12元，現在剩6元，比產地監控價6.6元還低，是崩盤價，1條才賣1元多。他還說，今年香蕉產量沒有增加，卻出現這種收購價格，質疑是人為操作所致。陳吉仲說，他承認有長期結構問題，要做改變，但是他無法說是某公司或某某人，不過農委會會負責、沒理由推卸。農委會農糧署署長胡忠一接受媒體聯訪時說，水果有上價、中價、下價三種價格，每公斤6元是品質比較不好的下價，目前南部產地收購價每公斤在8到10元，南部收購價的中價為8到9元、中部上價則有12元；關於超商一根香蕉賣20元、水果行賣6元多，則跟包裝、行銷策略不同有關，難以因此判斷合不合理。農糧署幕僚說明，農糧署有一盤商到產地用很低的價格購買品質最差及好的香蕉，又跟立委抱怨價格太差、要農委會把價格拉高，這樣盤商就能賺價差，這不合理；按照一般農會、合作社的做法，品質好就應該用好的價位收購，不是好壞都買進來，再弄個好價位賣掉；因此農委會會請公平會去調查。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會主任委員陳吉仲率台肥公司、台農發公司及台農投公司等3家公司董事長就「台農發股份有限公司、台農投資股份有限公司經營績效、海外行銷成果不彰」及「農委會及農糧署對該3公司補捐助情形檢討」進行報告並備質詢。", "title": "傳盤商用崩盤價收購香蕉 農委會要請公平會查辦"}
{"summarization": "立委關心反北京冬奧聲浪漲，美國不排除聯合盟友發動抵制等議題；教育部長潘文忠今天說，選手目前努力爭取參賽資格，會支持選手的努力，也會關注國際發展情勢。", "article": "立委關心反北京冬奧聲浪漲，美國不排除聯合盟友發動抵制等議題；教育部長潘文忠今天說，選手目前努力爭取參賽資格，會支持選手的努力，也會關注國際發展情勢。立法院司法及法制、教育及文化委員會今天舉行聯席會議，併案審查行政院函請審議國立台灣歷史博物館組織法草案等案，潘文忠等人列席報告並備質詢。然而，國際社會呼籲抵制明年北京冬奧聲浪日益高漲，美國國務院發言人普萊斯6日透露，發動聯合抵制是美國與盟友希望討論的事，採取協調一致作為符合美國與盟國共同利益。民進黨立委何志偉質詢指出，台灣是否要參加2022 北京冬奧？民進黨立委劉世芳說，如果美國或歐盟甚至加拿大等國家，發生聯合抵制的情況，站在台灣的立場及保障參賽選手等情況下，「我們可能無法置身事外，我們態度是什麼，我們要保持彈性動態。」潘文忠說，目前積極籌辦東京奧運的參賽與防疫中，至於北京冬奧部分，選手目前努力爭取參賽資格，「我們會支持選手的努力」，支持選手積極取得參賽資格，「我們不會停止」，但對於國際發展情勢，跨部會隨時注意動向及發展情勢。潘文忠強調，教育部支持國內運動好手，能夠在國際重要賽事有比賽的機會，這也是國家重要的立場與支持。何志偉提到，參與國際賽事要考慮4點，包括國際各國的作為、防疫、絕對不能矮化台灣的主權與國格、運動員的意象。涉及國家主權部分，潘文忠說，台灣的國家主權絕對不容許被矮化，如果有任何這部分的情形，「我們一定會嚴正聲明」；防疫部分，東京奧運已經給了最高的規格，目前也以這樣的方式，做參與各項國際賽事的準備。", "title": "潘文忠：支持選手爭取北京冬奧  也關注國際情勢"}
{"summarization": "中國新疆官員6日在一場新聞發布會上，首次針對前新疆官員涉及民族分裂和暴力恐怖公開詳情，反映出當地部分維吾爾族官員確實對當局的民族政策有所不滿。", "article": "中國新疆官員6日在一場新聞發布會上，首次針對前新疆官員涉及民族分裂和暴力恐怖公開詳情，反映出當地部分維吾爾族官員確實對當局的民族政策有所不滿。西方強烈質疑新疆人權問題之際，中國方面持續宣傳反恐治疆、「去極端化」的必要性。中國日前播放第4部涉疆反恐紀錄片「暗流湧動——中國新疆反恐挑戰」，其中指兩名前新疆官員為「兩面人」。6日，在「新疆維吾爾自治區涉疆問題新聞發布會」上，新疆維吾爾自治區高級人民法院還針對這兩人首次披露了有關案情。據新華社報導，這兩個案例分別是教育和法政系統官員。73歲的沙塔爾．沙吾提曾任新疆自治區黨委教育工委副書記、教育廳黨組副書記、廳長、基礎教育課程改革領導小組組長，他被指控2002年起，在任內利用主持編寫中小學民族文字教材工作之機，「以突出地方特色、本民族特色、體現本民族歷史文化為幌子，極力要求在教材中編入宣揚民族分裂、暴力恐怖、宗教極端等思想的內容，以達到『去中國化』的分裂國家目的」。報導說，沙塔爾．沙吾提專門挑選多名具有民族分裂思想的人員進入教材編寫組，逐步形成了「分裂國家犯罪集團」，涉及具有民族分裂、暴力恐怖、宗教極端等內容的問題課文共計84篇，影響了部分人士參與2009 年「新疆七五事件」及參加已入獄的學者伊力哈木．吐赫提為首的分裂國家犯罪集團。另被點名的是54歲的希爾扎提．巴吾東，他歷任新疆司法廳廳長、黨委政法委副書記，並官至新疆維吾爾自治區政協副秘書長。他被控投靠東土耳其斯坦伊斯蘭運動組織，並向境外人員非法提供情報。「東伊運」被歸類為恐怖主義組織。新疆高級人民法院副院長王浪濤說，希爾扎提．巴吾東長期在和墨玉縣充當保護傘，為「新疆獨立建國」保留火種；在經濟上扶持分裂分子，積極儲備分裂資金，並主動或者透過境內分裂分子勾結境外分裂勢力，他並被「東伊運」組織確定為新疆獨立後的領導人選。報導說，沙塔爾．沙吾提以分裂國家罪、受賄罪等數罪並罰，希爾扎提•巴吾東以分裂國家罪、投敵叛變罪等數罪並罰，兩人分別被決定執行死刑，緩期2年執行，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產。兩人都未再提上訴。", "title": "新疆前官員涉暴恐  中國民族政策反對者暗流湧動"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天表示，駭客2019年從逾5億用戶「抓取」個資，從中利用的是一個設計用來方便民眾從往來名單找尋友人的工具。", "article": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天表示，駭客2019年從逾5億用戶「抓取」個資，從中利用的是一個設計用來方便民眾從往來名單找尋友人的工具。法新社報導，超過5億3000萬臉書用戶的資訊上週末被上傳至駭客論壇與人分享，促使臉書出面解釋事情緣由，並呼籲民眾在隱私設定上提高警覺。臉書產品管理主任克拉克（Mike Clark）貼文表示：「惡意行為者取得這些資料並非透過入侵臉書系統，而是2019年9月之前在臉書平台上抓取而來，這層了解是非常重要的。 」「這是科技業者與詐騙分子間持續且敵對性關係的又一例證，後者蓄意違法平台政策來抓取網路服務。」根據美國多家媒體的報導，遭上傳論壇分享的個資包括電話號碼、生日、電郵地址，且部分似乎仍是用戶的目前資料。根據臉書說法，遭竊資料並不包括密碼或金融資訊。「抓取」指的是一種技術，利用自動軟體來搜集網路所公開分享的資訊。法新社報導，以色列網路犯罪情報業者Hudson Rock技術長加爾（Alon Gal）3日在微網誌推特（Twitter）表示：「全部5億3300萬筆臉書紀錄已外洩供免費使用。」加爾指臉書犯下「徹底疏失」。他推文說：「壞蛋肯定會把那些資訊用於社交工程、詐騙、入侵以及行銷等。」", "title": "逾5億用戶個資外洩 臉書：有心人抓取非遭駭"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.49點，為16815.36點，漲幅0.45%，成交金額新台幣3400.02億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.49點，為16815.36點，漲幅0.45%，成交金額新台幣3400.02億元。加權指數開盤為16771.35點，盤中最高16816.34點，最低16715.32點；不含金融股指數14853.03點，漲71 點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.45%、食品股漲0.3%、塑化股漲0.15%、紡織股漲0.05%、機電股漲0.45%、造紙股跌0.64%、營建股漲0.65%、金融股漲0.19%。委買張數2017萬5108張，委賣張數1490萬9856張，成交張數1001萬1805張。收盤時上漲567家，下跌288家，持平111家。成交量前5名個股為群創、友達、長榮、彩晶、期富邦VIX。漲幅前5名個股為官田鋼、翔耀、建碁、立德、新唐。跌幅前5名個股為華冠、億麗、天瀚、華興、鋐寶科技。1100407", "title": "台股收盤漲75.49點"}
{"summarization": "台灣柔道好手楊勇緯昨天在亞洲及大洋洲錦標賽60公斤級決賽輸給2016年里約奧運銅牌的高藤直壽，但他認為，能在奧運前先交手是好事，相信兩人最終還是會在東京奧運場上碰頭。", "article": "台灣柔道好手楊勇緯昨天在亞洲及大洋洲錦標賽60公斤級決賽輸給2016年里約奧運銅牌的高藤直壽，但他認為，能在奧運前先交手是好事，相信兩人最終還是會在東京奧運場上碰頭。楊勇緯目前東京奧運積分排名暫居第8，根據規定，柔道各量級積分排名前18名的選手，將取得奧運資格，為爭取奧運積分以及種子序，他繼1月柔道卡達大師賽男子60公斤級摘銀後，3月底再度踏上征途，4月連續2週參加安塔利亞大滿貫賽、亞洲及大洋洲錦標賽都有收穫，各進帳1銅、1銀。談到昨天在吉爾吉斯舉行的亞大錦標賽男子60公斤級決賽，不敵世界排名高居第4、2016年里約奧運銅牌的日本名將高藤直壽，將金牌拱手讓人，楊勇緯選擇正面看待結果。能在東京奧運前與高藤直壽對戰，楊勇緯認為是好事，「因為最終我相信奧運場上還是會遇到，所以藉由這次比賽，再來檢視自己」。久未連續出賽，楊勇緯坦言，連兩站比賽會比較辛苦一點，但他這次有不同的體悟和收穫，瞭解到遇到不同狀況，應該要用什麼心態處理。楊勇緯預計11日返台，至於接下來參賽計畫，他表示，後續回台後，會再跟教練討論。", "title": "對戰里約奧運銅牌有收穫 楊勇緯相信東奧再碰頭"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲75.49點，收16815.36點。4月台指期以16768點作收，上漲40點，與現貨相較，逆價差47.36點。", "article": "台北股市今天終場漲75.49點，收16815.36點。4月台指期以16768點作收，上漲40點，與現貨相較，逆價差47.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16728點、5月期貨16679點。台股今天終場漲75.49點，收16815.36點，成交金額新台幣3400.02億元。4月台指期貨以16768點作收，漲40點，成交9萬2995口；5月期貨以16721點作收，漲42點，成交1004口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100407", "title": "4月台股期指漲40點"}
{"summarization": "印度再度打擊中國行動裝置程式（App），印度孟買高等法院昨天駁回抖音母公司北京字節跳動訴請解凍在當地銀行帳戶，並要求字節跳動應先存入所涉逃稅金額。", "article": "印度再度打擊中國行動裝置程式（App），印度孟買高等法院昨天駁回抖音母公司北京字節跳動訴請解凍在當地銀行帳戶，並要求字節跳動應先存入所涉逃稅金額。印度時報印度孟買高等法院合議庭昨天開庭，聽取印度政府委任律師陳述北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）積欠政府約7.9億盧比（新台幣3.06億元）的稅款，稅務當局因此凍結字節跳動的帳戶。聽取完兩造陳述後，孟買高等法院合議庭下令字節跳動必須先在印度的公營銀行存入7.9億盧比或超過7.9 億盧比的金額，以保障政府課稅權益。孟買高等法院合議庭指出，只有字節跳動先存入7.9億盧比到印度的公營銀行後，才有可能解凍帳戶。印度中央政府稅務機關3月中旬調查北京字節跳動在印度某些財務往來，認為字節跳動涉嫌逃稅，下令位於孟買的匯豐銀行和花旗銀行凍結字節跳動在當地的帳戶。字節跳動反對印度當局凍結公司在印度帳戶行動，3月25日透過委任律師，以長達209頁的文件向孟買高等法院狀告當局在沒有證據和採取任何「嚴厲行動」前，就凍結字節跳動在印度的帳戶，且未按印度法律規定事先通知字節跳動。字節跳動提交的法律文件指控，印度稅務當局在調查期間對字節跳動「凍結帳戶以施加不當脅迫」。報導引述兩位未具名的知情人士說，字節跳動在印度的帳戶遭到凍結後，字節跳動印度分公司的員工3月都沒領到薪水。字節跳動委任律師告訴孟買高等法院合議庭，字節跳動在印度雇用1335名員工，還不包括委外人員，呼籲合議庭應立刻解除帳戶凍結，好讓這些人可支領薪資。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙與衝突後，印度政府陸續以國家安全和保護國民個人隱私等理由公布幾波App禁令，被禁的App多數來自中國，而抖音也名列在印度政府6月29日公布禁止的59個App 名單中。行動應用分析公司Sensor Tower數據顯示，抖音去年5月在全球有1.12億次下載量，其中20%來自印度，高出美國市場一倍；在抖音遭到印度政府禁止在印度使用後，估計字節跳動在印度損失逾60億美元，字節跳動並於今年1月裁員。", "title": "抖音母公司訴請解凍銀行帳戶 印度孟買高院駁回"}
{"summarization": "東芝公司（Toshiba）今天表示，正在考慮英國一家私募基金的收購提議；有報導指出，這筆交易價值可能高達約200億美元（約新台幣5697.2億元）。", "article": "東芝公司（Toshiba）今天表示，正在考慮英國一家私募基金的收購提議；有報導指出，這筆交易價值可能高達約200億美元（約新台幣5697.2億元）。東芝今天發布聲明，證實接獲這項收購提議，東京證券交易所今天上午一度暫停東芝股票交易。東芝表示，「昨天收到」CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners）收購的「初步提議」，「我們將要求詳細資訊，並審慎討論」這項提案。「日本經濟新聞」表示，CVC資本合夥公司考慮以超過東芝目前股價的30%溢價收購，以昨天的收盤價計算，這筆交易將近2.3兆日圓（208億美元）。日經新聞還說，CVC將考慮召募其他投資人參與收購。CVC不願對此事置評。日經新聞還說，這項提案將使東芝民營化，如果成功，東芝將可專注於再生能源等核心事業上。", "title": "英國私募基金CVC提議收購 東芝證實：考慮中"}
{"summarization": "環保署今年推動簡單綠生活，包括綠色辦公、綠色居家及綠色能源，期盼民眾養成節能的生活習慣 ，如搭大眾交通工具、爬樓梯代替搭電梯、或使用節能標章的商品等。", "article": "環保署今年推動簡單綠生活，包括綠色辦公、綠色居家及綠色能源，期盼民眾養成節能的生活習慣 ，如搭大眾交通工具、爬樓梯代替搭電梯、或使用節能標章的商品等。行政院環境保護署今天舉辦「簡單綠生活 辦公居家又節能」記者會，與榮獲「綠色商店綠色行銷力評鑑」績優獎的特力屋士林店合作，透過實體展示區布置民眾綠生活情境，推動綠色辦公、綠色居家及綠色能源。環保署管制考核及糾紛處理處處長馬念和表示，去年環保署推出綠色旅遊、飲食及消費，今年是著重在綠色居家、辦公及綠色能源；簡單來說，雖然不會要每個人都只能走路上班，但可以考慮搭大眾交通工具。馬念和說，4月22日就是世界地球日，愛護地球，期盼每個人都能養成綠色生活的習慣。特力屋總監張振裕表示，賣場自2009年起就開始參加環保署或台北市環保局的綠色商店評比；就綠色辦公而言，他以自家賣場為例，室內每個角落都會放置溫度計，確保空調溫度維持在攝氏26度，冬天甚至引用戶外空氣循環，節省能源。張振裕認為，現在節能商品與一般商品幾乎沒有價差、或價差不大，有些甚至更便宜，其實可以節能也省荷包。環保署指出使用節能標章的商品；減少用紙、使用雙面列印，甚至多走樓梯代替搭乘電梯等作為，都是用簡單的方式做到綠色生活。", "title": "爬樓梯節能 環保署推簡單綠生活"}
{"summarization": "六福萬怡酒店總經理張秋莉今天表示，今年餐飲需求續強，旗下敘日吃到飽餐廳轉型後，首季人流上升2成，而客房近期轉型聚焦國旅親子客，今年住房率已從谷底反彈。", "article": "六福萬怡酒店總經理張秋莉今天表示，今年餐飲需求續強，旗下敘日吃到飽餐廳轉型後，首季人流上升2成，而客房近期轉型聚焦國旅親子客，今年住房率已從谷底反彈。台灣民眾熱愛「吃到飽」是市場不敗主流，只要有大量人潮的商圈，就會有吃到飽餐廳需求，台北六福萬怡酒店看好南港商圈人潮大幅成長趨勢，再加上酒店位於南港車站上方，今天宣布敘日全日餐廳將正式轉型為「全自助式供餐模式」，不定期推出主題活動，將餐廳精緻單點料理端上餐檯。六福萬怡酒店總經理張秋莉今天受訪時表示，今年1月起試營運「全自助式供餐模式」，成效良好，首季人流上升2成，預估今年4、5月成長幅度可以上看4到5成，目前90%都是台灣客人，也有零星商務客。自台灣疫情暫歇後，國內餐飲市場自去年下半年起大幅回升，她看好，下半年餐飲市場還是很多成長潛力，因為每逢連休或節慶，都可以看到餐飲銷售數字有很強烈的提升。整體而言，過去餐飲和客房比例上，客房營收占65%以上，去年因為疫情邊境封鎖，餐飲占比和客房比重相當，今年起餐飲營收已正式超越客房，主要來自餐飲人流增加。針對客房，張秋莉指出，六福萬怡客房去年首季平均住房率只有25%，近期轉型聚焦國旅親子客，今年已經突破4成，週末平均都有6、7以上，已擺脫去年谷底。觀察國際疫情狀況，她表示，六福萬怡過去以歐美客、日韓客為主，目前這些地區疫情都還是很嚴重，預估最快要到2023年才會恢復到常軌，由於餐飲有內需支撐，營運表現優於預期，而客房方面則要「跳脫商務旅館的框架」，另外思考一條血路，包括轉型親子度假型酒店、與關西六福莊連賣等方式，或運用據點的交通優勢，與中南部的景點合作推新專案等，力拚回復到住房率80%的水準。另一方面，六福集團的六福莊除了持續深耕親子客群，也積極開發樂齡客，去年僅推出三個樂齡專案，就帶進新台幣670萬元的業績。整體而言，張秋莉表示，六福萬怡餐飲與客房業務今年都會比去年成長，但餐飲表現應該會更加優異。不過，她強調，即便客房經營較為艱難，六福仍堅持「三不政策」，意即不裁員、不減薪、不休無薪假。", "title": "擺脫去年谷底 六福看旺餐飲、力拚國旅"}
{"summarization": "陳姓男子4日與家人到麥寮鄉某KTV唱歌喝酒，陳男不勝酒力跌倒，送醫過程中陳男和親屬出手毆打丁姓救護員，導致丁員頭部挫傷暈眩，丁員向陳男等2人提妨害公務及傷害罪告訴。", "article": "陳姓男子4日與家人到麥寮鄉某KTV唱歌喝酒，陳男不勝酒力跌倒，送醫過程中陳男和親屬出手毆打丁姓救護員，導致丁員頭部挫傷暈眩，丁員向陳男等2人提妨害公務及傷害罪告訴。雲林縣消防局今天發聲明文表示，消防局4日晚間接獲民眾報案，派遣麥寮分隊丁姓和吳姓救護員到麥寮鄉某KTV協助病患就醫，丁員等人抵達現場時看到陳男倒地，立刻用擔架將人送上救護車，另有一名親屬陪同。消防局指出，送醫過程中，陳男突然起身以右手的手錶攻擊丁員，造成丁員眼睛疼痛無法張開，雖然丁員當下試圖阻止陳男的攻擊，但陳男仍持續攻擊，陪同的親屬也突然勒住丁員脖子，負責開救護車的吳姓救護員見狀立即停車幫忙阻止，壓制病人雙手要求冷靜。救護員在壓制陳男的同時聯絡警方到場處理，全案依妨害公務和傷害罪移送雲林地檢署偵辦；丁員因頭部被毆打出現暈眩、嘔吐情況，經休養一天後，現在已恢復上班。消防局針對救護任務患者暴力行為嚴正譴責，同時呼籲民眾應體諒並重視消防人員執行緊急救護工作的辛勞，珍惜緊急醫療救護資源。", "title": "酒醉男失控毆打救護員  雲縣消防局力挺提告"}
{"summarization": "影集「國際橋牌社2」日前結束首映會集資，儘管未達300萬元上凱道放映的目標，團隊表示就算賠本仍會另覓場地舉辦；製作人汪怡昕也坦言目前仍在接洽播映平台，上映日期未定。", "article": "影集「國際橋牌社2」日前結束首映會集資，儘管未達300萬元上凱道放映的目標，團隊表示就算賠本仍會另覓場地舉辦；製作人汪怡昕也坦言目前仍在接洽播映平台，上映日期未定。「國際橋牌社」第一季在上映前，曾於西門紅樓舉辦戶外首映派對，第二季在拍攝期間即宣布啟動首映集資計畫，希望能在具高度民主代表性的凱達格蘭大道上舉辦首映會，在總統府前重現1995至1996年台海危機，台灣在國際的緊張局勢與驚心動魄的軍事場面。歷經3個多月的集資，最終獲得逾900名贊助者、新台幣174萬元支持，但未達團隊設定的300萬元集資門檻。汪怡昕坦然接受結果，並表示「國際橋牌社」一直都在做很多沒人做過的嘗試，本就在打一場勝算很低的仗，也以「一勝九敗」形容製作影集的心路歷程。製作團隊指出，即使集資失敗無法上凱道放映，就算賠本也會另覓場地，給大家一個熱鬧的首映會，並透露目前仍在接洽播映平台，尚未有確定的上映日期。汪怡昕說，第一集已完成剪輯，質量比第一季更好，第二季播映平台仍以推向國際為目標，期待各界朋友給予一臂之力。", "title": "國際橋牌社2首映會集資未達標 上映日期待定"}
{"summarization": "台北股市今天上漲75.49點，收16815.36點。4月電子期收843.55點，上漲1.2點，逆價差1.54點；4月金融期收1392.8點，上漲1.6點，逆價差3.9點。", "article": "台北股市今天上漲75.49點，收16815.36點。4月電子期收843.55點，上漲1.2點，逆價差1.54點；4月金融期收1392.8點，上漲1.6點，逆價差3.9點。4月電子期以843.55點作收，上漲1.2點，成交1717 口。5月電子期以840.4點作收，上漲1.35點，成交10口。電子現貨以845.09點作收，上漲3.42點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.54點。4月金融期貨以1392.8點作收，上漲1.6點，成交601口。5月金融期以1388點作收，平盤，成交15口。金融現貨以1396.7點作收，上漲2.58點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差3.9點。實際收盤價以期交所公告為準。1100407", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，台鐵局表示，已經向肇事嫌疑人李義祥及東新營造求償新台幣8.24億元，申請假扣押3億多元。", "article": "台鐵太魯閣號事故，台鐵局表示，已經向肇事嫌疑人李義祥及東新營造求償新台幣8.24億元，申請假扣押3億多元。台鐵408次太魯閣號2日發生出軌意外，造成嚴重死傷，目前初步判斷事故原因是滑落到軌道上的工程車，導致列車出軌。台鐵局今天證實，已經向肇事嫌疑人李義祥及東新營造求償新台幣8.24億元，並且向法院申請假扣押3億多元。另外，台鐵局表示，除了事故工地目前已經停工外，類似的3處邊坡包含去年底發生邊坡坍方的宜蘭線瑞芳－猴硐K12+233邊坡改善工程，及宜蘭線福隆－石城K32+234至K32+900地錨邊坡改善工程、台東線鹿野－山里K140+850及K145+960邊坡整治工程，目前也已經停工，須等確保安全無虞後，才能復工。", "title": "太魯閣號事故  台鐵局已求償8.24億元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故加速外界要求台鐵改革，交通部過去曾朝台鐵公司化進行規劃，並擬朝包含財務負擔、勞工權益、營運監理與安全管理層面等7大初步方向著手，盼讓台鐵脫胎換骨。", "article": "台鐵太魯閣號事故加速外界要求台鐵改革，交通部過去曾朝台鐵公司化進行規劃，並擬朝包含財務負擔、勞工權益、營運監理與安全管理層面等7大初步方向著手，盼讓台鐵脫胎換骨。台鐵408次太魯閣號2日發生出軌意外，造成嚴重死傷，也讓台鐵改革議題再度浮上檯面，不少聲音要求台鐵應該儘速公司化，才能順利改革。交通部長林佳龍上任以後，就認為台鐵改革應從公司化著手，現階段也建議評估以公司化為優先選項，希望能在與員工及工會取得共識的前提之下，進行各項公司化組織改造工作。根據交通部初步規劃，台鐵公司化將朝7大方向著手，包含財務負擔層面、勞工權益層面、營運監理與安全管理層面、服務提升層面、法制環境層面、資產活化層面、投資獎勵層面。財務負擔層面部分，初步規劃由政府補貼政策性財務負擔，包括老人、身心障礙半價優待、偏鄉與服務性路線及小站補貼，以及其他政策性負擔；由政府承接歷史性財務包袱，包括員工退撫金、長短期債務，以及優惠退休加發薪額，財源包括政府分年編列預算及設立「台灣鐵路管理基金」，並由政府編列提撥部分基金預算、以及非營業用資產活化及處分收入；政府負擔鐵路基礎設施的建設與主要更新及維護項目經費；資產開發更具彈性，增加收入。勞工權益層面，初步規劃政府承諾於改制期間不裁減任何員工，改制後原有員工權利義務不變，並給予員工退休優惠條件；持續落實與工會協商簽訂團體協約機制；設計合理的組織條例及國營公司架構，要求配置合理的公司員額及人力規模，並善用附屬事業進行多元人才進用及培訓。營運監理與安全管理層面上全面落實專責軌道監理機構業務；規劃成立國營公司區域營運部門及一級安全管理業務單位；落實專責鐵道科技研發與認證機構的營運，推動鐵道科技產業發展。服務提升層面推動營運服務多元化，全面檢討全國各區域與城際運輸和客層需求，提升多元化的鐵路運輸服務，在保障弱勢民眾的權益與交通平權前提下，討論費率管制合理性並評估鬆綁，健全台鐵公司財務。法制環境層面上與台鐵工會協商，研擬公司化改制的基本要件及立法，納入鐵路法、交通部台灣鐵路管理局組織條例，以及台灣鐵路股份有限公司條例，依序完備立法程序。資產活化層面，在營業車輛、一等站以上車站的土地及建物，以及台北、高雄和花蓮機廠，均作價轉投資公司財產，其餘營業用資產均歸屬政府所有，但國營期間20年內，歸屬政府的營業用資產，均以無償方式提供使用；非營業用資產的活化及處分收入，依「台灣鐵路股份有限公司條例」規定比例，提撥繳回「台灣鐵路管理基金」。投資獎勵層面則是規劃所有作價轉投資公司土地及房屋賦稅，均應予免納。交通部表示，7大方向是交通部草擬的初步方向，台鐵營運模式變革組織調整，是否推動、何時推動以及如何推動，仍有待政府、國會、台鐵與社會凝聚共識。", "title": "太魯閣號事故 台鐵公司化擬朝7大方向著手"}
{"summarization": "約旦王室經歷數十年來最重大的危機，今天曝光的一段錄音檔可以聽到，前王儲韓沙（Hamzah）遭到軟禁當下，與軍方參謀長之間的火爆對話。", "article": "約旦王室經歷數十年來最重大的危機，今天曝光的一段錄音檔可以聽到，前王儲韓沙（Hamzah）遭到軟禁當下，與軍方參謀長之間的火爆對話。在這段張貼於多個社群平台的錄音檔中，參謀長胡奈提（Yousef Huneiti）要求韓沙停止推文，並限制他和家人見面後，韓沙命令胡奈提「坐上你的車離開」。韓沙說：「我是自由的約旦人，是我父王（胡笙國王）的兒子。」「我有權和我的人民，和我國家的人民相處，也有權報效國家，因為我在他的病榻上答應了他，對他發過誓。」韓沙是前約旦國王胡笙（King Hussein）和美國出生的4王妃諾爾（Queen Noor）所生。這段錄音的真偽尚未獲得證實，但韓沙的聲音清晰可辨，事情經過也與英國廣播公司（BBC）3日晚間釋出影片所陳述的相同，韓沙在給BBC的影片中稱自己遭到軟禁。", "title": "約旦王室內幕錄音：前王儲遭軟禁當下與軍頭爭吵"}
{"summarization": "房仲統計台北市市場周邊實價登錄資訊，中山區松江市場為交易冠軍，業者分析，松江市場位處熱鬧商圈，交通便捷，且生活機能佳，住宅每坪均價約新台幣59.3萬元，以中山區來看相對親民，受到許多自住者青睞。", "article": "房仲統計台北市市場周邊實價登錄資訊，中山區松江市場為交易冠軍，業者分析，松江市場位處熱鬧商圈，交通便捷，且生活機能佳，住宅每坪均價約新台幣59.3萬元，以中山區來看相對親民，受到許多自住者青睞。永慶房屋依照2020年台北市「公有零售市場及攤販集中場營運評鑑」選出的優良市場，根據近1年實價登錄資料，觀察市場周邊700公尺內成交資料，由中山區的松江市場以交易436件奪冠，大安區成功市場以301件拿下亞軍，信義區永春市場排名第3名；中正區華山市場、萬華區新富市場分別排名4、5名。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，松江市場位處中山區熱鬧商圈，與鄰近的錦州街形成緊密熱鬧商圈，日常採購除了有松江市場，還有量販店可以滿足日常所需；交通方面有建國、新生高架橋，也鄰近捷運行天宮站與中山國小站。且除有榮星花園、新生花博公園2座大面積綠地，還有多座社區型公園，住宅每坪均價約59.3 萬元，以中山區來說相對親民，受到許多自住者青睞。大安區成功市場住宅均價每坪約81.6萬元，謝志傑指出，成功市場坐落於中古名宅林立的敦南遠企商圈，被視為北市的燙金地段，周邊商辦大樓、金融業林立，且除了成功市場提供生活採買外，超市、各式餐館一應俱全，商業、生活及交通機能都位在前段班。前5大熱銷市場中，價格最親民的是位於萬華區的新富市場，住宅均價落在51.3萬元。謝志傑說明，坐落在龍山寺生活圈的新富市場，鄰近捷運龍山寺站，周邊生活機能完善，但因特種行業、出入複雜等因素影響，讓該區房價較無法表現。謝志傑指出，北市遴選出的優良公有零售市場多經過整體規劃，在硬體及服務品質上有一定水準。購屋民眾往往最在意生活機能，傳統市場生活用品採買便利，周圍生活機能成熟，且熱銷市場前5名皆比鄰捷運站，可以同時滿足民眾最在乎的上班通勤與生活採買需求。", "title": "北市市場周邊住宅交易 松江市場居冠"}
{"summarization": "位於左營大中二路的高市環保局水肥廠，因居民抵制，市府併同養護大隊土地推動「機20」公辦都更。市長陳其邁今天指出，活化荒廢土地並多元利用助於提升公共服務品質。", "article": "位於左營大中二路的高市環保局水肥廠，因居民抵制，市府併同養護大隊土地推動「機20」公辦都更。市長陳其邁今天指出，活化荒廢土地並多元利用助於提升公共服務品質。陳其邁今天出席「左營機20公辦都更」案水肥廠拆除開工典禮，他指出，水肥廠荒廢近20年，如今社區發展讓周邊已成為都市蛋黃區的菁華，土地活化可以改善及提升公共服務品質，也能導入長照、托育等多元服務，還能挹注市府地利等，公辦都更一舉數得。都發局規劃機20公辦都更案，結合緊鄰工務局所屬養工處養護大隊辦公室，2處基地合併面積約1.8公頃；將把機關用地變更為住宅區，讓閒置或低度使用的公有土地整體規劃再開發，基地還保留廣場及綠地等，尤其要完善公共設施並增進公共利益。依都發局規劃開發效益，將提供3萬坪住宅含青年宅、長照設施、健全道路系統等，估計可以吸引外部投資約新台幣50億元等。都發局將公開徵求參與公辦都更的實施者，讓荒廢無用土地透過活化有助帶動地方發展及加值地利。水肥處理廠民國67年1月完工啟用，近年因附近福山里人口迅速成長，成為全國第一大里，社區居民不願與水肥廠比鄰而居，在99年1月10日關廠停止運作。環保局為配合機20都更計畫，促進都市土地有計畫開發再利用，委託工務局養工處辦理水肥廠舊有設施拆除工程。舊有水肥廠基地面積約9000平方公尺，南側及東側分別鄰接大中二路及民族路，都是交通流量龐大路段；北側及西側分別鄰接大中二路56巷及中華電信北高雄營運處。拆除工程內容包含構造物拆除工程、設備拆除工程、整地工程及簡易綠美化等，廠區既有樹木均予以保留，並考量周邊路段交通量龐大，除工程車輛出入設有交維人員指揮交通外，每天拆除時間為上午9時至下午4時，以免影響周邊路段交通。", "title": "水肥廠荒廢無用 高市推動公辦都更啟動土地再生"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎10日進入彰化市，警方指出，鑾轎進入彰化市區，包括中山路、金馬路等都是遶境行經路線，提醒用路人改道行駛中華陸橋、建國陸橋，避免與遶境路線衝突。", "article": "大甲媽祖鑾轎10日進入彰化市，警方指出，鑾轎進入彰化市區，包括中山路、金馬路等都是遶境行經路線，提醒用路人改道行駛中華陸橋、建國陸橋，避免與遶境路線衝突。大甲媽祖遶境活動9日晚上展開，媽祖鑾轎預計10日中午到隔天清晨6時在彰化市區遶境，為維護交通秩序及活動安全，彰化縣警察局今天公布交管措施，包括彰化市中山路大度橋南端，10日上午11時到下午1時管制中山路北向南車道，車輛改行走彰興路右轉金馬東路。金馬路與茄苳路口10日下午4時到晚上9時管制金馬路全線車道；南下車輛左轉建國路接中山路南下，北上車輛右轉彰新路一段、永安街改道接中山路北上。三民路與中民街、三民路與和平路口、中正路與民生路口10日晚間10時至隔天凌晨1時管制，民生地下道因大甲媽祖遶境路線由西向東行進，車輛提前改道避免與遶境路線衝突。中正路與中華路口在10日晚上10時到隔天凌晨2時，彈性管制中正路往北方向及中華路往東方向，車輛提前改道避免與遶境路線衝突；中山路段10日晚上10時至隔天凌晨3時採彈性管制，管制北往南車流，南下車輛右轉曉陽路及仁愛路，改道接中華西路南下。警方呼籲，大甲媽活動期間，台中往彰化南下，可改道中彰快速道路或中山路左轉彰興路。穿越金馬路的南北向車流，南下車輛左轉建國路接中山路南下，北上車輛右轉永安街改道接中山路北上，遶境期間沿線實施交通管制，禁止車輛通行，機車勿隨意穿越馬路。", "title": "大甲媽祖鑾轎進彰化 警方交管民眾提前改道"}
{"summarization": "南投縣一名懷龍鳳胎的陳姓女子兒童節當天破水，陳女卻以為是尿失禁，竟與丈夫騎機車就醫，醫師檢查後說要緊急剖腹生產，陳女才知道嚴重性，所幸最後平安生下一對姊弟。", "article": "南投縣一名懷龍鳳胎的陳姓女子兒童節當天破水，陳女卻以為是尿失禁，竟與丈夫騎機車就醫，醫師檢查後說要緊急剖腹生產，陳女才知道嚴重性，所幸最後平安生下一對姊弟。34歲陳姓女子懷龍鳳胎，預產期5月初，安排4月底剖腹，清明連假期間，陳女拜完祖先後在家破水，由於陳女是第一胎，不知道原來這就是破水，且當下不會痛，甚至以為是尿失禁；她告訴丈夫後，決定「還是到醫院看看」，於是兩人騎機車到衛生福利部南投醫院急診。沒想到醫師檢查後告知需緊急剖腹生產，讓陳女和丈夫嚇一跳，醫護人員也對陳女破水還騎機車掛急診、未叫救護車的行為直呼「真是太猛了」；最後在專業醫療團隊緊急剖腹後，平安順利生下一對姊弟，陳女產後說，沒想到孩子迫不及待選在兒童節出生。南投醫院婦產科醫師黃子菲今天表示，雙胞胎基本上早產機率較高，剖腹產對母子相對較安全，且因陳女懷孕35週，肚裡胎兒肺泡成熟，胎心音檢查也正常，加上超音波檢查發現比較下面的胎兒羊水幾乎流光，因此團隊評估後安排緊急剖腹生產。接生時，婦產科主任陳麗琴趕來支援，兒科醫師也在旁待命，確保嬰兒出生後立即受到完善醫療照護。黃子菲說，因為寶寶早產關係，為預防感染，出生後即交兒科醫師接手，目前收治病嬰室照護。黃子菲提到，連假期間還有一名孕婦凌晨肚子痛合併出血，緊急就醫，經超音波檢查顯示子宮底部分胎盤剝離，隨著胎盤剝離擴大會影響血流供應，不利胎兒健康，因此安排緊急剖腹生產，所幸母子均安。南投醫院院長洪弘昌說，南投醫院承擔守護生命責任，克服醫療成本、人力調配等難題，不分平日與假日，婦產科、兒科24小時待命，提供24小時接生、小兒急診醫療服務，婦產科與兒科合作下，可處理任何突發與危急狀況，希望讓南投縣的孕婦與孩子全年365天、日夜24小時都能獲得專業醫療服務。", "title": "龍鳳胎孕婦破水當尿失禁 騎車就醫才知要生了"}
{"summarization": "科學家今天說，一項涵蓋超過23萬人的大型研究顯示，有1/3的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在確診半年內診斷出大腦或精神疾病，表示這場疫情可能引發一波心理與神經疾病。", "article": "科學家今天說，一項涵蓋超過23萬人的大型研究顯示，有1/3的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在確診半年內診斷出大腦或精神疾病，表示這場疫情可能引發一波心理與神經疾病。路透社報導，進行分析的研究人員表示，還不清楚新型冠狀病毒何以與焦慮症及憂鬱症等精神問題有關，但卻是他們檢視的14種疾病中最為常見的診斷結果。研究人員表示，儘管COVID-19病患在確診後罹患中風、失智或其他神經系統疾病的案例較少，但在曾罹患COVID-19重症的病患中仍有相當高的比例。共同領導研究的英國牛津大學精神病學專家塔奎特（Max Taquet）說：「我們研究顯示，相較於感染流感以及其他呼吸道疾病，罹患COVID-19後確診大腦和精神相關疾病更普遍。」塔奎特表示，這項研究無法判定生物學或心理學涉及的相關機制，但「為了預防與治療」，科學家呼籲有必要展開進一步研究。證據顯示COVID-19患者罹患大腦與精神疾病的風險較高，專家也因此愈來愈擔憂。同組研究人員去年在前一個研究發現，有20%的COVID-19病患在確診3個月內，遭診斷出一種精神疾病。這項研究成果刊登在「刺胳針精神病學」（The Lancet Psychiatry）期刊，對象是以美國為主的23萬6379名COVID-19病患，發現其中34%在6個月內確診神經系統或精神疾病。科學家表示，比起流感和其他呼吸道疾病，這些疾病在COVID-19患者身上更為常見，顯示COVID-19有特定的影響。根據研究，焦慮症多達17%，其他心情疾病為14%，這二者最為普遍，且和曾感染COVID-19輕症或重症似乎無關。然而在曾經住過加護病房的COVID-19重症病患中，7%在確診6個月內中風，近2%失智。共同領導研究的牛津大學精神病學教授哈里森（Paul Harrison）說：「儘管大多數疾病的個人風險都不高，但對整個群體而言可以說是相當大。」", "title": "研究：染疫患者確診半年內 1/3罹大腦或精神疾病"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區啟動供5停2限水措施，先前經濟部收到部分醫療、社福與學校增設水塔需求，水利署表示，媒合廠商優先供貨，目前中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院都已加裝。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區啟動供5停2限水措施，先前經濟部收到部分醫療、社福與學校增設水塔需求，水利署表示，媒合廠商優先供貨，目前中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院都已加裝。此外，限水區域民眾為了備水，帶動水桶銷售上揚，旱災中央應變中心已請公平會及地方政府查核水塔、水桶、礦泉水價格；水利署也派員到賣場巡視供貨情況。苗栗、台中（含北彰化）地區6日起水情燈號轉為「分區供水」紅燈，展開供5停2限水措施，今天為限水措施上路第2天，儘管台水公司針對醫療、學校設置專屬載水點，不過經濟部日前收到地方政府反應部分醫療、社福及學校單位有增設水塔需求。水利署媒合廠商優先供貨，或調度借用其他縣市台水公司的水塔，滿足各項蓄水需求，中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院都已加裝，而台水公司也載運27個水塔給台中市14所學校及仁愛之家。此外，經濟部也協調國防部支援水車，優先提供醫療院所及學校緊急用水，降低分區供水的不便。至於民生用水，旱災中央應變中心已請公平會及地方政府查核水塔、水桶、礦泉水價格，經濟部水利署也表示，有派人到賣場巡查，目前水桶、礦泉水貨源供應如常。", "title": "限水措施上路緊盯水桶價格  經部派員巡查賣場"}
{"summarization": "投資人對全球經濟復甦抱持希望，同時市場將焦點轉向企業財報，日本股市日經225指數今天收盤小漲。", "article": "投資人對全球經濟復甦抱持希望，同時市場將焦點轉向企業財報，日本股市日經225指數今天收盤小漲。日經225指數上漲34.16點或0.12%，收29730.79點；東證股價指數揚升13.09點或0.67%，收1967.43點。", "title": "市場預期全球經濟復甦 日經指數小幅收高"}
{"summarization": "法務部全面調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，訪談約50名檢調人員及翁茂鍾，已調查完畢，預計今天晚間6時公布違失人員名單，由部長蔡清祥親自說明。", "article": "法務部全面調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，訪談約50名檢調人員及翁茂鍾，已調查完畢，預計今天晚間6時公布違失人員名單，由部長蔡清祥親自說明。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽去年遭監察院彈劾，法務部今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，法務部1月21日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，會在最短時間內完成調查報告，陳送行政院轉送監察院；另對於涉及懲處事項者，並將送請檢審會審議或調查局考績會議處。據了解，第二波調查進度（全面清查檢調涉與翁茂鍾不當接觸），訪談檢察官部分，由台灣高檢署2名政風人員負責，訪談調查官部分，則由調查局政風人員負責，約50名檢調人員完成訪談，7成為退休及離職人員，3成為現職人員，部分人員承認曾與翁吃飯及收受襯衫等禮品，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職；另有極少數調查官已往生。據指出，法務部原本可以提早完成這次調查報告，但因調查局的報告不夠詳盡，遭退回重查，現已補齊。據指出，部分檢調人員在訪談時說，當年赴約與同事餐敘，餐敘期間，翁茂鍾「亂入」一起用餐，根本不認識翁茂鍾，禮貌性交換名片後，就收到翁茂鍾寄來的襯衫；部分檢調人員有退回襯衫。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭檢舉有風紀問題，案經台北地檢署查扣翁茂鍾27本筆記本，以查無對價關係簽結，但查出石木欽長期與翁茂鍾不當接觸。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸，翁運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。司法院、法務部1月間分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來，與翁茂鍾相關4件刑案重啟調查；台灣高等檢察署則已聲請再審「諸慶恩偽造定存單案」。", "title": "涉與翁茂鍾往來 法務部晚間6時公布調查結果"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，衛福部長陳時中表示，截至今天上午11時共收到新台幣4億多元善心捐款，將對傷亡者發放慰問金並協助孩童就學，下週由委員會共同商討善款用途。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，衛福部長陳時中表示，截至今天上午11時共收到新台幣4億多元善心捐款，將對傷亡者發放慰問金並協助孩童就學，下週由委員會共同商討善款用途。為協助台鐵太魯閣號事故受災民眾，衛福部於4月3日至4月30日接受民眾捐款至「衛生福利部賑災專戶」，截至昨天中午，捐款款項已多達2億元，下週將召開委員會討論善款用途。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中今天下午在疫情記者會中表示，截至今天上午11時，衛福部共收到25.9萬多筆捐款，累計金額多達4億多元，並邀集相關部會討論如何妥善運用善款幫助受難者。陳時中說，針對太魯閣號事件的50名死者，衛福部將發給一次性的慰問金，傷者的部分則根據傷勢嚴重情形給予慰問金；若傷亡者原本就是家庭支柱，也會考慮以信託的方式協助家中孩童就學，讓民眾沒有後顧之憂。此外，陳時中也表示，未來會依照公益勸募相關管理辦法公開捐款名冊、金額，若有捐款人想退款，也有相關辦法可以辦理。", "title": "台鐵太魯閣號事故 衛福部專戶湧入逾4億元善款"}
{"summarization": "衛生福利部2月公告修正預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法部分條文，對於在無關情形中增訂「醫學實證未支持其關聯性」一項，時代力量立委邱顯智認為，這讓接種疫苗出現不良反應的受害者必須舉證，對受害人非常不利。", "article": "衛生福利部2月公告修正預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法部分條文，對於在無關情形中增訂「醫學實證未支持其關聯性」一項，時代力量立委邱顯智認為，這讓接種疫苗出現不良反應的受害者必須舉證，對受害人非常不利。台灣女人連線與台灣人權促進會今天在立法院共同舉辦「讓民眾安心接種COVID-19疫苗 完善預防接種受害救濟」記者會，並邀請時代力量立委邱顯智與會。台灣女人連線等民團認為，衛福部在2月時修正預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法部分條文，在預防接種與受害情形關聯性中的無關情形增訂「醫學實證未支持其關聯性」，恐怕限制民眾救濟權力，應修改審議標準。邱顯智表示，依過去的實務見解，疫苗與受害間關聯性的舉證責任應由機關負擔，而非人民，但增訂「醫學實證未支持其關聯性」項目後，很容易變成接種疫苗出現不良反應的受害者，需要舉證兩者在醫學上有關聯，對受害者非常不利。邱顯智強調，接種疫苗是在幫助社會，應盡可能讓補償機制更完善，讓願意接種疫苗的人能夠更安心。台灣女人連線理事長黃淑英指出，COVID-19（2019 冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情需依靠疫苗才能緩解，但大眾對疫苗安全性感到焦慮，衛生福利部在2月公告修正預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法部分條文，在審議小組鑑定預防接種與受害情形關聯性分類中的無關情形增訂「醫學實證未支持其關聯性」一項，限制可以申請救濟的門檻。黃淑英說，例如現在AZ疫苗是否會造成血栓還無法確定，但以台灣的作法，可能一開始就將兩者認定為無關；她要求政府修改預防接種受害救濟的審議標準，以符合社會補償的意義及功能，並針對緊急授權使用的疫苗負起國家救濟責任，回應人民對國家的信任。與會的中央研究院法律學研究所研究員邱文聰說，「醫學實證未支持其關聯性」是指目前的研究無法支持疫苗與受害情況間的關聯性，而非兩者真的無關。邱文聰表示，正常程序下，疫苗需通過安全性評估，但在緊急授權時，可能對疫苗知識累積不夠充分，新增項目恐怕會讓無法確定關聯性的類別也被判定成無關，影響當事人救濟權利，加上制度設計不會讓人有累積因果知識、追尋真相的誘因，這樣的疫苗政策將影響民眾施打疫苗的意願。", "title": "衛福部修疫苗受害救濟 邱顯智：不應由接種者舉證"}
{"summarization": "國民黨中評委主席團主席、前考試院長許水德辭世，國民黨今天表示，告別式訂於4月19日下午2時於台北市立第一殯儀館景行廳舉行，不另辦理追思活動，也不發訃聞。", "article": "國民黨中評委主席團主席、前考試院長許水德辭世，國民黨今天表示，告別式訂於4月19日下午2時於台北市立第一殯儀館景行廳舉行，不另辦理追思活動，也不發訃聞。前考試院長許水德在3月31日下午辭世，享耆壽91歲。國民黨對此表達沉痛哀悼與不捨之意，將全力協助治喪事宜。國民黨今天發布新聞稿指出，國民黨昨天中午由黨秘書長李乾龍召開治喪工作會議，告別式訂於19日下午2時於台北市立第一殯儀館景行廳舉行，依莊嚴簡樸原則辦理，不另辦理追思活動，也不發訃聞。", "title": "許水德辭世 國民黨19日舉行告別式"}
{"summarization": "台股今天漲75.49點，收在16815.36點，成交值新台幣3400.02億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣83.02億元。", "article": "台股今天漲75.49點，收在16815.36點，成交值新台幣3400.02億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣83.02億元。自營商買超23.22億元，投信賣超4.77億元，外資及陸資買超64.57億元。1100407", "title": "三大法人買超台股83.02億元"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天中午進行朝野協商「所得稅法部分條文修正草案」，對於房地合一2.0生效日達成共識，擬自今年7月1日上路；草案後續提報立法院會，院會討論前不須經黨團協商。", "article": "立法院財政委員會今天中午進行朝野協商「所得稅法部分條文修正草案」，對於房地合一2.0生效日達成共識，擬自今年7月1日上路；草案後續提報立法院會，院會討論前不須經黨團協商。另外，這次協商新增排除條款，個人、營利事業參與都更或危老分回房地，若在5年內第一次移轉登記，可適用較低的20%稅率。為落實居住正義，立法院財政委員會3月29日初審通過房地合一2.0相關修正草案，朝野立委對加重交易稅、抑制短期炒作共識高，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%。不過，當時對於房地合一2.0生效日，朝野有不同意見，保留協商。日前朝野立委審查房地合一2.0生效日時，行政院版訂為「交由行政院訂之」，財政部說明，子法規訂定需要一段時間，加上要看房市變化並與內政部溝通。實價登錄2.0小百科實價登錄自2012年上路後，為提升不動產實價登錄的即時性與正確性，立法院在2019年7月1日三讀修正通過「平均地權條例」部分條文，自2020年7月1日起實施。3大重點：未做到：詳細門牌完整揭露、預售屋即時登錄資料來源：內政部立法院財政委員會今天中午朝野協商「所得稅法部分條文修正草案」，對於房地合一2.0生效日達成共識，擬自7月1日上路。主持協商的財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗說，本案完成協商，送院會處理，院會討論前不須經黨團協商。對於房地合一2.0生效日，財政部長蘇建榮今天列席「所得稅法部分條文修正草案」協商回應曾銘宗等立委質詢時仍主張依照行政院版。面對立委追問，蘇建榮說，如果真要訂日出時間，作業上需要一點時間，最快也要7月1日開始才有可能。對於蘇建榮的答覆，曾銘宗原本表示，國民黨團仍然堅持完成三讀程序，經總統公告後就立即實施，「這個條文就送院會協商」。但在經過朝野立委溝通之後，國民黨立委賴士葆說「我們願意退讓到7月1日」，朝野立委對此無異議，達成共識。囤房稅小檔案", "title": "房地合一2.0完成協商 立院朝野共識擬7/1上路"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香9日起駕，台中地區雖自6日起實施分區供水，但鎮瀾宮所在區域為減壓供水。因應將湧入大批信眾，攤商已儲水備用，鎮瀾宮將開會尋求解決用水問題。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香9日起駕，台中地區雖自6日起實施分區供水，但鎮瀾宮所在區域為減壓供水。因應將湧入大批信眾，攤商已儲水備用，鎮瀾宮將開會尋求解決用水問題。台中地區自6日起實施「供5停2」分區供水措施，其中大甲區域是以鐵路為劃分，鐵路以東區域為分區供水，鐵路以西區域是減壓供水區。鎮瀾宮位於鐵路以西區域，為減壓供水區。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香將於9日起駕，起駕日當天將湧入大批信眾，如廁、洗手都需要用水，鎮瀾宮今天呼籲民眾節約用水，做好防疫措施，相關用水問題將開會討論如何解決。鎮瀾宮附近攤商搶攻媽祖遶境人潮商機，預先準備許多食材，鎮瀾宮旁販賣綠豆沙的王老闆表示，會先將冰品、飲料預先備好，相較小吃店、自助餐店，店內用水量還好。蚵仔煎店的蔡姓老闆指出，因應起駕日的大批人潮，已先儲水備用，生意能做多少是多少。台灣自來水公司第四區管理處表示，因應「供5停2 」分區供水措施，大甲淨水場內2800噸的清水池預先蓄滿水，以防緊急需要大量用水，但仍希望民眾節約用水。", "title": "大甲媽9日起駕遇減壓供水  鎮瀾宮將開會謀解決"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌造成嚴重傷亡，國民黨主席江啟臣今天表示，本應由行政院主導跨部會的台鐵改革，淹沒在蔡政府的人事更迭中，錯失改革契機；中間的政治算計，代價就是50條人命、上百死傷與家庭的悲劇。", "article": "台鐵太魯閣號出軌造成嚴重傷亡，國民黨主席江啟臣今天表示，本應由行政院主導跨部會的台鐵改革，淹沒在蔡政府的人事更迭中，錯失改革契機；中間的政治算計，代價就是50條人命、上百死傷與家庭的悲劇。由於台鐵太魯閣號4月2日發生出軌事故，造成重大死傷，前考試院長、國民黨中評會主席團主席許水德3月31日辭世，以及前法務部長、國民黨廉能委員羅瑩雪4月3日辭世，江啟臣下午主持中常會時，先率黨務主管及中常委默哀致意。江啟臣發表談話指出，台鐵太魯閣號列車2日出軌，50人罹難、217人受傷，這是台鐵史上最嚴重的意外事故之一，更是無疑的人禍。他表示，消極的不作為累積出今天的悲劇，充滿算計的決策錯失了改革的契機，不論行政院長蘇貞昌或交通部長林佳龍，若能在事發之前多做一點事情，現在就不會有這麼多悲傷的家庭。江啟臣指出，如果行政院多做點實事，少一點派系鬥爭、少一點政治算計，少一點無謂的大內宣，悲劇或許就可以避免。政務官如果在事發之後才想起來還有很多事情要做，是卸責政治，不是責任政治。江啟臣表示，這樣的事故，無法被遺忘，更不能被忽視。國民黨不能任由執政黨將這樣重大的事故，當成閉眼即忘的停頓，或是今天公祭，明天就忘記。他說，國民黨要透過在野監督的力量，將不幸悲劇變成台鐵改革的轉捩點。持續督促執政黨痛定思痛，好好檢討反省，不能繼續把人命當成兒戲，把運輸安全當成玩笑，更不能坐視政府殺人、官僚殺人。對於許水德、羅瑩雪去世，江啟臣表示，上週是悲傷接踵而來的一週，哀悼之餘，國民黨更不能忘記，兩位前輩、夥伴明亮、清晰的身影，更要記得許水德、羅瑩雪對於黨的支持與貢獻，對國家的付出，銘記於心，繼續前進。", "title": "太魯閣號事故 江啟臣：政治算計錯失改革契機"}
{"summarization": "前監察院長錢復今天捐贈個人近40年來的收藏檔案給中研院。中研院表示，內容包含退出聯合國與中美斷交見證、駐美代表及外交部長時期與4任元首的交會，對於歷史研究是很珍貴的史料。", "article": "前監察院長錢復今天捐贈個人近40年來的收藏檔案給中研院。中研院表示，內容包含退出聯合國與中美斷交見證、駐美代表及外交部長時期與4任元首的交會，對於歷史研究是很珍貴的史料。中央研究院今天舉行「錢復先生資料捐贈典禮」。前監察院長、現任財團法人蔣經國國際學術交流基金會董事長錢復，慷慨捐贈個人近40年、超過200箱的檔案給中央研究院近代史研究所檔案館典藏。典禮在中研院院長廖俊智、副院長黃進興及貴賓們的見證下，由近史所所長呂妙芬與錢復交換捐贈契約，儀式簡單而隆重。廖俊智表示，錢復與中研院關係深厚，錢復的父親錢思亮曾任中研院院長、兄長錢煦院士為生物醫學科學研究所創所所長。錢復在30年前允諾捐贈父親錢思亮的資料，充實院史及學術史的館藏；30年後他又捐贈個人典藏資料，相當具歷史意義。錢復表示，近史所檔案館是此批檔案最好的歸宿，中研院典藏這些文件使他無比光榮，也希望對近代歷史有興趣的學者，能有所貢獻。呂妙芬說明，近史所檔案館收藏一向以外交史為重，錢復捐贈的資料包括退出聯合國與中美斷交見證、駐美代表及外交部長時期與四任元首的交會、以及個人生活史，對於歷史研究是很珍貴的史料。中研院表示，錢復任公職超過40年，在歷任元首任內貢獻其外交專長。近期出版的「錢復回憶錄」更見證當代外交及政治第一手信史。本次捐贈資料即是錢復回憶錄的基本素材，囊括四個主題，包含錢復大學時期的讀書筆記、退出聯合國與中美斷交的電文、與華府多位政要的信函及與總統的交會文件。", "title": "錢復捐贈中研院近40年檔案 含中美斷交、華府政要往來史料"}
{"summarization": "基層反映高雄市警車老舊，警察局今天表示，配合預算及中央補助，投入3.5億元，再買194輛新車，加上3月至4月交付的197輛，預計汰換391輛。逾齡率自60.46%下降至24.86%。", "article": "基層反映高雄市警車老舊，警察局今天表示，配合預算及中央補助，投入3.5億元，再買194輛新車，加上3月至4月交付的197輛，預計汰換391輛。逾齡率自60.46%下降至24.86%。高市警局後勤科表示，去年度獲中央補助款新台幣1億7737萬元，共購置汰換警用車輛197輛，包括巡邏車107輛、偵防車90輛。已在今年3月至4月中旬起陸續交車，總計到3月底已有154輛驗收交車完畢。為持續更新車輛，市警局表示，110年度中央補助款7069萬元，加上市府一般性補助款1億305萬元，預計再購置汰換警用車輛194輛，其中巡邏車146輛、偵防車48輛。這部分待警政署車輛共同供應契約重新招標公告後下單，老舊警車逾齡率可自60.46%下降至24.86%。高雄警用車老舊情形嚴重，被笑稱「老爺車追不上進口車」。就有保安警察大隊特勤員警反映，盤查可疑車輛時遇對方開著百萬進口名車拒檢還衝撞警車，雖加足馬力但仍追不上對方的情形。高雄市警方這次2年投入3.5億元汰換車輛，更換老舊車輛共391輛，日前陸續完成交車。警方也提供照片拍下新車一字排開的壯觀場面。高雄市警車達900多輛，但老舊問題由來已久，除了17個分局，外加刑警大隊、保安大隊、交通大隊及內勤各科室，「僧多粥少」根本汰換不及。保守估算每年至少需經費7000萬元才足以因應，但市府財政吃緊難以負擔。", "title": "警匪追逐慢半拍 高市警砸3.5億買391輛新車"}
{"summarization": "墾丁一家酒店侯姓負責人等人，被控利用裝修酒店為由，製作不實合約書等向合作金庫詐貸逾2億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分8路搜索，並約談侯男等3人說明。", "article": "墾丁一家酒店侯姓負責人等人，被控利用裝修酒店為由，製作不實合約書等向合作金庫詐貸逾2億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分8路搜索，並約談侯男等3人說明。檢調獲報，侯男於民國104年3月間，以裝修墾丁某家酒店為由，與設計公司蘇姓負責人製作不實的設計工程合約書與工程合約書，並與室內裝修公司陳姓負責人製作不實採購合約書，向合庫銀行申請修繕授信貸款。檢調查出，蘇男、陳男公司的實際工程款項僅新台幣1億餘元，竟虛偽製作共計3億餘元的不實裝修發票給酒店所屬公司。侯男等人並自104年4月至106年1月間，分多次向合庫銀行申請核撥貸款金額高達2億餘元，詐得貸款至少2億餘元。台北地檢署檢察官林達今天指揮調查局台北市調查處，兵分8路搜索，並約談侯男、蘇男、陳男等人說明。全案朝違反銀行法詐術使人交付財物等罪嫌偵辦。", "title": "裝修酒店涉詐貸逾2億 檢調約談3人"}
{"summarization": "嘉義一名婦人，1年多前開始不斷劇烈咳嗽，近日到大林慈濟醫院胸腔內科就醫找到病因，原來是支氣管卡一支4公分長的魚刺，取出魚刺後，咳嗽症狀不藥而癒。", "article": "嘉義一名婦人，1年多前開始不斷劇烈咳嗽，近日到大林慈濟醫院胸腔內科就醫找到病因，原來是支氣管卡一支4公分長的魚刺，取出魚刺後，咳嗽症狀不藥而癒。家住嘉義縣沿海的陳姓婦人平時愛吃魚，前年12月突然開始不明原因劇烈咳嗽，子女擔心她肺部有問題，帶她四處就醫，甚至到北部大醫院檢查，曾被診斷為慢性肺阻塞，但使用吸入藥物效果不明顯，還是照樣咳。大林慈濟醫院胸腔內科醫師賴俊良表示，日前婦人到院求診，安排照X光檢查，肺部發現一個小白點，推測並非造成咳嗽的原因，進一步做電腦斷層，才在支氣管看到薄薄的一片異物，疑似魚刺的影像。賴俊良表示，當天即安排以支氣管鏡取出異物，發現竟是長4公分魚刺，但在取出過程中，婦人劇烈咳嗽，導致魚刺取至咽喉時脫落，掉入食道，在腸胃內科醫師協助下，在食道與胃部交接處用胃鏡將魚刺夾出，解除婦人1年多的心頭大患，咳嗽症狀不藥而癒。陳婦回診時說，自己並不記得有被魚刺卡到，所幸魚刺取出幾天後就不再咳嗽。賴俊良提醒民眾，進食時不要邊吃邊說話，要專心吃東西，飯菜要用筷子送到口中，不要用扒的，不要大口吸吞，一口一口細嚼慢嚥，才能避免被異物嗆到、卡到。", "title": "婦人咳嗽1年不止 竟是4公分魚刺卡支氣管"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，另宣布模里西斯因本土疫情延燒，即日起自中低風險國家名單中移除。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，另宣布模里西斯因本土疫情延燒，即日起自中低風險國家名單中移除。指揮中心也公布最新的感染風險級別名單，低感染風險國家/地區包括紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、馬紹爾群島、不丹、澳洲、新加坡、越南；中低感染風險國家/地區包括柬埔寨、香港。根據指揮中心統計，目前全台累計19萬3197例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬800例排除），其中1050例確診，分別為934例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1007人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎7日零確診  模里西斯移出中低風險國家"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌釀嚴重死傷，交通部長林佳龍今天表示，對於罹難者的賠償金額是從新台幣540萬元起，他個人態度會極力爭取，目標希望比照上次的普悠瑪事故。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌釀嚴重死傷，交通部長林佳龍今天表示，對於罹難者的賠償金額是從新台幣540萬元起，他個人態度會極力爭取，目標希望比照上次的普悠瑪事故。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。國民黨立委萬美玲質詢時表示，普悠瑪事件後，最終的賠償數字是1570萬元，但這次台鐵提出的540萬元，比上次還要低，既然林佳龍目前留下善後，罹難者的和解賠償金，打算賠償多少。林佳龍回應，受難者家屬若有和解意願可以談，但調查還要釐清責任。台鐵初步賠償金額是從540萬元起，他個人態度則是希望極力爭取，把賠償金額跟補償金額爭取到最多，目標是希望比照上次處理普悠瑪事件的數字。林佳龍表示，但這些涉及後面調查結果跟責任歸屬，還有肇事者的責任等。另外，萬美玲也詢問林佳龍辭呈何時生效，有沒有認為誰比較適合擔任交通部長。林佳龍回應，由長官決定時間，他不在其位不謀其政，接任人選也由長官決定。", "title": "太魯閣號事故 林佳龍盼賠償金目標比照普悠瑪"}
{"summarization": "北市勞動局擬辦移工學校", "article": "北市勞動局擬辦移工學校北市勞動局表示，台灣外籍移工超過70萬人，對勞動力與家庭照顧力很重要，也與國人生活緊密相連，北市預計開辦移工學校，打造文化包容的友善城市。台北市長柯文哲在聽取報告的會議中則指出，台灣移工有5萬人失聯，推估「黑戶寶寶」近1萬人， 建議向女性移工宣導服用避孕藥或事後藥，不過此番發言被質疑是歧視移工。柯文哲上午聯訪時被問及此事，直言「我不知道哪個地方歧視」，並表示失聯的移工生下的寶寶，雖然北市府有在南港設立關愛之家照顧，但是源頭要處理。勞動局表示事實上懷孕是移工的自主權，但仍會告訴移工留意與異性的關係，以及使用相關避孕措施。勞動局指出，局裡也有執行「全國首創移工家庭安心支持計畫」及「北市外籍看護工雇主安心計畫」，仍會持續到移工家中進行訪視，將會同時宣導避孕的重要性。", "title": "柯文哲提移工黑戶寶寶問題 勞動局允宣導衛教"}
{"summarization": "鴻海集團布局雷射印表機製造有新進展位於山東威海高新區的惠普印表機公司，製造業務外包及所屬員工關係將轉移到鴻海旗下富士康。", "article": "鴻海集團布局雷射印表機製造有新進展位於山東威海高新區的惠普印表機公司，製造業務外包及所屬員工關係將轉移到鴻海旗下富士康。對此鴻海集團今天下午證實，已和惠普（HP）針對惠普印表機（山東）有限公司威海製造中心，達成初步合作意向。鴻海指出，此次業務轉移將進一步強化集團與客戶之間的夥伴關係，並符合集團強化區域製造布局。中國媒體指出，相關製造業務將經過兩季的過渡期，預計今年第4季轉移到富士康。威海是惠普重要的生產基地，惠普印表機仍會在威海負責基地管理、提供製造技術支援。報導指出，富士康進駐威海，將成為威海全球雷射印表機基地的重要合作夥伴和製造商。惠普將繼續支持印表機產業鏈穩定發展，攜手富士康繼續合作。鴻海集團積極布局山東，例如在青島布局高階半導體封測廠，預估今年底投產，2025年達到全產能目標。鴻海子公司富陽新能源科技（南陽）去年4月中旬砸下人民幣2.75億元（約合新台幣11.73億元），取得中國山東誠尚能源股權，深耕太陽能事業。富士康旗下轉投資公司參與富杰產業基金，間接投入濟南富能半導體高功率晶片項目；鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）去年3月在山東煙台設立子公司煙台夏智精密電子，擴大在中國生產銷售。", "title": "惠普印表機威海製造中心 擬轉移至鴻海"}
{"summarization": "影音平台YouTube今天在社群規範違規處置報告中，推出全新數據指標「違規影片收視率」，最新的違規影片收視率介於0.16%至0.18%，較2017年第4季下降超過70%，主要歸功於機器學習技術。", "article": "影音平台YouTube今天在社群規範違規處置報告中，推出全新數據指標「違規影片收視率」，最新的違規影片收視率介於0.16%至0.18%，較2017年第4季下降超過70%，主要歸功於機器學習技術。YouTube Trust & Safety總經理歐康納（Jennifer Flannery O’Connor）在官方部落格發文表示，2018年YouTube發布社群規範違規處置報告，以增加保護觀眾措施的相關資訊透明度與問責機制，呈現從YouTube移除的違規內容，並提供已移除的影片數量、最初如何偵測到違規內容，以及移除原因等多項資訊。歐康納說，過去幾年YouTube持續新增指標，例如內容申訴數量與經申訴後恢復的影片數量。自推出社群規範違規處置報告以來，已經有8300萬部影片和70億則留言因違反社群規範而遭到移除。YouTube在2017年投資機器學習技術後，也持續追蹤成效，評估系統偵測違規內容的準確度。現在可利用自動檢舉功能偵測YouTube約94%的違規內容，其中有75%的影片在觀看次數不到10次前就遭到移除。YouTube 今天公布的違規影片收視率（Violative View Rate），以更透明的方式向使用者呈現系統的成效。歐康納指出，違規影片收視率可協助判斷YouTube上違規內容的觀看次數所占比例，並發現違規影片收視率逐漸下降。最新的違規影片收視率介於0.16%到0.18%，也就是在YouTube上每1萬觀看次數中，有16到18次觀看違規內容；與2017年第4季相比，違規影片收視率下降超過70% ，主要歸功於YouTube投資的機器學習技術。YouTube未來每季都會更新違規影片收視率。", "title": "YouTube機器學習建功 違規影片收視率降7成"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結3月合併營收新台幣21.6億元，創28個月來高點；首季合併營收59.92億元，創歷年同期次高。", "article": "傳動元件大廠上銀自結3月合併營收新台幣21.6億元，創28個月來高點；首季合併營收59.92億元，創歷年同期次高。上銀自結3月合併營收21.6億元，較2月18.65億元成長15.79%，比去年同期13.57億元大增59.22%，法人指出是2018年12月以來單月高點。累計今年前3月上銀自結合併營收59.92億元，比去年第4季61.51億元微減2.58%，較去年同期36.14億元大增65.8%，法人指出是歷年同期次高。上銀表示，3月和第1季業績回溫，主要是美中貿易戰及COVID-19疫情影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。展望訂單能見度，上銀日前表示大型機台需求強勁，帶動滾珠螺桿和線性滑軌出貨，部分產品交期拉長到5.5個月至6個月，部分微型滑軌產品今年交期約3個月至4個月；3C和自動化產業應用的系統和次系統，訂單能見度約3個月。今年上半年是否再調漲價格，上銀表示會依據市場需求狀況評估，目前價格並沒有實際回升到2018年頂峰的情況。法人指出傳動元件市況回溫，加上稼動率持穩，估上銀第1季毛利率逼近3成，拚6季來高點；單季獲利超過6.1億元，每股純益估在1.84元到1.86元區間。去年第4季滾珠螺桿占上銀整體業績比重約18%，線性滑軌占比約66%，工業機器人占比約9%。", "title": "上銀3月營收28個月高點 首季營收同期次高"}
{"summarization": "總部位於英國倫敦的私募基金CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners），日前提案收購日本大型電機製造商東芝公司，規模約2兆日圓，目前正向東芝經營層與日本政府進行交涉。", "article": "總部位於英國倫敦的私募基金CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners），日前提案收購日本大型電機製造商東芝公司，規模約2兆日圓，目前正向東芝經營層與日本政府進行交涉。日本放送協會東芝（Toshiba）目前正與大股東、新加坡投資公司Effissimo Capital Management鬧不合。CVC提出的收購案是大量公開收購（TOB）東芝股權，讓東芝轉型成非公開發行股票公司，不會受到外部「多嘴股東」影響、經營更有效率，以爭取東芝同意收購。報導指出，CVC的收購規模約為2兆日圓（約新台幣5200億元），預料將成為日本企業中屈指可數的大規模收購案。不過因東芝旗下有核能與國防相關事業，依法外資收購與日本國安相關的重要企業時，須向日本政府申請核准，未來日本政府的意向也備受關注。東芝社長車谷暢昭今天上午受訪時表示，CVC的確有提出收購案，今天召開董事會討論此事。", "title": "英國基金欲收購日本電機大廠東芝 規模約2兆日圓"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天審查通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，增訂現役軍人繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅，預計民國111年1月1日實施。", "article": "立法院外交及國防委員會今天審查通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，增訂現役軍人繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅，預計民國111年1月1日實施。現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同，為讓軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與課稅規定一致，行政院會今年3月4日通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案和「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」部分條文修正草案，函請立法院審議。另外，立法院司法及法制、教育及文化委員會聯席會議於去年12月2日也通過「全國各職類退休提繳規定趨於一致」的決議。立法院外交及國防委員會今天審查通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，均依行政院版。草案後續提報立法院會，院會討論前不須經黨團協商。初審通過的「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，修正重點包括增訂現役人員依規定繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅。另外，為符合大法官釋字第781號解釋，草案刪除支領退休俸或贍養金的軍官、士官，因就任或再任私立大學的專任教師應停止領受退休俸或贍養金的規定。初審通過的條文也明定，退休俸等給付金額，在消費者物價指數累計成長率達正、負5%時，應予調整，調整比率由行政院會同考試院，綜合考量相關因素後定之；或至少每4年應予檢討。此外，草案增訂本次修正條文的施行日期自111年1 月1日實施。國防部表示，這次修正無增加員額，也不增加政府預算。據統計，約有17萬9306名現役軍人參加退撫基金。國民黨立委溫玉霞今天在外交及國防委員會呼籲，攸關許多現役軍人權益，希望儘速完成修法。", "title": "立院初審通過 現役軍人提繳退撫基金免稅"}
{"summarization": "泰國疫情再拉警報，尤其曼谷近日已新增上百起與娛樂場所相關的武漢肺炎確診病例。交通部長薩薩楊今天確診感染武漢肺炎，多名內閣成員和國會議員因此必須隔離14天。", "article": "泰國疫情再拉警報，尤其曼谷近日已新增上百起與娛樂場所相關的武漢肺炎確診病例。交通部長薩薩楊今天確診感染武漢肺炎，多名內閣成員和國會議員因此必須隔離14天。泰國今年1月初爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過，泰國政府4日宣布新增71起在曼谷及周邊多個府娛樂場所的確診案例，讓曼谷疫情拉起警報。曼谷市政府因此宣布從6日開始到19日，關閉曼谷孔堤（Klong Toey）、瓦他那（Watthana）及邦開（Bang Khae）3個區域的娛樂場所，如酒吧和夜店等，共有196個店家受影響。曼谷郵報泰國交通部長薩薩楊（Saksayam Chidchob）昨天到醫院檢測武漢肺炎，結果是陰性，但他今天早上出現高燒，再度到醫院就診，篩檢後確認是感染武漢肺炎。薩薩楊懷疑可能是因為他辦公室一名官員曾經到過曼谷通羅區（Thonglor）的夜店。薩薩楊3月16日接種第一劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，原定今天接種第2劑，卻在接種前夕確診。泰國多名內閣成員包括副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）、公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）、觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）、農業部長查朗猜（Chalermchai Sri-on）及教育部長特里努（Trinuch Thienthong）皆因此接受14天隔離。薩薩楊6日晚間曾參加隸屬的泰自豪黨（Bhumjaithai Party）一場週年活動，因此泰自豪黨61名國會議員也必須進入隔離。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在今天的內閣會議後表示，會避免全國性的封鎖措施。下週就是俗稱潑水節的佛教新年宋干節（Songkran）連假，帕拉育呼籲民眾要對自己的行為負責任。泰國今天宣布新增334起確診病例，其中有216個在曼谷，累計至今共有2萬9905起確診病例。", "title": "曼谷疫情拉警報 交通部長確診多名內閣成員隔離"}
{"summarization": "法國在台協會主任公孫孟今天前往基隆市政府，市長林右昌在市府觀光及城市行銷處長曾姿雯陪同下與公孫孟會面，雙方除互贈伴手禮外，林右昌也希望基隆與法國未來能有更多交流。", "article": "法國在台協會主任公孫孟今天前往基隆市政府，市長林右昌在市府觀光及城市行銷處長曾姿雯陪同下與公孫孟會面，雙方除互贈伴手禮外，林右昌也希望基隆與法國未來能有更多交流。林右昌表示，在前任法國駐台代表紀博偉（Benoit Guidee）引介下，他於2019年到法國南特等城市參訪，雖當時台灣因颱風，他到巴黎後就趕回台灣，但留下深刻印象，謝謝當時法國政府與法國在台協會安排，希望基隆與法國未來能有更多的往來。林右昌說，紀博偉離台前，他是紀博偉最後見到的政府官員，紀博偉提到接任者會更加更優秀，今天見面果不其然。基隆是座擁有山海美景的城市，歡迎公孫孟多到基隆參訪，必能留下深刻印象。公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）表示，他因法國公墓普渡大典多次來到基隆，悼念逝世的法國軍官士兵時心中非常感動，當地居民和基隆市政府也給予相當大的支持，也為法國與基隆的關係奠下了重要基礎。公孫孟指出，法國有些城市也因為經濟活動的轉變而進行重大改革重新出發，誠如法國俗語所說，把城市用不同的線綁起來整合為一。未來如果有機會，他希望能再來基隆，瞭解林右昌任內推動的各項計畫，也盼2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情過後，他能邀法國專家到台灣學習基隆經驗。", "title": "法國在台協會主任訪基隆  林右昌盼有更多交流"}
{"summarization": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天再次發生火警，初步研判是2月燃燒的塑膠物品內部物質儲熱導致；2月火災後，環保局已對業者裁罰137萬元，並繼續追查現場廢棄物的上游來源。", "article": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天再次發生火警，初步研判是2月燃燒的塑膠物品內部物質儲熱導致；2月火災後，環保局已對業者裁罰137萬元，並繼續追查現場廢棄物的上游來源。嘉義市消防局昨天下午5時15分接獲民眾報案，指嘉義市青年街一間塑膠工廠再次發生火警，因堆放大批塑膠物品，現場竄出濃煙及火勢，消防局立即派員灌救，昨天傍晚6時撲滅火勢，現場有燃燒惡臭味，經監測空氣品質尚無明顯異常狀況。嘉義市環保局今天表示，這家塑膠工廠今年2月3日發生火災，因堆放大批塑膠物品，火勢延燒56小時才被撲滅，當時現場伴隨著刺鼻惡臭味，嚴重影響周遭居民生活作息；昨天再次發生火警，初步排除外力介入，懷疑是上次燃燒過後的塑膠物品內部物質儲熱導致。環保局指出，青年街塑膠工廠2月間火災後，已依廢棄物清理法、空氣污染防制法、水污染防治法總計裁罰吳姓業者新台幣137萬1000元，並封鎖現場停止人員作業。環保局表示，青年街塑膠工廠非法堆置大批塑膠物品，嘉義地檢署指示需保全現場廢棄物進行產源調查指認。行政院環保署督察總隊南區督察大隊等單位持續追查廢棄物上游來源，以釐清責任。環保局指出，青年街塑膠工廠2月火災後，每日派員巡查及監控，每3小時會巡查一次；塑膠工廠昨天再次發生火警，現場空氣品質監測尚無明顯異常，惟民眾反映聞到惡臭味，則會持續加強漂白水噴灑進行環境除臭。", "title": "嘉市塑膠工廠又火警 非法堆置廢棄物已被罰逾百萬"}
{"summarization": "台北市捷運工程局今天於新北產業園區舉辦捷運環狀線說明會，當地廠家組自救會抗議環狀線北環出土段設計不當。北捷局強調，施工不影響交通，列車振動不影響高精密產業製程。", "article": "台北市捷運工程局今天於新北產業園區舉辦捷運環狀線說明會，當地廠家組自救會抗議環狀線北環出土段設計不當。北捷局強調，施工不影響交通，列車振動不影響高精密產業製程。台北市捷運局今天在經濟部工業局新北產業園區服務中心舉辦說明會，廠商組自救會在場外聚集抗議北環出土段設計不當。自救會指出，3月3日向環保署提出公民告知，按照程序滿60天（5月2日）後就會依法聲請假處分，要求捷運局暫時停工。北捷局表示，有關北環段經過產業園區路線與車站等佈設，已考量五工路上捷運列車行經時振動是否會產生影響生產品質及周邊交通等問題。捷運局表示，由於新北產業園區內五權路上有台電高壓電塔，東側有二重疏洪道及台64線高架道路，受限於既有高架道路、電塔、河川衝突等因素，只能將出土段設於五工路上。北捷局表示，捷運列車行駛在專用路權上，軌道上又加裝有浮動道床以減少車輛行走振動值，因此不會造成原有道路車輛行駛時的振動累加。捷運列車通過新北產業園區路段時將不會有造成增加振動而影響高精密產業製程問題。北捷局表示，針對民眾關切出土段設於五工路將造成交通堵塞的問題，經分析在適當車道佈設後，不論出土段施工中或完工後皆能維持五工路原有四車道通行並可維持原來的服務水準；經削減部分人行道、調整號誌以增加大型車車道寬度及順暢方式，經模擬大型貨車進出軌跡，都符合轉彎所需寬度。", "title": "環狀線北環出土段遭抗議  北捷局：不會增加振動"}
{"summarization": "高雄市岡山區往嘉新西路陸橋方向，中午1輛滿載螺絲桶貨車超重過彎造成螺絲掉滿地。員警到場開出影響交通、超載等2張罰單，黃姓司機遭罰至少1萬5000元。", "article": "高雄市岡山區往嘉新西路陸橋方向，中午1輛滿載螺絲桶貨車超重過彎造成螺絲掉滿地。員警到場開出影響交通、超載等2張罰單，黃姓司機遭罰至少1萬5000元。高雄市政府警察局岡山分局壽天派出所上午11時獲報，往嘉新西路陸橋方向有貨車掉落滿地螺絲。經現場交通管制，並協請公司派員清除現場散落物後，現場螺絲全數清除完畢，幸未造成其他用路人損失。交通警察大隊岡山分隊長盧明印表示，「超載」部分，經派員押磅確認超重1440公斤，開單舉發新台幣1萬2000元。「裝載螺絲掉落」依道路交通管理處罰條例第30條第1項2款規定開出罰單，可處3000元至1萬8000元以下罰鍰。也就是黃姓司機收下2張罰單，至少遭罰1 萬5000元。", "title": "高市1貨車超載過彎螺絲掉滿地 至少罰1萬5千元"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天公布簽下33歲具11年美職大聯盟資歷的洋砲紐那斯，為悍將球團首名洋砲，領隊蔡承儒說，增加一名經驗豐富功能型野手，盼提供教練團更大調度空間，最快可望4月底抵台。", "article": "中職富邦悍將隊今天公布簽下33歲具11年美職大聯盟資歷的洋砲紐那斯，為悍將球團首名洋砲，領隊蔡承儒說，增加一名經驗豐富功能型野手，盼提供教練團更大調度空間，最快可望4月底抵台。富邦悍將隊戰績目前暫居第一名，球團持續補強洋將戰力，今天正式宣布簽下33歲的多明尼加籍野手紐那斯（Eduardo Nunez），身高183公分、體重88公斤的紐那斯為右投右打，2010年首次登上大聯盟，同年其效力的洋基隊不僅打進季後賽，他也在2016年入選參加明星賽。紐那斯的守備位置主要以二、三壘及游擊防區為主，內野僅有一壘及捕手位置未有守備經驗，是一名內野工具人的角色定位，更曾被視為明星球員基特（Derek Jeter）的接班人。紐那斯自2010年起至去年皆在大聯盟有出賽紀錄，擁有11年的大聯盟資歷，生涯累積858場出賽，曾效力過洋基、雙城、紅襪、巨人、大都會等5支球隊，其中2018年更與紅襪隊友一起拿下世界大賽冠軍。悍將球團期盼在他加入後，能在攻守兩端都為球隊帶來良好的化學效應，與隊友們共同提升團隊戰力並爭取最佳榮耀。富邦悍將領隊蔡承儒表示，在內野增加一名經驗豐富的功能型野手，不僅能夠提升打擊戰力，也給予教練團更大的調度空間，期盼紐那斯能夠幫助團隊拿下勝利；球團表示，紐那斯目前赴台簽證辦理中，完成相關程序後，最快可望於4月底抵台。", "title": "悍將簽洋砲紐那斯 11年大聯盟資歷二三游都能守"}
{"summarization": "水情吃緊，桃園市長鄭文燦今天指出，目前石門水庫蓄水率已低於40%，桃園水情現為實施減壓供水的黃燈，不排除進入下階段，一旦進入「供5停2」限水階段，將啟用戰備水源因應。", "article": "水情吃緊，桃園市長鄭文燦今天指出，目前石門水庫蓄水率已低於40%，桃園水情現為實施減壓供水的黃燈，不排除進入下階段，一旦進入「供5停2」限水階段，將啟用戰備水源因應。鄭文燦今天上午主持「桃園市第23次抗旱應變會議」時表示，目前石門水庫蓄水率已低於40%，桃園地區水情燈號仍為減壓供水的黃燈，但不排除進入下階段。鄭文燦指出，桃園市政府也將持續整備各戰備水井及儲水水塔數量，未來一旦進入「供5停2」的限水階段，將即時啟用戰備水源因應。鄭文燦說，近期水情仍然不佳，為進入下階段限水超前部署，桃市府已研擬更多取水運用計畫，例如由都發局研議營建工地地下水就地取水或轉運至儲水處的措施，或由水務局研議利用部分埤塘設置機動淨水設備等，讓此類水源可做為次級民生用水使用，為未來可能更嚴峻水情做好準備。經濟部水利署北區水資源局長江明郎在會中表示，石門水庫目前蓄水量為6709萬立方公尺、蓄水率為34%；在供配水部分，維持公共給水出水量管控在135.5萬噸以下，並因應今年第1期稻作在3月底完成整田作業等機動調整水庫供灌量，目前已節餘498萬噸水。台灣自來水公司第二區管理處副處長郭文彬在會中指出，目前板新地區需水量維持約86萬噸，北水處支援板新地區最高已達81.6萬噸，另透過頂山腳加壓站、尖山加壓站等調度，合計已節省石門水庫約3329.61萬噸水。", "title": "石門水庫蓄水低於4成 鄭文燦：桃園不排除限水"}
{"summarization": "螞蟻集團IPO被中國監管暫停後，更多中國科技企業因中國緊縮的監管手段取消上市申請。在有「中國那斯達克」之稱的上海科創板，3月共有76家公司暫停了IPO申請，創下新的紀錄。", "article": "螞蟻集團IPO被中國監管暫停後，更多中國科技企業因中國緊縮的監管手段取消上市申請。在有「中國那斯達克」之稱的上海科創板，3月共有76家公司暫停了IPO申請，創下新的紀錄。英國金融時報報導，3月暫停首次公開募股（IPO）申請的公司達到創紀錄的76家，是2月的兩倍多，這些公司喊停IPO的主因是監管機構加大審查力度。這使得在上海科創板被放棄的上市交易總數超過180筆。去年11月，正值螞蟻集團被中國監管打擊，那時科創版只有12筆IPO被取消。報導說，這些舉動說明中國當局的大轉彎。當年上海科創板在中國國家主席習近平的大力支持下啟動，官方表示，企業只要向中國證券監督管理委員會提交必要的財務報表，就可以在上海科創板快速上市。但中國證監會正在收回這一承諾。中國一些投行人士表示，目前尋求在上海科創板上市的公司面臨更為嚴格的監管要求，監管機構「走三步，退兩步」。這些人士警告說，上海科創板的IPO放緩可能會持續至今年底。根據市場數據提供商東方財富訊息的數據，中國現在有近2300家公司等待上市，按照2020年的IPO步伐，大約需要4年才能處理完積壓的申請。常駐深圳的一名投行人士所在的公司今年已有多筆上海科創板上市交易被中國證監會叫停。這名人士表示，監管機構現在就某些業務指標的計算方式向企業提出大量問題。高管們還必須披露所有個人銀行帳戶，並準備解釋任何超過3萬元人民幣（約新台幣13萬元）的交易。浙江齊治科技3月取消了其在上海科創板的IPO申請。報導說，這家網路安全解決方案提供商之前接到監管機構提出的28個問題，問題包括估值的波動以及營收是否過於依賴前五大客戶。如今，中國監管者相當關注細節，也由於IPO審核過程現在如此漫長，以至於許多公司需要擴大銀行家團隊，顯著提高上市成本，許多公司因此取消申請。諮詢公司龍洲經訊分析師蓋特里（Thomas Gatley）表示，北京目前偏向於讓某些類型的科技公司上市，比如那些處於在戰略上重要領域的公司，尤其是半導體公司，這可能會進一步縮小能獲准在科創板IPO的公司範圍，北京希望資本「流向需要的地方」。", "title": "監管趨緊 中國科技公司IPO取消數創新高"}
{"summarization": "據報導，香港公民黨核心成員、前立法會議員郭榮鏗與家人已離港並身處加拿大，是近期移居海外的知名泛民主派人士之一。郭榮鏗曾被香港中聯辦點名批評，指其行為是「政治攬炒」。", "article": "據報導，香港公民黨核心成員、前立法會議員郭榮鏗與家人已離港並身處加拿大，是近期移居海外的知名泛民主派人士之一。郭榮鏗曾被香港中聯辦點名批評，指其行為是「政治攬炒」。本地多家媒體今天在報導中指出，郭榮鏗去年11宣布退出政壇後，同月離開香港轉往英國，目前身在加拿大，家人也於今年2月前往當地。據報導，郭榮鏗本身在加拿大出生，幼時隨父母回到香港，後來到英國留學。本身是執業大律師的郭榮鏗，2006年加入公民黨，2012年當選立法會議員，其後連任。2020年，郭榮鏗擔任立法會內務委員會副主席，期間被親政府建制派指責阻撓內會選出主席，藉此令議會無法討論政府所有法案。同年中，「反送中」運動爆發，建制派指責郭榮鏗拖延選出內會主席，目的是「拉布（filibuster，台灣稱「費力把事拖」）」和「攬炒（同歸於盡）」，即阻撓議會討論政府提交的任何議案。北京中央駐港聯絡辦公室去年4月點名譴責郭榮鏗，指他主持內會主席選舉時濫用權力及拖延程序，嚴重影響立法會運作，形容此舉無異於「政治攬炒」。去年中香港實施港區維護國安法後，一些知名泛民人士紛紛移居海外，包括眾志前主席羅冠聰、民主黨前立法會議員許智峯和青年新政的梁頌恆等。", "title": "曾被中聯辦批判  港泛民成員郭榮鏗移居加拿大"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰來踢館的密爾瓦基公鹿，勇士神射手柯瑞豪取全場最高41分，其中30分集中在下半場，提振球隊反攻氣勢，最終勇士拉尾盤以122比121克敵制勝。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰來踢館的密爾瓦基公鹿，勇士神射手柯瑞豪取全場最高41分，其中30分集中在下半場，提振球隊反攻氣勢，最終勇士拉尾盤以122比121克敵制勝。柯瑞（Stephen Curry）在得分端的表現有若神助，隊友烏布雷（Kelly Oubre Jr.）與貝茲摩（Kent Bazemore）也分別進帳19分及18分。尤其烏布雷在比賽結束前的7.7秒，兩次罰球中的超前比分更是價值連城，終場勇士就以122比121止住近期吞下的3連敗。撇除今天的勝利，近況不佳的勇士在過去8場比賽輸了7場。公鹿得分主力「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因左膝痠痛連兩場比賽缺陣，只能倚靠哈勒戴（Jrue Holiday）與密道頓（Khris Middleton）各得29分及28分撐大局，但無法延續公鹿近來氣勢正旺的3連勝。目前公鹿例行賽戰績32勝18負在東區聯盟15隊中排名第3，僅次於費城76人與布魯克林籃網，而勇士戰績則是24勝27負，在西區15隊中暫居第10名。", "title": "NBA神射柯瑞豪取41分  勇士122比121逆轉勝公鹿[影]"}
{"summarization": "新北市政府今天發布人事調整，媒體人出身的觀光旅遊局長張其強升任副秘書長職務，所遺局長職缺由前新聞主播張愛晶接任，人事命令將於9日生效。", "article": "新北市政府今天發布人事調整，媒體人出身的觀光旅遊局長張其強升任副秘書長職務，所遺局長職缺由前新聞主播張愛晶接任，人事命令將於9日生效。新北市政府發言人蔣志薇表示，即將新任副秘書長的張其強資歷完整，在疫情期間仍能將新北歡樂耶誕城辦得有聲有色，創造十年來最多的到訪人次，並成功推廣「淡蘭古道」和「青春山海線」等旅遊品牌。她表示，市長侯友宜希望借重張其強的創意和溝通能力，協調、督導相關局處合作行銷新北市。她表示，新任的觀旅局長張愛晶進入新聞界20年，表現受到肯定，期間於實踐大學開設媒體與社會以及流行性商品行銷課程，理論與實務經驗兼具，希望藉由她的專長將新北市的觀光旅遊品牌推向國際。張其強（54年次）曾任桃園縣政府觀光行銷局局長及新北市政府新聞局局長、觀光旅遊局局長；張愛晶（65年次），曾任TVBS新聞台主播及實踐大學兼任講師、TVBS-N記者及東森新聞記者。1100407", "title": "新北觀旅局長張其強任副秘 遺缺媒體人張愛晶接任"}
{"summarization": "一輛吊臂車今天行經台14甲線2.1公里處南投縣仁愛鄉路段，疑因下坡煞車失靈撞倒電線桿，一度造成霧社往返清境、合歡山雙向交通中斷，拆除電線桿後，下午先恢復單線行車。", "article": "一輛吊臂車今天行經台14甲線2.1公里處南投縣仁愛鄉路段，疑因下坡煞車失靈撞倒電線桿，一度造成霧社往返清境、合歡山雙向交通中斷，拆除電線桿後，下午先恢復單線行車。陳姓男子上午11時多駕駛一輛吊臂車行經省道台14經台電工程人員拆除電線桿，下午先恢復單線行車。警方初步調查，陳男駕駛吊臂車由清境往霧社方向行駛，自述「踩不到煞車」懷疑失靈，在一處彎道失控撞護欄後接著撞倒電線桿，吊臂車才停下，撞擊力道造成擋風玻璃全破、車頭毀損；陳男有頭部撕裂傷、胸部疼痛等傷勢，意識清楚，由仁愛消防分隊救護車送醫。另外，一名家住桃園市的22歲陳姓女子昨天應邀與住台中市的19歲林姓男子騎機車到仁愛鄉萬豐村鐵管橋旅遊，陳女疑拍照時不慎雙腳踩空，整個人由鐵管橋旁山壁滑下，進而摔落濁水溪沙洲，林男見狀立即報警。南投縣警察局仁愛分局武界派出所獲報，所長周輝光等人立即趕往，並請仁愛消防分隊、守望相助隊協助救援，警方到場發現霧社水庫已放水1小時，造成濁水溪水位高漲，救難人員搶救不易，於是通知水庫管理單位立即停止放水，以降低水位加快救援。仁愛分局今天表示，陳女掉落溪床沙洲，未遭溪水沖走，但案發地點與聯外道路有一段距離，救難人員將陳女固定在擔架後，運用人力及農機具接駁到救護車停放位置，所幸送醫檢查只有擦傷，無生命危險；提醒遊客拍照、賞景時多注意山區四周環境。", "title": "吊臂車疑下坡煞車失靈 暴走台14甲線撞倒電線桿"}
{"summarization": "4月7日是言論自由日，國家人權博物館以電影為媒介，舉辦「剪出來的電影史：戰後電影審查特展」，展覽中可見台灣電影畫面噴黑被剪的史實，清晰映照威權統治下不自由的言論與創作。", "article": "4月7日是言論自由日，國家人權博物館以電影為媒介，舉辦「剪出來的電影史：戰後電影審查特展」，展覽中可見台灣電影畫面噴黑被剪的史實，清晰映照威權統治下不自由的言論與創作。文化部長李永得致詞時表示，因為民主先輩鄭南榕的受難，政府將今天定為言論自由日，「言論自由不是天上掉下來的，是很多人的努力和犧牲」。李永得說，「台灣跟中國之間未來最大的分野，就是自由和不自由，中國現在的電影審查制度可能比過去國民黨執政時期還要嚴格，這個展非常有意義，也希望大家珍惜得之不易的言論自由」。展場以全黑攝影機作主視覺，接著放置如投票箱的裝置，裡面陳列包括導演萬仁的「超級市民」，記錄當時因拍攝底層民眾的生活百態充滿諷刺，結果被修剪多處才過關的文件：電影發行到海外時，也被國民黨政府追回，再剪17個鏡頭才放行。其他還有1959年的「阿三哥出馬」，因影片出現「和平」字樣，於正片被刪除。此外，現場也特別講述威權時期的政府必須被人捧，不讓人說，當時的金馬獎還設置「最佳民族精神特別獎」、「揭發共匪暴政特別獎」，影響當時影人拍攝許多愛國勵志片，持續拿到金馬獎各類獎項，1977年的金馬獎最佳影片還頒給了「筧橋英烈傳」。直到1990年金馬獎由民間主辦之後，才確立了金馬獎的藝術自主性。國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚說，這個展有幾個關鍵字包括「本片無修剪」與「剪刀」，「本片無修剪」代表是完整版，可能不好看，但不會有殘缺。藍祖蔚也點出了包括當年「霧社事件」不可以拍成電影，「因有辱台日邦交，這種理由現在看還很荒謬，但確實存在。」藍祖蔚也說，「看不見的剪刀讓電影創作人員心生恐懼，面對其他大國市場因而必須限縮自己講話的空間，這才是這個展覽希望大家真實面對的。」策展人蘇致亨表示，台灣現在有以白色恐怖為題材的「返校」，馬來西亞導演在自己國家沒辦法完整放映的片，都能在台灣找到舞台，「這次特展，正是要從審查檔案重新回顧這段不自由的歷史，一起反省威權體制在文化領域的不正義帶給我們的影響」。國家人權博物館「剪出來的電影史：戰後電影審查特展」即日起展出到12月12日，地點在國家人權博物館景美園區美工工場。", "title": "戰後電影審查特展  映照威權統治下的言論與創作"}
{"summarization": "大專校院籃球運動聯賽（UBA）一般女生組上月底賽事落幕，由朝陽科技大學完成三連霸，也迎來隊史第7座冠軍，讓球員留下大學生涯最燦爛的記憶。", "article": "大專校院籃球運動聯賽（UBA）一般女生組上月底賽事落幕，由朝陽科技大學完成三連霸，也迎來隊史第7座冠軍，讓球員留下大學生涯最燦爛的記憶。大專籃球聯賽一般女生組不分區決賽，上月31日在淡江大學舉辦，朝陽科大以72比25，大勝嶺東科技大學獲得冠軍，2到4名分別為嶺東科技大學、僑光科技大學與台中科技大學，清一色都是位於台中的學校。在冠軍賽中表現優異的朝陽女籃隊長張馨月今天表示，她一直記得教練的叮嚀，每次練球都要全力以赴，不能因為之前拿冠軍而鬆懈，她很開心在大四即將畢業的這年，能帶領球隊奪下三連霸，也成為大學生涯最燦爛的記憶。朝陽女籃總教練張婷翔說，雖然女籃平常訓練量很大，每日至少練投400顆球，但球員們從不輕易喊累，一路挺了過來，能夠有這麼好的成績，十分感謝球隊及學校的全力支持，未來更期許朝陽女籃能認真打好每一場比賽，創造學生運動員的真正價值。朝陽執行教練柳內惠茹表示，朝陽的贏球方程式，不只靠球隊的好基礎，而是花大量時間苦練「這座冠軍是用汗水及淚水換來的」，球隊追求的並非一次的勝負，而是重視球賽的每一個細節，不斷超越自我，攀上頂峰。", "title": "UBA女籃一般組三連霸 朝陽科大迎隊史第7冠"}
{"summarization": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天宣布，將為參與台鐵太魯閣號事故搶救的警義消人員換新制服。", "article": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天宣布，將為參與台鐵太魯閣號事故搶救的警義消人員換新制服。台鐵太魯閣號事故，造成重大傷亡，張淑芬在經過幾天心情沉澱後，今天前往負責救災的花蓮縣消防局，及花蓮市立殯儀館慰問罹難者家屬。張淑芬說，經了解，目前家屬最需要的是心理諮商，台積電慈善基金會招募全國心理諮商師，一起協助太魯閣號事故傷者及罹難者家屬從傷痛中走出。因救災人員現在穿的制服，很多沾上血跡，張淑芬表示，不只花蓮地區，台積電慈善基金會要幫全省各地參加太魯閣號事故搶救的警義消人員換新制服，每人有兩套，「把惡夢換下來」 。張淑芬強調不代表先生張忠謀來捐款，她覺得大家要少講多做，用同理心去看別人，許多參與此次救援事件的人都非常辛苦。至於其他消防人員及工作人員提出與政府相關的意見，張淑芬說，她會將意見轉達給政府。張淑芬也立即交代工作團隊，支持花蓮縣政府社會處幫助6戶因事故而有經濟困難的家庭。", "title": "「把惡夢換下來」  台積電張淑芬：將為太魯閣號救災人員換新制服"}
{"summarization": "香港政制及內地事務局局長曾國衛今天說，如果有人在選舉中組織或煽動他人投空白票或廢票，在某程度上已涉及操縱選舉。", "article": "香港政制及內地事務局局長曾國衛今天說，如果有人在選舉中組織或煽動他人投空白票或廢票，在某程度上已涉及操縱選舉。曾國衛在立法會會議接受質詢時說，根據中國全國人民代表大會常務委員會修訂的基本法附件一和二，港府要依法規管選舉操縱及破壞行為。他說，市民個人可以選擇投票或不投票，但如果有人組織或煽動他人投空白票或廢票，某程度上是嘗試操縱，令選舉結果有可能生變。他說，目前沒有法令可以完全規管有關操縱行為，但當局會予以研究，以符合修訂後的基本法附件一和二的要求。北京方面為了落實「愛國者治港」原則，透過修訂基本法附件一和二大幅改變行政長官和立法會的選舉模式，有港人對此表示不滿。早前有人在網上建議市民在今後的選舉中投空白票或廢票，以示抗議。", "title": "港官員：煽動他人投空白票  可能涉操縱選舉"}
{"summarization": "國際特赦組織今天發布年度全球人權報告；國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎表示，2020年在COVID-19疫情下，人權侵害的情況並未減緩，世界各地的人權捍衛者及尋求庇護者，都面臨了更大的挑戰。", "article": "國際特赦組織今天發布年度全球人權報告；國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎表示，2020年在COVID-19疫情下，人權侵害的情況並未減緩，世界各地的人權捍衛者及尋求庇護者，都面臨了更大的挑戰。國際特赦組織台灣分會今天在立法院召開「多國以疫情為由擴大攻擊人權：AI年度人權報告」記者會，說明報告相關內容。國際特赦組織東亞、東南亞及太平洋區域辦公室副秘書長羅助華表示，在亞太地區，疫情使移民、難民及尋求庇護者的處境惡化，如新加坡移工受到嚴格檢疫措施；馬來西亞移工因涉犯移民法規，遭拘留於過度擁擠的設施中，增加他們染疫的風險；在泰國，移民及難民受到無限期地任意拘留，擁擠的拘留設施提升他們的染疫風險等。受邀出席記者會的無黨籍立委林昶佐說，疫情期間跨部會資料整合，是因應疫情時的緊急手段，在使用上必須要確定其措施的終結時間，在疫情結束後應該斷開，這不僅是影私權的問題，更是國家安全問題。國家人權委員會委員王幼玲表示，去年全球遭受到COVID-19疫情影響，台灣所幸應防疫措施超前部署，疫情控制得宜；然而，因居家檢疫、居家隔離及自主健康管理等措施，民眾的影私權因而被影響。王幼玲指出，隱私權是公政公約所保障的權利，鑒於疫情影響，聯合國人權事務高級專員辦公室提出「應對2019冠狀病毒的指導方針」，國家人權委員會為保障及保護人權，將依據國際權標準及規範以及聯合國人權事務高級專員辦公室的指導方針，適時檢視政府政策。邱伊翎說，肯定台灣成立國家人權委員會，也期待它能扮演起監督、促進及推動國際人權法在台灣具體落實的重要角色。此外，台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，由於香港人權急遽惡化，台灣政府應建立明確完整的庇護機制，不論透過推動難民法立法、擴充香港澳門關係條例第18條的庇護機制或訂定港澳條例18條施行細則，又或者呼應民間有關「香港人權與民主條款」的建議，都是最實際的支持。", "title": "民團公布年度報告  多國以疫情為由擴大攻擊人權"}
{"summarization": "日據時代祖父輩開發蓋房子和耕種土地，在民國35年被登記為台糖土地，台東縣鹿野鄉民今天表達陳抗訴求「還我土地」。台糖花東區處則表示會向總公司反映居民訴求。", "article": "日據時代祖父輩開發蓋房子和耕種土地，在民國35年被登記為台糖土地，台東縣鹿野鄉民今天表達陳抗訴求「還我土地」。台糖花東區處則表示會向總公司反映居民訴求。台糖公司花東區處表示，他們只是管理單位，當年也未參與土地事宜，如今只是依規定處理，民眾意見會向總公司反映，再由總公司決定如何處理。鹿野鄉瑞豐村民30多人今天在村落內信仰中心聖豐宮拉起「解散台糖公司」、「還我土地」布條抗議。75 歲的陳情鄉民陳儀隆表示，現在居住和耕種的農地都是日據時代，甚至更早時祖輩開發，但是在35年實施土地登記時竟然被登記「台糖地」，當時祖父輩繳稅，根本不知道土地是台糖的，認為台糖就是政府，始終等不到放領。陳儀隆說，下階段將串連全國唯一成立公地放領的協會台東縣社團，以及台東地區太麻里金針山、卑南岩灣等公地放領爭議的農民，進行更大規模陳抗，盼透過媒體、議會的關心，讓農民心聲上達天聽。到場聲援的台東縣議員陳宏宗表示，鄉下民眾會站出來，這就說明已經忍無可忍、不能再讓怒火燒起來，盼政府土地權管單位好好反省「百姓訴求」。今天村民訴求認為，「台糖土地」就算不還給鄉民也應該「公地放領」，現在台糖居然要求以「市價」買回，實在沒道理。訴求「解散台糖公司還地於民」、「裁撤原民會還地於民」、「廢除原住民族條例」等議題，盼政府重視、達到各族群平等。也有村民說，退輔會的地無償放領給榮民每人1甲；許多國有地也被畫成原住民保留地，然後放領給原住民。唯獨早在日據時代的原墾地漢人，土地還是國有財產局或是台糖的。", "title": "祖傳地被登記台糖地 台東鹿野鄉民喊「還我土地」"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.427元，升5.9分，成交金額6.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.427元，升5.9分，成交金額6.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.49元，最高28.4元、最低28.49元。1100407", "title": "新台幣升5.9分 收28.427元"}
{"summarization": "疫情指揮中心4月12日起將開放防疫人員、航空機組員等12.5萬人接種，指揮官陳時中今天坦言，因應AZ疫苗效期短，不排除再往下開放，後續疫苗到貨愈快，開放速度就愈快。", "article": "疫情指揮中心4月12日起將開放防疫人員、航空機組員等12.5萬人接種，指揮官陳時中今天坦言，因應AZ疫苗效期短，不排除再往下開放，後續疫苗到貨愈快，開放速度就愈快。台灣近日收到首批來自COVAX的武漢肺炎AZ疫苗共19餘萬劑，預計4月12日完成檢驗封緘，但因這批效期只到5月31日，能否趕在效期內接種完畢，成為中央流行疫情指揮中心一大考驗。陳時中今天宣布，為加速疫苗接種，4月12日起開放防疫人員、航空機組員等12.5萬名第二、三類對象接種，他坦言接種情形很難預測，會視接種狀況朝向積極開放的方向做。陳時中舉例，萬一開放當天全台湧入數十萬人接種，那當然無法往下開放，但如果接種狀況和這幾天差不多，就會盡快再開放下一波對象接種，未來疫苗來的速度愈快，開放的速度自然也愈快。媒體詢問，要是打不完該怎麼辦。陳時中說，目前指揮中心正積極為疫苗接種做準備，希望都能打完，也沒有做打不完的準備，他強調打疫苗是個人權利也是責任，疫苗打得愈快、台灣經濟復甦就愈快。", "title": "AZ疫苗加速施打 陳時中：可能再擴大接種對象"}
{"summarization": "針對交通部提台鐵公司化規畫，台鐵產業工會今天發表聲明，認為目前交通部對事故的釐清，不僅迴避台鐵對承包商的責任，更沒有聚焦在事故的處理，提出公司化的議題嚴重打擊員工士氣。", "article": "針對交通部提台鐵公司化規畫，台鐵產業工會今天發表聲明，認為目前交通部對事故的釐清，不僅迴避台鐵對承包商的責任，更沒有聚焦在事故的處理，提出公司化的議題嚴重打擊員工士氣。台鐵408次太魯閣號列車2日撞上從邊坡滑落的工程車出軌，造成重大傷亡，外界要求台鐵改革。交通部過去曾朝台鐵公司化進行規劃，並擬朝包含財務負擔、勞工權益、營運監理與安全管理層面等7大初步方向著手。台鐵產業工會今天發表聲明指出，事故發生至今，交通部對於事故的釐清，不僅迴避了台鐵對承包商的責任，更沒有聚焦在事故的處理，提出公司化的議題嚴重打擊員工士氣。聲明提到，台鐵產工一向支持改革，也提出了許多具體的建議，用料系統、安全人力、訓練傳承及留住人才，更重要的是傾聽基層意見，但政府充耳不聞，沒有落實改革之前，現在拋出公司化的議題是在拖延台鐵改革的腳步。台鐵產工質疑，公司化能做到的事情，其實現在7成5都能做到，如吸收負債、調整待遇、改善文化等等，為何行政院、交通部不做；改革最重要的是讓基層的聲音可以參與決策。台鐵產工指出，國外公司化是要解決冗員過多，赤字問題，但台鐵赤字是歷史包袱，員工又面臨人力不足，根本與國外進行公司化的條件不相符；公司是以營利為目標，沒有利潤時，為節省成本首先就會裁減人員；公司更是以「資本額」為經營基礎，因此說公司化是員額和預算的解方「完全不能認同」。台鐵產工也批評，台鐵員工跟受難者屍骨未寒，政府官員就想著插旗台鐵，分贓利益；資產活化很多可以做，不需要公司化才能經營，放寬和修改鐵路法也有同樣效果。台鐵產工進一步提到，台鐵目前諸多問題，許多都是立委和官員搞出來的，如不調整票價、開放站票，新增通勤站造成路線擁擠；甚至捷運化錯誤政策造成台鐵定位不明，「台鐵要改革，先改革立法院跟交通部」。台鐵產工呼籲，應先解決工會提出的問題，讓員工看得到未來，而不是在此時落井下石。", "title": "交通部規劃台鐵公司化 產業工會：打擊員工士氣"}
{"summarization": "交通部觀光局將今年訂為「自行車旅遊年」，花東縱谷國家風景區規劃了4條特色自行車路線，由藝人安妮代言，邀請大家漫遊花、東小鎮。", "article": "交通部觀光局將今年訂為「自行車旅遊年」，花東縱谷國家風景區規劃了4條特色自行車路線，由藝人安妮代言，邀請大家漫遊花、東小鎮。交通部觀光局花東縱谷國家風景區今天和台東池上鄉長張堯城、關山鎮長戴文達共同舉行「2021自行車旅遊年騎趣花東」說明會。縱管處長郭振陵表示，「花東小鎮自行車漫旅」由藝人安妮代言，活動精心規劃4條特色路線，5月29日推出3條路線，包含「25K稻米之鄉老派約會」、「16.7K池上小鎮農村巡禮」、「17.6K海端部落秘境探險」，以及9月11日「46.9K板塊奇遇夏日手作」。活動蒐羅各式好吃好玩的景點，為使參加者留下專屬回憶，更加碼推出「電光部落：竹砲體驗、阿美族串烤」、「崁頂部落-蓋亞那工作坊：小米脫穀體驗、布農族家庭餐桌風味餐」、「織羅部落：文化祭風味餐、情人袋DIY」、「藍帶主廚下鄉去」等加價購行程，保證讓參加者的花東小鎮行值回票價。郭振陵表示，花東縱管處自行車活動已經邁入第4個年頭，正值2021自行車旅遊年，縱管處亦致力於自行車活動中求新求變，「小鎮漫旅」除了推出原住民部落文化美食體驗，讓參加者來場餐桌上的部落旅行；更推出藍帶主廚下鄉去，讓旅法藍帶名廚以花東在地食材創作的法式、台式料理滿足饕客對美食的渴望。", "title": "迎接自行車旅遊年 藝人帶你花東小鎮漫旅"}
{"summarization": "為消除荔枝椿象，彰化縣政府先以收購卵片方式進行防治，最近荔枝龍眼開花，改釋放96萬隻平腹小蜂，盼以天敵平腹小蜂把卵產到荔枝椿象的卵裡而達到生物防治效果，助農友豐收。", "article": "為消除荔枝椿象，彰化縣政府先以收購卵片方式進行防治，最近荔枝龍眼開花，改釋放96萬隻平腹小蜂，盼以天敵平腹小蜂把卵產到荔枝椿象的卵裡而達到生物防治效果，助農友豐收。彰化縣荔枝種植面積約為1000公頃，多半種植在彰化八卦山脈，為防治荔枝椿象，彰化縣政府農業處今天在社頭鄉以無人機空投釋放荔枝椿象的天敵－平腹小蜂，達到生物防治效果。彰化縣長王惠美、彰化縣政府農業處長邱奕志等人到場了解釋放情形。王惠美接受媒體聯訪時指出，為防治荔枝椿象，縣政府採取物理、化學及生物防治等方法，除了先前收購卵片外，最近因為荔枝龍眼開花，無法使用農藥，改以釋放平腹小蜂的生物防治方式，釋放96萬隻平腹小蜂，幫助農友進行防治工作。彰化縣政府農業處表示，縣府去年為防治荔枝椿象，共收購荔枝椿象13萬餘卵片，約消滅184萬隻荔枝椿象，同時農藥補助受理285公頃；另外，釋放173萬隻雌性平腹小蜂進行生物防治。", "title": "彰縣府滅荔枝椿象  釋放天敵平腹小蜂助農友豐收"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故傷亡嚴重，民進黨原訂11日展開的逾300場施政說明會相關活動場次都暫緩；民進黨發言人周江杰今天說，施政說明會全數順延，至於延到何時，要看執政團隊處理太魯閣號事故的進度決定，目前沒有進一步訊息。", "article": "台鐵太魯閣號事故傷亡嚴重，民進黨原訂11日展開的逾300場施政說明會相關活動場次都暫緩；民進黨發言人周江杰今天說，施政說明會全數順延，至於延到何時，要看執政團隊處理太魯閣號事故的進度決定，目前沒有進一步訊息。民進黨今天召開中常會，總統兼民進黨主席蔡英文在中常會前，率全體中常委為台鐵太魯閣號意外事故傷亡者默哀1分鐘祈福並發表談話；蔡英文提到改革台鐵三大方向，包括，徹底解決台鐵組織文化、解決台鐵長期虧損財務、討論最適合台鐵永續經營模式；她強調，改革台鐵，責無旁貸，不必懷疑政府改革的決心。由於民進黨中常會今天沒有排定專案報告，會議不到半小時就結束。民進黨中常委何志偉會後受訪指出，這次的常會可能是速度最快的一次，也可能是最哀戚的一次。台鐵太魯閣號發生事故後，民進黨在第一時間宣布，原訂4月11日展開的施政說明會相關活動場次暫緩舉辦，各級黨公職人員全力投入相關救援與協助工作。周江杰會後受訪指出，民進黨秘書長林錫耀今天向中常委們提到，施政說明會全數暫緩，目前執政團隊最重要的是太魯閣號事故的善後；至於施政說明會要延至何時，要看執政團隊處理太魯閣號事故的進度來訂，目前沒有進一步的訊息。周江杰說，林錫耀向中常委說明時，同時提到，社會輿論對台鐵改革的反應與期待；蔡英文則重申，真的要進一步改革台鐵。", "title": "太魯閣號事故處理優先 民進黨施政說明會時程未定"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦廖姓物理治療師被控妨害前新北市府衛生局林姓女職員性自主案，今年初處分廖男不起訴。案經林女父母聲請再議，高檢署認為偵查不完備，今天發回新北檢續查。", "article": "新北地檢署偵辦廖姓物理治療師被控妨害前新北市府衛生局林姓女職員性自主案，今年初處分廖男不起訴。案經林女父母聲請再議，高檢署認為偵查不完備，今天發回新北檢續查。新北市政府衛生局前職員林女去年7月3日深夜墜樓死亡前，在臉書（Facebook）貼千字文披露曾遭某物理治療所前執行長廖姓男子性侵害、暴力對待，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」；面對各種壓力，決定「願用這條命，讓真相浮出檯面」。案經林女父母提告，指控女兒受僱於某物理治療所時，於民國106年9月遭前負責人廖男強暴，被告涉嫌強制性交，導致被害人羞憤自殺。新北地檢署偵查後認為，林女父母與廖男針對有無妨害性自主，各執一詞；林女已死亡，因此，須依有無其他直接、間接證據評斷認定，但經調查並無具體犯罪事證，2月間處分不起訴。林女父母對檢方忽視以死控訴權勢性侵表示遺憾，並向台灣高等檢察署聲請再議。高檢署認為，新北檢偵查尚有不完備之處，發回續查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局女職員墜樓案  高檢署發回續查"}
{"summarization": "中央宣布12日起開放接種計畫所列第二、三類實施對象接種AZ疫苗，包含地方政府防疫人員。台北市政府表示，若不會占用到醫護人員的資源，市長柯文哲願意打疫苗。", "article": "中央宣布12日起開放接種計畫所列第二、三類實施對象接種AZ疫苗，包含地方政府防疫人員。台北市政府表示，若不會占用到醫護人員的資源，市長柯文哲願意打疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，為加速提升群體免疫力，發揮疫苗最大使用效益，自12日起將開放接種計畫所列第二、三類實施對象接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，包含航空機組員、防疫車隊駕駛、中央與地方政府防疫人員等。對於台北市長柯文哲是否願意接種疫苗，台北市政府發言人陳智菡回應，若確定開放，不會占用到醫護人員的資源，柯文哲願意施打，也會進一步評估柯文哲身體狀況是否適合。陳智菡說，柯文哲表示打疫苗仍是既定方向，否則國門無法開啟，整體評估利大於弊。根據台北市衛生局統計，台北市目前可接種據點共13家醫院17個點 （包含聯合醫院），9日會再收到1100 支疫苗，疫苗數總共已破萬。", "title": "柯文哲是否打疫苗 北市府：不占醫護資源就願意"}
{"summarization": "AZ疫苗在歐洲頻傳血栓不良事件，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣至今都沒有證據顯示須停止、暫緩接種AZ疫苗，或對特殊族群設限，將依專家建議滾動式檢討。", "article": "AZ疫苗在歐洲頻傳血栓不良事件，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣至今都沒有證據顯示須停止、暫緩接種AZ疫苗，或對特殊族群設限，將依專家建議滾動式檢討。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗在歐洲頻頻傳出血栓不良事件，引發各國關注。外媒報導，歐盟藥品管理局（EMA）疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）表示，AZ疫苗與血栓之間有「明顯」關聯，但EMA隨後強調「尚未做出結論，目前還在審查」。世界衛生組織（WHO）官員蓋斯巴也對此事做出回應，表示目前沒有改變先前評估的立場，即接種AZ疫苗的益處超過風險。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在疫情記者會中表示，腦靜脈栓塞在任何人種上都是很少見的疾病，東方人的發生率又比西方人低超過10倍，目前以接種AZ疫苗最多的英國為例，1800萬劑當中共發生22件腦靜脈栓塞，發生率為百萬分之1.2；德國、丹麥則約百萬分之8.9到13.3；與台灣相近的韓國，至今接種88.7萬劑沒有任何一例，加拿大、澳洲也都沒發生。另外，同樣被認為與疫苗相關的瀰漫性血管內栓塞，發生率又比腦靜脈栓塞更低，莊人祥說，英國為百萬分之0.18、歐盟為百萬分之1.4。陳時中說，未來除非有明確證據證實疫苗與不良事件的關聯性，才會考慮停止、暫緩接種或對特殊族群設限，但目前都還沒有任何證據出現，疫苗接種政策也會持續滾動式檢討，並參考歐盟或世衛專家建議，由專家來評定，在台灣是否有相同的情況，再據以來決定施打計畫。", "title": "AZ疫苗疑慮 陳時中：無證據顯示須緩打或設限"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車事故，法務部長蔡清祥今天說，花蓮地檢署偵辦包商李義祥等刑責外，廉政署調查工程採購流程，調查局則就相關金流清查，另讚賞花檢檢察長俞秀端「身先士卒」。", "article": "台鐵太魯閣號列車事故，法務部長蔡清祥今天說，花蓮地檢署偵辦包商李義祥等刑責外，廉政署調查工程採購流程，調查局則就相關金流清查，另讚賞花檢檢察長俞秀端「身先士卒」。法務部今天下午舉行媒體茶敘，說明太魯閣號列車事故後法務部相關作為，由檢察司主任檢察官連思藩、保護司科員張惠如報告；蔡清祥說，不願看到這樣的不幸事件發生，但是只要一發生，法務部所屬單位分工做事，期望本件事故早日查得水落石出，不能讓犯罪者輕易躲過。蔡清祥指出，目前案件花蓮地檢署偵辦方向，除了過失致死罪外，包括有無涉及違反政府採購法等其他案情部分，由廉政署調查工程採購流程，調查局則就相關金流清查，偵辦期間已查扣相關文件，做好證據保存。蔡清祥讚賞花檢檢察長俞秀端，肯定她身先士卒，站在第一線馬不停蹄地指揮辦案，深獲行政院長蘇貞昌肯定，不久法務部也要遴選檢察長，俞秀端就是檢察長的最好典範，親自帶領辦案團隊，解決社會的問題。連思藩指出，最新相驗進度，已發相驗屍體證明書為47人，未發部分為3人，包含2名外籍人士還沒有家屬到場，另有1人為無名屍待認，也有可能是其他死、傷者殘肢，仍在比對中；事故發生至今，法務部所屬機關動員共200人。究責進度部分，連思藩指出，花檢指揮刑事局、花蓮縣警局、鐵路警察局花蓮分局、調查局及廉政署調取相關資料，持續蒐證釐清中；花檢也開辦專線電話03- 8230159及台鐵事故官方LINE帳號＠329tkjav。張惠如則說，後續將協助家屬申請犯罪被害人補償金，最高新台幣210萬元；事故發生後，犯罪被害人保護協會成立「即時關懷小組」，傾聽家屬需求，為維護民事求償權益，協助對肇事者進行假扣押保全程序，避免肇事者後續脫產卸責，家屬後續還需面臨罹難親人後事處理、官司訴訟、創傷復原等問題，犯保協會將由家屬住居所在地分會銜接服務一路相伴。", "title": "太魯閣號事故 蔡清祥：廉政署調查局加入偵辦團隊"}
{"summarization": "國際奧委會將今年東京奧運和明年北京冬奧的制服合約給了中國公司恆源祥，而這家公司公開宣傳使用新疆棉花，並在新疆有附屬工廠。有勞工組織批評，國際奧委會不應與這樣的企業有關聯。", "article": "國際奧委會將今年東京奧運和明年北京冬奧的制服合約給了中國公司恆源祥，而這家公司公開宣傳使用新疆棉花，並在新疆有附屬工廠。有勞工組織批評，國際奧委會不應與這樣的企業有關聯。美國新聞網站Axios報導，國際奧委會（IOC）在2019年9月宣布，恆源祥將為國際奧會成員和工作人員提供正式的制服，例如儀式上使用的制服。恆源祥告訴國際奧委會，奧運制服使用的棉花不是來自新疆，但報導指中國供應鏈不透明，很難確保產品是否來自強迫勞動。在淘寶、京東等中國電商平台上都可以查到，恆源祥標榜使用新疆棉花或支持新疆棉的製品。國際奧委會一名發言人表示，恆源祥有提供證書，證明給國際奧委會制服的布料中棉花來自中國以外的地方，但這名發言人並沒有說明是什麼機構發行此證書，也未將證書副本給Axios參考。總部設於美國的勞工權益組織「工人權利協會」（Worker Rights Consortium）的戰略研究總監基里齊斯（Penelope Kyritsis）在審查了有關恆源祥的資料後說：「奧運會不應該與在維吾爾地區生產的企業有任何關聯。和一家不僅來自維吾爾地區、而且在產品廣告中以此為傲的企業合作，在道德上應該受到譴責。」她強調：「當全世界正在對維吾爾地區發生的可怕情況警覺時，國際奧委會似乎對此視而不見。」不過國際奧委會在提供給Axios的一份聲明中說，國際奧會必須在所有全球政治問題上保持中立，「雖然國際奧會致力於維護人權，但既沒有被授權也沒有能力改變一個主權國家的法律或政治制度。」", "title": "國際奧會與涉新疆棉中企合作  引發勞團批評"}
{"summarization": "NCC今天審查TBC股權交易案，首度邀請買賣雙方說明，外傳富邦集團董事長蔡明忠一度參與TBC過去交易案，買方戴永輝強調，自己不是人頭，跟蔡明忠沒有私人資金往來，如果查到任何證據可以駁回本案或是日後撤銷許可。", "article": "NCC今天審查TBC股權交易案，首度邀請買賣雙方說明，外傳富邦集團董事長蔡明忠一度參與TBC過去交易案，買方戴永輝強調，自己不是人頭，跟蔡明忠沒有私人資金往來，如果查到任何證據可以駁回本案或是日後撤銷許可。不過NCC認為，戴永輝需補件說明降低負債財務規劃，並建立公平上下架機制。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第958次委員會議，審議大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上層公司Dynami Vision 65%股權的案件。TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，透過APTT信託基金管理人（AMPL）管理，此外，AMPL上面又有一個管理公司Dynami Vision。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，今天委員會請本案申請人以及股權賣家、買家三方到會陳述，包括AMPL 的執行長麥金里（Brian McKinley）、呂芳銘與戴永輝，了解交易案資金來源、財務改善狀況以及基金在新加坡下市等議題。翁柏宗轉述，戴永輝對資金來源做出聲明。第一，聲明不是國內某有線電視多系統業者（即凱擘）人頭，跟蔡明忠沒有私人資金往來，如果查到任何證據可以駁回本案或是日後撤銷許可。第二，大大數位匯流的資金來源單純，是跟國泰世華銀行貸款新台幣12億元來購買股權。至於交易案為何是用個人名義，而不是用大豐名義購買股權，戴永輝表示，由於大豐作為上市公司會在公開市場交易股票，容易被有心人士操作黨政軍議題，因此交易案是用個人名義與資金進行。翁柏宗轉述，委員詢問呂芳銘如何處理交易後的35%持股，呂芳銘表示，自己會保留35%持股，未來是資料經濟時代，認為具備ICT多領域協同能力，可以為系統發揮綜效。另外，外界關注NCC是否有意希望海外基金從新加坡下市。翁柏宗表示，麥金里說明，下市流程不完全在管理公司控制範圍內，因為基金下市要找到合法買家，同時要對APTT股東提出合理收購價格，另外，股權交易也須經過新加坡監理機關核准，能否下市不在可控範圍內。翁柏宗指出，戴永輝對於下市議題則表示，自己目前是APTT最大股東，對於下市議題無法承諾，講了可能會有相關法律責任。TBC上層股權交易案在去年2月底送件NCC，去年9月召開公聽會與聽證會後，公平會也在去年11月通過本案，歷經1年多，NCC請當事人到會陳述意見，目前還在審查交易案階段。", "title": "TBC案疑雲  買方戴永輝：與蔡明忠無私人資金往來"}
{"summarization": "羽絨衣廠廣越指出，疫情陰霾漸散，今年營運已見曙光，廣越營收自4月起將步入正成長，且一路旺到年底，營收年增率有望逾25%，明年則有望突破2019年新高表現。", "article": "羽絨衣廠廣越指出，疫情陰霾漸散，今年營運已見曙光，廣越營收自4月起將步入正成長，且一路旺到年底，營收年增率有望逾25%，明年則有望突破2019年新高表現。針對新疆棉花風波，廣越總經理吳朝筆說，廣越生產的樹脂棉外套填充物棉球、棉絲等都是屬於長纖，為人造化工纖維，與棉花無關，因此營運不受抵制風波影響。廣越今天召開法說會，廣越總經理吳朝筆開場便直言「今年營運已見到曙光」，他說，去年第4季起，零售端快速消化庫存，品牌客戶追加訂單速度快。廣越原先預估今年首季營收將較去年同期衰退3成，不過農曆年後，廣越滿手訂單，首季預估僅衰退15%。他進一步表示，4月起將步入正成長軌道，且一路旺到年底，預期今年營收將有年增25%表現，明年則將有望突破2019年新高紀錄。觀察各大客戶表現，今年有Spyder、Black Diamond兩大新客戶加入，吳朝筆說，north face、Patagonia今年將較去年成長5成至6成，不過Nike、adidas則衰退10%；整體而言，仍有25%以上成長，不過以戶外品牌成長幅度較高。明年則將有LACOSTE加入，看好各大客戶全面成長。吳朝筆也說，新台幣強升趨勢漸緩，去年匯損上看新台幣8000萬元，預計今年匯損將較去年減少，綜合上述，今年營運環境進入佳境。擴廠部分，吳朝筆說，今年將擴增12條產線，明年將增加20條產線，同時評估重啟印尼設廠計畫。另外，受到德州暴風雪影響，石化品缺料，也連帶影響布、拉鏈等品項交貨，吳朝筆表示，天天緊盯上游供應商催料，不過漲價效應對廣越是正面的。廣越日前公告取得宏昌生醫5成股權，吳朝筆表示，宏昌生醫今年下半年將在中國武漢擴建廠房，專攻滅菌真空手術衣、鋪單、手術衣、隔離衣等品項。", "title": "廣越：營運見曙光 估今年營收成長25%"}
{"summarization": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，國民黨主席江啟臣明天將親自率團前往花蓮參加法會，向罹難者致意。國民黨團也會將太魯閣號事故調查、萊豬及疫苗採購列入未來攻防重點。", "article": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，國民黨主席江啟臣明天將親自率團前往花蓮參加法會，向罹難者致意。國民黨團也會將太魯閣號事故調查、萊豬及疫苗採購列入未來攻防重點。台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故。國民黨主席江啟臣今天在主持中常會時，率黨務主管及中常委默哀，向罹難者致意。江啟臣發表談話表示，本應由行政院主導跨部會的台鐵改革，淹沒在蔡政府的人事更迭中，更錯失改革的契機。中間的政治算計，代價就是今天的悲劇。鄭照新在中常會後轉述指出，江啟臣在會中表達對罹難者的哀悼，也認為政府應該負起該負的責任，而不是事後才告訴大家還有很多事要做，因為這些事情應在事故發生前就已經先想到，並且完成，這次悲劇或許是可以避免的。鄭照新表示，江啟臣除個人捐款外，這幾天也持續跟花蓮縣長徐榛蔚、台東縣長饒慶鈴聯繫，研擬相關援助措施，盡可能幫助罹難者家屬。而江啟臣也將在明天親自率團前往花蓮參加法會，向罹難者致意，也會跟徐榛蔚見面。鄭照新也指出，立法院國民黨團總召費鴻泰在會中報告表示，本會期立法院黨團的攻防重點將著重在萊豬、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購進度及太魯閣號事故調查。鄭照新表示，在疫苗採購上，朝野雖然有共識要在立法院成立調閱小組，但執政黨卻推拖、虛與委蛇，未來會是國民黨團攻防的重點，國民黨團絕對站在「人民有知的權利」的立場上。針對太魯閣號事故調查，鄭照新指出，黨團預估執政黨可能會故技重施，表面上同意成立調閱小組，但是在成立的日期上進行推拖，用消極抵抗的方式，阻止相關程序的進行。鄭照新表示，江啟臣在會中指示，相關的作為都會牽涉到828公投，在立法院能夠落實人民有知的權利，也有助於人民對自身權利意識的覺醒及發展。", "title": "國民黨團立院攻防重點  納太魯閣號事故調查"}
{"summarization": "澳洲疫苗計畫大幅落後導致民怨沸騰之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天聲稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫之所以延宕是因歐盟祭出的出口限制。", "article": "澳洲疫苗計畫大幅落後導致民怨沸騰之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天聲稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫之所以延宕是因歐盟祭出的出口限制。法新社報導，莫里森表示，疫苗短缺加上歐洲聯盟執行委員會「嚴格的出口管制」，澳洲原本依合約要取得380萬劑牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，最後僅拿到70萬劑。儘管莫里森成功控制國內疫情獲國際稱譽，但疫苗施打進度卻大幅落後。澳洲一開始矢言要在3月底前施打400萬劑疫苗，但截至今天以前僅設法打了約85萬劑，面對民怨沸騰，逼得莫里森匆忙召開記者會因應。莫里森說：「我只是要向澳洲民眾解釋，疫苗供應問題導致疫苗計畫有所限制，特別影響到近幾個月整體的疫苗接種計畫。」他說：「310萬劑疫苗沒有來到澳洲，純粹就是個事實。」澳洲據說已取得100萬劑輝瑞/BNT疫苗，以供第一線醫護施打；但是澳洲政府先前一直仰賴進口與當地生產的AZ疫苗來供應大多數人口。就在義大利苦於應付自家嚴重疫情而於上月阻止25 萬劑AZ疫苗出口後，問題就出現了。儘管莫里森當時聲稱義大利此舉不影響澳洲的整體疫苗接種計畫，但自此歐洲針對是否進一步限制疫苗供給而出現廣泛爭論。莫里森今天表示，歐盟官員已在前一晚向他保證，正在處理AZ疫苗出口澳洲的要求。", "title": "疫苗接種計畫進度落後 澳總理歸咎歐盟限制出口"}
{"summarization": "台北市議會今天開議，議長陳錦祥與出席議員，針對台鐵太魯閣號事故，對罹難者及家屬表達哀悼與慰問。藍綠黨團指出，因發生太魯閣號事故，不會杯葛市長柯文哲施政報告等作為。", "article": "台北市議會今天開議，議長陳錦祥與出席議員，針對台鐵太魯閣號事故，對罹難者及家屬表達哀悼與慰問。藍綠黨團指出，因發生太魯閣號事故，不會杯葛市長柯文哲施政報告等作為。北市議會第13屆第5次定期大會下午開議，陳錦祥在議場上表示，太魯閣號事故釀重大傷亡，其中包含台北市民，令人感到悲痛。陳錦祥指出，代表議會向罹難者及家屬表達哀悼及慰問之意，希望中央以提升公共運輸安全為第一要務，不要再發生遺憾。陳錦祥最後與出席藍綠議員為罹難者默哀一分鐘。此外，柯文哲8日、9日將赴市議會施政報告並備詢。對此，北市議會民進黨團總召梁文傑接受媒體電話訪問時說，因台鐵太魯閣號發生事故，目前氛圍不適合政治對立，會由議員自行提出有興趣市政議題質詢柯文哲。北市議會國民黨團書記長王欣儀指出，發生台鐵太魯閣號事故，造成社會氛圍沉痛，經黨團討論，針對柯文哲明後天施政報告，不會有杯葛、程序發言等作為，由各議員發揮有興趣的市政議題質詢柯文哲。台鐵408次太魯閣號列車2日上午駛入花蓮清水隧道前，撞擊滑落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成多人死傷重大事故。", "title": "太魯閣號事故 台北市議會開議藍綠同表哀悼"}
{"summarization": "半導體廠聯電與旺宏3 月業績同步攀高，旺宏第1季營收達新台幣96.27億元，為歷年同期新高；聯電第1季營收470.96億元，更改寫單季業績歷史新高紀錄。", "article": "半導體廠聯電與旺宏3 月業績同步攀高，旺宏第1季營收達新台幣96.27億元，為歷年同期新高；聯電第1季營收470.96億元，更改寫單季業績歷史新高紀錄。隨著營運恢復常態、工作天數回升，加上編碼型快閃記憶體（NOR Flash）需求強勁，市場供不應求，旺宏3月營收攀高至36.08億元，月增近2成，為單月業績歷年同期次高水準，僅次於去年3月的38.82億元。旺宏第1季營運表現淡季不淡，單季營收達96.27億元，較去年第4季減少5.22%，較去年同期增加2.25%，為歷年同期新高。晶圓代工廠聯電在工作天數回升及訂單滿載下，3月營收達166.19億元，月增11.18%，創下單月業績歷史新高紀錄。聯電第1季營收470.97億元，季增3.97%，也較去年同期增加11.43%，同創單季業績歷史新高。旺宏表示，目前NOR Flash產能不足，新產能估計要2年時間才可能開出，預期這波NOR Flash缺貨潮可能延續2年時間。聯電目前接單依然強勁，法人預期，聯電第2季產能利用率仍將維持滿載水位。", "title": "聯電首季營收創歷史紀錄 旺宏寫同期新高"}
{"summarization": "遭中市府開罰新台幣2000萬元罰鍰，並再度函送台電董事長楊偉甫。經濟部次長曾文生今天指出，機組是合法重啟，而燃氣機組仍卡在都審，早點上線才能減煤，「不希望歹戲重播」。", "article": "遭中市府開罰新台幣2000萬元罰鍰，並再度函送台電董事長楊偉甫。經濟部次長曾文生今天指出，機組是合法重啟，而燃氣機組仍卡在都審，早點上線才能減煤，「不希望歹戲重播」。台電強調，會依法尋求救濟，希望中市府不要無端浪費社會及司法資源，從廢止機組許可證、阻擋機組運轉到阻擋中火增氣，已是政治凌駕專業。台中火力發電廠3號燃煤機組5日點火，台中市長盧秀燕認為3號機許可證已被廢止，點火已違法，開罰300 萬元；台中市環保局今天直接開罰新台幣2000萬元罰鍰，並函送楊偉甫偵辦，繼去年6月移送後，今年第二次再移送。曾文生下午召開記者會指出，3號機許可證撤銷處分已被環保署撤銷，儘管台中市政府提出行政訴訟，也被最高行政法院駁回，代表3號機可以合法啟動。他話鋒一轉表示，中火所有機組都與中市環保局連線，3號機啟動後不到1.5小時，環保局的稽查人員就到了現場，「何來偷偷摸摸之說？」曾文生指出，要減少空污量，唯一解決之道就是減少燃煤，使用潔淨能源如天然氣。然而中火2部燃氣機組至今還卡在中市的都審，審查內容甚至涉及環評時就應處理的議題，「這件事情要讓全國人民知道，早一天讓天然氣上來，早一天有更多再生能源上來，就能早一天減少燃煤發電量」。他進一步表示，中市府去年6月就移送過楊偉甫，如今又再次移送，「過去我們不希望歹戲拖棚，如今更不希望歹戲重播」。至於為何選在此時重啟3號燃煤機組，曾文生說明，在疫情影響下，台灣科技業產能提高、內需消費力道增強，都帶動用電量，今年1至3月用電量大增3.3%，3月29日至31日負載更創高峰，加上時序即將進入夏天，台電必須為穩定供電預作準備。他說，4月至9月為非空污季，台電也遵守承諾，中火在非空污季的機組最高只能運轉9部，到今天為止，只有8部機組運轉。楊偉甫補充，就算在空污季，中火上限是6部，平均下來的實際運轉數量是5.1部，與6部還有一段距離。楊偉甫認為，他一直致力於穩定供電與環境保護，像是中火全廠用煤量從103年的高峰，至今大減超過600 萬公噸，排放量更是減少將近6成，以及讓所有機組保持在最好的狀態，「台中市長看到的是2部機組」。面對即將到來的夏季", "title": "經部：中火3號機合法重啟 燃氣機組還卡中市都審"}
{"summarization": "司法院長許宗力今天表示，翁茂鍾案深深傷害了人民對司法的信賴，本次全面調查是以最嚴正的態度、最嚴格的標準審視涉案大法官與法官，未來也將嚴查違失法官，捍衛更加值得社會信賴的司法。", "article": "司法院長許宗力今天表示，翁茂鍾案深深傷害了人民對司法的信賴，本次全面調查是以最嚴正的態度、最嚴格的標準審視涉案大法官與法官，未來也將嚴查違失法官，捍衛更加值得社會信賴的司法。富商翁茂鍾與司法人員不當往來案，司法院今年1月18日公布首波調查結果後，全面清查曾與翁有接觸的法官。司法院今天公布第二波調查，認定前大法官蔡清遊、26法官有違失，其中，法官鄭小康移送監院。許宗力則發表聲明指出，司法人員保有高尚品性，維持廉潔、正直的形象，是人民願意信賴司法的重要基礎，但若干法官與翁茂鍾之間的不當往來行為，儘管多發生在十幾、二十年前，仍深深傷害了人民對司法的信賴，以及對司法公正性的期待。聲明提到，「這段時間以來，社會各界對司法有許多批評指教，對我們而言，這都是寶貴的提醒與鞭策，我深知，這些意見無非是希望能督促司法，讓司法勇於自我反省，不包庇、不護短，積極檢討並糾正過往的錯誤。」許宗力說，今年1月20日，他宣示進行全面調查，調查對象包括與翁茂鍾有不當往來的法官，並將結果送交人事審議委員會，也召集大法官自律會議，以最嚴正的態度，最嚴格的標準，來慎重檢視涉案的大法官、法官是否構成違失。許宗力表示，今天向社會大眾報告自律會議及人審會的懲戒及懲處決定，同時公布有違失行為的名單，讓本次風紀案的處置，能給國人一個清楚的說明與交代。聲明最後提到，「我也想向全體國人說明，相較於過往的風紀陋習，隨著民主法治的確立與深化，現在絕大多數的法官皆對自身操守有高度要求。針對極少數行為有違失者，我也會嚴加徹查，強化監督、懲處及淘汰，讓絕大多數法官每日兢兢業業的努力，不被恣意抹殺，也藉此維繫司法尊嚴，捍衛一個更加值得社會信賴的司法。」", "title": "翁茂鍾案 許宗力：以最嚴格標準檢視涉案法官"}
{"summarization": "看好台灣經濟前景，星展銀行今天舉辦2021年第2季經濟展望，上修台灣今年經濟成長率預測值至5%，是目前國內主要預測機構最樂觀，但也提到，政府對於房市管控措施仍有趨嚴可能。", "article": "看好台灣經濟前景，星展銀行今天舉辦2021年第2季經濟展望，上修台灣今年經濟成長率預測值至5%，是目前國內主要預測機構最樂觀，但也提到，政府對於房市管控措施仍有趨嚴可能。星展集團資深經濟學家馬鐵英分析，台灣疫情控制成功，和其他國家相比，經濟走在最前面，加上全球需求逐步回溫，以及台灣半導體產業競爭力在疫情期間得以凸顯，使得台灣經濟表現一枝獨秀。綜觀上述因素，且台灣今年第1季經濟成長率已有6%左右的強勁表現，星展集團將台灣2021年全年經濟成長率預估值自4.2%上調至5%，並將消費者物價指數（CPI）年增率預估值自1%調整至1.5%。近期原物料價格走揚，各界開始關注通貨膨脹議題，馬鐵英認為，國際美元走強，新台幣強勢格局暫歇，輸入性通膨的可能性確實比年初高了一些；整體而言，通膨風險開始升溫，但目前還在可接受的範圍內。馬鐵英特別指出，央行貨幣政策可能微調，預估會使用非利率手段收緊貨幣供應量，如公開市場操作、選擇性信用管制等。儘管政府已經祭出系列打炒房政策，央行也推出二波選擇性信用管制，馬鐵英認為依照過去經驗，選擇性信用管制仍有加強空間。「央行現在考慮更多的是金融穩定層面，更加考慮總體經濟而非個別產業」，馬鐵英解釋，台灣經濟強勁復甦，就業市場、收入水平都有改善，在此情況下，央行更注重通貨膨脹、資產價格上漲以及銀行貸款增速過快帶來的金融不穩定風險，而非打炒房影響房市復甦、不利景氣擴張的思維。", "title": "星展銀估台灣經濟成長率達5%  房市管控可能趨嚴"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，對境外假消息大舉入侵，要小心求證，必須秉持言論自由的精神、守護言論自由真正的價值。他也引用「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕的話，「為言論自由奮戰到底」。", "article": "內政部長徐國勇今天說，對境外假消息大舉入侵，要小心求證，必須秉持言論自由的精神、守護言論自由真正的價值。他也引用「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕的話，「為言論自由奮戰到底」。今天是言論自由日，徐國勇下午與鄭南榕基金會終身志工、鄭南榕遺孀葉菊蘭、鄭南榕基金會董事長許景河，以及二二八紀念基金會董事長薛化元，到二二八國家紀念館出席「言論自由的路上」系列活動開幕儀式。徐國勇致詞時表示，鄭南榕為了言論自由殉道，至今已32週年，今年的主題是「言論自由的路上」；台灣雖然不是馬上就得到言論自由，是一路繼續奮鬥、努力，才能達到今天的地步，很不容易。為紀念鄭南榕的精神，並提醒國人言論自由得來不易，要用所有力量維護它。徐國勇指出，將透過影展、講座等系列活動，探討在現代網路世界中，有沒有人用言論自由來破壞言論自由；台灣邁入民主自由國家，不容外來勢力、對台灣有不軌的人，利用民主來反民主，都應該要注意，如何鞏固、加深台灣民主自由，是重要議題。徐國勇說，對於假言論自由而戕害言論自由，內政部有防範機制，在選舉、疫情期間更體會到，維護言論自由、確保消息正確度非常重要。他說，這次疫情發生，一開始可能從中國過來，但中國又否認，過程中有個錯誤認知，好像只有威權才能抑制疫情發展，「不准出門，出門就打斷腿、回嘴就打爛嘴」，但台灣告訴全世界，民主自由一樣可以防止疫情擴散。徐國勇表示，今天大家可以自由言談、享受自由空氣，不用害怕因為一句話就莫名其妙被人帶走，還可以對總統政策提出批評、對政府的批評也有一定的包容、接納，這都是言論自由帶來的，但不是天上掉下來的，是很多前輩一步一步，甚至用生命、青春歲月換來的。薛化元表示，台灣的言論自由得來不易，假如1987 年解除戒嚴後，就替台灣帶來自由化、民主化，「那鄭南榕的自焚就不會發生」；故總統蔣經國晚年的政治改革、解嚴只是一個開端而已，自由化、民主化是後續持續努力。", "title": "徐國勇：境外假消息入侵 小心求證守護言論自由"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌捷運環差案歷經環保署3次初審，今天在環評大會審查，開發單位承諾，可維持美術館路路段輕軌兩側人行道寬度保留7公尺以上，最後會議決議本案補充修正後通過。", "article": "高雄環狀輕軌捷運環差案歷經環保署3次初審，今天在環評大會審查，開發單位承諾，可維持美術館路路段輕軌兩側人行道寬度保留7公尺以上，最後會議決議本案補充修正後通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第394次會議，審查「高雄環狀輕軌捷運建設環境影響說明書暨高雄環狀輕軌捷運建設修正路線環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告」。初審會議時環評委員要求開發單位評估美術館路路段軌道兩側人行道寬度保留7公尺以上的可行性；另請環境督察總隊檢查，民眾反應TSS8設備室挖掘作業是否違法。督察總隊表示，TSS8設備室工程屬於原環說書的內容，與這次變更項目無關，因此在原環說書的規範下得進行挖掘作業。開發單位、高雄市政府捷運工程局表示，經現勘調查美術館園區側現有喬木植栽，無法維持園區側全線6公尺等寬步道，因此部分步道須採分岔設計，仍可維持美術館路路段輕軌兩側人行道寬度保留7公尺以上。開發單位表示，經調查一階輕軌通車路口（成功路、正勤路）通車前後交通量變化，平常日尖峰路口交通量減少約16.5%，全日路口交通量減少約23.4%，因此評估此案交通量轉移可達20%。環委最後請開發單位補充說明新植行道樹的樹種、胸徑及間距等資料，會議決議本案補充修正後通過。", "title": "承諾人行道寬度 高雄環狀輕軌捷運環評大會過關"}
{"summarization": "美國總統拜登選前允諾當選後會把沙烏地阿拉伯變成「國際孤兒」時，推動制裁沙國許久的民主黨議員鬆了口氣。但他上任近3個月，國會盟友卻仍在催促他對沙國採取更強硬立場。", "article": "美國總統拜登選前允諾當選後會把沙烏地阿拉伯變成「國際孤兒」時，推動制裁沙國許久的民主黨議員鬆了口氣。但他上任近3個月，國會盟友卻仍在催促他對沙國採取更強硬立場。這些國會議員認為，白宮所稱的美沙關係重新校準，並沒有太多進展。川普總統任內，民主與共和兩黨議員都要求採取更對抗的立場。葉門人道災難日益嚴重、「華盛頓郵報」專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害，川普卻似乎漠不關心，兩黨議員震驚之餘，投票通過要切斷對沙國的軍事援助。許多民主黨人預期拜登（Joseph R. Biden Jr.）會更積極一些，無須國會採取行動。然而情況並非如此，他們只得持續敦促政府採取更激烈的行動，並全盤重新考量美國對沙國的立場。民主黨籍聯邦眾議員肯納（Ro Khanna）表示，「我不認為他們完全了解兩黨國會成員要求在美沙關係上出現的重大轉變」，「他們仍受限於舊模式，不願採取修正、有效的措施，我不懂是什麼限制了他們」。眾院外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）上月一致通過由2位歐巴馬時代國務院官員草擬的法案，禁止沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）與涉及哈紹吉案的官員入境美國，比拜登的做法更進一步。今天，又有超過75位議員寫信敦促政府「動用美國所有影響力施壓沙烏地阿拉伯，要求解除造成葉門深陷食物與燃料危機的海空封鎖」。他們的敦促凸顯國會自由派對拜登外交政策的不耐，隨著美軍5月撤離阿富汗的期限逼近，與伊朗重新展開核會談的程序即將開始，議員們敦促政府施壓的這股動力，可能激起民主黨內部辯論。", "title": "哈紹吉案葉門內亂都怪沙國 民主黨促拜登硬起來"}
{"summarization": "日本疫情未歇，許多民眾為防疫而少出門，改用網購採買必需品，宅配龍頭黑貓宅急便（大和控股公司）2020年度配送將近21億件包裹，比前一年度增加16%，配送量創新高紀錄。", "article": "日本疫情未歇，許多民眾為防疫而少出門，改用網購採買必需品，宅配龍頭黑貓宅急便（大和控股公司）2020年度配送將近21億件包裹，比前一年度增加16%，配送量創新高紀錄。日本放送協會黑貓宅急便統計，2020年度配送的包裹高達20億9699萬多件，比前一年度增加16.5%。黑貓宅急便表示，這是1976年開始宅配業務以來的新高紀錄，主因是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾盡量少出門，改用網購採買的消費者變多所致。其他大型宅配業者方面，日本郵便到今年2月為止的11個月間，配送約10億多件包裹，比前一年度成長13.1%，也創下2007年民營化以來的最高紀錄。SG控股集團旗下的佐川急便，到去年12月為止的9個月期間，配送件數也比前一年度成長6%。報導指出，各宅配業者在配送件數成長的情況下，為減輕配送駕駛的負擔並做好防疫措施盡量不與消費者面對面，也加速在車站與便利商店等處，設置可以讓民眾取貨的宅配寄物櫃。", "title": "日網購爆增 黑貓宅急便一年送21億件包裹創新高"}
{"summarization": "旱象未解，一輛水車今天運水到台中市一家百貨公司，行經南投市南崗一路、南投縣消防局前，突然遭後方一輛休旅車追撞，所幸槽體未破裂漏水，雙方駕駛人無大礙，肇因待釐清。", "article": "旱象未解，一輛水車今天運水到台中市一家百貨公司，行經南投市南崗一路、南投縣消防局前，突然遭後方一輛休旅車追撞，所幸槽體未破裂漏水，雙方駕駛人無大礙，肇因待釐清。一輛載運自來水的民間公司水車今天下午行經南投市南崗一路與民族路口、南投縣政府消防局門口時，突然遭一輛進口休旅車從後方高速追撞，水車穆姓駕駛無大礙，水車槽體也未受損，但休旅車撞擊水車後車頭轉向90度，一度讓人以為是路口搶快肇事。經調閱監視器畫面，這輛休旅車與水車都行駛南崗一路往台中市方向前進，休旅車接近民族路口時突然追撞前方行駛中的水車，接著車頭轉向90度停在消防局門口，值班消防員聽到巨大撞擊聲響，趕緊救出休旅車內28歲陳姓男駕駛送醫，初步檢查發現左膝擦傷。警方初步調查，這輛民間公司水車到南投縣載運20 公噸自來水，要運往台中市一家百貨公司，而休旅車駕駛陳男則疑似癲癇發作，才會突然失控追撞同車道前方水車，造成車頭嚴重毀損，但駕駛艙大致保持完整，詳細事故原因待進一步釐清。旱象未解，苗栗、台中、北彰化地區水情亮紅燈，昨天起分為甲、乙兩區「供5停2」分區供水措施，許多家戶由於有安裝水塔，因此撐過第一天，但今天上午打開水龍頭已無自來水可用，不少餐飲、理髮、洗車業者乾脆休息，有營業的小吃店家則是大排長龍。", "title": "水車運水到台中百貨公司 經南投消防局前挨撞"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌釀嚴重死傷，交通部長林佳龍已提辭呈。宜蘭市長江聰淵與部分藍綠宜蘭縣議員今天發動連署慰留林佳龍，也憂心高鐵延伸宜蘭相關進度可能生變。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌釀嚴重死傷，交通部長林佳龍已提辭呈。宜蘭市長江聰淵與部分藍綠宜蘭縣議員今天發動連署慰留林佳龍，也憂心高鐵延伸宜蘭相關進度可能生變。江聰淵今天接受媒體聯訪時指出，林佳龍為太魯閣號事故負起政治責任而請辭，這屬於政治面思考，總統府與行政院也一定會判斷，但大家更應該思考的是，事故發生後未來如何面對、如何克服。他表示，林佳龍歷練豐富，深知交通問題所在，希望林佳龍能因這件不幸事故展現痛定思痛魄力，推動後續改革才是當務之急；至於政治層面要誰負責，交由國家領導人或行政院裁決。江聰淵認為，當前宜蘭縣很多重大交通建設方案都是林佳龍上任後決定，例如「高鐵延伸宜蘭」規劃案等；交通部原本預定在4月底與地方討論「高鐵延伸宜蘭」設站議題聽取地方意見，但按目前狀況，憂心進度可能生變。江聰淵表示，他已與多名藍綠宜蘭縣議員發動連署，會盡快把連署書交給行政院、總統蔡英文，希望林佳龍繼續留在交通部，為國家交通建設再努力。", "title": "宜蘭市長縣議員連署慰留林佳龍  憂高鐵延伸生變"}
{"summarization": "德國聯邦統計局表示，受疫情影響，2020年德國公共部門赤字達1892億歐元（約新台幣6兆3955億元），是2013年來首度出現赤字，也是自30年前德國統一以來最高的預算赤字。", "article": "德國聯邦統計局表示，受疫情影響，2020年德國公共部門赤字達1892億歐元（約新台幣6兆3955億元），是2013年來首度出現赤字，也是自30年前德國統一以來最高的預算赤字。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已在德國奪走7萬7000多條人命，儘管因來自中國的出口需求續保強勁，德國經濟已比許多人預期的強韌，但這個歐洲最大經濟體仍受到重創。德國聯邦統計局表示，公共支出增加12.1%來到1.7 兆歐元，主因政府竭盡全力緩和多月封鎖造成的衝擊，同時稅收也下滑3.5%來到1.5兆歐元。", "title": "受疫情重創 德國2020年預算赤字創30年來最高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，立委劉櫂豪今天要求台鐵局負起責任，並且透過外部力量來改革台鐵。", "article": "台鐵太魯閣號事故，立委劉櫂豪今天要求台鐵局負起責任，並且透過外部力量來改革台鐵。劉櫂豪國會辦公室今天發布新聞稿表示，劉櫂豪今天針對4月2日台鐵408車次太魯閣號重大行車事故，質詢交通部長林佳龍，表達台東民眾強烈的悲痛與難以言喻的怒氣。劉櫂豪質詢時表示，交通部要將408次太魯閣號事故視為長期結構性的問題，台鐵事故一再發生，民眾已對於台鐵營運安全備感失望，3年內發生2次重大交通事故，普悠瑪事故殷鑑不遠，行政院總體檢台鐵提出144項建議改善事項，台鐵局也對外說明改善109項，但這些都讓民眾無感。他說，近5年來台鐵行車事故統計件數並無明顯下降，單109年就發生633件行車異常事故，平均每日就有1.7起行車事故，讓民眾對「台鐵改革成效」備感失望、完全失去信心。劉櫂豪強調，這是整體制度性的結構問題，雖然基層員工認真努力，但仍無法見到安全營運的整體提升，要求林佳龍，必須透過民間或提高到行政院層級外部力量，來改革台鐵。劉櫂豪質詢時表示，此次發生事故的408次太魯閣號，是台東鄉親優先訂位的實名制返鄉列車，罹難及受傷的許多都是台東鄉親，雖然東部交通建設不足有過去結構性歷史上的問題，但是民眾給了執政黨機會，就要全部擔負起相關的責任與期待，責無旁貸，就是有責任要把交通運輸做好。劉櫂豪要求林佳龍，要在2年內完成鐵路沿線的行車監測及異物入侵警示系統，確保營運安全。林佳龍表示，已正在研議智慧行車系統，整合鐵路各界面，來有效監測管理行車的安全。", "title": "太魯閣號事故 劉櫂豪要求透過外部力量改革台鐵"}
{"summarization": "媒體報導，海軍原本委商中山科學研究院負責拉法葉艦國造升級案，現在卻僅負責裝設海劍2飛彈，其他裝備將向法國採購；海軍司令部今天表示相關內容絕非事實。", "article": "媒體報導，海軍原本委商中山科學研究院負責拉法葉艦國造升級案，現在卻僅負責裝設海劍2飛彈，其他裝備將向法國採購；海軍司令部今天表示相關內容絕非事實。海軍司令部下午發布新聞稿澄清審慎評估後辦理，原則優先採用中科院自行研製完成作戰測評合格，符合海軍作戰需求，具備服勤的裝備為主，以利全案推動。海軍司令部說，本案依作戰需求籌建（購）所需裝備，都依建案作業規定執行，報導內容並非事實，特予澄清。海軍司令部籲請媒體善盡查證責任混淆社會視聽；海軍將持續秉持審慎嚴謹的態度，推動各項建案，以建立符合防衛作戰之制海戰力。", "title": "海軍：拉法葉升級案  優先採用中科院研製裝備"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊張瑞麟去年棄打從投，昨天生涯一軍初登板，投0.2局無失分，回憶至這段過程不害怕失敗，走上投手丘看著與野手完全不同的視野，「很開心迎來這第一次的出賽」。", "article": "中職富邦悍將隊張瑞麟去年棄打從投，昨天生涯一軍初登板，投0.2局無失分，回憶至這段過程不害怕失敗，走上投手丘看著與野手完全不同的視野，「很開心迎來這第一次的出賽」。張瑞麟2016年以野手身份與義大犀牛隊（富邦悍將前身）簽下自主培訓球員合約，後登錄為正式球員，但一軍出賽機會不多，去年6月接受建議「棄打從投」、從新出發，罕見左手側投，也希望可以走出不同的路。張瑞麟昨天在新莊棒球場與統一獅隊比賽投手生涯初登板，中繼投0.2局被敲1支安打、無失分，他表示，投手和野手視野完全不同，野手上場打擊時，球迷在背後，投手走上投手丘、是面對著球迷，昨天心情很亢奮，但因為在主場，聽到的都是球迷的加油聲。談起棄打從投這段歷程，張瑞麟表示，沒有想過如果失敗怎麼辦，「做任何嘗試，即使失敗了也會是養分」，昨天以投手身份走上場時很開心，終於迎來第一次登板出賽。張瑞麟表示，高中時其實有客串過投球，進到職棒後決定改當投手時，球團建議左手側投罕見，側投的姿勢可以增加特色；張瑞麟表示，平時會去看樂天桃猿隊側投黃子鵬、下勾投手張喜凱的投球影片，也會參考日職讀賣巨人隊左側投手高梨雄平投球影片。", "title": "悍將張瑞麟棄打從投不怕失敗 開心迎來首場出賽"}
{"summarization": "獲得金鐘獎肯定的公視創新紀實節目「我在市場待了一整天」近期推出第二季，如何讓傳統市場散發魅力，社會學家李明璁透露，秘方就在「時間的發酵」與「對職人的尊重」。", "article": "獲得金鐘獎肯定的公視創新紀實節目「我在市場待了一整天」近期推出第二季，如何讓傳統市場散發魅力，社會學家李明璁透露，秘方就在「時間的發酵」與「對職人的尊重」。「我在市場待了一整天」在第55屆金鐘獎獲得「生活風格節目獎」、「節目創新獎」和「非戲劇類節目攝影獎」3項肯定，第二季「我又在市場待了一整天」日前播出後又讓不少人勾起對市場的喜愛與回憶。製作人劉志雄與主持人李明璁接受中央社專訪時分享，希望節目能與觀眾建立「不遠又不近的50公分距離」，對於常進出市場的人們，市場之於他可能只有5公分，太熟悉而不覺得特別；反之與市場陌生者則遠得像100公分、無關緊要的世界。因此「我在市場待了一整天」節目以主持人、職人或觀眾3種不同第一人稱來呈現，藉大量主觀旁白、受訪者完整鏡頭及沉浸式視覺鏡頭，搭建大眾與市場間的新關係。第一季播畢後，劉志雄和李明璁發現收看觀眾異質性高，從16到70歲、從網美、長輩到小朋友皆有，讓每個人獲得與市場的獨特相遇。劉志雄指出，節目雖僅有短短50分鐘，但光是外景拍攝，平均一集就長達6天5夜，出動近15人，3台攝影機是基礎，更別提額外的gopro、空拍機，甚至出動擬音（Foley）後製，讓聽覺、視覺同步升級。李明璁坦言就結果論而言，製作團隊也許能以更短時效完成，但「時間」之於團隊特別有意義，像是有魔力般，時間是會發酵、產生化學變化，進而成就節目，「既然要深入了解市場，很多事情都急不了」。尊重市場主體性、尊重職人工作，是節目的核心，而這些都要透過時間發酵、磨石，影片中李明璁與市場人們輕鬆自然的互動，流暢的旁白，奠基於前期團隊進入市場找到關鍵訪者、培養出默契，拍攝期間人與人即興撞出的火花，後期剪接琢磨出的節奏光影，李明璁認為，「如果沒有彼此間信任，這些事情都不會發生」。李明璁以「揉麵」生動譬喻節目，在麵包成形前，得經歷20多回麵糰推開又疊回過程，最終也僅是「一小坨」，「可是這就是功夫，當你吃的時候，就知道那真的不一樣，來回那20次是有必要」。若以「人情味」作為第一季關鍵字，李明璁認為「進擊的職人魂」就是第二集的代表。這回他不再只是發問者，也是學習者，親自與市場職人請教磨刀、熟食製作等技藝，「大家知道我是學者，總會覺得不好意思，認為這沒什麼好學，但你很認真地向他請教，告訴觀眾製作的眉角是什麼，這個意義很重大」。李明璁補充，「我們不用特效去獵奇，扭曲誇大的方式呈現，就是安靜學習，相信這件事情本來就是有趣的，會讓他們覺得，自己的樣子被好好呈現」。李明璁回憶，第二季上映前收到觀眾來信，對方說因過世的父親在市場工作，把自己拉拔長大，有回全家偶然看到節目後相當喜愛也感謝，「市場曾被視為底層社會討生活的地方，沒想到有人這麼認真記錄我們的生活，讓工作看起來很有尊嚴、很重要」，這名觀眾後來接下市場的工作，「我現在心裡充滿驕傲」，讓李明璁感動不已。「我又在市場待了一整天」每週四晚上9時公視播出，邀大家一起到市場買菜。", "title": "劉志雄、李明璁走進市場  用時間釀出在地魅力"}
{"summarization": "2021華南銀行台灣企業甲級足球聯賽將於4月11日開踢，上季冠軍南市台鋼門將、同時也是國家隊「門神」的潘文傑豪氣地說：「我在哪裡，哪裡就有冠軍。」", "article": "2021華南銀行台灣企業甲級足球聯賽將於4月11日開踢，上季冠軍南市台鋼門將、同時也是國家隊「門神」的潘文傑豪氣地說：「我在哪裡，哪裡就有冠軍。」2021台灣企業甲級足球聯賽共有8支隊伍參賽，其中還包括從乙級升上甲級的新軍中油FC，也是今年最大看點，中華足協理事長邱義仁表示，去年舉辦乙級賽事後納入升降制度，加上還有青年聯賽，台灣足球的制度與接班梯隊也慢慢成形。潘文傑近年是國家隊先發門將，他自豪地表示，他踢了4屆企甲都拿冠軍，除之前曾在北市大同拿下3連霸，轉戰台鋼又順利奪冠，「今年我們主力沒有什麼流動，但仍補進不少人，所以整體實力還是很完整。」台鋼上季企甲奪冠後，將代表台灣前往香港參加亞洲足聯盃，對此潘文傑也透露，希望能至少帶回一場勝利。除奪冠外，潘文傑也期許自己能夠力拚金手套獎，上季他因左肩韌帶撕裂，第2循環全部報銷，因出賽場次不足無法列入候選人，今年他不僅希望連霸，也渴望在個人獎項有所收穫。至於上季在乙級以12勝1負登上王座的中油FC，也如願摘下甲級參賽門票，陣中後防大將翁偉賓表示，為了備戰甲級，他們歷經了很多高強度訓練，也找了不少甲級勁旅進行切磋，他透露：「防守是我們的特色，當然還包括守中反攻。」中油FC領隊毛一風表示，他們希望把球隊塑造成高雄地區兼具有娛樂性與競技雙重風貌的俱樂部，雖然他們是甲組菜鳥，但他們仍希望盡可能多累積勝場，他並撂下豪語說：「我知道很難，但我們的目標是希望可以取得亞足聯盃參賽門票。」", "title": "足球企甲11日開踢 南市台鋼鎖定連霸"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天初審通過國立台灣歷史博物館組織法草案、國立台灣文學館組織法草案，從現行的四級機構提升為三級機構。文化部指出，這將有助增進台灣歷史與文學的保存、研究、推廣等能量。", "article": "立法院聯席會議今天初審通過國立台灣歷史博物館組織法草案、國立台灣文學館組織法草案，從現行的四級機構提升為三級機構。文化部指出，這將有助增進台灣歷史與文學的保存、研究、推廣等能量。此外，文化部表示，藉由組織升格，強化業務推動量能，讓台灣人民對自己國家的歷史與文學故事，能更廣泛的認識，也讓有台灣價值的文學內容，更能走進國際舞台，被世界看見。立法院司法及法制、教育及文化委員會今天舉行聯席會議，併案審查行政院函請審議國立台灣歷史博物館組織法草案、國立台灣文學館組織法草案等案，文化部長李永得、教育部長潘文忠等人列席報告並備質詢。全案經在場立委與官員討論後初審通過，須交由黨團協商。文化部書面報告指出，國立台灣歷史博物館升格後，將為國家的博物館歷史學領域深耕人才、優化專業，也強化歷史文化研究應用能量，以及可以廣納多元專業人才，提升館務營運的高度與廣度。國立台灣文學館升格後的效益，文化部指出，將強化培育修復人才及文物徵集實力，因為過去國立台灣文學館四級機構的編制與資源有限，未來可在相應資源提升後，有效進行與社會共享更豐富的文物資源，延續珍貴的文學史料命脈；此外，也能擴增文學空間，鏈結文學家族，並有利留任專業人才並提高研究量能。至於國立台灣歷史博物館升格後的業務發展，在展示面部分，文化部表示，會以「世界中的臺灣」為主軸，展開具全球視野的台灣歷史多元詮釋與國際合作交流展，串聯歐、亞洲歷史類博物館群，進行跨國跨館際的合作研究、典藏及展示等實質合作計畫，強化台灣歷史論述與世界博物館體系連結。今天的聯席會議也初審通過教育部組織法第6條、第9條條文修正草案，在現行第6條條文中增訂第2項，規定「前項駐外人員擔任駐外機構教育單位主管職務者，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任之；聘任期間不得超過4年，期滿應即歸建。」全案須交由黨團協商。該案審查時，國民黨立委林奕華提出修正動議，認為聘任期間每次以4年為限，並得延長一次；借調期滿歸建後，得再行借調。現行教育部組織法第6條規定，教育部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。", "title": "立院初審 台灣歷史博物館文學館升格三級機構"}
{"summarization": "中部地區進入分區供水第二天，彰化市有小吃店家及飲料店因儲水不足，今天暫停營業一天，也有連鎖速食店貼出公告，說明為節省用水，無法讓民眾使用廁所，部分產品也無法提供。", "article": "中部地區進入分區供水第二天，彰化市有小吃店家及飲料店因儲水不足，今天暫停營業一天，也有連鎖速食店貼出公告，說明為節省用水，無法讓民眾使用廁所，部分產品也無法提供。水情告急，中部地區採取分區供水措施，其中彰化縣彰化市、和美鎮以及花壇鄉也配合台灣自來水公司進行分區供水，其中彰化市除了東郊13里以外的區域、和美鎮6里以及花壇鄉白沙村、岩竹村，昨天和今天都停水。彰化市區內的知名店家像是阿璋肉圓，提早買水備用，但也有小吃店家以及自助餐業者因為店內的儲水不足，無法做生意，今天索性暫停營業一天；一名張姓飲料店業者指出，也許是限水的關係，上門買飲料的客人變多，原本儲的水不夠用，只好暫停營業一天。也有速食連鎖業者在門口張貼公告說明，受停水影響，部分產品無法供應，廁所、空調等設備也無法使用。有消費者上門想要買咖啡、可樂卻撲空，業者說明，為配合政府限水措施，部分中部餐廳的廁所、空調及設備，已陸續出現無法使用的情形；也有部分產品因停水無法提供，部分飲品將以瓶裝飲料替代，並以各餐廳現場供應為準。業者指出，由於每家餐廳因店型、來客數不同，受影響程度不盡相同；餐廳將根據實際缺水情形，張貼公告提醒消費者，希望共體時艱，造成不便，請消費者見諒。", "title": "中部地區分區供水 連鎖速食業者停供部分產品"}
{"summarization": "紀錄片「男人與他的海」導演黃嘉俊帶著片中兩名主角海洋文學作家廖鴻基、鯨豚攝影師金磊赴澎湖，完成集資承諾的「海洋之子」計畫，黃嘉俊也開心學生反應熱烈更願意認識海洋。", "article": "紀錄片「男人與他的海」導演黃嘉俊帶著片中兩名主角海洋文學作家廖鴻基、鯨豚攝影師金磊赴澎湖，完成集資承諾的「海洋之子」計畫，黃嘉俊也開心學生反應熱烈更願意認識海洋。「男人與他的海」拍攝完成後，2019年10月開始後製集資計畫，當時目標募集一萬名「海洋之子」，扣除成本後的集資金額全數用於公益放映，讓年輕學子也能認識大海。「男人與他的海」昨天抵達澎湖，包括風櫃國小、隘門國小、鎮海國中、馬公高中、澎湖海事等校師生都到戲院參與公益放映。澎湖縣長賴峰偉昨晚現身支持，映後也有老師表示，「希望同學們也能像片中兩位主角一樣，勇敢朝著自己的夢想路上前進」。黃嘉俊難忘學生的觀影反饋，甚至有名學生寫了近千字的觀影心得感謝導演，內容提及「無論是關於人、關於海，導演的處理都很細膩，不會過於濃烈，卻有無限餘韻。」黃嘉俊此次邀請知名歌手林生祥操刀配樂，自己寫詞，初次挑戰寫詞的黃嘉俊表示，「這是集整部電影精神於一身的象徵，希望有一天這首歌能成為愛海台灣人都可以朗朗上口的海洋國民歌曲」。「男人與他的海」全台上映中。", "title": "男人與他的海公益放映 完成海洋之子承諾"}
{"summarization": "中國駐土耳其大使館日前在推特發文警告土耳其政治人物不得干涉新疆事務，引發論戰，中國駐土耳其大使更因此被土耳其外交部召見。中國外交部今天則為使館護航，表示無可指責。", "article": "中國駐土耳其大使館日前在推特發文警告土耳其政治人物不得干涉新疆事務，引發論戰，中國駐土耳其大使更因此被土耳其外交部召見。中國外交部今天則為使館護航，表示無可指責。中國外交部發言人趙立堅7日下午在例行記者會應詢時聲稱，土耳其個別人士日前在推特（Twitter）上「公然為恐怖分子張目，挑戰中國主權和領土完整，甚至公然煽動分裂中國的錯誤言論」。他說，中國駐土耳其使館第一時間闡明中方的嚴正立場，「中國駐土耳其使館的有關回應完全正當合理，無可指責」。趙立堅還稱，土耳其自身也長期遭受恐怖主義和分裂勢力之苦，中方希望土耳其各界人士「正確、理性、客觀看待中方維護國家主權和領土完整的堅定立場，以及採取的反恐和去極端化舉措，與中方一道以實際行動維護中土戰略合作關係大局」。土耳其兩個主要在野黨的重要政治人物－民族主義政黨好黨（Iyi Party）黨魁阿克謝納爾（Meral Aksener）以及左翼政黨共和人民黨（CHP）籍安卡拉巿長亞瓦許（Mansur Yavas）5日分別針對維吾爾人「巴仁鄉起義」31週年紀念日事件推文。中國駐土耳其大使館6日在推特帳號兩則發文宣稱：「新疆維吾爾自治區是中國領土不可分割的一部分，這是國際接受而且不容爭辯的事實」、「中方堅決反對並且強烈譴責任何人或任何勢力挑戰中國主權和領土完整。中方保留作出正當回應的權利」。推文並標記阿克謝納爾、亞瓦許。這兩則推文惹怒土耳其用戶而遭到洗版，發出8小時後，其中一則已被超過8000筆留言洗版，留言內容大多痛批使館違反外交儀節、跨越紅線。土耳其外交部則召見中國駐土耳其大使劉少賓表達不滿。", "title": "中國大使遭土耳其召見  北京：無可指責"}
{"summarization": "110年度四價流感疫苗採購案結果今天出爐，總採購量約632萬劑，由國光生技得標368萬劑，占總量近6成，總金額新台幣8.85億元，賽諾菲取得175萬劑，東洋取得89萬劑、約占總量的14%。", "article": "110年度四價流感疫苗採購案結果今天出爐，總採購量約632萬劑，由國光生技得標368萬劑，占總量近6成，總金額新台幣8.85億元，賽諾菲取得175萬劑，東洋取得89萬劑、約占總量的14%。衛福部疾病管制署今年釋出632萬劑公費流感疫苗採購數量，約比去年多出22萬劑；得標廠商包括國光生技、東洋及賽諾菲，預計8月開始陸續交貨，10月初開始施打。今天公告公費四價流感疫苗採購結果，國光生技得標368萬劑，占總採購量58%，總金額8.85億元。法商賽諾菲獲得175萬劑採購量，總金額4.11億元，占比約28% 。東洋獲得89萬劑的採購量，總金額2.15億元，占比約14%。針對自費部分，國光生也規劃提供約10至15萬劑四價流感疫苗提供施打，確保充分滿足全民防疫需求。除了國內流感疫苗訂單外，國光生表示，將持續爭取泰國、中國、土耳其等海外市場訂單，預估今年國內外流感疫苗供應量有望超越去年。另外，國光生技也積極投入新劑型流感疫苗開發，已和昱厚生技簽定合作意向書（MOU），雙方有意針對流感疫苗合作開發不同劑型疫苗，如鼻噴劑型流感疫苗，進一步合作。", "title": "公費流感疫苗 國光生得標近6成最多東洋約14%"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 德州遊騎兵今天在主場迎戰多倫多藍鳥，棒子火燙的洛威今天揮出雙響砲、貢獻4分打點，遊騎兵在他帶頭下，全隊一共敲出4支全壘打，最終以7比4擊退藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 德州遊騎兵今天在主場迎戰多倫多藍鳥，棒子火燙的洛威今天揮出雙響砲、貢獻4分打點，遊騎兵在他帶頭下，全隊一共敲出4支全壘打，最終以7比4擊退藍鳥。遊騎兵與藍鳥進行3連戰，首戰遊騎兵2比6吞敗，今天在洛威（Nathaniel Lowe）擊出兩支全壘打，古茲曼（Ronald Guzman）、海姆（Jonah Heim）也都開轟的情況下奪得勝利，系列賽扳回一城。洛威3打數2安打4打點，兩支安打都是全壘打，這是他生涯第3次單場至少兩轟的演出。遊騎兵開季至今5 場比賽，洛威在5戰中掃進14分打點，創下隊史紀錄。開季就要連打6場客場比賽的藍鳥，目前打完前5場，戰績3勝2敗。藍鳥陣中的畢歇特（Bo Bichette）今天也有單場兩支全壘打的表現，這兩轟都是陽春彈。遊騎兵右投鄧寧（Dane Dunning）先發5局，被擊出3支安打丟掉1分自責分，並送出6次三振，並在隊友火力助陣下獲得勝投。這場比賽也是鄧寧去年12月被芝加哥白襪交易過來後，首度披遊騎兵戰袍在大聯盟例行賽登板。鄧寧退場後，遊騎兵陸續換上3名後援投手完成比賽，其中最後一任投手甘迺迪（Ian Kennedy）在第9局僅用8球就讓對手3上3下，獲得他本季第1次救援成功。藍鳥先發右投羅亞克（Tanner Roark）這場比賽只投3局，被擊出6支安打中有3支是全壘打，丟掉5分都是自責分，並送出2次三振、沒有保送，最終吞下敗投。畢歇特今天在1局上的陽春砲讓藍鳥先馳得點，但洛威在1局下回敬一發中左外野兩分砲，讓遊騎兵很快取回領先。古茲曼2局下的陽春彈讓遊騎兵擴大領先到3比1，3 局下洛威再揮出中間方向兩分打點全壘打，海姆6局下補上一發陽春砲，讓遊騎兵以6比1大幅領先。悶了5個半局的藍鳥打線，終於在7局上因為遊騎兵左投赫恩（Taylor Hearn）暴投而追回1分，之後再靠格里齊克（Randal Grichuk）右外野方向安打拿下這局第2分。8局上兩人出局，畢歇特揮出左外野方向陽春全壘打，讓藍鳥只剩2分落後，但8局下何特（Brock Holt）左外野方向安打帶有打點，讓遊騎兵最終以3分差距拿下勝利。", "title": "洛威雙響砲助陣 遊騎兵打線扛4轟擊落藍鳥"}
{"summarization": " 水情告急，苗栗、台中地區實施「供5停2」分區供水，財政部表示，為協助受影響店家，國稅局將主動調減查定營業稅，並請地方稅捐稽徵機關協助辦理房屋稅減免，停業或營業面積縮減，可改以較低稅率課徵。", "article": " 水情告急，苗栗、台中地區實施「供5停2」分區供水，財政部表示，為協助受影響店家，國稅局將主動調減查定營業稅，並請地方稅捐稽徵機關協助辦理房屋稅減免，停業或營業面積縮減，可改以較低稅率課徵。財政部表示，已責成北區及中區國稅局主動了解查定課徵營業稅營業人近期的營業狀況，如有受旱災限水措施影響，造成營業收入減少或無法營業，國稅局將主動依規定調減其查定銷售額及營業稅額，營業人本身也可自行提出申請。在房屋稅方面，財政部說明，營業人如受旱災限水影響，有停業或營業面積縮減情形，各地方稅稽徵機關可依據房屋所有權人申請，就實際未作營業使用的部分，由營業用稅率3%改為按非住家非營業用稅率2%（金門縣及連江縣為1.5%）或住家用稅率課徵房屋稅，降低其房屋稅負擔。至於地價稅是否也有減免機制，財政部表示，土地稅減免規則第12條規定，因山崩、地陷、流失、沙壓等環境限制及技術上無法使用的土地，地價稅可全免，但情形並不包含旱災限水，因此無法適用免稅。財政部指出，營業人如欲進一步瞭解營業稅、房屋稅及地價稅調減規定，可就近向所在地國稅或地方稅稽徵機關查詢，或於上班時間撥打免費服務專線0800-000-321。", "title": "店家受限水影響 查定營業稅及房屋稅可減免"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌釀嚴重死傷，立委管碧玲懷疑是不是怪手用吊帶協助工程車脫困，卻導致工程車滑落。運安會主委楊宏智透露現場有2人；知情人士說李義祥開怪手想讓工程車脫困。", "article": "台鐵太魯閣號出軌釀嚴重死傷，立委管碧玲懷疑是不是怪手用吊帶協助工程車脫困，卻導致工程車滑落。運安會主委楊宏智透露現場有2人；知情人士說李義祥開怪手想讓工程車脫困。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德-和仁站間（清水隧道）出軌事故之肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢；另請國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智列席。民進黨立委管碧玲質詢時拿出運安會公布的初步調查資料，詢問運安會主委楊宏智太魯閣號事故工程車軌跡示意圖中，怪手及工程車中間有紅線代表什麼意思？楊宏智回答，運安會已搜集關鍵事證，紅線代表兩者有互動。管碧玲追問，證物中有怪手吊帶，是不是代表有人要用怪手把卡在樹叢中的工程車拉回來？開怪手駕駛是李義祥還是另有其人？楊宏智則表示，相關證據都已經送給檢調，不適合公開揭露，但他坦言現場的確有2個人。另外，據了解李義祥不僅駕駛工程車不慎導致工程車卡樹叢，知情人士也表示，操作怪手的駕駛也是李義祥，是要利用怪手把工程車拉回。知情人士說，目前已經有新的事證，包含事情發生當下在處置卡在樹叢工程車時的聲音對話，「這是很關鍵的部分」。", "title": "太魯閣號事故 李義祥疑駕駛怪手要拉回工程車"}
{"summarization": "本月初才結束訪台行程的帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）返國後接受法新社視訊專訪時表示，帛琉在決定自身的未來時，不接受任何國家的霸凌，尤其是中國。", "article": "本月初才結束訪台行程的帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）返國後接受法新社視訊專訪時表示，帛琉在決定自身的未來時，不接受任何國家的霸凌，尤其是中國。52歲的惠恕仁去年擊敗親中對手，當選帛琉總統，上任首次出訪的國家，就是台灣。台帛還一起推動旅遊泡泡。人口約2萬1000人的帛琉，是台灣僅存15個邦交國之一。惠恕仁本週接受法新社專訪時表示：「即便只剩下我們，我們也會力挺，因為台灣從一開始就站在我們這一邊。 」惠恕仁是太平洋國家中最直言不諱反中的領導人，他告訴法新社，這是因為在中國國家主席習近平治下，北京當局的立場變得更具侵略性，以及他本身和中國官員打交道的經驗所致。「我過去曾和他們見過幾次面，在那之前他們透過電話對我說的第一件事是：『你現在做的事是非法的，承認台灣是非法的。你必須停止。』」「你知道，他們的語氣就是那樣。」不過，他說：「我們要和誰做朋友，由不得別人告訴我們。」惠恕仁說，去年大選前他的手機常接到中國官員打來的電話。「選舉完，我就沒再接他們的電話。」台灣1999年和帛琉建立關係，惠恕仁說，雙方不僅僅是友邦而已。兩國的原住民同屬南島語系，「我們有相同文化和歷史」。惠恕仁說，北京打壓企圖孤立台灣，尤其在疫情期間，只會讓國際社會更同情台灣。「台灣是個自由國家。他們是民主政體，應該予以尊重。身為外交盟國，絕不能將他們拋棄門外。」", "title": "說明反中緣由 帛琉總統：他們語氣令人反感[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，部分遺體遭擠壓而難辨識，有罹難者家屬找不到遺體而慌張無助，鐵警局偵查佐林志隆詢問姓名後驚覺有登錄過，家屬淚謝完成認領。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，部分遺體遭擠壓而難辨識，有罹難者家屬找不到遺體而慌張無助，鐵警局偵查佐林志隆詢問姓名後驚覺有登錄過，家屬淚謝完成認領。警政署鐵路警察局今天在臉書發文表示，太魯閣列車事故受創最嚴重的6、7、8節車廂，今天已陸續拖離隧道現場，鐵警局員警持續反覆進入清查旅客的遺失物，事故迄今已尋獲400多件，並分送殯儀館及花蓮車站供民眾認領。鐵警局指出，這些遺失物包括血壓計、行動電源、鑰匙、眼鏡、手錶和皮夾等，有些被列車擠壓在夾縫中，也有被傾翻的座椅壓住而無法挪動，甚或是掉落在軌道排水溝內，但員警們不喊苦的戴頭燈在暗黑隧道裡彎身查找，就連小縫隙都不放過。在地毯式搜查過程中，鐵警局說，仍陸續發現有少數肢體殘骸，都一一封存送驗，秉持「有始有終、圓滿善後」的信念堅守崗位。鐵警局表示，當天事故發生太快，獲報後便動員各地鐵警分頭支援，其中，台北分局偵查隊偵查佐林志隆是首批趕抵現場的員警之一，負責現場遺體檢視區，並接手搜救隊員由隧道車廂送出的屍袋，進行編號、打開、照相、檢查有無證件或可辨識身分，經妥為整理後再交救護車送至殯儀館。林志隆自當天下午2時30分至晚間8時，經手登錄遺體多達10多具，從警逾14年的他曾見過不少震憾場面，但未曾在短時間內面對大量肢體不全或遭擠壓難認的遺體，在強忍心中莫名壓力下才完成任務。當晚9時許，林志隆馬不停蹄轉往花蓮殯儀館處負責採集認屍家屬DNA的工作時，面對驚駭莫名、痛哭失聲的家屬們，除予以安慰外也詳細說明DNA鑑驗流程，期間他看到有罹難者家屬無法在照片指認區辨識出親人，他便上前詢問協尋姓名，聽後驚呼「這個名字我在事故現場有登錄到，請節哀保重，我帶您們去找」。林志隆立刻找到大體修復師並確認他在事故現場編登的屍袋號碼，原來死者黃女因遭嚴重擠壓，屍體外觀已難以辨認，經確認其身分後，家屬不須再採集DNA檢體等候鑑驗，當晚就完成認領程序。鐵警局說，黃女家屬當天中午就趕赴殯儀館指認，面對親人一夕不測悲痛難捨，經林志隆協助後才順利指認遺體，當場淚謝其主動協助和仔細保管親友物品，讓林志隆也忍不住落下男兒淚。", "title": "太魯閣號事故 鐵路警憑登錄記憶助家屬認屍"}
{"summarization": "中國近期雖一再重申擴大對外資金融機構的開放當局自去年12月起以一連串通知，要求國際銀行減少在中國放貸，並出售債券。", "article": "中國近期雖一再重申擴大對外資金融機構的開放當局自去年12月起以一連串通知，要求國際銀行減少在中國放貸，並出售債券。報導引述知情人士稱，相關規定限制外資銀行在中國發展的能力，並可能令他們更依賴中國國有銀行以獲取資金。他們擔憂，這種依賴將成為北京在地緣政治博奕中的潛在施壓點。紐約時報6日引述3名知情人士表示，中國自2020年12月至2021年1月間發布一批規定，限制外資銀行從海外轉移資金至中國的金額。其中2人又指，1月31日生效的另一條規定，要求外資銀行減少在中國放貸，並出售債券和其它投資。報導指，由於擔心引來進一步的監管措施，銀行和商會不願公開討論這些新規。但報導引述一份「中國歐盟商會」（European Union Chamber of Commerce in China）1月發給中國人民銀行（央行）的信件指出，限制轉帳金額這個重大的結構性變化，可能徹底逆轉歐盟銀行在中國的發展戰略方向。報導表示，2020年12月以通知形式發給銀行的新規，限制跨國銀行在海外融資後，將資金轉移到中國的能力。報導指，由於國際許多地方的利率幾近零，國際銀行在海外的借貸成本低。在上述新規生效前，國際銀行可把借貸的錢轉移到中國來放貸、投資，以獲得更高的回報。報導表示，當局公布新規的原因尚不得而知，但目標似乎是為阻止具潛在破壞性的大規模資金流入中國，擔心這將造成通貨膨脹，或人民幣兌美元匯率持續走高，影響出口競爭力等問題。而據陸媒證券時報報導，人行在3月22日召開全國24家主要銀行「信貸結構優化調整座談會」的會議也提到，信貸要「穩字當頭」，保持貸款平穩成長、合理適度。另外，2名知情人士指出，監管機構日前一項新規，要求中國和外國銀行要在1月31日午夜前縮減資產負債表規模，只能較去年略為成長。報導指，這是由於中國近期放寬外資購買債券的限制，許多外資銀行持續購買債券向客戶出售，而這也擴大了資產負債表規模。人行則尚未對相關報導作出回應。報導引述知情人士稱，新規限制了外資銀行在中國發展的能力，也降低他們和中國本地銀行的競爭能力。他們也擔心，這將讓外資銀行需要更依賴中國國有銀行，以獲得相關資金。而這種依賴，可能成為中國與美國等國在貿易、人權和地緣政治議題博奕中，另一個潛在的施壓點。不過報導也引述美國康乃爾大學（Cornell University）經濟學者普拉薩（Eswar Prasad）預估，中國最終仍會恢復對外資金融機構的開放，「從中長期來看，他們並不想嚇跑外國投資者。」", "title": "中國再收緊監管  外資銀行憂成地緣博奕施壓點"}
{"summarization": "成棒春季聯賽安永鮮物成棒隊今天與台中市隊交手，安永鮮物派出左投陳冠宇先發，總計投7局飆10次三振，最快球速147公里，失1分責失分，安永鮮物靠著姜建銘再見安打以3比2拿勝。", "article": "成棒春季聯賽安永鮮物成棒隊今天與台中市隊交手，安永鮮物派出左投陳冠宇先發，總計投7局飆10次三振，最快球速147公里，失1分責失分，安永鮮物靠著姜建銘再見安打以3比2拿勝。110年全國成棒甲組春季聯賽安永鮮物成棒隊今天在高雄三民高中棒球場與台中市成棒隊交手，安永鮮物隊派出具旅日資歷的投手陳冠宇先發，陳冠宇上一場春季聯賽先發為3月27日對台灣電力成棒隊投5.2局失2分，今天再將投球局數拉長。陳冠宇今天首局讓打者3上3下，2局被陳敏賜敲出三壘打，再因為隊友守備失誤失掉1分，比賽後半段越投越穩，今天總計用101球投7局，僅被敲出2支安打，飆出10次三振，失掉1分責失分，最快球速147公里，表現漸入佳境。今天比賽8局打完安永鮮物隊2比1領先，台中市隊9 局靠著潘俊宇適時安打送回追平分，安永鮮物9局下有攻勢，滿壘時姜建銘敲出再見安打，率隊以3比2拿下勝利。", "title": "陳冠宇7局飆10K優質先發 安永鮮物春季聯賽搶勝"}
{"summarization": "悠遊卡公司日前宣布邱昱凱任總經理，年薪引議論。台北市長柯文哲今天稱若要求薪水低，卻做很多事，是製造貪污溫床；藍綠議員質疑柯文哲說法是要掩護邱昱凱薪資議題。", "article": "悠遊卡公司日前宣布邱昱凱任總經理，年薪引議論。台北市長柯文哲今天稱若要求薪水低，卻做很多事，是製造貪污溫床；藍綠議員質疑柯文哲說法是要掩護邱昱凱薪資議題。柯文哲今天出席瑞光社會住宅招租記者會，被問及邱昱凱年薪議題時說，他不曉得邱昱凱薪水，但最近有調整6大公司薪資，若要求每個人薪水低，卻做很多事，反而是製造貪污的溫床，他不贊成。對此，民進黨議員王世堅接受媒體聯訪時說，若依柯文哲說法，不給邱昱凱高薪，邱就會貪汙，此說法是汙衊公務員，柯文哲應道歉，柯文哲說法是要掩護邱昱凱年薪議題。民進黨議員許家蓓指出，柯文哲認為低薪是製造貪污的溫床，但依專業核薪是天經地義，雖北市府對悠遊卡公司高層薪資，不具強制力，若不想讓外界批評酬庸，柯文哲應對外說清楚。國民黨議員秦慧珠說，柯文哲邏輯不通，高薪跟貪污非同件事，邱昱凱薪資高，其他局處首長是否比對，這樣是否造成其他人事問題，柯文哲應說清楚。此外北市府交通局為邱昱凱打造邱昱凱條款。交通局長陳學台接受媒體電訪時說，民國105年就訂定此條款，規範悠遊卡公司總經理、董事長薪資，不可超過台北捷運同級人員的2倍薪水。陳學台表示，此條款去年修正拿掉「2倍」，改成不可超過與北捷同級人員薪資。而「另有特殊原因及考量，可專案報經市府核准」規定，同樣是在105年訂定，至於邱昱凱薪資由悠遊卡公司開董事會才能決定。悠遊卡公司指出，邱昱凱任總經理薪資會在6月董事會上核定，目前先領原本職務薪水，屆時再補。悠遊卡公司3月間宣布，管理群副群長邱昱凱升任總經理；總經理薪資須經董事會核定，董事會尚未核定，且非媒體報導指稱為新台幣300萬元。", "title": "邱昱凱年薪引議論  藍綠議員質疑柯文哲掩護"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生事故造成重大傷亡，基隆市消防局特搜隊負責搜索受損嚴重的第7和第8節車廂，隧道內瀰漫濃厚血腥味，有隊員說，這股味道已留在記憶中難以抹滅。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生事故造成重大傷亡，基隆市消防局特搜隊負責搜索受損嚴重的第7和第8節車廂，隧道內瀰漫濃厚血腥味，有隊員說，這股味道已留在記憶中難以抹滅。基隆市消防局2日接獲通報後，立刻派遣16名特搜隊員及5名義消，組成21人搜救隊，其中包含一對兄弟檔詹能傑和詹庭豪，由第一大隊副大隊長蘇元鏞帶隊前往救援。蘇元鏞今天說，當天下午2時30分抵達現場，接到任務指派搜索第7和第8節車廂是否有傷患受困和遺留物品，並撿拾屍塊供檢察官確認身分。他表示，第一梯次派遣6名消防員入內，由於車廂變形只能從第3節架梯爬上車頂走到第6節，到了第6節車尾，發現與第7節車廂並未銜接，兩節車廂相距約50公尺，便再架梯爬下走鐵軌到第7節和第8節車廂。他說，第8節車廂幾乎有一半被削毀，其中一具遺體夾在車廂和隧道間，隊員與新北市特搜隊合力將遺體拉出，由於已明顯死亡便裝入屍袋，暫放在鐵軌待相驗，之後再將20多具遺體逐一搬到另調派支援的列車上後送。詹能傑表示，15年來他曾加入國道走山、復興空難、花蓮地震等重大災難救援，這次遺體難以移出受困地點是最難搜救的一次，不僅到處都是血跡，車廂內還有許多屍塊，甚至有具遺體側躺，頭顱已轉180度，左腳掌也不見，返回基隆後，隔天他到廟裡拜拜，盼罹難者能安息。詹能傑的弟弟詹庭豪說，這是他第4次參加重大災難搜救，可能因為事故發生在隧道內現場瀰漫濃厚血腥味，目睹一具遺體被重物壓住只剩下半身，因為物品實在太重無法搬出，只能回報指揮官先標記後再進行後續救援，雖然他已回到工作崗位，也洗過澡換過衣服，但隱約還能感覺到血腥味，那股味道似乎已留在記憶中難以抹滅。", "title": "太魯閣號事故 特搜隊員：血腥味留記憶難抹滅"}
{"summarization": "司法院今天公布翁茂鍾案第二波調查結果，認定最高行政法院法官鄭小康多次收受翁茂鍾襯衫，期間還擔任翁案審判長，未行迴避，判決後還聯繫翁，違失情節重大，移送監院審查。", "article": "司法院今天公布翁茂鍾案第二波調查結果，認定最高行政法院法官鄭小康多次收受翁茂鍾襯衫，期間還擔任翁案審判長，未行迴避，判決後還聯繫翁，違失情節重大，移送監院審查。前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院調查。司法院今年1月18日公布調查報告，引發外界疑慮。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。司法院下午4時公布調查、審議結果，認定優遇大法官蔡清遊擔任大法官及刑事廳長期間，曾收受翁茂鍾或辯護人的飲宴招待，並曾受贈襯衫，易被認為損及司法形象，但違失情節並非重大，無司法懲戒必要，最後一次違失行為已超過5年，逾行政懲處權行使期間。司法院這次調查包括第一波12名未移送監察院的法官，另新調查37名法官，人審會認定第一波12名法官與新調查中的14名法官、總計26名法官有懲處必要。其中，最高行政法院法官鄭小康多次收受翁茂鍾餽贈的襯衫，期間擔任翁茂鍾經營的怡華實業有限公司違反原住民族工作權保障法行政訴訟案的審判長，未行迴避，並於判決怡華公司敗訴後，以電話告知翁茂鍾應遵守法律事項。司法院人審會認定鄭小康有應受懲戒的必要，依法官法第51條規定逕行移送監察院審查。另外25名法官雖有行政懲處的必要，但均已逾懲處權行使期間。另外，有23名受調查人員因資料記載不明、證據可信度不足，或屬正常社交行為，人審會認為沒有積極證據認定有違失行為，沒有行政懲處的必要，為了保護他們的隱私權，決定不公布姓名。被移送監察院，鄭小康說，本人固承辦怡華公司兩件原住民族案件，情節輕微，僅該公司未依規定僱用原住民，本人收到受命全卷，於3、4天後開庭審結，收案到結案期間，並未與翁茂鍾接觸或收受襯衫，僅於判決怡華公司敗訴後，約三、四個月後，基於曾有數面之緣，電話告知翁以後不必再送襯衫，同時好意提醒他，經營公司要守法，僱用原住民以保障原住民工作權，且上述情節均屬本人主動在行政調查時鉅細靡遺地陳述，毫無隱瞞。", "title": "翁茂鍾案 最高行法官鄭小康被移送監察院"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天下半天東北季風增強，持續影響至10日，特別提醒明天入夜後至9日，北海岸、宜蘭地區可能會有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局表示，明天下半天東北季風增強，持續影響至10日，特別提醒明天入夜後至9日，北海岸、宜蘭地區可能會有局部大雨發生。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天下半天東北季風增強、水氣較多，一直影響到10日，明天到9日北部、東半部地區、中南部山區及屏東都可能會有降雨，尤其是明天入夜後至9日，北海岸、宜蘭地區可能會有局部大雨發生。葉致均表示，10日水氣減少，僅大台北、東半部地區有降雨，午後西半部山區也有短暫雨。11、12日算是空檔，僅東半部地區有短暫雨。氣溫方面，葉致均說，由於這波冷空氣沒有很強，低溫沒有太大變化，主要是9日在北部、宜蘭、花蓮地區高溫可能降至攝氏19到22度，整天偏涼；各地約從10 日起逐日回溫，到13日高溫才又略為下降，14日北部又回到整天偏涼。葉致均提醒，預估12、13日在西半部、金門、馬祖仍然有霧或低雲，影響能見度。葉致均說，13、14日有另一波東北季風增強，北部、東半部及中南部山區有降雨，但目前預估雨量都不多。另外，氣象局長鄭明典今天在臉書上分享自己對熱帶氣旋的觀察。他說，現在時間還太早，熱帶氣旋很少在這個時段接近台灣，但是熱帶氣旋可能改變大尺度氣流，間接影響台灣的天氣，很值得觀察。葉致均也說，目前菲律賓東方海面沒有明顯的系統，但預估下週整體環境確實是有利於熱帶系統發展，因此是否會有機會進一步成為熱帶氣旋，還要持續觀察。", "title": "東北季風增強 8日入夜後北海岸及宜蘭防大雨"}
{"summarization": "苗栗縣86歲獅潭鄉民甘順發熱心公益，連續18年在村落揪團捐白米幫助桃園市真善美社會福利基金會憨兒，今年雖有疫情影響，仍號召30多名村民集資捐出4500台斤白米。", "article": "苗栗縣86歲獅潭鄉民甘順發熱心公益，連續18年在村落揪團捐白米幫助桃園市真善美社會福利基金會憨兒，今年雖有疫情影響，仍號召30多名村民集資捐出4500台斤白米。真善美社會福利基金會指出，這份跨縣市的愛心緣分起源於早年基金會已故創辦人胡得鏘在獅潭鄉捐地開路，因而結識新店村民甘順發，甘順發感念創辦人協助地方建設，得知基金會的弱勢憨兒白米需求量龐大，於是展開捐米行動，從起初個人捐助，到近10年號召村民一起響應，18年來不曾間斷。甘順發平日在新店村經營農機行，為人親切、個性爽朗、熱心公益，儘管已86歲，仍四處奔波幫鄉內其他老農免費修農耕機。對於捐米善行，他說，大家雖然不是很有錢，但都很有心，「這是一個善的循環，沒有什麼理由不再捐下去」。獅潭鄉是高齡鄉鎮，地方老人家逐漸凋零，但愛心不減，今年有30多人參與，募集到4500台斤白米，能夠滿足基金會憨兒2個月所需，今天的捐贈儀式上，甘順發說要捐到110歲；代表受贈的真善美社會福利基金會董事長謝秀琴表示：「真的很感動」。基金會指出，甘順發連續18年的捐助不中斷，受助的憨兒也長大了，今天有3名憨兒同行，除探望甘爺爺和村子裡的爺爺奶奶們，也賣力表演平日勤練的啦啦隊舞蹈表達感謝。", "title": "獅潭鄉甘爺爺超有愛 連18年揪村民捐米助憨兒"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，台灣民眾黨今天表示，一個月內將成立屬於特種黨部的「交通黨部」，盼凝聚社會各界對交通改革力量，加強監督執政黨，並以監督交通公共工程發包及監管、關心交通亂象等做為設立目標。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，台灣民眾黨今天表示，一個月內將成立屬於特種黨部的「交通黨部」，盼凝聚社會各界對交通改革力量，加強監督執政黨，並以監督交通公共工程發包及監管、關心交通亂象等做為設立目標。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。台灣民眾黨今天召開黨務聯繫會報，秘書長謝立功及發言人張清俊在會議結束後舉行記者會，轉述會議內容。張清俊表示，太魯閣號事故造成重大傷亡，舉國哀戚，民眾黨認為政府不只要檢討，也希望交通領域能凝聚改革力量；民眾黨將於近期成立交通黨部，與社會各界一同承擔交通改革的責任。謝立功表示，除了台鐵要改革，也應關注交通事故造成的傷亡，民眾黨規劃成立特種黨部，也就是交通黨部，將於一個月內成立，盼凝聚社會各界對於交通安全、工程安全、道路安全等改革力量，加強監督執政黨。謝立功表示，交通黨部有4大目的，分別是監督交通事業公共工程發包流程與監管計畫、保障交通事業從業人員工作與工安權益、集結學者專家建議並揭露交通部門弊端、關心台灣違停逼車超速等交通亂象。謝立功表示，交通黨部將在航運、軌道建設、公路道安、國土規劃等議題上，集結民眾及專家學者的建議解決沉痾，未來交通黨部成員確定後將正式對外宣布。", "title": "民眾黨擬設交通黨部 監督公共工程揭露弊端"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶3月業績表現亮麗，營收達新台幣57.03億元，創單月業績歷史新高紀錄。環球晶母公司中美晶也母憑子貴，3月營收61.84億元，為歷史次高水準。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶3月業績表現亮麗，營收達新台幣57.03億元，創單月業績歷史新高紀錄。環球晶母公司中美晶也母憑子貴，3月營收61.84億元，為歷史次高水準。受惠客戶需求強勁，各尺寸矽晶圓產能滿載，加上產品現貨價陸續揚升，環球晶3月營收攀高至57.03億元，月增25.24%，年增12.99%，並創單月歷史新高。環球晶第1季營收148人工智慧與5G等需求也將不斷成長，今年營運應可維持逐季攀高趨勢。在環球晶業績攀高挹注下，中美晶3月營收61.84億元，月增24.71%，年增9.07%，為歷史次高。中美晶第1 季營收160.52億元，季增2.23%，年增5.07%。中美晶表示，將持續深化在半導體產業鏈的投資布局，以利分散產業結構風險並轉化為未來經濟效益，加上自身穩健的財務結構與充沛的營運資金，厚植永續發展實力。", "title": "環球晶3月營收創歷史新高 中美晶登次高"}
{"summarization": "中國小米集團日前發布高價設計的新LOGO後，被不少網友吐槽「只是把方的改成圓的」，建議小米應該「報警」。小米創辦人雷軍昨晚首度回應稱，「成熟的成功品牌，LOGO只能小改」。", "article": "中國小米集團日前發布高價設計的新LOGO後，被不少網友吐槽「只是把方的改成圓的」，建議小米應該「報警」。小米創辦人雷軍昨晚首度回應稱，「成熟的成功品牌，LOGO只能小改」。小米集團6日舉行11週年線上直播節目，當晚8時，雷軍在「雷軍抖音直播第三季」中，回應近期網友關注的議題，包含小米造車與新LOGO。綜合新浪財經雷軍在節目上笑說，當新的LOGO發布之後，「全網都建議我立刻報警、被騙了」，但是只要仔細看原研哉的設計就能發現，雖然乍看只是方形變圓形，實際上包含字體、字間距都做了很多微調，也確立了「小米橙」的色號，並且有了小米字母拼音的LOGO，未來將用於手機機身。他強調，「一個成熟的成功品牌，做LOGO都只能小改」，而且新的LOGO顯得年輕、高級與時尚。雷軍在直播中回憶說，3年前首次看到這個設計時也很不習慣，但是當時原研哉告訴他：「只要看7天，看習慣就好了。」雷軍說，最後他看了整整兩年才習慣，並覺得好看，之後又在內部使用了一年並做了各種微調，最終於3月正式發布。對於這次新LOGO引起的討論，報導引述的專家普遍認為，這是一場典型的網路行銷。報導分析，這次事件中，小米僅僅用了人民幣200萬元（約新台幣866萬元），就達到了全民認知和全網熱議，堪稱是把「性價比」做到了極致的案例。報導引述南開大學傳播學院相關品牌專家的觀察指出，LOGO是為了加深品牌形象，而昂貴的設計費和頂級的設計師，則是讓品牌走向高階的必經之路。小米新LOGO問世，實際上是與小米叩關高階品牌大門的戰略，息息相關。", "title": "小米新LOGO遭吐槽 雷軍：成功品牌只能小改"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，未來中長期台鐵改革有3個階段，包括強化台鐵內部組織功能調整、提出財務解決方案，再進行終極的營運模式改革。另外，對於交通部長林佳龍提出書面辭呈，羅秉成說「現在不談這個問題」。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，未來中長期台鐵改革有3個階段，包括強化台鐵內部組織功能調整、提出財務解決方案，再進行終極的營運模式改革。另外，對於交通部長林佳龍提出書面辭呈，羅秉成說「現在不談這個問題」。台鐵太魯閣號出軌事件後，外界提出「台鐵公司化」等改革議題。羅秉成今天表示，2019年1月18日台鐵總體檢專案小組會議決議通過的「台鐵總體檢報告」，行政院秘書長旋於同月21日即正式通函發文各相關部會，並由交通部依決議結論督導辦理，自同年2月起至今，也陸續執行完成144項改革建議中的109項，而其他屬中長程的改革項目則持續進行相關政策評估與檢討。羅秉成指出等4大系統，以提升台鐵的安全性和營運效率。他說，第2階段，則是必須提出財務解決方案，包括虧損、員工退休、資產活化等財務問題，都需要獲得解決，這樣接續選擇營運模式的空間才會大；最後，以專業化的效能經營為目標，進行終極的營運模式改革。羅秉成表示，有關台鐵的中長期改革方案，必須有效解決台鐵的財務虧損、提升行車安全、保障員工權益及交通平權與正義等問題，因此對終極營運模式的抉擇，必須階段性推動，整體性審慎評估，對此重大興革事項政院責無旁貸，也會持續蒐集並關注各方意見作為日後決策參考。另外，林佳龍今天在立法院提到，第一時間向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌提出口頭辭職外，也已經在6日提出書面辭呈。羅秉成說，蘇貞昌肯定林佳龍負責任的態度，但現階段以搶修搶通為先，把善後做好，也是負責任的表現，「現在不談這個問題」。", "title": "政院：3階段處理台鐵改革  目前不談林佳龍請辭"}
{"summarization": "微水力、民生用水之外，可再利用1次水，等於說1滴水能用4次，不僅提升發電效率，也促進綠能發展。", "article": "微水力、民生用水之外，可再利用1次水，等於說1滴水能用4次，不僅提升發電效率，也促進綠能發展。蘭陽電廠一年發電逾4000萬度，發電後的水流入安農溪供下游三星、羅東、冬山、五結等地區民生、農田灌溉用水，如今再增設「流速型微水力測試平台」，重複使用這些發電後的水來產生電力，等於一滴水可用4次。台電說明，微水力發電系統是裝置容量在100瓩以下，而「流速型」微水力的原理是利用自然水流動能來轉動水車，進而推動機械而產生電力，相較於水位落差發電的「水頭型」微水力，「流速型」規模較小，也因初期投入成本較高，缺乏開發誘因。因此，台電善用蘭陽電廠發電後的水，投資新台幣1500萬元打造全國首座流速型微水力測試平台，盼提升發電效率之虞，共同促進綠能發展。", "title": "1滴水用4次 台電蘭陽電廠啟用微水力測試平台"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮檢方今天帶關係人綽號「黑猴」林長清重回現場，協助還原事發現場狀況；被告李義祥當天開工程車疑載1名移工到工地，檢警將追緝這名移工。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮檢方今天帶關係人綽號「黑猴」林長清重回現場，協助還原事發現場狀況；被告李義祥當天開工程車疑載1名移工到工地，檢警將追緝這名移工。李義祥昨天被提訊到花蓮地檢署問話，檢方今天帶事件關係人之一的林長清重回現場進行相關事證比對，釐清李義祥供詞是否屬實。林長清負責土水及板模，李義祥負責鋼構重工，當天救護車行車紀錄器拍到事故發生後，兩人在現場聊天。運安會6日公布台鐵408次太魯閣號事故部分調查資料，顯示工程車並非從靜止狀態下自行滑動，而是工程車卡在樹叢後掉落，現場也有好幾台怪手，怪手部分蠻關鍵的。檢方目前也查扣現場怪手，釐清整起出軌意外發生過程。另外，檢警從花蓮市區的路口監視器畫面，發現事發當天上午李義祥開著工程車前往事發工地時，車斗滿載廢輪胎，副駕駛座坐著1名男子。檢警追查後發現，男子為移工，目前不知去向，警方已追緝中。太魯閣號事故事發工地為「鐵路行車安全改善六年計畫－北回線K51+170～500山側邊坡防護設施工程」，施工廠商是東新營造公司。由於台鐵此項標案的金額高，需要甲級執照，因此，李義祥等人集資使用具有甲級執照的「東新營造」的牌，取得標案。地方人士指出，東新營造名義上負責人為股東的黃平和，他擔任花蓮壽豐鄉順民宮主委，今天不少村民聚集宮內議論紛紛。黃平和的鄰居吳姓村民說，黃平和從西部移居花蓮40、50年，從土水工起家，平時熱心鄉里事務，因年事已高，將事業交給第二代，這幾天都沒有看到他出門。", "title": "太魯閣號事故  檢帶關係人「黑猴」返現場釐案情"}
{"summarization": "受惠載板高端檢測設備出貨挹注，牧德3月及首季營收創同期最佳表現；此外，受惠5G需求，軟性銅箔基板（FCCL）廠亞洲電材首季營收年增近4成，也創歷年同期新高。", "article": "受惠載板高端檢測設備出貨挹注，牧德3月及首季營收創同期最佳表現；此外，受惠5G需求，軟性銅箔基板（FCCL）廠亞洲電材首季營收年增近4成，也創歷年同期新高。自動光學檢測（AOI）設備大廠牧德科技今天公布3 月營收約新台幣2.8億元，月增40.8%，年增11.6%，為歷年同期新高。今年第1季累計營收6.88億元，超過去年同期6.86億元，成長0.39%，也為首季新高表現。牧德表示，3月出機以載板高端檢測設備為主，由於2月春節長假結束，客戶需求持續加溫，帶動3月營收成長，對未來展望審慎樂觀。牧德補充，在5G、電動車與高速運算等各種應用的成長趨勢下，印刷電路板（PCB）需求轉強，載板與高密度互連（HDI）板供不應求，產業紛紛提出擴產計畫與產業升級因應，牧德積極爭取主力客戶高階製程的擴產訂單；另外，旗下新產品電測機依時程持續開發中。而受惠中國境內5G蓬勃發展，帶動產業復甦，軟性銅箔基板（FCCL）廠亞洲電材3月合併營收1.53億元，累計第1季營收4.48億元，不僅較去年同期增加37.66%，更創下歷年同期新高紀錄。亞電表示，因疫情遞延的中國5G通訊需求強力回補，推動5G智慧手機汰換潮，其他以軟板為主的平板電腦、筆記型電腦等消費電子訂單持續攀升，需求暢旺。此外，東台新廠新增的前段塗布產線，已完成第一階段設備安裝作業，預期第2季進入小批量試產作業，亞電也已從舊廠區搬遷後段製程至新廠測試，提高新廠稼動率及縮短學習曲線。亞電指出，由於全球電子供應鏈普遍存在重複下單現象，是否會導致後續拉貨動能疲軟，亞電將密切掌握訂單與出貨狀況；不過，看好5G通訊帶動產業復甦趨勢不變，預期全年營運可望穩健走揚。", "title": "載板檢測挹注 牧德3月營收寫同期新高"}
{"summarization": "日本大阪府今天通報新增878起武漢肺炎確診病例，連續2天創新高紀錄；大阪府知事吉村洋文說，原本將在公開道路進行的東京奧運聖火傳遞，擬改為不公開進行。", "article": "日本大阪府今天通報新增878起武漢肺炎確診病例，連續2天創新高紀錄；大阪府知事吉村洋文說，原本將在公開道路進行的東京奧運聖火傳遞，擬改為不公開進行。日本放送協會東京都今天通報新增555起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，大阪府已連續9天新增病例比東京都多；大阪府累計確診達5萬6626例，共1199人染疫死亡。大阪府因應疫情急速擴大，重症患者病床使用率高達66.5%，今天下午召開對策本部會議，認為繼續下去將拖垮醫療體系，發布地方級「醫療非常事態宣言」。大阪府要求民眾聚餐不超過4人，且席間除了飲食外都要戴口罩，並停辦歡迎會、歡送會等宴會活動，盡量避免不重要與不緊急的外出。吉村表示，東京奧運聖火傳遞將於4月13日至14日在大阪府內進行，但因疫情急速擴大，考慮停止在府內公開道路傳遞聖火。大阪府規劃聖火傳遞將改在吹田市的萬博紀念公園會場內進行，禁止一般民眾入場觀看，目前正與東京奧運暨帕運組織委員會協調中。", "title": "大阪府增878人染疫創新高 東奧聖火傳遞擬不公開"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌捷運建設環境差異分析報告今天經環保署環評大會審查通過，高雄市政府捷運局允諾，加速辦理施工前置等作業，朝2023年「輕軌成圓」目標邁進。", "article": "高雄環狀輕軌捷運建設環境差異分析報告今天經環保署環評大會審查通過，高雄市政府捷運局允諾，加速辦理施工前置等作業，朝2023年「輕軌成圓」目標邁進。高市府副秘書長王啟川率領捷運、交通及環保局處列席說明，針對輕軌沿線環境及生態保護等議題做回應補充說明。環狀輕軌環境差異分析主要針對美術館路原設計輕軌行經道路中央，沿線居民異議事項，市府經說明會及協調作成原路線興建，以及路型優化的決議進行路線影響審查。路線變更項目，包括加大轉彎半徑、輕軌路線美術館路段北移、美術館路維持雙向4車道、增設C21A站、增設中華藝校人行天橋、聯合醫院退縮帶佈設車站等。捷運局說明，環差提報項目除可降低噪音影響、滿足消防救災、維持道路交通服務水準，整體而言並未增加對環境的影響，且修正路線優於原環評核定內容。有關美術館園區人行道空間，市府承諾未來輕軌融入美術館園區後，人行空間有9.5米寬度、動線延續並朝多元步道及景觀融合等規劃方向，滿足民眾運動休閒需求。至於外界關切樹木移植議題，捷運局強調採「就地保護、以站就樹、移植最少、現地移植」等原則，減少對樹木影響；後續若要移植及修剪會透過專家、市府公有樹木修剪維護諮詢會，提升樹木移植存活率。捷運局長吳義隆允諾有關環評委員建議等事項會盡力進行生態環境保護措施，減輕施工造成影響。至於審議通過的輕軌環差報告等將依將依委員建議與審查結論補充納入環差定稿本，送主管機關備查。高雄環狀輕軌捷運建設環境差異分析報告主要針對異議路段，即C21站至C31站，共長7.5公里。環狀輕軌路線，自凱旋三路旁台鐵臨港線路廊往南佈設至凱旋四路，最後於中正路口西南隅凱旋公園東緣佈設銜接凱旋二路路旁的台鐵臨港線路廊後，沿路廊接回起點，形成一連結南、北高雄的環狀路網。全線設34站，目前自32站的凱旋公園站，一路到17 站的鼓山區所站都已通車。18站鼓山站、19站馬卡道站、20站的台鐵美術館站正施工中。待2023年C21站至C31 站通車後「輕軌成圓」。", "title": "拚2023年完工 環評通過高市環狀輕軌環差審查"}
{"summarization": "成棒春季聯賽台南市成棒隊今天與新北禾聯隊交手，台南市隊藍淯勝寫下難得完全打擊紀錄，單場4安4打點，率隊以6比2奪勝；屏東紅尾隊今天也以3比0擊敗桃園市隊，拿下第2勝。", "article": "成棒春季聯賽台南市成棒隊今天與新北禾聯隊交手，台南市隊藍淯勝寫下難得完全打擊紀錄，單場4安4打點，率隊以6比2奪勝；屏東紅尾隊今天也以3比0擊敗桃園市隊，拿下第2勝。110年全國成棒甲組春季聯賽，台南市成棒隊今天與新北禾聯隊在高雄立德棒球場交手，台南市隊藍淯勝寫紀錄，首局敲出三壘打送回團隊第1分，3局敲出二壘打送回球隊第2分，5局敲出中外野方向飛球出局，7局開轟、2分砲幫助球隊拉開領先差距，9局打擊機會敲出右外野方向安打。藍淯勝今天總計5打數敲出4支安打，貢獻4分打點，寫下難得完全打擊紀錄，也是台南市成棒隊隊史首次完全打擊紀錄，率隊拿下勝利。屏東紅尾隊今天與桃園市成棒隊在高雄三民高中棒球場交手，屏東紅尾隊徐昇暉用85球投6局，僅被敲出3 支安打，投出3次三振、無失分，好投壓制對手打線。屏東紅尾隊5局先馳得點，8局靠著蔡友達安打開啟攻勢，林雨力、王榆銓接連安打，單局再添2分保險分，順利拿下此次春季聯賽第2勝。", "title": "藍淯勝寫難得完全打擊紀錄 春季聯賽台南市隊搶勝"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，部分媒體報導內容引發民眾不滿。NCC呼籲媒體自律，目前收到6、7件申訴案，後續會依流程移到「廣播電視節目廣告諮詢會議」審議。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，部分媒體報導內容引發民眾不滿。NCC呼籲媒體自律，目前收到6、7件申訴案，後續會依流程移到「廣播電視節目廣告諮詢會議」審議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。媒體詢問近期太魯閣號出軌事故，是否有收到民眾對於報導的相關申訴。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出還有民眾認為這幾天災難新聞播報過多、媒體直接公布傷亡名單是否涉及個資爭議等，另外，有政論節目以「屍速列車」形容太魯閣號事故，也引發民眾不滿。翁柏宗表示應該基於同理心立場，切勿用侵入式採訪等方式造成二度傷害。NCC官員表示，相關申訴案現在無法判定是否違法，後續會依照民眾申訴，調出播報內容，如果報導內容有違反事實查證，會先請新聞台自律委員會召開會議，完成調查報告後要送NCC，申訴案依照流程會再移到「廣播電視節目廣告諮詢會議」，由外部專家學者共同審議，判斷是否開罰。", "title": "太魯閣號報導引發民眾反彈 NCC呼籲媒體自律"}
{"summarization": "蕭姓男子前年10月間，懷疑網路認識留宿家中的少女行竊，與友人將少女帶至台中一處公園，灌醉並脫光少女全身衣物逃逸，隔天路人發現報案，檢方依妨害自由等罪將蕭男等4人起訴。", "article": "蕭姓男子前年10月間，懷疑網路認識留宿家中的少女行竊，與友人將少女帶至台中一處公園，灌醉並脫光少女全身衣物逃逸，隔天路人發現報案，檢方依妨害自由等罪將蕭男等4人起訴。台中地檢署起訴書指出，20歲蕭姓男子於民國108年10月間，透過臉書認識16歲少女，少女於同年月18日留宿蕭男住處，少女離開後蕭男遺失新台幣2000元，懷疑是少女行竊而懷恨在心。蕭男於108年10月30日晚間，先要17歲張女（另案移送少年法庭審理）以一起歡唱為由，透過臉書約出少女，蕭男再夥同28歲陳男、19歲洪男與19歲陳男，將少女以毛巾綁住眼睛，帶往台中市南屯區的望高寮夜景公園。蕭男途中購買酒類，到公園控制少女行動後，一行人飲酒作樂並強迫少女飲酒，蕭男趁少女不勝酒力時，將她的全身衣物脫去，其他人並在一旁圍觀，一行人將少女的手機、衣服與鞋子等物取走後逃逸，將全身赤裸的少女獨留在公園內。隔天清晨5時多，有路人經過公園，發現少女全身赤裸側躺在地，並散發濃濃酒氣，趕緊以外套讓少女遮蔽身體並打電話報案，警方獲報後將蕭男等人帶回偵辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、現場與周邊路口監視器畫面等證據，依妨害自由、違反兒童及少年福利與權益保障法等罪嫌，將蕭男等4人起訴。", "title": "4男懷疑行竊灌醉少女脫光衣物丟公園 檢方起訴"}
{"summarization": "截至3月底，個人進口快遞包裹實名認證比重已攀升至75.5%，關務署表示，等比重來到85%以上，將逐步加大控管力道，鎖定實名認證包裹比重偏低或違規報關行，取消「未實名認證首次進口仍可通關」資格。", "article": "截至3月底，個人進口快遞包裹實名認證比重已攀升至75.5%，關務署表示，等比重來到85%以上，將逐步加大控管力道，鎖定實名認證包裹比重偏低或違規報關行，取消「未實名認證首次進口仍可通關」資格。過去20多年，冒名通關、夾藏違禁品及短漏稅等情形時有所聞，為了整頓長年亂象，財政部關務署推出實名認證APP「EZ WAY」，目標逐步納入所有常態性海外網購族，確保快遞貨物進口都經本人認證，遏止冒名通關、夾藏違禁品及短漏稅情形發生。關務署統計，「EZ WAY」推出兩年多，至3月底註冊人數已來到279萬1578人，3月個人以簡易申報進口包裹（完稅金額新台幣5萬元以下）的報單數共418.6萬份，其中有316.1萬份經實名認證進口，占比已來到75.5% 。關務署官員表示，這代表100個包裹中，平均有75件確定是由進口人本人進口，預估30日開放持有居留證外籍人士可使用「EZ WAY」後，普及率將再進一步提升，幾乎可涵蓋大多數經常海外網購族群，因此，後續將逐步加大控管力道，防堵規避行為。關務署初步規劃，等實名認證包裹占比提升至85%以上，將鎖定經常違規報關行，例如有以人頭冒名通關不良紀錄，或經手包裹實名認證比重偏低的報關行，取消其適用「未實名認證包裹首次進口仍可通關」資格。一旦資格遭取消，該報關行的包裹，須等進口人完成實名認證或承諾可事後，提供紙本委任書才能進口；不像現行收到進口人尚未實名認證包裹，還有一次「黃牌」的緩衝機會，先警告包裹仍可放行。關務署表示，快遞貨物實名認證制度普及後，冒名通關、虛報人頭逃漏稅情形已大幅改善。統計2020年5月至今年2月，海關受理民眾通報遭冒名報關並移送司法偵辦的案件共1184件，藉積極處理來遏止冒名通關行為。此外，統計去年簡易申報進口快遞貨物稅額共19億5681萬餘元，年增37%；去年下半年低價免稅貨物（完稅價格2000元以下）進口逾6次的課稅金額達2億6579萬餘元，為去年上半年的4.6倍。", "title": "快遞實名認證比重攀至75% 海關：將加強報關行控管"}
{"summarization": "部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適情形，立委關心是否實施「疫苗接種假」。勞動部長許銘春今天在立法院表示，已請中央流行疫情指揮中心比照「防疫隔離假」辦理；指揮中心則表示朝有薪假方向研議。", "article": "部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適情形，立委關心是否實施「疫苗接種假」。勞動部長許銘春今天在立法院表示，已請中央流行疫情指揮中心比照「防疫隔離假」辦理；指揮中心則表示朝有薪假方向研議。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春就「職業災害千人率逐年顯著下降，惟近來重大職災事件媒體報導屢見不鮮，請針對我國職業災害預防精進作為現況及檢討」、「未來勞工職業災害保險及保護法施行後有關費率調整、財務收支規劃及預防重建經費支出比例」兩項議題進行專題報告，並備質詢。國民黨立委楊瓊瓔今天質詢指出，韓國、日本有「疫苗接種假」，施打COVID-19疫苗後若身體反應不適，可休息1到2天；衛生福利部長陳時中稱，若真的有不適可以研擬。許銘春表示，若民眾施打疫苗導致身體不適而請假，勞動部有請中央流行疫情指揮中心比照「防疫隔離假」辦理。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，勞動部4月初就已將疫苗接種假的計畫送進指揮中心，目前會朝向有薪假的方向研議。但陳宗彥也說，每個人身體狀況不同，可能會依症狀輕重、持續時間長短擬定給假規定，但因事涉部會較多，還需找相關部會共同研議，要在4月12日擴大接種前上路可能有難度。根據指揮中心最新統計，參與V-Watch疫苗接種後健康回報系統的接種者當中，接種第一天有64.1%出現疼痛症狀、28.6%發燒，第二天仍有61.4%疼痛、18%發燒，到了第3天發燒比率才降為0。進一步分析，接種後第一天有約6.8%接種者因身體不適而無法工作，第二天降至6%，第三天將至1.5%，有約0.2%到了第7天仍無法工作。", "title": "疫苗接種不適放假有譜？勞動部建議比照隔離假"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天受邀回到母校台大演講時指出，正因當年在台大城鄉所就讀，讓他有批判及整合不同專業的能力，加上規劃未來的想像力，這幾年來成功讓基隆這座老舊城市翻轉。", "article": "基隆市長林右昌今天受邀回到母校台大演講時指出，正因當年在台大城鄉所就讀，讓他有批判及整合不同專業的能力，加上規劃未來的想像力，這幾年來成功讓基隆這座老舊城市翻轉。今天下午的這場講座，由台灣大學建築與城鄉研究所學生會主辦，林右昌受邀以「你我如何來解決台灣城市發展的困境與問題」為題發表演講。林右昌表示，這幾年來他率領基隆市府團隊，透過一次次規劃及行動，翻轉過去中央與地方「上對下」關係，透過對城市想像力及創意設計，把基隆缺乏平地的缺點變成優點，重新把城市翻轉，把各種不可能變成可能。林右昌指出，2014年底剛當基隆市長時，基隆市是失業率、離婚率及自殺率「三高」的城市，且負債達新台幣124億元，負債比47.37％。林右昌表示，他在最艱困狀況下開始行動，「就像揹300公斤開著老爺車與其他城市競爭」，但經過這幾年努力，已成功讓基隆負債比降低至30.63％。「人，是改變一切的關鍵」，林右昌說，一進入政府機關，就會遇到政府體制與官僚慣性等各種障礙，但他透過市政共識營、擬訂基隆市港再生標竿計畫、大基隆歷史場景再現整合計畫等，不但成功獲得中央機關支持，也從中激發公務員積極性。林右昌也舉出許多推動市政建設例子與學弟妹分享，例如現在最夯的「正濱色彩屋」就是與當地居民「磨」了2年，才喚醒民眾參與意識。林右昌說，基隆經驗可以作為其他城市參考，在先天條件欠佳的基隆能夠做得到，相信其他城市沒有道理做不到，只要有方法與策略，就能夠「讓不可能成為可能」。", "title": "林右昌回母校台大演講  分享翻轉基隆經驗"}
{"summarization": "被動元件市況吃緊，台廠3月和第1季營收衝高，其中國巨3月營收創同期新高，首季營收創單季次高；華新科3月營收創28個月高點，首季營收創同期新高；禾伸堂首季營收是10季來高點。", "article": "被動元件市況吃緊，台廠3月和第1季營收衝高，其中國巨3月營收創同期新高，首季營收創單季次高；華新科3月營收創28個月高點，首季營收創同期新高；禾伸堂首季營收是10季來高點。國巨自結3月合併營收新台幣87.26億元，較2月70.05億元成長24.6%，比去年同期40.35億元大增116.3%，國巨指出3月營收創歷史同期新高。累計今年前3月國巨自結合併營收237.44億元，較去年第4季222.25億元成長7%，比去年同期100.23億元大增137%。國巨表示首季營收創歷史單季次高。國巨指出3月營收增加，主要是工作天數回復正常及市場需求強勁。展望第2季，國巨指出大中華廠區產能利用率可續提升，積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率將拉高至9成以上、晶片電阻（R-chip）拉高至8成以上，鉭質電容產能持續滿載。國巨表示，全球COVID-19疫情仍未緩解，且國際貿易爭端不確定性高，公司將密切關注市況，審慎樂觀看待業績表現及營運展望。法人指出，第1季底國巨在MLCC稼動率約80%到90%、晶片電阻稼動率約70%到80%。若成本結構不變，法人預期國巨第2季稼動率提升有助毛利率表現，不過仍要觀察原物料價格、運費、包材、人工、以及新台幣匯率等因素。從接單出貨比（B/B ratio）來看，法人表示國巨MLCC、晶片電阻和鉭質電容三大產品接單出貨比均超過1.5，顯示訂單大於出貨，接單量維持高檔水準。華新科自結3月合併營收37.58億元，較2月29.89億元成長25.7%，比去年同期24.45億元大增53.67%，法人指出是2018年12月以來單月高點。累計今年前3月華新科自結合併營收104.62億元，較去年第4季101.13億元增加3.45%，比去年同期63.74億元大增64.14%。華新科首季營收創歷年同期新高，也是2019年第1季以來單季新高。華新科指出，3月和首季營收成長，主要是宅經濟、雲端需求、以及電動車市場拉貨，加上農曆春節後復工良好。展望今年產能布局，華新科指出電容和電阻產能規劃較去年提升20%，低溫共燒陶瓷（LTCC）今年產能將增加100%，並聚焦車用及通訊類元件。展望今年應用動能伺服器和遊戲機等應用被動元件需求持續強勁。儘管需求持續成長，華新科指出受制於合規供應廠商數量、擴展能力和生產設備供應有限，整體被動元件供應量有限，供貨持續吃緊。華新科去年MLCC業績占比約57%，晶片電阻占比約21%，射頻及保護元件占比約14%。禾伸堂自結3月合併營收16億元，較2月10.92億元成長46.41%，比去年同期12.6億元增加26.9%，禾伸堂3 月營收來到2018年10月以來、30個月次高。累計今年前3月禾伸堂自結合併營收44.07億元，較去年同期31.66億元成長39.2%，是10季以來高點。", "title": "被動元件市況吃緊 台廠三雄3月及首季營收衝高"}
{"summarization": "國際觀光旅遊受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，多家航空公司紛紛推出不著陸旅遊行程。韓亞航空今天也宣布未來3個月內將陸續推出西班牙、澳洲及台灣等國際線不著陸旅遊行程。", "article": "國際觀光旅遊受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，多家航空公司紛紛推出不著陸旅遊行程。韓亞航空今天也宣布未來3個月內將陸續推出西班牙、澳洲及台灣等國際線不著陸旅遊行程。韓亞航空今天發布新聞稿表示，規劃與西班牙、澳洲、台灣觀光局合作，推出4月西班牙、5月澳洲、6月台灣的不著陸旅遊主題航線。相關人士透露，安排較晚推出的台灣路線目前仍在規劃階段。根據韓聯社報導，韓亞航空的國際線不著陸旅遊行程將由西班牙打頭陣，分別在4月11日、17日、25日出境，參與行程的旅客同樣必須持有護照，搭機當天還能在仁川機場登機口觀賞西班牙傳統舞蹈表演。韓亞航空表示，機上將提供免稅品販賣服務，但為防疫不提供餐點，座位前後也會相隔3排，以保持安全社交距離。西班牙觀光局指出，西班牙是受到全球旅客喜愛的觀光勝地，希望可以透過這次不著陸旅遊喚醒旅客對旅遊的美好回憶，也能讓未曾造訪過西班牙的旅客感受到對西班牙旅遊的期待感。受到疫情影響，全球觀光旅遊幾乎停滯，航空公司為挺過這波不知何時結束的淡季，除將部分客機改為貨機使用，也推出不著陸旅遊商品，讓旅客可滿足到海外旅遊的渴望。大韓航空在2月也推出不著陸旅遊商品，不過目前路線僅限於韓國國內，從仁川機場出發，沿經江陵、東海岸、釜山、濟州等地。", "title": "韓亞航空推不著陸旅遊行程 規劃6月推出台灣路線"}
{"summarization": "教育部次長劉孟奇今天說，受少子化影響，學校面臨招生來源不足問題，教育部基於過去的個案處理經驗制定私校退場條例草案，期待私校退場條例能在本會期完成立法，並在審議時讓法案更周全，保障學生和教職員工權益。", "article": "教育部次長劉孟奇今天說，受少子化影響，學校面臨招生來源不足問題，教育部基於過去的個案處理經驗制定私校退場條例草案，期待私校退場條例能在本會期完成立法，並在審議時讓法案更周全，保障學生和教職員工權益。立法院教育及文化委員會今天舉辦「私立高級中等以上學校退場條例草案（簡稱私校退場條例草案）」公聽會，並邀請專家學者與政府代表與會。劉孟奇表示，教育部的立場是維持校產公共性，少子女化是事實，教育部制定私校退場條例草案時，很多是基於現有個案處理經驗，期待私校退場條例能在立法院本會期完成立法，並希望在審議時讓法案更周全，讓學生和教職員工權益受到保障根據教育部的書面資料指出，受少子女化趨勢影響，學校面臨招生來源不足問題，並可能有經營及生存危機，推估民國117學年度的大專院校一年級學生人數約為16萬2000人，相較於101學年減少約11萬6000人，減幅達4成。根據書面報告，為確保辦學品質和學生受教權，私校退場條例強化對專案輔導學校的監督，如公開學校名單等，並建立專案輔導學校加派公益董監事機制，若是專案輔導學校在3年內未改善，主管機關應命令其停止全部招生。而會中多名學者專家與立委關心院版私校退場條例草案第24條，該條文明定被列為專案輔導學校所屬學校法人，得於3年改善期間內申請改制、與其他學校法人或學校合併、改辦其他教育、文化或社會福利事業。中正大學政治系副教授、高教工會秘書長陳尚志說，院版私校退場條例草案第24條讓學校可以有3年時間改辦其他事業，等同是開一個洞，給予惡性退場的董事會一條逃跑路線，讓他們繼續私用原本應收為公有的校產，應予以防堵。時代力量立委陳椒華指出，院版私校退場條例草案第24條讓原應使用在教育上的校產公共財，變成私校董事會可以隨意轉移的私有資源，可能造成私校亂象。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良表示，相關規定在私立學校法第71條就有，如果把私校法規定延伸到私校退場條例，後面會無窮無盡，非常嚴重，不能允許私校可改辦其他事業。針對私校退場條例第24條，劉孟奇說，在私校法第71條就有私校轉型的相關規範，私校退場條例草案是引述私校法規定，但教育部檢討過去個案後發現，可能會出現私校不斷申請轉型的情況，所以才新增設最多不能超過3年的中止期限，如果沒有私校退場條例第24條或沒有私校退場條例，就是回歸適用私校法第71條。", "title": "教育部：盼私校退場條例盡速通過 保障師生權益"}
{"summarization": "台股今天收在16815.36點，連續3天創盤中及收盤歷史新高，不過外資及陸資今天買超新台幣64.57億元，不如前2天單日買超逾百億元。分析師認為，外資短線操作雖轉趨保守，但對指數干擾不會太大。", "article": "台股今天收在16815.36點，連續3天創盤中及收盤歷史新高，不過外資及陸資今天買超新台幣64.57億元，不如前2天單日買超逾百億元。分析師認為，外資短線操作雖轉趨保守，但對指數干擾不會太大。台股今天開高震盪，半導體及IC設計族群陸續點火，傳產族群的鋼鐵、航運類股也接棒演出，指數盤中最高來到16816.34點，續創盤中歷史高點；雖然短線獲利賣壓出籠，但終場仍上漲75.49點，以16815.36點作收，連續3天創收盤新高，漲幅0.45%，成交值3400.02億元。觀察今天法人進出，自營商買超23.22億元，投信賣超4.77億元，外資及陸資買超64.57億元，三大法人合計買超83.02億元。晶圓代工廠台積電今天續獲外資買超3425張華航、菱生、中信金。投信今天買超前5名個股為群創5365張、長榮5340張、友達4111張、聯電3498張、大成鋼2470張。自營商買超中鋼最多，達2.02萬張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股中長線架構沒有太大疑慮，仍維持多頭格局。今天外資操作轉趨保守，關鍵在於最大權值股台積電前2天獲外資大買，今天買超力道放緩，主要還是農曆年後國際資金從半導體流向落後族群。蔡明翰分析，從目前美股架構可以看到，資金還沒大幅回流績優電子族群，短時間不會太快看到資金回籠。台積電距離今年高點還有很大空間，但加權指數已領先創高，這一個月來非電子族群展開落後補漲行情。蔡明翰認為，外資短線轉趨保守，對台股指數干擾不會太大，需等到資金回流電子股，外資買超才能延續，短線可關注原物料、中小型電子股。", "title": "台股連3天創新高  法人：外資買超縮手干擾不大"}
{"summarization": "越南南部近日舉辦大專院校招生諮詢日，駐胡志明市辦事處前往參展，成了上百攤位中唯一的外國教育部門。台灣疫情穩定，對境外生敞開國門讓學生印象深刻，頻探詢留學資訊。", "article": "越南南部近日舉辦大專院校招生諮詢日，駐胡志明市辦事處前往參展，成了上百攤位中唯一的外國教育部門。台灣疫情穩定，對境外生敞開國門讓學生印象深刻，頻探詢留學資訊。越南國家高中考試（高中畢業和大學入學二合一考試）將於7月7日、8日登場，越方循例會在考試前後分別舉辦招生諮詢日，協助學生探索、確立志向。越南南部地區首場招生諮詢日4日在芹苴大學（Can Tho University）登場。駐胡志明市辦事處秘書歐季曦表示，這次共有上百攤位、近百所越南大專院校參展，吸引逾2萬名學生前來；駐胡志明市辦事處是唯一前往設攤的外國教育部門，攤位上大大的Study in Taiwan讓學生很好奇。歐季曦說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生前，台灣都會有幾十所大專院校前來，今年受疫情影響無法成行，駐胡志明市辦事處特別編撰教育手冊，提供赴台留學資訊、各學校排名等讓學生參考。她觀察，越南高中生對自己的興趣與志向普遍仍在摸索，相較直接詢問特定科系，學生對台灣本身更好奇，提出的問題像是「要怎樣才能去台灣」、「赴台就讀錄取率多高」、「有沒有獎學金」等。歐季曦指出，受COVID-19疫情影響，部分國家暫時限制外籍生入境，並把課程改為線上授課；但台灣因為確診病例少，允許境外生赴台，這一點讓越南學生印象深刻，頻頻就此發問。活動當天，也有很多留台越生主動擔任諮詢志工。歐季曦表示，越生對台灣都很有感情，一聽到母校因為疫情不能來越南參展，紛紛表達願意協助駐胡志明市辦事處設攤，並為越南高中生解惑。教育部1日加碼宣布，開放華語文獎學金生、優華語獎學金生、因雙邊合作互惠關係、特殊外交考量等4類境外非學位生來台。至於交換生、研修生等非學位生，將視境外生入境檢疫情形及國內檢疫量能，評估依序開放入境。", "title": "台灣確診病例少  越生留學詢問度高"}
{"summarization": "氣候變遷維權人士今天打破英國巴克萊銀行（Barclays）倫敦總部的窗戶，這最新一波抗議活動意在凸顯金融事業對助長氣候災難所扮演的角色。", "article": "氣候變遷維權人士今天打破英國巴克萊銀行（Barclays）倫敦總部的窗戶，這最新一波抗議活動意在凸顯金融事業對助長氣候災難所扮演的角色。環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）維權人士拿著標語牌高喊「打破窗戶比打破承諾好」，並且在巴克萊銀行建築前面貼上「遇氣候緊急情況時打破玻璃」的字樣。「反抗滅絕」上週在歷史金融中心倫敦金融城（City of London）的英格蘭銀行（Bank of England）正面潑灑黑色染料後，今天又到倫敦金絲雀碼頭（Canary Wharf）商業區的巴克萊銀行抗議。「反抗滅絕」維權人士希望引發對現代世界政治、經濟和社會結構更廣泛反抗，避免出現研究氣候變遷科學家所述最嚴重破壞的情況。", "title": "抗議氣候變遷 環團打破英國巴克萊銀行總部玻璃"}
{"summarization": "央行今天公布3月底外匯存底金額為5390.44億美元，終止連續21個月走揚，關鍵是3月資金大量匯出，央行進場調節、反手拋匯穩定市場所致，也打破外界對於央行「阻升不阻貶」的印象。", "article": "央行今天公布3月底外匯存底金額為5390.44億美元，終止連續21個月走揚，關鍵是3月資金大量匯出，央行進場調節、反手拋匯穩定市場所致，也打破外界對於央行「阻升不阻貶」的印象。台灣疫情控制有成，經濟穩健成長，去年以來熱錢源源不絕湧入，帶動股匯雙漲，也因為新台幣升勢太猛，央行不得不進場大舉買匯、穩定匯市，外匯存底數度暴增逾百億美元；直到近期國際美元走強，新台幣強勢格局才稍作休息。而央行今天公布3月外匯存底金額5390.44億美元，意外終止2019年5月以來、連續21個月走揚，較上月底減少42.82億美元。央行外匯局局長蔡烱民說明，雖然外匯存底投資運用收益成長，但主要貨幣對美元匯率大多呈現貶值，且3月資金大量匯出，導致外匯市場波動較大，央行進場調節。蔡烱民指出，3月外資賣超台股約新台幣1500億元，賣超後多呈匯出，加上美國公債殖利率走揚至1.7%左右，國內壽險、投信也將部分資金轉往海外投資；資金大量匯出之下，央行為了維持匯市穩定，必須進場賣匯調節。外界對於央行常常有「阻升不阻貶」的刻板印象，不過蔡烱民直言，「3月真的要講，應該是阻貶」。蔡烱民強調，央行關注的是匯市有無劇烈波動，而不是往哪個方向走，「真的要去扭轉方向不可能」，一定是匯市波動很大，導致市場供需、價格機能有點不順，央行才會進場適度調節。雖然3月外匯存底金額下滑，央行提供主要國家最新外匯存底金額，中國、日本、瑞士仍包下前三名，台灣5390.44億美元、排名第四，超過印度、香港、俄羅斯。央行今天同步公布3月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計6692億美元，約當外匯存底124%；蔡烱民說明，雖然外資匯出，3月台股持續上漲，且外匯存底下滑、意味分母減少，因此外資持有新台幣資產約當外匯存底占比續創新高。近期美國公債殖利率迅速走揚，掀起金融市場震盪，不過蔡烱民認為，短期殖利率大概就在1.5%至1.75%之間擺盪，未來走勢則關注美國經濟前景、財政政策走向、基礎建設計畫執行情形等變化。", "title": "外資大出走央行拋匯阻貶 3月外匯存底終止連21升"}
{"summarization": "北市府環評會今審查第一果菜及萬大魚類批發市場改建案環境影響差異分析報告，決議通過；開發單位承諾持續處理鼠患問題，植栽也不會種植外來種。", "article": "北市府環評會今審查第一果菜及萬大魚類批發市場改建案環境影響差異分析報告，決議通過；開發單位承諾持續處理鼠患問題，植栽也不會種植外來種。台北市環保局今天舉行環境影響評估審查委員會第236次會議，審查第一果菜及萬大魚類批發市場改建案。市場的汽車停車格由2430格減少至2055格；機車格則從2400格增加為2410格，此外，綠覆率由40%提升到70%、綠建築標章從銀級提升至黃金級。環評委員樂見開發單位對綠化的用心，但要求解決鼠患問題，且植栽種類不宜過多，須注重整體景觀規劃，不要栽植外來種植物。開發單位表示，持續投藥捕鼠並監測老鼠數量，目前沒有太多，並將減少植栽種類，也不會選擇外來種。環評會決議修正確認後通過環差，依委員審查意見於一個月內完成修正送環評會確認。後續都市設計審議報告核定後，開發單位就可取得建照。環保局指出，果菜市場環評於民國108年4月通過審查，這次市場處配合農漁產公司與蔬菜、青果、魚商三大公會使用需求，申請變更各樓層用途、量體、植栽設置規劃、交通工程規劃等，依據環評法施行細則規定，提出環差報告送環評會審查。台北第一果菜批發市場位於萬大路上，從民國63年啟用；比鄰而建的萬大魚市場則在64年完工，都已營運逾40年，設備老舊、環境髒亂、卸貨場地與停車位不足。柯文哲上任後決議採原址改建、分階段施工，預計118年4月完工，將轉型為冷鏈多元批發市場，包含冷藏庫4500坪、低溫卸貨區1800坪、果菜包裝中心3000坪。", "title": "北市第一果菜市場改建通過環差 鼠患與植栽受關注"}
{"summarization": "網路近日披露特斯拉電動車內建的監視鏡頭所拍攝的一段影片，再度在中國引發侵犯隱私的疑慮。對此，特斯拉中國今天發表聲明稱，特斯拉駕駛室攝影鏡頭目前在北美以外的市場並未啟動。", "article": "網路近日披露特斯拉電動車內建的監視鏡頭所拍攝的一段影片，再度在中國引發侵犯隱私的疑慮。對此，特斯拉中國今天發表聲明稱，特斯拉駕駛室攝影鏡頭目前在北美以外的市場並未啟動。特斯拉（Tesla）雖在中國市場熱賣，但其生產的電動車內建多個鏡頭與感應器，日前傳出已遭中國軍方下令禁止駛入軍事設施。推特帳號@greentheonly在5日發布一段特斯拉車內監視鏡頭拍攝的影片，在中國大陸再度引發關注，網友質疑恐侵犯隱私權。中國官媒新華社官方微博6日發表評論強調，車內安裝攝影鏡頭或許客觀上在保證駕駛人和車輛安全等方面可以帶來不少便利，但無論是什麼程度的便利，都絕不能以隨意讓渡個人隱私和資訊為代價。對此，特斯拉中國官方微博「特斯拉客戶支持」今天早上發文回應稱，特斯拉駕駛室攝影鏡頭目前在北美以外的市場並沒有啟動。即使是在美國，車主也可以自由選擇是否開啟使用。特斯拉配備了全球領先安全等級的網路安全體系以確保用戶隱私保護。這不是特斯拉電動車內建攝影鏡頭首度在中國引發疑慮。據此前發布，特斯拉正在進行完全自動駕駛FSD Beta版本的測試計畫，特斯拉CEO馬斯克（Elon Musk）上月證實，參與該版本測試的車主，特斯拉透過車內攝影鏡頭予以監控，並發現有些車主對於道路情況沒有足夠專注。對於特斯拉存在「監控門」引發疑慮，特斯拉中國3月19日澄清，特斯拉的車輛不存在透過車內攝影鏡頭侵犯車主隱私的行為，所有中國市場上的特斯拉車輛均未開啟車內攝影鏡頭。不過根據陸媒新浪科技此前在微博進行的網路投票顯示，70%對於特斯拉的說明表示不相信。許多中國特斯拉車主發文稱，他們直接用膠帶把攝影鏡頭貼起來，既安心又不花錢。據北京日報報導，車內設置攝影鏡頭，其實並非特斯拉一家。同樣聚焦電動化和智慧網聯領域的蔚來、小鵬，以及部分中國燃油車製造商也在車內設置鏡頭。報導形容這如同一枚硬幣的兩面，這些車內「電子眼」一方面力圖創造更安全的智慧駕駛體驗，另一方面也引發了公眾對於隱私安全的擔憂。", "title": "內建監視鏡頭再引疑慮 特斯拉中國：未啟動"}
{"summarization": "LED廠東林科技公告，東林前董事長李懷原因個人因素辭任，董事會在今天推選陳睿謙新任董事長。陳睿謙指出，除積極推廣現有產品，也將擴增營業項目，成立汽車科技本部。", "article": "LED廠東林科技公告，東林前董事長李懷原因個人因素辭任，董事會在今天推選陳睿謙新任董事長。陳睿謙指出，除積極推廣現有產品，也將擴增營業項目，成立汽車科技本部。東林指出，陳睿謙在2015年創立三一國際公司，陸續引進國際知名頂級改裝品牌，含括德系Brabus、Techart、AC Schnizter、Startech、Novitec、ABT等精品汽車改裝品牌，以及英系Morgan汽車，成為各大品牌在台總代理。陳睿謙表示，除了積極研發、推廣現有的高效率電子安定器、變壓器、LED照明等產品，也將適時新增東林公司營業項目，成立汽車科技本部，以三一國際現有基礎及實績，深耕布局，增加服務據點及業務，並積極經營海外市場，未來更以成為各大德國改裝品牌汽車科技產品的全球供應鏈為目標，積極導入在台設廠。陳睿謙也強調，就任董事長後，會持續擴展公司業務，並以努力提升營運績效，確保所有股東的最大利益為目標。", "title": "陳睿謙接東林科技董事長 擬增汽車科技本部"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布簽下具美職大聯盟11年資歷的洋砲紐那斯，預計月底抵台，總教練洪一中說，洋砲加入後定位還需評估，也提到中職洋將水平提高，防疫有成可能也是誘因。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布簽下具美職大聯盟11年資歷的洋砲紐那斯，預計月底抵台，總教練洪一中說，洋砲加入後定位還需評估，也提到中職洋將水平提高，防疫有成可能也是誘因。富邦悍將隊今天宣布簽下33歲多明尼加籍野手紐那斯（Eduardo Nunez），紐那斯是內野工具人，也可以守外野，守備位置主要以二、三壘及游擊防區為主，內野僅有一壘及捕手位置未有守備經驗，更曾被視為明星球員基特（Derek Jeter）的接班人，也是紅襪隊2018年世界大賽冠軍班底。悍將總教練洪一中表示，紐那斯過去的成績數據不錯，但加入球隊後的角色定位還要看狀況，需要看他的調整狀況，也要評估球隊當時哪個位置比較需要補強。找來資歷亮眼的洋砲紐那斯加入，洪一中表示，這2年中職洋將水準越來越高，就個人觀點來看，可能是因為台灣防疫有成，國際上有名聲，外籍球員也會比較安心，加上台灣人很和善，現在的中職薪資水平也比過去好等，都是誘因。悍將找來工具人洋砲紐那斯，味全龍隊洋砲赫雷拉也是多守位工具人，洪一中表示，守位多對教練團安排上彈性也比較大。", "title": "中職洋將水平提高 洪總點防疫有成可能是誘因"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍2架空警500、8架殲-10、4架殲-16及1架運-8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍2架空警500、8架殲-10、4架殲-16及1架運-8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。共軍遼寧號航空母艦戰鬥群日前南下航行，空軍5日傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南防空識別區；其中，運8機還飛抵台灣東南空域。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機侵擾台灣東南方。", "title": "空軍發布共機動態 15架次擾台防空識別區"}
{"summarization": "金管會統計，3月整體外資合計淨匯出3.29億美元，折合新台幣約93.52億元，連續2個月淨匯出；不過累計前3月整體外資仍為淨匯入，合計淨匯入45.5億美元。", "article": "金管會統計，3月整體外資合計淨匯出3.29億美元，折合新台幣約93.52億元，連續2個月淨匯出；不過累計前3月整體外資仍為淨匯入，合計淨匯入45.5億美元。據金融監督管理委員會統計，3月外資累計淨匯出3.31億美元，中資累計淨匯入0.02億美元，整體外資（外資加中資）合計淨匯出3.29億美元，折合約新台幣93.52億元，已連2月淨匯出。若從今年前3月外資動向來看，截至3月底整體外資合計淨匯入45.5億美元，折合新台幣約1293.42億元。相比去年3月，全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫影響，整體外資單月爆量淨匯出達103.956億美元，今年3月外資淨匯出3.29億美元，情況顯著好轉。金管會資料也顯示，110年截至3月底止，外資、中資累計皆賣超上市櫃股票，外資合計賣超上市櫃股票新台幣3336.44億元，中資合計賣超上市櫃股票8.34億元，整體外資合計賣超上市櫃股票3344.78億元。", "title": "外資3月淨匯出逾93億元 連2月淨匯出"}
{"summarization": "英國今天開始施打美國莫德納公司（Moderna）疫苗，這是英國境內施打的第三種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。與此同時，外界對於英國主要施打的AZ疫苗疑慮越來越多。", "article": "英國今天開始施打美國莫德納公司（Moderna）疫苗，這是英國境內施打的第三種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。與此同時，外界對於英國主要施打的AZ疫苗疑慮越來越多。目前已交付歐洲和美國的莫德納疫苗是英國境內施打的第三種疫苗，之前實施接種的兩種分別是阿斯特捷利康-牛津大學（AstraZeneca-Oxford University），以及輝瑞-BioNTech（Pfizer-BioNTech）疫苗。英國首先在威爾斯一家醫院施打兩劑型莫德納疫苗。首相強生（Boris Johnson）推文表示：「我們已訂購1700萬劑，未來幾周將陸續施打。請在接獲通知後，前往接受疫苗注射。」AZ疫苗的供應問題已對英國疫苗接種計畫造成影響，同時外界對於AZ疫苗和少數接種者出現罕見血栓問題之間關聯的疑慮也越來越多。牛津大學已暫停在英國對兒童和青少年的小規模試驗。牛津大學昨天晚間在聲明中說：「儘管兒童臨床試驗沒有安全疑慮，我們將靜待英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）審查成人出現血栓和血小板減少症罕見病例的進一步資訊，再決定是否恢復試驗。」英國目前已有3160萬人接種第一劑疫苗，施打完第二劑則有550萬人。英國很快將有五成的人口接受疫苗接種。", "title": "英國開始施打莫德納疫苗 外界對AZ疫苗疑慮加深"}
{"summarization": "孩子掌鏡也能拍出國際影展佳作。2021年「小導演大夢想工作坊」短片企劃案於8日展開徵件，邀請對拍片有興趣的國小師生或親子團隊提出拍片企劃參加徵選。", "article": "孩子掌鏡也能拍出國際影展佳作。2021年「小導演大夢想工作坊」短片企劃案於8日展開徵件，邀請對拍片有興趣的國小師生或親子團隊提出拍片企劃參加徵選。公視舉辦的「台灣國際兒童影展-小導演大夢想工作坊」兩年一度辦理徵件，今年將邁入第十屆。目前已輔導完成近90部短片作品，其中多部佳作更勇奪國外兒童影展33座獎項。上屆作品「假面超人出動了」、「地下管線的怪獸」、「喜亮亮的奇蹟旅程」分別榮獲「美國KidsNFilm國際兒童影展」（The International KidsNFilm Festival）最佳動畫/定格短片-12歲以下類組的前1、2 、3名；「移動的民間故事」則入圍「第17屆美國聖地牙哥國際兒童影展小導演類」，以及「夾娃娃機神秘事件」入選「美國西雅圖兒童影展」，可見小導演團隊的影像創作潛力在國際影展中亦備受肯定。公視表示，「小導演大夢想工作坊」以先徵件再提供入選團隊整套影像創作輔導機制，引導孩子完成短片，其中包含拍片補助、暑假影像培訓、專業影像工作者輔導拍片，並於作品完成後安排在多元播映平台發表，以及國外送展等後續協助。為了鼓勵偏鄉團隊報名參加，本屆活動在暑假影像培訓營及相關活動參與也將給予團隊適當的補助。公視17日起將陸續在台中大墩文化中心、宜蘭中興文創園區、高雄大東藝術圖書館、台北公共電視舉辦「短片創作說明會」，除針對大小朋友教學，如何撰寫短片企劃案，也將邀請榮獲國外兒童影展獎項的小導演大夢想團隊分享拍片點滴。", "title": "小朋友掌鏡拍上國際 「小導演大夢想工作坊」徵件"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大傷亡，金融業者陸續表達捐善款意願；國泰金、星展銀行（台灣）將分別捐出新台幣3000萬及300萬元。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大傷亡，金融業者陸續表達捐善款意願；國泰金、星展銀行（台灣）將分別捐出新台幣3000萬及300萬元。國泰金今天表示，旗下企業國泰人壽與國泰產險在事故後立即啟動保戶關懷與志工服務，捐款3000萬元則期盼罹難者得以安息、傷者能獲得最佳醫療照護，以及家屬創傷早日平復。國泰金指出，事故發生後，除了每天有超過100名志工及人員提供關懷服務，國泰人壽及國泰產險目前也已理賠近1.2億元、發出慰問金260萬元以上，未來將持續統計各項醫療給付申請。星展銀行（台灣）表示，將捐款300萬元，並對內發起員工愛心捐款，預計能向衛生福利部設立的「衛生福利部賑災專戶」捐出最少500萬元，以協助傷者醫療、復健、經濟支持及生活重建等費用。星展銀行（台灣）總經理林鑫川說，星展除了在意外發生當天啟動內部緊急通報系統、確認員工安全，也希望略盡棉薄之力，透過捐款陪伴傷者及家屬度過難關，並向第一線辛苦的救災及醫護人員致敬。", "title": "太魯閣號事故 金融業捐款盼助傷者及家屬"}
{"summarization": "司法院、法務部今天分別公布翁茂鍾案第二波調查報告，而立法院司法及法制委員會上個月成立翁茂鍾案調閱小組，也將於8日開會，討論調閱文件的範圍及相關事宜。", "article": "司法院、法務部今天分別公布翁茂鍾案第二波調查報告，而立法院司法及法制委員會上個月成立翁茂鍾案調閱小組，也將於8日開會，討論調閱文件的範圍及相關事宜。立法院司法及法制委員會3月11日通過「審檢調警人員涉及翁茂鍾案重創司法信任案真相調閱專案小組」運作要點，運作期間從即日起至5月31日，但經決議後得延長，召集人則由民進黨立委、司委會召委黃世杰擔任，而該小組由司法及法制委員會全體立委組成。根據立法院會議預報顯示，該小組8日將舉行第1次全體委員會議。黃世杰今天接受中央社記者訪問表示，司法院及法務部今天把第二波的調查報告結果向社會大眾宣布，代表調查告一段落，如同他之前所說，也差不多在這個時候，適當來做調閱動作。對於調閱小組，黃世杰說，基本上是為了要監督司法行政部門，在面對這樣一個司法醜聞案件中，如何去清理、檢視風紀問題；其中，假設有涉及刑事犯罪的部分，高檢署、地檢署也重啟調查進行偵辦動作。黃世杰指出，立法院司委會所成立的調閱小組，針對的是行政調查部分，到底有沒有符合國人的期待、有確實的作為，這部分來進行監督，而明天調閱小組開會討論時，會請相關單位列席說明，到底是怎麼做調查、哪些文件可以來調閱等相關事宜。司法院今年1月18日公布首波翁茂鍾案調查結果後，全面清查曾與翁有接觸的法官，今天公布第二波調查，認定前大法官蔡清遊、26名法官有違失，其中，法官鄭小康移送監察院。法務部今天也公布第二波調查報告，4名檢察官及10名調查官有違失，包含前法務部長曾勇夫。", "title": "立院翁茂鍾案調閱小組8日開會 討論調閱文件範圍"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生50死、逾200人受傷事故，消基會今天主張，除台鐵局已提罹難者賠償金新台幣540萬元、重傷者240萬元，應比照消保法第51條規定，再給3倍懲罰性賠償金。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生50死、逾200人受傷事故，消基會今天主張，除台鐵局已提罹難者賠償金新台幣540萬元、重傷者240萬元，應比照消保法第51條規定，再給3倍懲罰性賠償金。消費者文教基金會今天召開「太魯閣號賠償偏低不容事主變公親」記者會，做出以上表示。消基會指出，台灣鐵路管理局近40年發生33起意外事故，共218人死亡、傷逾1300人，但是鐵路、航空等大眾運輸為國營事業，對於發生事故採「鐵路經營者限制責任」賠償原則。消基會表示，對於意外事故，交通部訂定賠償金額始終從低訂定，並有上限，1名罹難者僅賠償250萬元，再加上後來增訂的「特別濟助金發給基準」，也只加1倍多給付250萬元。消基會董事長黃怡騰指出，這次傷亡者多數為年輕人，影響甚巨，相關賠償額度實屬過低。消基會秘書長徐則鈺表示，目前台灣鐵路管理局宣布罹難者賠償金250萬元、特別濟助金280萬元、慰問金10萬元，合計540萬元；但根據消費者保護法第7條規定，對於企業未能確保其商品或服務符合當時科技或專業水準可合理期待的安全性，應負連帶賠償責任。依據消保法第51條規定，對於企業經營者因重大過失所致的損害，消費者得請求3倍以下懲罰性賠償金。消基會主張，若以540萬元計算，再給付3倍為1620 萬元，消基會並願意協助提起團體訴訟，同時呼籲台鐵局應直接給消費者賠償、不要再費時訴訟。", "title": "太魯閣號事故  消基會：應再給3倍懲罰性賠償金"}
{"summarization": "訊聯生技從幹細胞儲存擴展至細胞治療領域，總經理康清原表示，未來再生醫學3大成長動能將來自細胞治療臨床、家庭細胞存摺及細胞委託研究/製備。", "article": "訊聯生技從幹細胞儲存擴展至細胞治療領域，總經理康清原表示，未來再生醫學3大成長動能將來自細胞治療臨床、家庭細胞存摺及細胞委託研究/製備。櫃買中心一系列業績發表會今天登場，生技醫療主題打頭陣，受邀廠商有訊聯、豪展、盛弘。3家廠商均樂觀看待今年整體營運成長能，訊聯啟動3大成長引擎，持續成長態勢；豪展今年來自主力客戶需求持續成長加上新客戶加入，還是相當不錯的一年；盛弘則積極擴展海外市場。高清原表示，訊聯在細胞處理已累積20年經驗，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，已接獲美國藥廠及英國疫苗大廠跨國委託代工，另外也接獲香港廠商保養品應用代工，因此推動訊聯去年委託開發暨製造服務（CDMO）業務2倍成長。高清原指出，去年算是交出不錯成績單，搭上再生醫學趨勢，間質幹細胞業務創新高年成長54%，成人幹細胞營收也連3年成長；尤其在CDMO部分也陸續接單成長幅度達210%。訊聯在幹細胞領域深耕多年，細胞治療、基因醫學、遠距醫療為3大核心能力；目前具有多項國際認證，間質幹細胞（MSC）可供130萬人使用。累積300多份幹細胞全球移植實例、全台合作院所超過570家，服務全台140萬人次。高清原指出，訊聯未來最大利基在於結合再生醫學細胞治療及精準醫學基因檢測的廠商，未來將加速細胞治療送件，累積臨床應用成果，為新藥臨床試驗（IND）做足準備；推動家庭細胞存摺概念，服務對象，從新生兒延伸到中老年、亞健康的全齡市場。透過CDMO、儲存及臨床應用的複合商業模式，擴大營運動能。豪展總經理紀強表示，今年第1季單新台幣9.7億元，季減7.8%，年增278.38%，為歷史次高，僅次於去年第4季，目前訂單還是相當強勁，受到船運問題影響，出貨還是相當緊，目前訂單能見度約在3個月左右，預期第2季營收將重返常軌。針對後疫情市場現況，紀強表示，小品牌見到衰退，但大品牌持續見到成長，豪展有7成客戶來自大品牌廠商，因此今年受到影響較小，下單情形優於去年，加上新客戶加入貢獻，預期今年營運仍有機會成長。反映材料成本上漲及匯率等因素，豪展已向客戶漲價，預估毛利率可維持去年第4季相當水準。另外，盛弘未來將逐步運用資訊科技朝向智慧化醫療照護相關應用挺進，除了醫療體系外，將結合集團旗下包括敏盛醫院、哈佛健檢及躍獅藥局等創造另一個健康照護的生態體系，搶攻精準大健康商機。", "title": "訊聯搶攻再生醫學商機 啟動3大成長引擎"}
{"summarization": "司法院今天公布翁茂鍾案第二波調查結果，4名前大法官也在調查之列。司法院說，翁茂鍾未曾宴請前大法官池啟明，是監察院誤載；另外池啟明判決諸慶恩案不受理，符合法律規定。", "article": "司法院今天公布翁茂鍾案第二波調查結果，4名前大法官也在調查之列。司法院說，翁茂鍾未曾宴請前大法官池啟明，是監察院誤載；另外池啟明判決諸慶恩案不受理，符合法律規定。前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院調查。司法院今年1月18日公布調查報告，引發外界疑慮。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。司法院今天公布第二波調查報告及人審會決議，認定前大法官蔡清遊及25名法官有違失，但情節並非重大，無懲戒必要，並已逾行政懲處權行使期間。最高行政法院法官鄭小康多次收受翁茂鍾襯衫，期間還擔任翁案審判長，未行迴避，判決後還聯繫翁，違失情節重大，移送監院審查。這波調查名單中包括卸任大法官，司法院交由大法官自律會議調查後，認定蔡清遊構成違失行為、3名卸任大法官未構成違失行為，而蔡清遊最後一次違失行為迄今已超過5年，已逾行政懲處權行使期間，依規定促其注意改善。至於未涉及違失的3名前大法官，大法官自律會議認為，依大法官自律實施辦法，相關情形及內容原均不予公布。不過，監察院調查報告就池啟明部分的相關事證有所誤載，經池啟明同意後，大法官自律會議決議適度公開。司法院指出應予澄清。另外，池啟明從未接受翁茂鍾招待飲宴，僅曾因為胞弟慶生，而於90年間偶然與翁茂鍾同時出席友人主辦的餐敘，池啟明當時並未承辦翁茂鍾相關案件，也不能預期2年後可能有相關案件繫屬，參與該飲宴並無不當。司法院表示，依最高法院當時的保密與限量分案作業模式，案件上訴至最高法院後，除屬重大刑案、被告在押等例外情形，否則均需先由審查庭審查後，等待相當期間，才分案由一般庭辦理。諸慶恩案上訴到最高法院後，先由審查庭審查後並等待分案。諸慶恩死亡後，才保密分案由池啟明承辦，並無證據顯示有分案異常情形。司法院指出，依刑事訴訟法規定，池啟明於承審諸慶恩案時並無法定迴避事由；就合法上訴案件，於被告死亡的情形，依法只能判決不受理，法官並無裁量空間。池啟明分到諸慶恩案時，諸慶恩已歿，他判決不受理，符合法律規定及當時的審判實務。", "title": "司法院：諸慶恩案判決不受理符合法律規定"}
{"summarization": "從田徑跨足射擊教練，陳弘振長期載新北光復高中（國中部）選手往返林口高中練習，老婆不捨想勸退，而選手在全中運摘金成為陳弘振前進動力，並更換七人座汽車，盼培育更多選手。", "article": "從田徑跨足射擊教練，陳弘振長期載新北光復高中（國中部）選手往返林口高中練習，老婆不捨想勸退，而選手在全中運摘金成為陳弘振前進動力，並更換七人座汽車，盼培育更多選手。田徑選手出身的陳弘振，過去為3000公尺障礙賽的選手，師承「超馬推手」潘瑞根，退役後從一開始帶田徑隊，6年前促成光復高中（國中部）射擊隊成立。「就只是拿把槍，當兵也曾打過。」陳弘振一開始覺得射擊很簡單，經過長時間觀察才發現不是想像中的容易，「就覺得這個項目跟田徑比不簡單，不是我只要跑贏就好，是每一發都在斤斤計較」。陳弘振從一開始選才鎖定運動神經發達的選手，但後來改從學校體育課挑選心理素質高的學生，並強調專注力，他說：「射擊時心理層面高過身體素質，8名選手比賽時站一排，打完24發子彈，能晉級決賽選手的心理素質要很高，曾看到選手壓力太大哭著下來」。陳弘振表示，射擊選手需要心思細膩和抗壓性，他觀察選手其實在學科表現也不錯，以射擊隊成員之一黃于庭為例，不但學科表現維持一定水準，今年競選全校模範生，票數還是第2名。從國小5年級就立下志向當警察的黃于庭，爸爸曾是手球選手，媽媽則是音樂老師，國小曾參加管樂社的她，國中改練射擊，因昔日的音樂底子，反而讓她射擊時更容易進入狀況。由於光復高中（國中部）並無靶場，陳弘振學期間自發性每天放學載著選手往返林口高中靶場，來回車程至少2小時起跳，今年邁入第7年，看在老婆眼裡也相當不捨，曾盼他不要再帶隊。看著光復射擊隊從108年全國中等學校運動會起連續3年都摘下金牌，今年代表隊成員陳湘雯、黃于庭、陳妍卉在國中女子空氣步槍團體組、個人組，更拿下2金、1銅，好不容易射出成績、成為學校特色之一，也讓他與有榮焉，更不想要輕言放棄。「過去一台車只能載4名選手，即使有人狀況不好，也無法替補，硬上也要上。」陳弘振去年換了一台七人座汽車，「本來只能練4個，換車後可以載6人，有人狀況不好，可以替補上去」。為減少選手、教練舟車勞頓以及留住選手，校長吳宗珉表示，光復高中已向體育署和新北市教育局爭取經費近新台幣2000萬元，預計年底或明年初經費到位後就可開始建置靶場，未來將擴大培育手槍項目選手。", "title": "田徑跨足射擊成金牌教練 陳弘振載選手練習無怨悔"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元連二升，收盤收在28.427元，升5.9分，創逾半個月新高，不過市場交投意願低落，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.63億美元。", "article": "台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元連二升，收盤收在28.427元，升5.9分，創逾半個月新高，不過市場交投意願低落，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.63億美元。台股今天開高震盪，半導體及IC設計族群陸續點火，又有傳產族群的鋼鐵、航運類股接棒演出，終場上漲75.49點，收16815.36點，再創收盤新高。新台幣兌美元今天以28.49元開盤後，由於美元指數回落、外資偏匯入，帶動新台幣偏升整理，最高升抵28.4元。雖然新台幣連二升，外匯交易員指出，相較於股市氣氛熱絡，匯市交投清淡不少，外資匯入但不踴躍，進出口商也不積極，出口商先前看到新台幣出現28.5、28.6元價位後，標準變高了，態度轉趨觀望，進口商同樣想再等等，兩大外匯市場加起來成交量不到10億美元。外匯交易員分析，今年以來，國際美元反攻加上美國公債殖利率上揚，使得金融市場出現震盪，也讓新台幣強勢格局暫時休息，甚至一度回到28.6元價位，近日匯市交投明顯縮水，或許市場也都在關注新的區間何時成型。", "title": "新台幣連二升 收28.427元創逾半個月新高"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情持續蔓延之際，衛生部門今天通報，新增11萬5736個確診病例創新高，僅2個月時間暴增達13倍，增加政府擴大疫苗接種行動的壓力。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情持續蔓延之際，衛生部門今天通報，新增11萬5736個確診病例創新高，僅2個月時間暴增達13倍，增加政府擴大疫苗接種行動的壓力。聯邦政府下令各省決定各地防疫措施以遏止疫情蔓延，但截至目前為止仍不願再實施全國性封城，因先前在去年執行的封城重創印度經濟，並造成數以百萬計的民眾失業。自通報首個確診病例至今僅1年餘時間，目前印度確診病例累計已超過1280萬例，僅次於美國與巴西，是全球疫情最嚴重的國家之一。根據印度衛生部統計，新增死亡病例630人，是4天來最高，累計死亡病例達16萬6177人。更嚴重的是，單日新增確診本週兩度破10萬例，唯有美國曾出現過這麼高的單日確診人數。印度單日新增確診病例數已超過去年9月首波疫情的高點。今年2月初，印度通報單日新增確診病例降至數月來最低的8635例，但如今又暴增達13倍。印度目前為止已輸出6450萬劑的疫苗，但因疫情加劇，國內需求孔急，目前已延緩大批疫苗出口。儘管如此，奧里薩等省（Odisha）仍面臨疫苗短缺的困境，甚至供應優先施打對象的劑量也不足。奧里薩省衛生局長莫哈帕特拉（P.K. Mohapatra）致函衛生部稱，境內的疫苗存量只能撐3天。不具名政府官員透露：「印度是公認的世界藥局，這是個什麼藥局，甚至無法供應疫苗給一小部分的國民。這種情況你還能向人民辯解多久。」", "title": "印度單日新增確診逾11萬例創新高 2個月暴增13倍"}
{"summarization": "櫃買中心表示，近期上櫃公司績效表現突出，與專顧資本公司（ICA）合作以線上會議方式，7日至9日舉辦3天的「探索台股主題論壇」海外法人說明會，吸引50家全球國際知名的海外投資機構參與。", "article": "櫃買中心表示，近期上櫃公司績效表現突出，與專顧資本公司（ICA）合作以線上會議方式，7日至9日舉辦3天的「探索台股主題論壇」海外法人說明會，吸引50家全球國際知名的海外投資機構參與。櫃買中心表示，這次探索台股主題論壇共吸引50家來自香港、新加坡、馬來西亞、泰國、瑞士、英國及美國等地區的全球國際知名金融集團及資產管理公司代表共計64名人員熱情參與，預計舉辦73場次的一對一或團體方式的線上會議。櫃買中心指出，參與這次活動的公司包括穩懋、大學光、力旺、台微體、智擎、譜瑞-KY、桂盟、中美晶、聖暉、寶雅、耕興、萬潤、胡連、是方、逸達、昇佳電子、崑鼎、群聯、金可-KY、綠河-KY、光隆及森鉅等22家上櫃公司，另外還有8家上市公司。根據櫃買中心統計，今年1至2月份，全體上櫃公司累計營收較去年同期大幅成長22.3%；而民國109年整體上櫃公司年度稅前淨利較108年增加18.22%，其中獲利的公司共計566家，超過全體上櫃公司的7成。此外，EPS超過10元公司計有42家，5元以上未達10元的公司計78家，2元以上未達5元公司計184家，基本面表現亮眼，吸引國際投資人關注。在永續發展議題備受市場關注的趨勢下，投資人對ESG投資理念持續升溫，櫃買中心也特別於論壇期間向外國機構法人介紹去年6月22日發布的「臺灣上櫃企業社會責任指數」，這是第一檔以上櫃股票為標的且具社會永續投資概念的特色指數，預計於今年6月25日更名為「臺灣上櫃永續指數」。", "title": "櫃買探索台股主題論壇  50家外資機構參與"}
{"summarization": "一棟位於新加坡繁華地段買主是旺中集團董事長蔡衍明父子，共花費新幣2.93億元（約新台幣62億元），包下整棟20戶的公寓。", "article": "一棟位於新加坡繁華地段買主是旺中集團董事長蔡衍明父子，共花費新幣2.93億元（約新台幣62億元），包下整棟20戶的公寓。新加坡商業時報食品製造商「中國旺旺控股有限公司」主席蔡衍明、任職同家公司的兒子蔡紹中一起買下名為「伊甸園」（Eden）的豪宅建案。報導指出，蔡衍明購入其中一戶，而擁有新加坡永久居留權的蔡紹中買下其他19戶。這筆交易預計5月26日左右完成。這棟建物位於德雷葛園2號（2 Draycott Park），鄰近新加坡精華地段烏節路一帶，平均一戶要價新台幣3.1億元。20戶公寓都規劃為4房，每戶面積約為3035平方英尺（約85.3坪）。平均單價為每平方英尺新幣4827 元，經換算後，等於一坪要價約新幣17萬元（約合新台幣361萬元）。有報導指出，其他位於同路段的公寓售價約為每平方英尺2379元。蔡衍明父子買下的豪宅為香港太古地產推出的建案，2019年完工。設施包括游泳池、景觀花園、天空花園等。太古地產日前宣布，這20戶已全數售出，但未透露買主身分。房市觀察家表示，不確定太古地產是否能從每平方英尺4827元的成交價中獲利。市場消息指出，自2019年底以來，太古地產一直希望以每平方英尺6000元的價格出售。每平方英尺4827元的成交價等於是20%折扣後的價錢。不過，仍有觀察家認為，有鑒於成交價格仍高於過去6個月的豪宅交易價格，這筆交易仍是太古地產脫手的好機會。此外新加坡私人住宅市場自2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來持續逆勢上揚。儘管在疫情期間，許多中國買家仍對新加坡私宅有強勁的需求。過去一年的交易包括一群中國買家集體買下鄰近濱海灣金融中心的濱海盛景豪苑（Marina One Residences）的14個單位，交易總額約為6000萬元。另外，去年聖淘沙升濤灣（Sentosa Cove）私宅交易量增加近一倍，其中有不少來自中國的買家。", "title": "新加坡頂級豪宅售出了 星媒曝蔡衍明父子是買主"}
{"summarization": "截至日本時間今天下午6時30分，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診3449例，其中大阪府、兵庫縣、奈良縣、和歌山縣與新潟縣等新增病例數都創新高。", "article": "截至日本時間今天下午6時30分，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診3449例，其中大阪府、兵庫縣、奈良縣、和歌山縣與新潟縣等新增病例數都創新高。日本放送協會上次單日新增超過3000例，是今年1月30日。其中大阪府今天新增確診878例，連續2天創新高紀錄，且連9天新增病例比東京都多；大阪府因應疫情急速擴大，重症患者病床使用率高達66.5%，今天決定發布地方級醫療緊急事態宣言。東京都今天新增555例，是3月21日第二次緊急事態宣言解除後的新高紀錄；東京都上次單日新增超過500例，是2個月前的2月6日。報導指出，東京都去年11月首度單日新增超過500例，到12月就增加到單日新增上千例，今年1月更激增到逾2000例；東京都對未來疫情可能急速增加提高警戒。另外，兵庫縣今天新增328例、奈良縣81例、和歌山縣38例，與新潟縣34例，都創下當地新高紀錄。", "title": "日本新增確診3449例 大阪兵庫奈良等多處創新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，火車駕駛聯誼會（火聯會）今天表示，為表悼念，明天上午9時28分全線列車將鳴笛5秒。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，火車駕駛聯誼會（火聯會）今天表示，為表悼念，明天上午9時28分全線列車將鳴笛5秒。台鐵408次太魯閣號列車2日發生事故，造成嚴重死傷，2名司機員也殉職。由於明天是頭七，火車駕駛聯誼會為表悼念，明天全線列車於上午9時28分（事故發生時間），均鳴笛5秒。除此之外，列車於行經事故地點，也將長鳴1聲。", "title": "太魯閣號事故 台鐵8日上午9時28分鳴笛5秒悼念"}
{"summarization": "投資人在近期的股市漲勢後稍作喘息，同時另一輪的強勁數據提供市場對全球經濟復甦持續抱持樂觀的理由，讓亞洲股市今天收盤走勢呈現分歧。", "article": "投資人在近期的股市漲勢後稍作喘息，同時另一輪的強勁數據提供市場對全球經濟復甦持續抱持樂觀的理由，讓亞洲股市今天收盤走勢呈現分歧。美國總統拜登（Joe Biden）表示，美國所有成年人將於4月19日獲得接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的資格，較先前的承諾提早將近兩週，增強了這個全球最大經濟體將加快速度重新站穩腳步的希望。同時，加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，如果維持目前的疫苗接種速度，他的目標是在6月15日讓加州全面重新開放。摩根資產管理（JP Morgan Asset Management）全球首席策略師凱利（David Kelly）說：「初步跡象顯示，經濟正在加速復甦，這意味恢復到『日常生活』的速度比許多人數個月前所希望的還快。」「雖然普遍來說這是好消息，但隨之而來的挑戰是，疫情後的世界金融格局非常不同，投資人需要確保他們的投資組合已調整好。」香港股市今天收盤下跌0.91%，上海股市小跌0.10% ，新加坡股市小挫0.37%。東京股市小漲0.12%，台北股市上揚0.45%，首爾股市揚升0.33%，雪梨股市上漲0.61%，雅加達股市上揚0.56%，威靈頓股市揚升0.70%，馬尼拉股市上漲0.93%。", "title": "亞股走勢分歧 投資人仍對經濟復甦維持樂觀"}
{"summarization": "房地合一稅2.0擬在7月1日上路，房仲分析，由於新制內容、修改重點公布已公布一段時間，市場對規則了然於心，今年首季交易量已有投資人獲利了結，預期上半年房市交易量將增加。", "article": "房地合一稅2.0擬在7月1日上路，房仲分析，由於新制內容、修改重點公布已公布一段時間，市場對規則了然於心，今年首季交易量已有投資人獲利了結，預期上半年房市交易量將增加。立法院財政委員會今天進行朝野協商「所得稅法部分條文修正草案」，對於房地合一2.0生效日達成共識，擬自今年7月1日上路；將修正「短期持有」定義，個人、法人持有2年內賣房將課45%，3至5年內課35%，並設「日出條款」。大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，由於新制內容、修改重點公布已久，市場對規則已了然於心，從今年首季交易量大增，可以看出投資人提前獲利了結的趨勢，預期上半年房市交易量將增加。郎美囡說，修法重點在於持有5年內售出的稅率拉高，境內法人稅率比照自然人，以及把預售屋、股權移轉納入房地合一核課範圍，配合實價登錄的交易資料即時及門牌完整揭露，預售案的操作空間被大幅限縮。郎美囡分析，去年房市熱潮有大量熱錢湧進預售屋市場，拉高新建案價格，順勢帶動在地房價，因此，從實價登錄到房地合一都針對預售屋進行規定改革，未來買方可獲得更透明且即時的價格資訊，另一方面，稅負提高、成本墊高，投機炒作的空間大幅縮小。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨指出，受政策影響最大的是持有2年以上未滿5年間的非自用屋主，房地合一為有賺才課稅，因此賣方最大的底線僅是在獲利與稅差之間取得平衡，賣方寧可少賺也不至於賠售，但多少讓屋主願意讓利，成交量可能增加，不過，價格頂多上下震盪，很難出現大跌。", "title": "房地合一2.0擬7月上路 房仲估上半年交易量增"}
{"summarization": "英國威爾斯地區一名24歲婦女今天成為英國第一名接種莫德納（Moderna）疫苗的民眾，英格蘭預料在數天內開始施打。針對AZ 疫苗與血栓關聯的報告，也預料將在今天稍晚出爐。", "article": "英國威爾斯地區一名24歲婦女今天成為英國第一名接種莫德納（Moderna）疫苗的民眾，英格蘭預料在數天內開始施打。針對AZ 疫苗與血栓關聯的報告，也預料將在今天稍晚出爐。英國廣播公司歐盟藥品管理局（EMA ）預料於英國夏令時間今天下午3時公布阿斯特捷利康（AZ）疫苗發生血栓不良事件的最新評估。歐洲多個國家已經因AZ疫苗可能和血栓有關係，宣布暫停施打。英國藥物及保健產品管理局（MHRA）4月初表示，英國有1810萬人接種AZ疫苗，政府的網站接獲30起血栓案例通報，當中7人不幸喪生。牛津大學昨天表示，由於監管當局正在評估AZ疫苗與血栓的關聯，暫停在英國對兒童和青少年的小規模試驗。英國從最先開始施打的美國藥廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，到牛津大學共同研發的AZ疫苗，今天開始施打第3種、美國製藥廠莫德納（Moderna）生產疫苗。這3種疫苗都需要接種2劑。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，他很高興英國開始接種莫德納疫苗。他表示：「英國政府替全國確保疫苗數量，疫苗接種計畫則展現全國齊力防疫。」莫德納疫苗在美國進行跨種族、多年齡層的實驗，超過3萬人參與，結果顯示有94.1%防護力。英國共訂購1700萬劑莫德納疫苗，足以供850萬人接種，訂購最多的是目前陷入血栓疑慮的AZ疫苗，多達1億劑。英國目前有超過3160萬人接種第一劑疫苗，其中540萬人完成第2劑接種。", "title": "英國開始施打莫德納疫苗 並將公布AZ疫苗報告"}
{"summarization": "電梯大廠永大今天董事會決議擬分派現金股息每股新台幣1.9元；不過獨立董事陳麗秀提出3項保留意見，建議至少發放每股現金股息2元。", "article": "電梯大廠永大今天董事會決議擬分派現金股息每股新台幣1.9元；不過獨立董事陳麗秀提出3項保留意見，建議至少發放每股現金股息2元。若以永大去年每股稅後純益3.2元計算，盈餘配發率約59.3%；以永大今天收盤價60.2元計算，現金殖利率約3.15%。對於永大去年度盈餘分派案，獨立董事陳麗秀提出3項保留意見，認為從小股東投資角度觀察，股息及紅利每股現金1.9元稍嫌不足；其次，永大可動用累積資金應屬充裕，加上尚無具體擴展計劃，建議至少每股發放現金股利2元。永大將於6月21日召開股東會，討論去年度盈餘分派案。", "title": "永大擬配發每股1.9元現金股利 獨立董事建議加碼"}
{"summarization": "台北市醫師公會今天舉辦人文關懷論壇，緬懷已故台大醫學院前院長謝博生及中研院院士陳定信。北市醫師公會理事長邱泰源說，兩人不僅奠定醫學領域重要基礎，更成為防疫穩定力量。", "article": "台北市醫師公會今天舉辦人文關懷論壇，緬懷已故台大醫學院前院長謝博生及中研院院士陳定信。北市醫師公會理事長邱泰源說，兩人不僅奠定醫學領域重要基礎，更成為防疫穩定力量。台大醫學院、台北市醫師公會今天下午舉辦「謝博生院長人文關懷論壇」，除慶祝台大醫學院社區醫學研究群成立22週年，也向已故台大醫學院前院長謝博生以及肝臟權威、中研院院士陳定信致敬。台北市醫師公會理事長、民進黨立委邱泰源在會中也緬懷2名教授多年來對台灣醫界、醫學教育的貢獻，他表示，台大醫學院1992年推動醫學教育改革，並於1998年開始積極推動一般醫學及社區醫學教育，也成立「台大社區醫學研究群」，至今已邁入第22個年頭。邱泰源說，九二一地震後，謝博生率師生投入災區衛生重建並推動社區醫學教學工作，更提出由在地基層醫師與合作醫院組成社區醫療群的構想，開始宣導民眾登記基層醫師做為家庭醫師，成為後續整合性家庭醫師試辦計畫照護模式的雛形，經健保局採納並列入年度計劃後，逐年逐步推廣至全台各地區。邱泰源指出，如今這套醫療照護體系不僅為防疫奠定重要基礎，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間也發揮重要影響力。除了謝博生，肝臟權威陳定信也是醫界典範，邱泰源說，陳定信畢生致力於肝炎與肝癌的防治與研究，並協助政府推展重大肝炎防治政策，讓台灣在1984年成為世界第一個新生兒大規模施打B型肝炎疫苗的國家，對於醫學人文教育推展更是不遺餘力。邱泰源說，陳定信即便在去年3月確診胰臟癌，仍在疫情爆發後擔任中央研究院武漢肺炎研究團隊顧問，遺憾最終不敵病魔於去年6月仙逝。", "title": "醫學人文論壇登場  緬懷台灣醫界重要推手"}
{"summarization": "佳世達淡季不淡，3月、第一季營收雙創歷史同期新高，佳世達說明，除了因去年基期較低，也因聯合艦隊新夥伴發揮綜效，且現有事業優化，帶動佳世達維持強勁成長動能。", "article": "佳世達淡季不淡，3月、第一季營收雙創歷史同期新高，佳世達說明，除了因去年基期較低，也因聯合艦隊新夥伴發揮綜效，且現有事業優化，帶動佳世達維持強勁成長動能。佳世達今天公告3月營收為新台幣187.6億元，較去年同期成長28.5%，月增28.5%；累計今年首季營收為509億元，較去年同期成長29.9%，雙雙寫下同期新高紀錄。佳世達說明，雖然第1季是傳統淡季，不過，去年首季受到疫情影響，基期較低。在後疫情時代，佳世達現有事業均較去年優化，同時，因聯合艦隊新夥伴發揮綜效，包含明泰、仲琦、國韶、矽瑪等，都是帶動成長主因。佳世達指出，持續以高附加價值事業營收過半為目標，預期今年將是豐收的一年。", "title": "淡季不淡 佳世達3月及首季營收雙創同期新高"}
{"summarization": "華人導演趙婷的美國公路電影「游牧人生」（Nomadland）在中國引起爭議，今天她在聖巴巴拉國際電影節表示，還要「再好幾年」她才敢把自己在中國的童年經歷搬上大銀幕。", "article": "華人導演趙婷的美國公路電影「游牧人生」（Nomadland）在中國引起爭議，今天她在聖巴巴拉國際電影節表示，還要「再好幾年」她才敢把自己在中國的童年經歷搬上大銀幕。奧斯卡金像獎呼聲最高的「游牧人生」背景設定於美國中西部，講述經濟大衰退（Great Recession）後，一群社會邊緣人以車為家，在南達科他州和內布拉斯加州等州四處漂泊生活的故事。「游牧人生」已榮獲金球獎等多個國際獎項肯定，但在中國卻面臨反彈聲浪，有網友和國營媒體質疑趙婷對母國中國的忠誠度。她去年接受澳洲新聞網（News.com.au）採訪時曾說「現在我的國家是美國」，這段訪問刊出後，中國網友痛罵趙婷是「賣國女導演」。雖然澳洲新聞網後來發更正，表示錯誤引用趙婷的話，她實際上說「（美國）不是我的國家」，但未修正版的報導已經在中國網路廣泛流傳。趙婷與其他3位入圍奧斯卡最佳導演獎的導演進行視訊，當被問到她是否會考慮在中國拍片，或拍一部有關她青少年時期的電影時，她指出「探究自己的過去是最恐怖的事」。她還說：「我覺得我必須想起青少年時期的焦慮等等的東西…這還需要再幾年時間，我覺得我需要再更成熟點，不要害怕檢視自己。」現年39歲的趙婷也提到，講述別人的故事「對我而言較保險」，同時向韓裔美籍導演鄭李爍（Lee Isaac Chung）以自身童年經歷改編成半自傳式電影「夢想之地」（Minari）的勇氣致敬。她告訴鄭李爍：「我沒有那股勇氣。所以我覺得你這麼做非常勇敢。」趙婷的父親是中國首都鋼鐵公司前總經理趙玉吉，繼母是演員宋丹丹，青少年時曾赴英國寄宿學校就讀，之後也在洛杉磯和紐約等地完成學業。", "title": "趙婷：拍自己中國童年經歷電影 還要幾年時間"}
{"summarization": "為落實工地公安，高雄市副市長林欽榮今天率工務等單位稽查苓雅區1處15層樓以上高風險建築工地安全，發現開口護欄、施工架等7項不符規定，市府依法裁處停工1件、罰款14萬元。", "article": "為落實工地公安，高雄市副市長林欽榮今天率工務等單位稽查苓雅區1處15層樓以上高風險建築工地安全，發現開口護欄、施工架等7項不符規定，市府依法裁處停工1件、罰款14萬元。高雄市政府市政會議6日通過「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」，林欽榮展現市府貫徹工地安全決心，率工務及相關單位稽查苓雅區1處15層樓以上高風險建築工地安全。稽查項目包括安全檢查、聘用職業安全衛生業務主管人員、勞工教育訓練、勞工上工前酒精測試及設置工地安全衛生設施等是否落實等。稽查結果有開口護欄、吊料平台、施工架、鋼筋護套、腳趾板及插銷等7項不符規定，高雄市政府勞工局已依職業安全衛生法等規定裁處2件，包含停工1件，另罰款新台幣14萬元，並限期改善缺失，如未改善或改善後仍不符規定者，將依建築法及勞安規定裁處。林欽榮指出林欽榮表示，工地若查獲違反藥事法規定，將依藥事法裁處新台幣3萬元以上200萬元以下罰鍰。", "title": "高市突檢高風險工地發現7項缺失  開罰裁處停工"}
{"summarization": "海巡署東南沙分署採購紅隼反裝甲火箭彈，滿足東、南沙防衛作戰需求。海洋委員會主委李仲威今天表示，紅隼火箭彈主要用途在反裝甲跟反登陸，是純粹的防衛性的武器。", "article": "海巡署東南沙分署採購紅隼反裝甲火箭彈，滿足東、南沙防衛作戰需求。海洋委員會主委李仲威今天表示，紅隼火箭彈主要用途在反裝甲跟反登陸，是純粹的防衛性的武器。海巡署日前提交給立法院的預算解凍報告中指出，為滿足東、南沙防衛作戰需求，因應反舟波攻擊及反登陸作戰任務，海巡署東南沙分署已分年編列預算採購中科院「紅隼反裝甲火箭彈」，其中南沙指揮部有124具，東沙指揮部有168具。海巡署東南沙分署也在3月25日發布射擊通報，射擊地點為東沙島附近海域，時間為4月25日及5月2日，上午8時至晚間9時止。李仲威今天上午列席立法院內政委員會備詢時，針對東沙島的射擊演習表示，這是例行性演習，並沒有特意安排。紅隼火箭彈主要用途在反裝甲跟反登陸，是純粹的防衛性武器。對於紅隼火箭彈是否能拿來對付中共無人機，李仲威指出，紅隼火箭彈是反登陸、反裝甲的武器，對於低空目標可能還有一點攻擊效果，對於高空的目標，依紅隼火箭彈的設計是打不到的。對無人機有對無人機的反制辦法，但涉及機密不便公開。另外，海洋委員會日前在提交給立法院的預算解凍報告中也指出，為利新造的600噸安平級巡防艦平戰轉換，將依國軍訓練週期，規劃12艘安平級巡防艦分批逐年納入海軍精實訓練及戰術總驗收，協同執行聯合作戰訓練。海洋委員會表示，12艘安平級巡防艦平時搭載有高壓水砲、鎮海火箭彈、20機砲等武器設備，並預留飛彈系統管線。承平時期執行海巡救生救難及海域執法任務，戰時具備平戰轉換功能，可裝設雄二、雄三飛彈，納入海軍作戰部隊，執行制海作戰任務。", "title": "海巡署採購紅隼火箭彈 李仲威：防衛性武器"}
{"summarization": "IC設計廠立積、應廣、紘康與奇景光電第1季營運表現亮麗，季營收同創歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠立積、應廣、紘康與奇景光電第1季營運表現亮麗，季營收同創歷史新高紀錄。晶圓代工產能供不應求，為確保料況無虞，IC設計廠包括電腦、手機與網通等客戶多積極下單，帶動IC設計廠3月與第1季營運普遍繳出不錯成績單。矽創在面板驅動IC出貨暢旺，3月營收攀高至新台幣15.54億元，一舉創下單月業績歷史新高；第1季營收40.42億元，為歷年同期新高。感測晶片廠原相在滑鼠等晶片產品銷售強勁，3月營收達8.58億元，改寫歷史新高紀錄；第1季營收22.44 億元，創下歷年同期新高，季減約9%，下滑幅度小於原預期的10%水準。金氧半場效電晶體（MOSFET）廠力士3月在產品銷售價量齊揚下，營收達9225萬元，刷新歷史新高紀錄；第1季營收2.48億元，年增128.53%。微控制器（MCU）廠紘康在醫療量測等產品線出貨成長帶動下，3月營收達1.49億元，第1季營收3.43億元，同創單月業績及單季業績歷史新高。射頻晶片廠立積與微控制器廠應廣第1季營收分別達17.41億及2.08億元，也都刷新單季業績歷史新高紀錄。奇景光電在面板驅動IC等主要產品業績持續成長帶動下，第1季營收3.09億美元（約新台幣87.45億元），毛利率40.2%，每股純益38.3美分（約新台幣10.84元），皆續創歷史新高。奇景光電預期，半導體產能短缺情況仍未見減緩，強勁需求依然維持不變，預期第2季營運將持續有搶眼表現，完整的第1季自結報表與第2季展望，將在5月線上法人說明會提供。", "title": "IC設計首季營收亮眼 立積應廣紘康奇景創新高"}
{"summarization": "立委質詢關切共軍遼寧號航空母艦開赴太平洋，國防部副部長張哲平答覆，研判遼寧艦是在進行例行性演練；國軍掌握台灣周邊情勢，以料敵從寬原則，評估、研判後續可能行動，妥適應處。", "article": "立委質詢關切共軍遼寧號航空母艦開赴太平洋，國防部副部長張哲平答覆，研判遼寧艦是在進行例行性演練；國軍掌握台灣周邊情勢，以料敵從寬原則，評估、研判後續可能行動，妥適應處。日本政府防衛省統合幕僚監部4日公布，台北時間3 日上午7時左右，日本海上自衛隊，確認遼寧號航空母艦等共計6艘艦艇編隊南下，在穿越沖繩本島與宮古島間海域後，朝太平洋航行。中共海軍發言人高秀成5日聲稱，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」，有利「提高維護國家主權」。中華民國國防部5日回應，國軍對於台灣周遭的海空域動態都有充分掌握，並適切應處。立法院外交及國防委員會今天審查「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，張哲平等人列席備詢。詢答過程中，多名立委關切共軍遼寧艦開赴太平洋及牽動的周遭局勢。國民黨立委江啟臣質詢，美國和中國大陸在南海有可能對峙的機會越來越高，中華民國在南海有東沙島和太平島，前一陣子台美簽署海巡合作備忘錄，未來在南海如果美國與中國大陸對峙，甚至發生衝突時，這個備忘錄有什麼作用？張哲平表示，備忘錄沒有公布，就他所知，備忘錄的聚焦是以「人道救援」為主。民進黨立委趙天麟質詢國軍的飛彈基地「全部戒備」，這是什麼樣的概念？張哲平答覆，這就是國軍平常對突發狀況的應處原則，不管是空中、海面上都會有相對應措施，「越接近本島，我們的反應越積極」，看當時情況做適切選擇。趙天麟追問，遼寧艦這次這樣的航行是尋常？還是不尋常？對此，張哲平答覆，判斷是例行性演練，共軍航艦有時候是航經台灣海峽、有時候航經台灣東部海域到南海去，國軍都有掌握，後續行動判斷也都評估並做預應。趙天麟質詢，對應中共機艦不斷侵擾區域，美國、日本、澳洲甚至聯合印度和德國將進行聯合操演，台灣在這中間的角色呢？張哲平表示，國軍持續掌握東海、台海周邊及南海情勢，以料敵從寬原則，評估、研判後續可能行動，妥適應處。台灣基進立委陳柏惟質詢，關切目前海劍二防空飛彈的進度。張哲平答覆，有關海劍二型飛彈未來的部署，因為牽涉到兵、火力部署，會後再向立委說明。張哲平也請列席的國家中山科學研究院長張忠誠向陳柏惟說明海劍二型飛彈目前測試的狀況。張忠誠說，「海劍二目前的量產，一切進度都非常正常。」", "title": "共軍遼寧艦赴太平洋  國防部：掌握情勢料敵從寬"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天與德國總理梅克爾通話時說，中國發展對歐盟是機遇，希望歐盟獨立作出正確判斷，實現戰略自主；也希望雙方以建交50週年和北京冬奧會為契機，推進交流。", "article": "中國國家主席習近平今天與德國總理梅克爾通話時說，中國發展對歐盟是機遇，希望歐盟獨立作出正確判斷，實現戰略自主；也希望雙方以建交50週年和北京冬奧會為契機，推進交流。據中國官媒新華社晚間發布的通稿，習近平7日應約與梅克爾（Angela Merkel）通話時作上述表示，他說，去年雙方多次溝通，為中德、中歐關係發展發揮了重要引領作用。「希望德方、歐方同中方一道作出積極努力，維護和推動中德、中歐合作健康穩定發展，為這個多變的世界增添更多確定性和穩定性」。習近平強調，當前，中歐關係面臨新的發展契機，也面臨著各種挑戰。「關鍵是要從戰略高度牢牢把握中歐關係發展大方向和主基調，相互尊重，排除干擾。中國發展對歐盟是機遇，希望歐盟獨立作出正確判斷，真正實現戰略自主。」國際社會呼籲抵制明年北京冬奧聲浪日益高漲，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）6日透露，發動聯合抵制是美國與盟友希望討論的事，採取協調一致作為符合美國與盟國共同利益。習近平今天則在通話中提到，中德「應以明年建交50週年和北京冬奧會為契機，推進科技、教育、文化、體育等領域交流。」他並稱，中方反對將疫苗政治化或搞「疫苗民族主義」，願與德方在內的國際社會一同促進疫苗公平合理分配，支持和幫助廣大發展中國家獲取疫苗，為人類共同早日戰勝疫情作出貢獻。新華社引述梅克爾（Angela Merkel）表示，歐方在對外關係方面堅持自主。當今世界面臨很多問題和挑戰，更加需要德中、歐中合作應對。歐中加強對話合作，不僅符合雙方利益，也對世界有利，德方願為此發揮積極作用。通稿聲稱，梅克爾還提到，德方重視中國「十四五規劃」（2021到2025年，第14個五年規劃），「期待這將為德中、歐中合作帶來新的重要機遇」。梅克爾又說，德方願與中方一同籌備好新一輪德中政府磋商，盡快恢復人員往來，加強抗疫、氣候變化、生物多樣性等領域交流合作，希望就疫苗公平分配、相互認證等問題同中方保持溝通。", "title": "習近平與梅克爾通話  盼歐盟獨立判斷戰略自主"}
{"summarization": "司法院及法務部今天公布與富商翁茂鍾不當接觸的司法人員名單，其中，最高行政法院法官鄭小康遭移送監察院。監委蔡崇義說：「一定會辦、徹查到底」。", "article": "司法院及法務部今天公布與富商翁茂鍾不當接觸的司法人員名單，其中，最高行政法院法官鄭小康遭移送監察院。監委蔡崇義說：「一定會辦、徹查到底」。前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院、法務部調查。司法院1月18日公布調查報告，認定前法官林奇福等7人違失行為情節重大；司法院人審會1月29日認定，與翁茂鍾有不當往來，移送監察院。司法院今天公布第二波調查，認定最高行政法院法官鄭小康多次收受翁茂鍾襯衫，期間還擔任翁案審判長，未行迴避，判決後還聯繫翁茂鍾，違失情節重大，移送監察院。另外，法務部今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮。法務部展開第二波調查，訪談約50名檢調人員及翁茂鍾，晚間6時由法務部長蔡清祥公布違失人員名單，有4名檢察官及10名調查官有違失，包含前檢察總長吳英昭及前法務部長曾勇夫。監察院司法及獄政委員會召集人、監委蔡崇義晚間向中央社記者表示，依法官法規定，各機關本來就能自己懲戒，如果送到監察院就一定會分案，下次司法及獄政委員會開會時就會討論，看哪些委員要分案來辦，「一定會辦、徹查到底」。蔡崇義說，因翁茂鍾案已經在司獄委員會中，分為四區塊調查，因此14日委員會開會時，將移送到監察院的個案進行分案程序，並審視司法院、法務部今天公布的案情內容，應該會由監委高涌誠、王美玉的小組進行調查。蔡崇義表示，原則上尊重主管機關處理，但如果認為懲處不足，監察院也可以續查、甚至彈劾；司法院、法務部全面調查是對的，勿枉勿縱而且要徹底，但最重要的還是翁茂鍾案，不希望模糊焦點，一定要查到底。", "title": "翁茂鍾案法官鄭小康遭移送監院 監委：徹查到底"}
{"summarization": "屏東縣來義鄉古樓部落64歲杜姓婦女3月31日參加親友告別式後，卻在返家途中失蹤，經家人報案，警方以手機定位協尋，今天在一處樹林找到已經身亡的杜女，警方報請屏東地檢署相驗。", "article": "屏東縣來義鄉古樓部落64歲杜姓婦女3月31日參加親友告別式後，卻在返家途中失蹤，經家人報案，警方以手機定位協尋，今天在一處樹林找到已經身亡的杜女，警方報請屏東地檢署相驗。屏東縣警察局潮州分局今天指出，3日受理杜女的女兒報案指稱母親於上月31日參加親友告別式後就失蹤，家人遍尋不著，尋求警方協助。警方調閱杜女手機定位，並協同村民一同搜尋，搜尋範圍介於文樂村至丹林村一帶，經當地居民及社區等人力協助，今天在屏113線丹林段尋獲失蹤杜女。警察到場察看杜女及機車皆倒於路旁樹林內，初步查看杜女已死亡多時，現場無明顯車輛撞擊及打鬥痕跡。警方在現場拉起封鎖線管制，並由鑑識人員勘驗，全案依規定製作筆錄，並報由屏東地檢署檢察官相驗。", "title": "屏東64歲婦女參加喪禮後失蹤7天 警尋獲已身亡"}
{"summarization": "翁茂鍾案，司法院經過兩波調查、審議後，將最高行政法院前院長林奇福、法官鄭小康等7人移送監察院；前大法官蔡清遊及25名法官雖有懲處必要，但已逾行政懲處行使期間。", "article": "翁茂鍾案，司法院經過兩波調查、審議後，將最高行政法院前院長林奇福、法官鄭小康等7人移送監察院；前大法官蔡清遊及25名法官雖有懲處必要，但已逾行政懲處行使期間。前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院調查。司法院今年1月18日公布調查報告，認定林奇福等7名法官違失行為重大，有移付懲戒的必要，提交人審會審議。另有鄭小康等12名法官被認定無懲戒必要，行政懲處已過期限。人審會隨後決議，將林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村等6人移送監察院審查，並撤銷林奇福、林金村的司法獎章。不過，司法院首波調查結果引發外界疑慮。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。司法院隨後密集約詢在翁筆記中出現名字的法官或前法官及調取相關資料，除了3人因故拒絕約詢外，其餘均配合完成，另約詢翁茂鍾等關係人。經交叉核對現有書證、物證後，送交人事審議委員會審議，今天做出決議。司法院指出，名單中有9人因死亡或離退後才與翁茂鍾往來而不予調查，共計送交37名法官或前法官名單到人審會，加上首波調查中被認定無懲戒必要的12人名單。人審會經過2天的審議，認定37名新調查對象中，有14人有懲處必要，但已過期限；首波12人名單中，司法院發現鄭小康曾審理過翁茂鍾相關案件，將他移送監察院處理，其他11人有懲處必要，但行政懲處已過期限。人審會另決議撤銷最高法院優遇庭長謝家鶴、前台灣高等法院法官兼庭長尤豐彥的一等司法獎章。這波調查名單中包括卸任大法官，司法院交由大法官自律會議調查後，認定蔡清遊構成違失行為、3名卸任大法官未構成違失行為，而蔡清遊最後一次違失行為迄今已超過5年，逾行政懲處權行使期間，依規定促其注意改善。許宗力今天發表聲明表示，翁茂鍾案深深傷害了人民對司法的信賴，本次全面調查是以最嚴正的態度、最嚴格的標準審視涉案大法官與法官，未來也將嚴查違失法官，捍衛更加值得社會信賴的司法。", "title": "翁茂鍾案  司法院兩波調查7法官移送監院"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦行今天成立iSPACE智能應用中心，正式從辦公設備（OA ）領域跨足智能應用，藉由整合各智能設備系統，提供企業租賃共享服務平台，協助中小企業加速數位轉型。", "article": "辦公設備通路商震旦行今天成立iSPACE智能應用中心，正式從辦公設備（OA ）領域跨足智能應用，藉由整合各智能設備系統，提供企業租賃共享服務平台，協助中小企業加速數位轉型。震旦行指出，iSPACE智能應用中心結合智能應用、自造教育、空間規劃等3大解決方案，以及共享空間、未來學校、自造空間、原創空間、電腦教室等5大空間，可實現遠距辦公、協作辦公、3D教學等。震旦辦公設備總經理周銘中表示，震旦多年來深耕辦公領域，隨著數位工具不斷快速更迭，加上疫後的零接觸、遠距辦公趨勢，因應時勢需求成立iSPACE智能應用中心，提供設備、系統整合解決方案的租賃服務，降低新創業者及中小企業數位轉型進入門檻。周銘中說，為協助教育市場孵化數位人才，iSPACE 將結合震旦自造教育工作坊，提供中小學自造教育空間及智慧教學應用體驗。震旦未來也將提供iSPACE給弱勢家庭學生及偏鄉學校教師，作為培育創新人才的實驗場域。", "title": "震旦行成立智能應用中心 跨足系統整合服務"}
{"summarization": "智利一份研究發現，光打第一劑疫苗並不能夠防護2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。智利的疫苗接種計畫進度超前許多南美洲國家，主力是中國疫苗Coronavac。", "article": "智利一份研究發現，光打第一劑疫苗並不能夠防護2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。智利的疫苗接種計畫進度超前許多南美洲國家，主力是中國疫苗Coronavac。法新社報導，智利大學（University of Chile）這份研究發現，在施打完第2劑疫苗後兩週內保護力僅27.7%，兩週後則提升到56.5%。研究指出，但就單劑疫苗而言，在第1劑和第2劑間的28天保護力僅3%，和這類研究的誤差範圍一致。研究人員檢視中國Coronavac疫苗與美國輝瑞（Pfizer）疫苗的效果後，估計Coronavac的效果在實際生活為54%，與在巴西的臨床試驗結果一致。智利國內施打的疫苗高達93%是Coronavac。而在一份以色列研究中，輝瑞疫苗的效果則估計約為94%。智利列為施打疫苗對象的人口約1520萬人，迄今已為707萬人至少施打一劑疫苗，404萬人已打完兩劑。智利大學校長韋瓦第（Ennio Vivaldi）在網路會議上說：「接種疫苗能非常大幅降低感染可能性。疫苗無法消滅疫情，卻能大幅降低傳播，因此不管怎樣都應該接種疫苗。」但研究結果也清楚呈現的是，光是打第一劑疫苗，4週後就沒有任何相關效果，這意味施打者實際上就和完全沒接種疫苗的人一樣脆弱。這份研究也估計，疫苗計畫一開始鎖定的75歲至79 歲族群，如果沒有打疫苗，感染新型冠狀病毒病例會增加80%以上；而70歲至74歲族群則會增加60%。", "title": "研究：COVID-19疫苗只打第一劑 恐毫無保護力"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天公布2021年3月營收新台幣6441萬元，年減38.87%。華研預計第2季起增加旗下歌手公開活動與商演，演藝經紀收入將逐季走升；與騰訊音樂的策略合作，有助大幅增加觸及用戶。", "article": "文創股華研音樂今天公布2021年3月營收新台幣6441萬元，年減38.87%。華研預計第2季起增加旗下歌手公開活動與商演，演藝經紀收入將逐季走升；與騰訊音樂的策略合作，有助大幅增加觸及用戶。華研累計今年1至3月營收約2.41億元，較去年同期減少23.57%。華研表示，第1季為傳統淡季，旗下歌手積極準備發片，多數進入配唱階段，預計第2季起將增加公開活動與商演，下半年也排定演唱會場次，演藝經紀收入可望逐季走升。授權收入方面，華研自3月1日起與騰訊音樂於中國大陸地區達成策略合作，初期認列保底收入，點擊率的結算收入則遞延認列。華研指出，騰訊音樂目前為中國最大的線上音樂平台，旗下有酷狗音樂、QQ音樂、酷我音樂前3大音樂平台及全民K歌等，加總每月活躍用戶超過4億，且越來越多終端裝置例如智慧音箱、手錶、車載設備等串接騰訊音樂的曲庫，看好華研歌曲的普及度與觸及用戶將大幅增加。", "title": "華研3月營收年減近4成 估演藝經紀收入逐季走升"}
{"summarization": "行政院今天表示，行政院會明天將討論著作權法修正草案，調整著作權的合理使用規定，包括學校遠距教學、民眾自行攜帶音響在公園等場所播放音樂跳舞等，都可合理使用，以符合國情。", "article": "行政院今天表示，行政院會明天將討論著作權法修正草案，調整著作權的合理使用規定，包括學校遠距教學、民眾自行攜帶音響在公園等場所播放音樂跳舞等，都可合理使用，以符合國情。行政院晚間表示，明天院會中將討論經濟部擬具「著作權法」部分條文修正草案，隨數位科技與網路快速發展，現行著作權規範，有與時俱進的修法必要。行政院指出，為讓民眾能合法利用著作，調整合理使用的規定，包含學校遠距教學、圖書館提供館內線上閱覽等；針對民眾關切有關公園、戶外場所跳舞等身心健康活動，只要攜帶自己的設備播放音樂，都可合理使用，以符合國情。行政院表示，草案也增訂再公開傳達權，在公眾場所播放網路上的影片，例如大賣場透過電腦或螢幕播放YouTube網路影片給客人收看的利用型態，以保障著作權人的權益。行政院說，「著作權集體管理團體條例」部分條文修正草案中，則增訂申請許可設立著作權集體管理團體的公眾諮詢機制、著作權集體管理團體管理階層任期及內控機制、強化著作權專責機關監督輔導的權能。行政院表示，著作權集體管理團體是權利人與利用人間的橋梁，現行著作權集體管理團體條例從99年立法以來，實務運作過程發現若干問題，這次修法希望能建構優質授權環境。另外，行政院說，考量近年來商業快速變遷及資訊科技蓬勃發展，網路購物已成為消費者主要購物方式之一，並且電子標示方式也隨之融入消費者日常生活，因此商品標示法有與時俱進的必要。行政院指出，明天院會將討論經濟部擬具「商品標示法」修正草案，增訂得公告特定類別商品可採電子標示方式的商品類別，以符合業界需求、增加標示彈性化、增列販賣場所以外的檢查場所，並將網路商品販售平台納入規範，並增列重大違法者可逕予處罰，以與非重大違法案件得先通知改正後始得處罰的機制有所區別。", "title": "公園跳舞播音樂 政院擬修著作權法開放合理使用"}
{"summarization": "印尼檢察官辦公室表示，一個販毒集團的13名毒品犯被印尼判處死刑，包括一對伊朗夫婦和一名巴基斯坦男子。", "article": "印尼檢察官辦公室表示，一個販毒集團的13名毒品犯被印尼判處死刑，包括一對伊朗夫婦和一名巴基斯坦男子。根據印尼當局，這13人中有3名伊朗人、1名巴基斯坦人和9名印尼人，因為走私約400公斤甲基安非他命，被諭令執行槍決。這個販毒集團去年6月在位於印尼西爪哇蘇甲巫眉市（Sukabumi）落網，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，昨晚在當地透過視訊做出此判決。蘇甲巫眉檢察官辦公室負責人班邦（Bambang Yunianto）說，伊朗籍的拉希德（Hossein Salari Rashid）是販毒集團首腦。班邦表示，集團中有4名外國人，身為犯罪首腦的拉希德與其妻子一同遭判刑。國際特赦組織（Amnesty International）表示，13名毒販昨天在印尼遭判處死刑，創單次判處最多毒品犯死刑紀錄。這使得印尼今年判處死刑者達30人，包括數名外國人，大多數為販運毒品案。印尼擁有世界上最嚴厲反毒品法，但已經好幾年沒有執行處決。", "title": "涉販運毒品  印尼判處13人死刑"}
{"summarization": "今彩539第110083期開獎，中獎號碼24、01、10、38、35。3星彩中獎號碼954，4星彩中獎號碼9608。", "article": "今彩539第110083期開獎，中獎號碼24、01、10、38、35。3星彩中獎號碼954，4星彩中獎號碼9608。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100407", "title": "今彩539第110083期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延阿根廷境內，昨日單日有2萬人確診，創下歷史新高。阿根廷當地職業足球隊員累計超過百人染疫，足協表示不會暫停現有賽事。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延阿根廷境內，昨日單日有2萬人確診，創下歷史新高。阿根廷當地職業足球隊員累計超過百人染疫，足協表示不會暫停現有賽事。阿根廷當地球隊班菲德（Banfield）日前緊急求助10位後補球員，代替隔離中或確診球員，才能出賽對戰學生隊（Estudiantes de La Plata）。阿根廷足球協會（Asociación del Fútbol Argentino，AFA） 6日在一份聲明中稱，阿根廷足球協會將嚴格監控各球隊防疫措施，以便能對抗新一波疫情，但不會停辦賽事。去年阿根廷全國封城，歷經半年停賽，2020年8月10日足協與政府協商後，擬定足球版防疫措施協議，運動員可返回各大球隊團體練球，重啟年度各大賽事。阿根廷足協醫療顧問維拉尼（Donato Villani）接受TyC Sports採訪時說，讓球員在疫情下踢足球是非常困難的，99.9%的球隊俱樂部應都遵守防疫措施規定，足球員及球隊練球必須保持社交距離，維持固定人數練球，球隊通常分兩台巴士乘坐，球員不再當場沖澡。醫療顧問認為，阿根廷整體社會對於防疫態度的鬆懈使確診的人數增多，是導致球員感染的原因。另外，離開球場後日常生活，與親友社交聚會等都是可能感染的途徑。根據最新統計，阿根廷全國4400萬人口中，確診2019冠狀病毒疾病的人數累計已達242萬人，死亡人數約5萬6000人，已有69萬人完成疫苗施打。", "title": "阿根廷職業足球運動埋隱憂 逾百名球員染疫"}
{"summarization": "韓國今天舉行各地方首長及議員等補選，各大電視台出口民調顯示，首爾、釜山市長補選皆由最大在野黨國民力量候選人獲得壓倒性勝利，得票率皆在6成上下。", "article": "韓國今天舉行各地方首長及議員等補選，各大電視台出口民調顯示，首爾、釜山市長補選皆由最大在野黨國民力量候選人獲得壓倒性勝利，得票率皆在6成上下。韓聯社報導，KBS、MBC、SBS等3大電視台共同進行的出口民調結果顯示，國民力量首爾市長候選人吳世勳以59%得票率遠超過執政黨共同民主黨對手朴映宣的37.7%；國民力量釜山市長候選人朴亨埈則預估獲64%選票支持，幾乎為共同民主黨候選人金榮春33%得票率的2 倍。韓國今天舉行的各地方首長及議員補選投票時間為當地時間上午6時至晚間8時（台灣時間晚間7時）。2日、3日也已開放正式投票日無法到場的選民投票。截至晚上7時止，投票率達到51.9%，較2019補選當日晚上7時的45.2%高出6.7個百分點。", "title": "首爾釜山市長補選 出口民調：在野黨壓倒性勝利"}
{"summarization": "雙贏彩第110083期今晚開獎，中獎號碼為24、13、03、20、16、06、02、14、07、22、17、19。", "article": "雙贏彩第110083期今晚開獎，中獎號碼為24、13、03、20、16、06、02、14、07、22、17、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100407", "title": "雙贏彩第110083期開獎"}
{"summarization": "行政院會明天將討論內政部擬具「住宅法」第23條修正草案，為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管，增加住宅所有權人參與誘因，每屋每月租金收入免稅額度擬由新台幣「1萬元」調高為「1萬5000元」。", "article": "行政院會明天將討論內政部擬具「住宅法」第23條修正草案，為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管，增加住宅所有權人參與誘因，每屋每月租金收入免稅額度擬由新台幣「1萬元」調高為「1萬5000元」。行政院今天指出，明天行政院會將討論內政部擬具「住宅法」第23條修正草案。行政院說，為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管，增加住宅所有權人參與誘因，將住宅所有權人於其住宅出租期間所獲租金得減徵所得稅的但書規定，每屋每月租金收入免稅額度由新台幣「1萬元」調高為「1 萬5000元」。", "title": "包租代管增誘因  政院擬修法提高房東免稅額"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，6局敲出二壘打，今天3打數敲1安，樂天金鷲隊投手宋家豪8局登板後援，投1局無失分飆速151公里，兩人沒有對決機會，樂天終場以6比3拿勝。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，6局敲出二壘打，今天3打數敲1安，樂天金鷲隊投手宋家豪8局登板後援，投1局無失分飆速151公里，兩人沒有對決機會，樂天終場以6比3拿勝。日職埼玉西武獅隊今天在主場西武巨蛋迎戰樂天金鷲隊，西武隊吳念庭先發打第6棒、守一壘，2局敲出右外野方向飛球出局，5局敲出左外野方向飛球出局，6局2人出局後上場打擊，敲出左外野方向二壘打，9局獲得觸身球保送，並替球隊跑回1分。樂天隊台灣投手宋家豪8局接手後援，面對首名打者先投出保送，接著讓森友哉敲出左外野方向飛球出局、三振中村剛也，再讓木村文紀敲出三壘方向滾地球出局，但沒有機會與吳念庭投打對決。宋家豪今天總計用19球投1局，沒被敲出安打，投出1次三振、1次四壞保送、無失分，最快球速151公里，本季出賽防禦率維持0。樂天隊今天首局靠著淺村榮斗適時安打先馳得點，3局辰己涼介敲出陽春砲，5局再靠著橫尾俊建二壘打送回團隊第3分。西武隊前4局都沒能拿下分數，5局若林樂人敲出陽春砲，再靠著接連安打送回團隊第2分，樂天隊7局再起攻勢，靠著辰己涼介三壘打、一棒送回2分，8局島內宏明也開轟，幫助球隊取得6比2領先。西武隊9局靠著吳念庭觸身球保送、若林樂人安打、滾地球推進，再靠著高飛犧牲打跑回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "吳念庭二壘打宋家豪飆速151公里  兩人無緣對決"}
{"summarization": "法務部今公布翁茂鍾案第二波調查報告，前法務部長曾勇夫於最高檢期間，與翁飲宴或收受襯衫較頻繁。曾勇夫受訪說，僅跟翁吃過1、2次飯，自己有必要檢討，也向社會大眾致歉。", "article": "法務部今公布翁茂鍾案第二波調查報告，前法務部長曾勇夫於最高檢期間，與翁飲宴或收受襯衫較頻繁。曾勇夫受訪說，僅跟翁吃過1、2次飯，自己有必要檢討，也向社會大眾致歉。法務部今天晚間公布第二波調查報告指出，時任最高檢察署主任檢察官的曾勇夫，因涉及與翁茂鍾飲宴或收受襯衫較為頻繁，有無逾越相關倫理規範或一般社交禮俗範疇，尚待細查，所以交由原任職機關首長進行職務監督，待查明這些是不是事實後，再進一步來處理。法務部官員指出，調查期間，曾勇夫有接受訪談，並說明其和翁茂鍾的往來情形。對於法務部調查結果，曾勇夫接受電話訪問指出，「自己有必要檢討，也向社會大眾致歉」。曾勇夫表示，他是在台南地檢署檢察長期間認識翁茂鍾，翁茂鍾當時是矯正協會台南分會的會員，他在台南地檢署任職期間與翁並無交往，直到他離開南檢10多年，北上台北任職後，印象中有與翁吃飯1次或2次，且餐敘過程記不得，也不知餐費是誰買單。曾勇夫指出，任職公職多年一直相當謹慎，謹守公務員分際，對外交往也小心，從來沒有在翁茂鍾或其他當事人的面前談過案件的情事。", "title": "與翁茂鍾飲宴 曾勇夫檢討致歉"}
{"summarization": "IT服務領導商緯創軟體今天公布2021年3月合併營收新台幣4.77億元，月增11.48%，年增20.95%，創單月新高；第1季合併營收為13.69億元，季增2.74%，年增20.16%，寫下單季歷史次高。", "article": "IT服務領導商緯創軟體今天公布2021年3月合併營收新台幣4.77億元，月增11.48%，年增20.95%，創單月新高；第1季合併營收為13.69億元，季增2.74%，年增20.16%，寫下單季歷史次高。緯軟先前召開法人說明會指出，經過連續3年營收快速成長後，緯軟去年營收略減4%，2021年目標要讓營收回到成長軌道，預期每月營收將逐月以堆疊性成長的方式向上攀升，整體營收有機會達到兩位數百分比成長。緯軟表示，去年底在中國大陸市場陸續取得一級指標客戶供應商資格，今年大陸地區成長動能將加速；新客戶初期營收貢獻進展雖然不快，但需求潛力很大，規模效益將逐漸顯現，對未來數年營收成長將有助力。", "title": "緯軟3月營收4.77億元 創單月新高"}
{"summarization": "美國海軍表示，美軍導向飛彈驅逐艦馬侃號今天「例行」通過台灣海峽。在此同時，中國派更多戰機進入台灣防空識別區，且遼寧號航空母艦編隊正在台灣附近訓練。", "article": "美國海軍表示，美軍導向飛彈驅逐艦馬侃號今天「例行」通過台灣海峽。在此同時，中國派更多戰機進入台灣防空識別區，且遼寧號航空母艦編隊正在台灣附近訓練。路透社報導，美國海軍發表聲明說：「馬侃號（USS John S. McCain）通過台灣海峽展現美國對自由開放印太地區的承諾。美軍將持續在國際法允許地區執行飛行、航行及其他任務。」中共遼寧號航空母艦編隊近日開赴太平洋、共機又大舉擾台之際，隸屬美軍第七艦隊的驅逐艦馬侃號今天通過台灣海峽；對此，國防部表示，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」公布，勃克級驅逐艦馬侃號（DDG 56）今天依國際法例行通過台灣海峽，展現美國對印太地區自由開放的承諾，美軍也將持續在國際法允許的範圍內飛行、航行與作業。國防部今天晚間也發布相關消息，並稱全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部及U.S. 7th Fleet 臉書粉絲團的公開資訊，此次為美國總統拜登上任以來，美國軍艦第4度通過台灣海峽。前3次分別為2月4日的馬侃號、2月24日的勃克級驅逐艦魏柏號（DDG 54），及3月10日的勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）。中共海軍航空母艦遼寧號戰鬥群3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋。國防部副部長張哲平今天在立法院外交及國防委員會表示，研判遼寧艦是在進行例行性演練；國軍掌握台灣周邊情勢，以料敵從寬原則，評估、研判後續可能行動，妥適應處。除海上外，4月起共機連續擾台，空軍今天發布共機動態，共軍2架空警500、8架殲-10、4架殲-16及1架運-8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。對岸軍事動作頻頻，國防部今天公布漢光37號演習，作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將表示，電腦兵推4月23至30日，每天連續24小時，採「複合式兵棋推演」方式實施，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動，設計演習想定。實兵演習部分，林文皇表示，將依敵武力犯台可能行動為想定，於7月12日至16日，在台灣海、空域及本、外（離）島地區，執行三軍聯合防衛作戰實兵操演，驗收部隊作戰訓練成效及精進國軍整體防衛作戰能力。", "title": "兩岸情勢緊張 美軍驅逐艦馬侃號通過台灣海峽"}
{"summarization": "法務部今天表示，前調查人員潘鴻謀與富商翁茂鍾接觸較為頻繁，將由調查局考績會議處。潘鴻謀回應，只因公務需求與翁吃過一次飯，若調查局要處分他，一定申復答辯到底。", "article": "法務部今天表示，前調查人員潘鴻謀與富商翁茂鍾接觸較為頻繁，將由調查局考績會議處。潘鴻謀回應，只因公務需求與翁吃過一次飯，若調查局要處分他，一定申復答辯到底。翁茂鍾與司法檢調人員不當接觸案，法務部1月公布首波調查報告後，全面清查曾與翁接觸的人員，今天公布第二波報告。法務部報告指出，前法務部長曾勇夫等4名檢察官及10名調查官有違失，其中提到前調查局副局長潘鴻謀與翁茂鍾飲宴及受贈襯衫較為頻繁，有無逾越相關倫理規範或一般社交禮俗範疇尚待細查，交由調查局考績會行政議處。調查班12期結業的潘鴻謀曾任屏東縣、台南縣等地調查站主任及台北市調查處處長，最後以副局長一職退休。潘鴻謀告訴中央社記者，民國90年間調往台南縣調查站擔任主任，據點同仁指翁茂鍾想要認識他，因此到新營區一起吃飯，當天邀宴的翁茂鍾竟然遲到40分鐘，令他相當火大，也因此留下深刻印象，隨後指示同仁下次翁茂鍾吃飯不要再找他。潘鴻謀說，當時他會搭飛機回台北休假，某次搭乘的飛機遲遲未關艙門，最後只見翁茂鍾搭著小巴士現身機場，他當下即斥責翁茂鍾讓全機乘客等他一人的不當行為，可見翁茂鍾的行事作風，也可見他對翁茂鍾的印象確實不好。他說，印象中翁茂鍾曾寄襯衫給他，件數也不像翁茂鍾所說的10多件那麼多，而且價格低廉又繡有英文名字，他從來沒穿過。潘鴻謀表示，只和翁茂鍾吃過一次飯，目的是為了協助據點經營轄區，沒拿翁茂鍾的錢也沒買翁茂鍾公司股票，也沒辦過翁的案件，調查局最後如果要處分他，絕對申復答辯到底。", "title": "涉翁茂鍾案 潘鴻謀：僅因公務需求吃過一次飯"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天發布新聞稿，洋投羅傑斯預計9日抵台，另外也與新洋投格里斯簽約，並簽下日籍測試洋投高野圭佑，高野圭佑已經於今天抵台、進行隔離程序。", "article": "中職中信兄弟隊今天發布新聞稿，洋投羅傑斯預計9日抵台，另外也與新洋投格里斯簽約，並簽下日籍測試洋投高野圭佑，高野圭佑已經於今天抵台、進行隔離程序。中職中信兄弟隊目前陣中洋投有德保拉、萊福力和加百利，兄弟隊今天發布新聞稿表示，洋投羅傑斯（Esmil Rogers）因簽證及PCR檢測等程序費時較長，預計將於本週五（9日）抵達台灣。另外，兄弟也宣布簽下新洋投格里斯（Evan Grills），29歲的格里斯來自加拿大，身高193公分、體重95公斤，為左投左打。格里斯美職最高層級為小聯盟3A，去年則是在獨立聯盟出賽，總計投38.2局、出賽防禦率4.89、K9值（平均每9局三振數）10.2，格里斯目前於加拿大進行自主訓練，球團正在處理來台相關作業程序。兄弟隊另外簽下日籍測試洋投高野圭佑（Keisuke Takano），29歲的高野圭佑身高178公分、體重76公斤、為右投右打。高野圭佑曾效力於日本職棒千葉羅德海洋隊及阪神虎隊，日職一軍通算45場登板，總計投50.1局拿下2勝、3次中繼成功、出賽防禦率6.62，高野圭佑已經於今天抵台、目前進行隔離。", "title": "兄弟測試洋投高野圭佑7日抵台 再簽洋投格里斯"}
{"summarization": "泰國疫情再拉警報，曼谷近日新增上百起與娛樂場所相關的武漢肺炎確診病例，且夜店群聚感染發現英國變種病毒蹤跡。這是泰國首次有本土病例檢測出英國變種病毒。", "article": "泰國疫情再拉警報，曼谷近日新增上百起與娛樂場所相關的武漢肺炎確診病例，且夜店群聚感染發現英國變種病毒蹤跡。這是泰國首次有本土病例檢測出英國變種病毒。泰國今年1月初爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過，泰國政府4日宣布新增71起在曼谷以及周邊多個府娛樂場所的確診案例，讓曼谷疫情再拉起警報。曼谷市政府因此宣布6日到19日，關閉曼谷孔堤（Klong Toey）、瓦他那（Watthana）以及邦開（Bang Khae）3個區域的娛樂場所，如酒吧和夜店等，受影響的業者共有196家。這幾天疫情持續擴散，泰國今天宣布新增334起確診病例，其中有216個在曼谷。曼谷郵報泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心負責檢測瓦他那和邦開區的案例。朱拉隆功大學臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）今天在臉書發文指出，瓦他那的通羅區（Thonglor）夜店群聚感染檢測出24起案例都是英國變種病毒。永警告民眾，英國變種病毒的傳播速度是一般病毒的1.7倍，呼籲民眾在即將到來的佛教新年宋干節（Songkran，也稱潑水節）連假減少出門。1月曾有一個英國家庭在入境泰國時檢測出變種病毒。永指出，通羅區的夜店群聚感染是第一次泰國本土病例檢測出英國變種病毒，他不知道英國變種病毒是如何躲開隔離期間的檢測並偷溜進泰國。", "title": "英國變種病毒襲泰 曼谷夜店爆群聚感染"}
{"summarization": "為響應今天世界衛生日，社群平台臉書（Facebook）與全球衛生機關合作，分享打擊COVID-19相關不實資訊的6個技巧，協助人們了解如何辨識及對抗疫情不實訊息的散播。", "article": "為響應今天世界衛生日，社群平台臉書（Facebook）與全球衛生機關合作，分享打擊COVID-19相關不實資訊的6個技巧，協助人們了解如何辨識及對抗疫情不實訊息的散播。臉書台灣公共政策經理陳奕儒表示，臉書致力於打擊不實訊息，特別在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，持續與衛生福利部疾病管制署積極合作，透過此次的網路教育活動，分享如何辨別疫情相關不實訊息，防制不實訊息傳散。臉書提出打擊COVID-19不實資訊的6個技巧。第一，應該了解整篇文章，而不僅是一則標題，並當心沒有來源、過時或斷章取義的圖片和數字。第二，應該留意消息來源是否以準確性著稱、位於什麼地方，並查看衛生部門是否證實或否認相關資訊。第三，關於疫情的不實資訊常會在假網站上傳播，應注意是否出現假網址、錯誤的拼寫、不專業的網頁排版。第四，應尋找來自可靠來源的其他報告，以確認文章內容、包含來自衛生部門的準確資訊。第五，如果朋友或家人分享一篇不準確的文章，應該透過私人訊息通知他們。第六，有些文章可能使用強烈的情緒化語言，卻沒有提供事實，在分享相關文章前，應先檢查文章內容的準確性。", "title": "臉書打擊疫情不實資訊 分享6大技巧"}
{"summarization": "一個代表緬甸被推翻文人政府的團體今天說，已經收集18萬件證據顯示軍政府侵害人權，包括酷刑拷打和法外處決。", "article": "一個代表緬甸被推翻文人政府的團體今天說，已經收集18萬件證據顯示軍政府侵害人權，包括酷刑拷打和法外處決。緬甸軍方2月1日罷黜文人領導人翁山蘇姬後，國家一直動盪不安，有近600人在當局鎮壓反政變抗議時遇害。由翁山蘇姬所屬政黨遭罷黜國會議員組成的緬甸聯邦議會代表委員會（Committee for Representing Pyidaungsu Hluttaw, CRPH）表示，他們的律師將會見聯合國調查人員，討論軍政府被控犯下的暴行。CRPH在聲明中說：「我們已經收到18萬件證據。這些證據顯示軍方大規模侵犯人權。」聲明說，其中包括超過540起法外處決、10名遭到拘留囚犯死亡、酷刑拷打、非法拘留和不成比例地對和平抗議使用武力。自從軍方政變以來，呼籲恢復民主和釋放翁山蘇姬的示威活動幾乎每天撼動緬甸。公務員、醫生和其他關鍵工作人員已放下手邊工具，參與阻止軍方統治國家的公民不服從運動。安全部隊使用橡膠子彈和實彈驅散集會，拘留數千名維權人士，並在夜間突襲抓人。緬甸監督團體政治犯援助協會（AAPP）表示，581名平民在鎮壓中喪生，2700多人被捕。近50名死者是兒童。據AAPP表示，由於許多抗議活動支持者和翁山蘇姬領導的全國民主聯盟（NLD）維權人士現在躲藏起來逃避逮捕，軍政府越來越常扣留他們家人作為人質。", "title": "緬甸反對團體控軍方濫權 18萬件證據說分明"}
{"summarization": "中國財政部稅政司長王建凡今天說，「十四五」規劃期間將「積極穩妥推進房地產稅立法和改革」。北京自2013年起多次提出要加快房地產稅立法，但迄今未進入立法議程。", "article": "中國財政部稅政司長王建凡今天說，「十四五」規劃期間將「積極穩妥推進房地產稅立法和改革」。北京自2013年起多次提出要加快房地產稅立法，但迄今未進入立法議程。王建凡7日在中國國務院新聞辦公室舉行的「貫徹落實『十四五』規劃綱要、加快建立現代財稅體制」記者會中提到，「十四五」期間將健全以所得稅和財產稅為主體的直接稅體系，逐步提高其占稅收收入的比重，「積極穩妥推進房地產稅立法和改革」。而中國政府在3月公布的「『十四五』規劃和2035年遠景目標綱要」中也提到房產稅。「綱要」的第21章第2節指，要「推進房產稅立法，健全地方稅體系，逐步擴大地方稅政管理權」。不過，中國官方自2013年提出要加快房地產稅立法後，就曾多次表態，但至今「只聞樓梯響」。據澎湃新聞整理，2017年，中國12屆全國人民代表大會5次會議指房地產稅草案「涉及面向比較廣」，所以沒有安排提交人大常委會審議。之後在2018和2019年的全國人大記者會中，有關房地產稅議題的回應，都指相關部門正進行起草完善法律草案、重要問題論證等工作，待時機成熟會提請人大常委會審議。中國國務院總理李克強在今年的政府工作報告中，也未提到房地產稅議題。上一次提到，是在2019年的政府工作報告，當時的表述是：「健全地方稅體系，穩步推進房地產稅立法。」中國財政部科學研究所前所長賈康日前接受陸媒採訪時表示，根據13屆全國人大立法安排，房地產稅將於本屆人大任期內啟動立法。本屆全國人大任期為2018年3月至2023年3月，也就是房地產稅立法應會於2023年前啟動。中國官方在今年的政府工作報告第3度提到「房子是用來住的、不是用來炒的」概念，這讓外界關注，財政部此次的表態，是否宣告中國將正式啟動醞釀多年的房地產稅立法。", "title": "中國財政部釋訊號  房地產稅立法再聞樓梯響"}
{"summarization": "目前刑法第185條之4肇事逃逸罪均判刑1年以上，且「肇事」定義不清，遭大法官宣告違憲。行政院會明天將討論修法，區分傷害程度、行為人有無過失等情形並規定不同刑度，以符合罪責相當原則。", "article": "目前刑法第185條之4肇事逃逸罪均判刑1年以上，且「肇事」定義不清，遭大法官宣告違憲。行政院會明天將討論修法，區分傷害程度、行為人有無過失等情形並規定不同刑度，以符合罪責相當原則。刑法第185條之4規定，肇事致人死傷逃逸，法定刑均1年以上、7年以下。行政院今天指出，依據司法院釋字第777號解釋，此條規定所稱「肇事」有違法律明確性原則，且刑度對情節輕微個案顯然過苛，因此修法將「肇事」修正為「發生交通事故」，並就致死、致重傷、致傷，以及行為人對發生事故有無過失等區分情況，規定不同刑度，以符合罪責相當原則。政院官員舉例，若有人開車不小心碰到一名機車騎士，機車騎士受非常輕微擦傷，最後證明是機車騎士的過失，開車者沒有過失，依現行法律規定，開車者仍要判刑1年以上，很不合理。官員表示，部分情節輕微者，無過失、輕傷害，也要判刑1年以上，罪刑太重，且不可易科罰金，若未能和解，也不可緩刑，這與民眾情感不太相符。此外，大法官解釋也認定條文內容違憲，要求調整。官員說，新修正的條文將依照有無過失、傷害輕重或死亡等結果，進行刑度層級化差異處理；對於無過失、造成一般輕傷害者，可能1年以下有期徒刑即足夠，但若有過失造成死亡，即維持原條文判刑。行政院會明天也將討論經濟部所擬具水利法部分條文修正草案。行政院指出，實務上，水利法對管制範圍內的違法行為處罰，顯然有輕重失衡且不符比例原則情形，屢遭民怨。修法目的是讓處罰更符合比例原則、調整現行罰鍰級距，並針對情節輕微、不影響公共安全、可責難程度較低的行為，在行為人初犯、且願意配合恢復至合法狀態的情況下，給予免罰或減輕處罰的空間。政院官員舉例，按照規定，河川區域不可任意種植或畜養動植物，必須申請才能使用，但鄉間民眾不一定懂得申請，養個雞、鴨，罰金依據現行條文為新台幣1萬元起跳，實在太重。此外，官員說，對於初犯、情節輕微，且已回復原狀、拆除、清除等的行為人，糾正即可，不一定要罰，但修法不是鼓勵大家違法，而是讓違法行為與處罰效果相當。", "title": "肇事逃逸均判刑1年以上違憲  政院8日討論修法"}
{"summarization": "法務部今天公布檢調人員與翁茂鍾不當接觸案第二波調查報告，新增7名前調查官涉案，其中前經濟犯罪防制中心主任李錨辦理翁茂鍾案仍飲宴、收襯衫，將移送檢察機關分案調查。", "article": "法務部今天公布檢調人員與翁茂鍾不當接觸案第二波調查報告，新增7名前調查官涉案，其中前經濟犯罪防制中心主任李錨辦理翁茂鍾案仍飲宴、收襯衫，將移送檢察機關分案調查。調查局表示，尊重調查報告結果，將依規定辦理。李錨曾任東部地區機動工作組組長、政風室駐區督察，在經濟犯罪防制中心主任任內，曾協助偵辦力霸集團弊案。調查報告指出，李錨民國96年間擔任經濟犯罪防制中心主任，曾辦理翁茂鍾所涉及的炒股案，仍與翁茂鍾有飲宴及收受襯衫等情事，有無涉及不法，將移送檢察機關分案調查，釐清相關刑事及行政責任。此外，另有6名前調查官與翁茂鍾所涉案件無關，但曾與翁茂鍾飲宴或收受襯衫較為頻繁，包括曾任國內安全調查處處長後轉任移民署長的莫天虎、前副局長潘鴻謀、前兩岸情勢研析處副處長陳義生、前廉政處長湯克遠，以及2名前洗錢防制中心主任劉新太與周有義。法務部認為，莫天虎等6人與翁茂鍾飲宴及收受襯衫較為頻繁，有無逾越相關倫理規範或一般社交禮俗範疇，尚待細查，將移由調查局考績會行政議處。此外，在法務部1月18日公布的第一波調查報告中，已指出前調查官秦台生、宋海嘯、吳明雄都有購買翁茂鍾公司股票；法務部今天表示，已另外查出秦等3人疑似違反公職人員財產申報法，將移由申報機關查處。在法務部第一波調查報告中，共有9名調查人員與翁茂鍾不當往來；其中曾任經濟犯罪防制處處長的秦台生在擔任主任期間，曾經手與翁茂鍾相關案件，是否涉及貪瀆不法，已由台北地檢署調查中。此外，宋海嘯、王新民、吳明雄、劉台生等4人與翁茂鍾案件無關，但曾購買翁茂鍾公司股票，由調查局考績會行政議處；柯尊仁、張濟平、王北齊、楊師宏等4人與翁案無關，未購買翁茂鍾公司股票，但曾接受翁茂鍾餽贈襯衫5次以上，也交由調查局考績會行政議處。", "title": "調查局再增7人涉翁茂鍾案  李錨移送偵辦"}
{"summarization": "面板驅動IC廠天鈺董事會今天決議通過，旗下子公司深圳天德鈺科技向中國證監會申請首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並在上海或深圳證券交易所上市。", "article": "面板驅動IC廠天鈺董事會今天決議通過，旗下子公司深圳天德鈺科技向中國證監會申請首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並在上海或深圳證券交易所上市。天鈺表示，深圳天德鈺擬申請A股在上海或深圳證券交易所上市，主要是為快速拓展大陸地區相關業務市場，吸引、激勵優秀專業人才，以及增強公司全球競爭力。天德鈺如順利於海外證券交易所上市，天鈺指出，天德鈺將可就地快速運用較多元的籌資管道募集資金，取得更多元化的在地資金來源，優化財務結構，提升財務調度的靈活性，並加速在台灣及全球發展。天鈺表示，天德鈺發行上市後，天鈺經由第三地區事業仍保有對天德鈺的控制地位，且本次發行上市採取公開發行新股方式進行，並未涉及轉讓既有股份。天德鈺此次發行上市的新股，股票面值為每股人民幣1元，根據上市地相關法規，將發行的新股股數約占天德鈺發行後總股本比例10%左右，天鈺對天德鈺的持股比例預計由目前的61.15%降至55.04%。", "title": "天鈺子公司深圳天德鈺科技  擬在中國A股上市"}
{"summarization": "在延宕許久後，印度與中國第11輪軍事指揮官會議將於9日召開，重點放在討論溫泉（Hot Springs）、高格拉（Gogra）和德普桑平原（Depsang Plan）等地的撤軍事宜。", "article": "在延宕許久後，印度與中國第11輪軍事指揮官會議將於9日召開，重點放在討論溫泉（Hot Springs）、高格拉（Gogra）和德普桑平原（Depsang Plan）等地的撤軍事宜。印度媒體Zee印度與中國第11輪軍事指揮官會議將於9日召開。消息人士指出，雙方希望討論拉達克（Ladakh）東部的溫泉、高格拉和德普桑平原等對峙地點的撤軍事宜。根據3月12日召開的中印邊境事務磋商協調工作機制（WMCC）會議，印中第11輪軍事指揮官會議原預定在3月召開，但不知何故延宕至4月。外界猜測可能是雙方對先前各自提出的撤軍方案仍有分歧，因而導致這場聚焦雙方進一步從拉達克東部撤軍的會議，不斷往後延。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙及45年以來最嚴重的死傷衝突後，雙方曾達成在加萬谷（Galwan Valley）和班公湖（Pangong Lake）等兩次撤軍共識；但之後又因雙方對其他對峙地點的撤軍方式各自堅持，陷入僵局。其中，最近的一次共識是2月22日召開的印度與中國第10輪軍事指揮官會議。歷經16個小時的馬拉松談判後，雙方以「穩定有序」的方式從班公湖南北岸對峙點撤軍；但有關其他地點的撤軍又因分歧出現停滯狀態。在雙方陷入談判僵局期間，印度軍方指控，中國人民解放軍持續在靠近中印實際控制線處增加重型裝備及部隊的部署，且戰機頻頻巡邏。不過，印度軍方宣稱，為了因應中國的上述部署，印軍採取相對應的部署。", "title": "印中第11輪指揮官會議延宕多時 9日討論撤軍"}
{"summarization": "日本室內交響樂團NHK交響樂丹玉管弦樂團與宮崎駿御用歌姬井上杏美，以及島本須美與木村弓7月將來台演出，重現宮崎駿經典電影「龍貓」、「天空之城」、「神隱少女」等音樂。", "article": "日本室內交響樂團NHK交響樂丹玉管弦樂團與宮崎駿御用歌姬井上杏美，以及島本須美與木村弓7月將來台演出，重現宮崎駿經典電影「龍貓」、「天空之城」、「神隱少女」等音樂。井上杏美在日本擁有「宮崎駿御用歌姬」的封號，曾演唱宮崎駿電影「天空之城」的「伴隨著你」、「魔女宅急便」的「看得見海的街」、「龍貓」的「散步」、「鄰家的龍貓」等。歌手井上杏美對於要來台灣表演表示，已經迫不及待要享受台灣小吃，「雖然好事多磨，去年無法來台演出，但相信這次將會給台灣歌迷最棒的演出，透過音樂帶領大家進入宮崎駿世界的回憶。」音樂會將於7月18日在台北國際會議中心演出。", "title": "宮崎駿御用歌姬7月攻台 合作交響樂團重現經典曲目"}
{"summarization": "自今年6月1日起，以高畫質備份的新相片和影片都會計入Google雲端儲存空間。Google Workspace客戶解決方案專家馮剛今天表示，這項政策異動是為了因應使用者未來需求。", "article": "自今年6月1日起，以高畫質備份的新相片和影片都會計入Google雲端儲存空間。Google Workspace客戶解決方案專家馮剛今天表示，這項政策異動是為了因應使用者未來需求。馮剛今天出席「Google解密系列線上媒體聚會—解密Google Workspace」活動表示，在過去10年中，Gmail、Google雲端硬碟和Google相簿已幫助數十億人安全地儲存和管理電子郵件、文件、照片、影片。然而使用者上傳的內容已逐漸增多，馮剛指出，每天有超過430萬GB的內容上傳到Gmail、雲端硬碟和相簿。為因應使用者高速成長的需求，Google在帳戶儲存空間政策上做出調整，以確保能繼續投注資源與心力讓產品能夠更符合未來的使用需求，保存使用者的重要數位資產與記憶。目前每個Google帳戶均有15GB的免費儲存空間配額，由Gmail、Google雲端硬碟和Google相簿共用。自2021年6月1日起，Google相簿中以「高畫質」與「快速備份畫質」選項備份的內容，以及透過協作內容製作應用程式新建立或編輯的檔案，例如Google文件、試算表、簡報、繪圖、表單以及協作式數位白板Jamboard，都將計入Google帳戶儲存空間。在2021年6月1日之前以「高畫質」上傳的任何照片和影片，以及上次編輯時間在2021年6月1日前的檔案，則不受這項異動影響。馮剛也提到，Google Workspace於2020年推出，透過更精準的名稱來反映品牌重塑方向，並整合所有Google核心雲端協作工具，包含即時通訊、電子郵件、語音和視訊通話等，提供整合性協作體驗。", "title": "Google雲端空間不再無上限 專家：因應使用者高速成長"}
{"summarization": "涉太魯閣號事故的肇事者李義祥事發當天駕駛工程車搭載1名越南籍移工「阿好」前往工地，警方今天傍晚逮捕這名逃逸移工，「阿好」為非法移工，警方將於訊問後移送。", "article": "涉太魯閣號事故的肇事者李義祥事發當天駕駛工程車搭載1名越南籍移工「阿好」前往工地，警方今天傍晚逮捕這名逃逸移工，「阿好」為非法移工，警方將於訊問後移送。警方表示，今年26歲越南籍移工「阿好」逃逸4、5 年，李義祥疑非法僱用「阿好」。檢警從花蓮市區路口監視器畫面發現，2日當天上午李義祥開著工程車前往事發工地時，車斗滿載廢輪胎，「阿好」坐在工程車副駕駛座上。「阿好」疑隨雇主李義祥到達工地，協助從工程車上將廢輪胎搬下來。之後卸完貨的工程車通過工地狹窄轉彎路段時，不慎卡住。從運安會已搜集關鍵事證顯示，工程車卡在樹叢，現場有怪手，李義祥要利用怪手把工程車拉回。根據經常在工地開怪手的駕駛分享經驗說，一般怪手救援時，被救援的車輛也會有駕駛在車上踩油門，如此配合怪手來脱困比單獨一人處理容易，且較不易破壞車輛。", "title": "太魯閣號事故 肇事工程車副駕非法移工落網"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少287萬4984人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3238萬2700例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少287萬4984人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3238萬2700例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球6日通報新增1萬2384人病歿、64萬4889起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（4195死）、美國（1105死）與波蘭（638死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬6528人病故、3084萬7167例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（33萬6947人喪生、1310萬580例確診）、墨西哥（20萬5002人喪生、225萬6380例確診）、印度（16萬6177人喪生、1280萬1785例確診）及英國（12萬6882人喪生、436萬4529例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有255人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（229人）、波士尼亞-赫塞哥維納（215人）、蒙特內哥羅（211人）、比利時（201人）。從區域來看，歐洲累計97萬8685死、4519萬9611例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計80萬5865死、2550 萬9650例確診；美國和加拿大共計57萬9637死、3186萬1808例確診。亞洲共計27萬8872死、1872萬4429例確診；中東地區共計11萬6599死、675萬5503例確診；非洲共計11萬4322死、429萬2665例確診；大洋洲共計1004死、3萬9038例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3238萬例確診  287萬多人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110083期開獎，中獎號碼24、01、10、38、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110083期開獎，中獎號碼24、01、10、38、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎319注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼954，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9608，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100407", "title": "今彩539第110083期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110083期今晚開獎，中獎號碼為24、13、03、20、16、06、02、14、07、22、17、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110083期今晚開獎，中獎號碼為24、13、03、20、16、06、02、14、07、22、17、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100407", "title": "雙贏彩第110083期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連續兩天創下新高紀錄，今天的新增病例飆升到2萬954例。", "article": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連續兩天創下新高紀錄，今天的新增病例飆升到2萬954例。根據世界衛生組織（WHO）的資料顯示，伊朗疫苗接種推廣延遲，似乎看不到疫情有減緩的機會。在這個擁有8400萬人口的國家，僅接種20多萬劑疫苗。伊朗今天的新增確診人數輕易超過6日創下的1萬7430例紀錄。這也是4個多月來單日最大增幅。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，幾個月來一直難以遏制。官方數據顯示，今天的病例統計使確診總數達到198萬4348人。另外，衛生部通報193例新增死亡病例，使伊朗染疫死亡人數達到6萬3699人，是中東地區不治人數最多的國家。烏克蘭今天通報新增染疫死亡和住院人數雙創新高，官方警告情況「危急」。政府今天通報，6日新增481人染疫死亡、5587人住院治療，兩個數據都是疫情流行以來的新高紀錄。幾個月來，烏克蘭的確診和不治數一直逐步上升，這個前蘇聯國家日益老化的醫療體系已疲於應付疫情。首都基輔市長克里契科（Vitali Klitschko）在記者會上說：「說情勢危急，一點都不誇張。」波蘭衛生部長尼澤斯基（Adam Niedzielski）今天表示，境內通報的約90%確診病例是感染在英國首先發現的變種病毒。尼澤斯基表示，波蘭將把因疫情採取的限制措施延長到4月18日，因為境內正疲於應付第三波疫情，當局擔心復活節期間人們一起活動可能加劇這波疫情。俄羅斯今天通報新增8294起確診病例，其中1585例在莫斯科，使全國染疫總數達到460萬6162例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有374人染疫死亡，死亡總數增加到10萬1480人。", "title": "疫情嚴峻 伊朗新增染疫烏克蘭單日不治都創新高"}
{"summarization": "世衛官員今天說，菲律賓武漢肺炎確診病例遽增，逐漸逼近醫療承載紅線。另一方面，因馬尼拉地區實施兩週類封城措施，貧民無法外出工作，向社福團體反映他們快要活不下去。", "article": "世衛官員今天說，菲律賓武漢肺炎確診病例遽增，逐漸逼近醫療承載紅線。另一方面，因馬尼拉地區實施兩週類封城措施，貧民無法外出工作，向社福團體反映他們快要活不下去。世界衛生組織（WHO）西太平洋區域辦事處今天舉行「2021世界衛生日暨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情」線上記者會。WHO西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）答覆提問時說：「我們關切菲律賓的情況。我們關切的原因是病例數真的持續朝所謂的『紅線』攀升，快要超出醫療體系承受度。」葛西健表示：「我們知道，一旦跨過紅線，醫護人員將處於非常困難的局面。一旦醫護人員開始感染，醫療體系承受度下降，諷刺的是，這正是越來越多人需要幫助的時候。」菲律賓今天通報新增6414例武漢肺炎確診、242例不治，累計確診病例達81萬9164例，已有1萬4059人病逝。3月下旬以來，菲律賓單日確診數屢創新高，4月3日新增病例更飆高到1萬2576例，國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨天也確診。隨著確診數攀升馬尼拉都會區3月底已有76%加護病床滿床，醫療體系承受度進入「高風險」等級。位於馬尼拉都會區周邊的甲美地省（Cavite）一家醫院3日因湧入過多武漢肺炎病患，供病患等待入院的戶外帳篷爆滿，醫師安波斯塔（Jamie Amposta）和同事只好將氧氣筒和點滴移到室外，將一輛汽車改造成臨時隔離病房。另一方面，疫情延燒下，大馬尼拉地區和周邊4省的「強化社區隔離」（ECQ）類封城措施從原本的3月29 日到4月4日，延長一週到4月11日。葛西健說：「有些（菲律賓）民眾真的過得很艱辛，我們也對此感到關切。我知道有些人失業，學生也好一段時間不能去上學了。」菲律賓家扶中心代表張凱莉表示，雖然這段時間的隔離措施較去年放寬，民眾仍可出門工作，但大馬尼拉地區部分城市會將疫情嚴峻的街區封鎖起來，只允許戶長一人出門採買，不准外出工作。張凱莉告訴中央社記者，他們扶助家庭的家長多半是臨時工，「他是領日薪的，如果沒有出去工作，真的沒有錢。一個禮拜就影響很大，現在又延長成兩個禮拜，所以真的是沒有錢」。她表示：「所以那些家長就打過來說，有沒有辦法幫忙，不然他們會活不下去。」張凱莉說，家扶中心正與地方政府協調，並籌備採購事宜，希望4月底前能前往封鎖街區發放物資，幫忙扶助家庭度過難關。", "title": "菲病例逼近醫療承載紅線 封城下貧民快活不下去"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大傷亡，中華電信(2412)今天晚間宣布，將捐贈新台幣1000萬元。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大傷亡，中華電信(2412)今天晚間宣布，將捐贈新台幣1000萬元。中華電今天晚間公告，捐款「衛生福利部賑災專戶」做為0402太魯閣號事故案使用，捐贈金額1000萬元。", "title": "太魯閣號事故 中華電捐款千萬"}
{"summarization": "據投保中心統計至2月底，辦理團體訴訟案件代求償金額累計已逼近新台幣613億元；為強化投資人保護，金管會擬透過強化投保中心功能、精進證券業預警機制等4措施加強監理。", "article": "據投保中心統計至2月底，辦理團體訴訟案件代求償金額累計已逼近新台幣613億元；為強化投資人保護，金管會擬透過強化投保中心功能、精進證券業預警機制等4措施加強監理。據投保中心統計，截至2月底為止，辦理團體訴訟案件共270案，共代逾17萬人求償，求償金額近613億元。金融監督管理委員會主委黃天牧明天將赴立法院財政委員會報告現行投資人保護措施，並提出4措施強化監理。第一，持續推動「公司治理3.0」，強化對上市櫃公司監理，包含落實獨立董事獨立性、強化外部專家管理責任並提升上市櫃公司的資訊揭露品質等。其次，檢討證券商及期貨商風險指標，強化預警評估機制，並適時檢討風險管理實務守則等自律規範。第三，商業事件審理法新制7月1日將上路，因應商業法院設立，金管會將督導投保中心調整訴訟業務並整理訴訟判決系統，強化訴訟能力；另一方面，也加強投保中心建置「投保法訴訟案件專區」，針對訴訟案判決進行案例分析，以提供發行公司、董監事及投資人參考。第四主題包含退休理財、投資知識以及風險控管等。", "title": "投保中心團體訴訟求償逾600億 金管會4招強化監理"}
{"summarization": "香港法院今天開審831違法集結案，香港壹傳媒集團創辦人黎智英等人認罪。銅鑼灣書店店主林榮基晚上指出，認不認罪都一樣，香港政府都會給黎智英1個罪名。", "article": "香港法院今天開審831違法集結案，香港壹傳媒集團創辦人黎智英等人認罪。銅鑼灣書店店主林榮基晚上指出，認不認罪都一樣，香港政府都會給黎智英1個罪名。今天是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕去世32週年，也是言論自由日。林榮基晚上應洪雅書房老闆余國信邀請，前往嘉義市演講。針對黎智英認罪一事，林榮基接受媒體聯訪表示，很多人心中都有個底，黎智英認罪不認罪都一樣，香港政府都會給黎智英1個罪名。林榮基指出，香港有1個黎智英就夠了，有很好的代表性，其他人可以先離開香港，在外面可以做很多事情。林榮基說，香港人可以借鏡台灣過去寶貴經驗，思考用什麼更好方法爭取言論自由。林榮基表示，香港人要考量往後方面要怎麼走，不是說現在要怎麼反抗，現在反抗要付出很大代價，依香港目前看來，並不會朝好的方向發展。林榮基指出，如果把香港當成是一個地理名詞，香港人比這個地理名詞更重要，香港人有自己語言、文化，若有10萬名香港人聚集在英國、加拿大或台灣某個地方生活，這也是把香港「光復」起來。", "title": "銅鑼灣書店林榮基：黎智英認不認罪  都一樣"}
{"summarization": "美軍導向飛彈驅逐艦馬侃號今天通過台灣海峽。中共解放軍東部戰區今晚發表聲明稱，對馬侃號全程跟監，並稱戰區部隊將「嚴密防範警戒，隨時應對一切威脅挑釁」。", "article": "美軍導向飛彈驅逐艦馬侃號今天通過台灣海峽。中共解放軍東部戰區今晚發表聲明稱，對馬侃號全程跟監，並稱戰區部隊將「嚴密防範警戒，隨時應對一切威脅挑釁」。中共解放軍東部戰區7日晚間以發言人、空軍大校張春暉名義，在官方微博發布上述聲明。聲明並宣稱：「美艦此舉向『台獨』傳遞錯誤信號，蓄意干擾破壞地區局勢，危害台海和平穩定，我們對此表示堅決反對。」美國海軍今天發表聲明證實，馬侃號（USS John S. McCain）「例行」通過台灣海峽，「展現美國對自由開放印太地區的承諾。美軍將持續在國際法允許地區執行飛行、航行及其他任務。」在此同時，共軍派更多戰機進入台灣防空識別區，且遼寧號航空母艦編隊正在台灣附近訓練。", "title": "美驅逐艦通過台海 共軍：將嚴密防範警戒"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天更新隱私權網頁文件，詳細說明用戶個人數據如何被追蹤及蒐集，提升透明度，同時也整理常見問答集，協助用戶更了解如何管控數據。", "article": "蘋果公司（Apple）今天更新隱私權網頁文件，詳細說明用戶個人數據如何被追蹤及蒐集，提升透明度，同時也整理常見問答集，協助用戶更了解如何管控數據。蘋果隱私權文件指出，過去10年來，由網站、App、社群媒體公司、數據代理商和廣告技術公司組成的複雜生態系統，在線上和線下追蹤用戶，並蒐集用戶的個人數據。這些數據創造出一個年產值高達2270億美元（約新台幣6.45兆元）的產業，而人們往往不知情、或未允許個人數據被蒐集。在即將推出的iOS測試版更新中，「App追蹤透明度」功能會要求App必須先取得用戶許可，才能在其他公司的App或網站中追蹤用戶數據。這項功能是為了讓用戶在充分知情的情況下，對使用的App及授予這些App的權限進行選擇。除了App要求追蹤須取得用戶同意之外，蘋果最近也更新App Store產品頁面。每一款App的產品頁面都必須提供簡報，幫助用戶了解開發者的隱私處理方法，包含App蒐集的數據類型，例如照片、位置和聯絡資訊。蘋果整理的常見問答集指出，如果用戶選擇「要求App不追蹤」，仍可以使用App的全部功能，因為開發者不得要求僅在允許追蹤的情況下才能使用App的全部功能。另一個值得注意的是廣告識別碼（IDFA），是基於軟體、由iOS作業系統分配給每個設備的識別碼，不與硬體綁定。廣告商看到用戶的設備識別碼、並與用戶活動相關聯時，就能建立一份用戶橫跨不同App或網站活動情形的詳細檔案。如果用戶選擇「要求App不追蹤」，開發者將無法存取廣告識別碼。如果開發者被發現對於要求不被追蹤的用戶進行追蹤，必須改進做法以尊重用戶選擇，否則開發者的App可能會被App Store拒絕。此外，App Store產品頁面的隱私權說明與「年齡分級」功能的運作方式類似，開發者會報告自己的隱私處理方法，如果蘋果發現開發者提供的資訊可能不準確，會與開發者合作來確保相關資訊的準確性。", "title": "蘋果提升數據透明度 官方問答集一次看懂"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故中，最晚被發現的憲兵莊建致遺體今天晚間送回台東，由警車開道經過台東憲兵隊後送到台東殯葬園區的靈堂入殮。", "article": "台鐵太魯閣號事故中，最晚被發現的憲兵莊建致遺體今天晚間送回台東，由警車開道經過台東憲兵隊後送到台東殯葬園區的靈堂入殮。在新北憲兵訓練中心接受訓練的憲兵下士莊建致是家中獨子，因清明連假返回台東，不幸遇劫，被重壓在第6節車廂下，只露出手和腳，遺體5日才被移出，但已呈腫脹，因修復耗時，移靈再三延後。今晚6時40分左右，莊建致的遺體在花蓮殯儀館由台東縣警察局警車開道，晚間9時多回到台東，先繞到台東憲兵隊，再到殯儀館，軍方派12名憲兵迎靈，台東市長張國洲及數10名人士雙手合十誦念阿彌陀佛，場面哀戚。莊建致和另名罹難者就讀陸軍專科學校的陳品全，都是21歲，國、高中同學。目前罹難的台東鄉親尚有25歲女子卓思潔在花蓮，最快明天遺體才會返回台東。", "title": "太魯閣號事故 憲兵莊建致遺體送回台東"}
{"summarization": "印度最近因第二波武漢肺炎疫情多地採關閉商店等措施，引發股市下挫。但印度儲備銀行貨幣委員會今天樂觀預測，印度2021 財政年度國內生產毛額（GDP）維持10.5%成長。", "article": "印度最近因第二波武漢肺炎疫情多地採關閉商店等措施，引發股市下挫。但印度儲備銀行貨幣委員會今天樂觀預測，印度2021 財政年度國內生產毛額（GDP）維持10.5%成長。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，多個省市陸續採取宵禁、關閉商店等更嚴格防疫措施，引發投資人對印度經濟可能再度因部分封鎖措施而受創的恐慌，導致股市下挫。不過，印度儲備銀行（RBI，印度央行）總裁達斯（Shaktikanta Das）今天宣布，RBI貨幣委員會開會後一致投票通過，維持附買回利率（Repo Rate）在4%不變。達斯指出，RBI貨幣委員會做出上述決定，是認為有必要在持久的基礎上維持印度經濟成長，且持續減輕武漢肺炎對經濟的影響，同時確保通貨膨脹在未來維持在目標之內，因而繼續採取寬鬆政策。因此印度的銀行利率保持在4.25%不變，附賣回利率（Reverse Repo Rate）也維持在3.35%不變。達斯表示，印度現在的重點必須是遏制武漢肺炎的傳播及促使經濟復甦，鞏固迄今取得的成就並維持新財政年度（2021年4月到2022年3月）的成長動力。維持貨幣寬鬆政策，達斯認為，一方面是加強宏觀經濟穩定的基石，這也是印度經濟從疫情中復甦的基礎，更有助於利益相關者在更長的時間內做出有效的支出決策，從而改善投資環境。達斯補充說，在關鍵基礎設施的公共投資，將是經濟與投資力量倍增的利器，透過直接提高資本存量和生產率，及吸引私人投資來復甦整體經濟。對印度經濟，達斯樂觀指出，雖然武漢肺炎病例激增，印度經濟活動仍在正常化，農村需求暢旺，2020財政年度（2020年4月到2021年3月）創紀錄的農業生產，為印度農業恢復能力帶來良好的預兆，城市的需求也已獲得牽引向上。不過，達斯表示，一些省級政府因武漢肺炎感染病例激增而採取緊縮的限制，為印度經濟成長帶來一些不確定性。但印度已做了更好的準備，應對這種感染率上升的挑戰，財政和貨幣當局隨時準備採取協調行動，遏制疫情持續對印度經濟復甦造成影響。綜合各種因素考量，印度央行把印度2021財政年度實際GDP的成長預測維持在10.5%。其中第1季（2021年4 到6月）成長率為26.2%；第2季（2021年7到9月）為8.3%；第3季（2021年10到12月）為5.4%；第4季（2022 年1到3月）為6.2%。", "title": "印度央行預測：2021財年經濟成長10.5%"}
{"summarization": "中職繼2017年後再度回到嘉義市立棒球場，今天味全龍隊與樂天桃猿隊交手，桃猿隊投手翁瑋均8局失1分、優質先發壓制對手打線，率隊以4比1拿下勝利，翁瑋均拿下個人本季首勝。", "article": "中職繼2017年後再度回到嘉義市立棒球場，今天味全龍隊與樂天桃猿隊交手，桃猿隊投手翁瑋均8局失1分、優質先發壓制對手打線，率隊以4比1拿下勝利，翁瑋均拿下個人本季首勝。中華職棒上一次在嘉義市立棒球場安排一軍例行賽事為2017年9月20日，當時對戰組合是中信兄弟與統一獅隊比賽，味全上一次在嘉義市立棒球場出賽，已經是1999年10月21日，味全龍隊今年重返中職一軍賽事，今天為重返後首場嘉義市主場賽事。桃猿隊今天派出本土投手翁瑋均先發，翁瑋均8局投完無失分，9局續投稍微有狀況，接連被敲2支安打、沒能抓到出局數就退場，無緣挑戰完封勝。翁瑋均今天總計用126球投8局，被敲7支安打投出6 次三振、2次四壞保送，失掉1分責失分，陳禹勳後援投1局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，替球隊守住勝利。翁瑋均拿下個人本季首勝，也獲選單場最有價值球員（MVP）。桃猿隊今天比賽集中在前半段，首局靠著保送、林泓育、朱育賢接連安打先馳得點，郭嚴文敲出二壘打送回團隊第2分，桃猿隊2局再靠著陳晨威二壘打、林立安打送回團隊第3分，7局再靠著保送、林立、廖健富接連安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "翁瑋均8局優質先發壓味全 嘉義首戰桃猿搶勝"}
{"summarization": "緬甸當地媒體指出，安全部隊今天對反政變的抗議群眾開火，至少13人喪命且有多人受傷，同時位於商業大城仰光的一間中資企業廠房遭到縱火。", "article": "緬甸當地媒體指出，安全部隊今天對反政變的抗議群眾開火，至少13人喪命且有多人受傷，同時位於商業大城仰光的一間中資企業廠房遭到縱火。緬甸軍政府統治者敏昂萊（Min Aung Hlaing）則宣稱，公民抗命運動（Civil Disobedience Movement）正在「摧毀」這個國家。根據人權團體統計，緬甸軍方2月1日發動政變推翻施行民主體制的文人政府，境內局勢動盪至今，累計已超過580人喪命。儘管軍方動用致命武力鎮壓反對陣營，全國各地的抗爭與罷工仍持續不斷。當地媒體報導，安全部隊今天在西北部城鎮卡爾（Kale）對示威者開槍，這些群眾要求恢復翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的文人政府。獨立媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）和當地居民指出，有11人喪生，數人受傷。鄰近仰光（Yangon）的勃固鎮（Bago）也有2名示威者遭殺害。消防單位指出，位於仰光的一間中資製衣工廠今天發生大火，並未通報有人員傷亡，也沒有災損的詳細訊息。另外，上傳至社群媒體臉書（Facebook）的照片顯示，在仰光的另一個街區，有人焚燒中國五星旗。路透社報導，中國被視為替緬甸軍政府撐腰的國家，上個月仰光有32間中資工廠遭到縱火。緬甸武裝部隊總司令敏昂萊今天發布聲明說，公民抗命運動使醫院、學校、道路、辦公大樓及工廠的運作停擺。惠譽集團（Fitch Group）旗下子公司惠譽解決方案（Fitch Solutions）今天發布報告說，緬甸逐漸淪為「失敗國家」。報告指出「對付平民和少數族裔民兵漸趨暴力，顯示軍方日益無法掌控這個國家」，還說大多數民眾支持被廢黜的翁山蘇姬政府。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計，軍方發動政變至今，已有581人被軍警擊斃，其中包括數十名孩童，安全部隊也逮捕近3500人，當中有2750人仍未獲釋。", "title": "緬甸安全部隊向反政變群眾開槍 至少13人喪命"}
{"summarization": "中共遼寧號航空母艦編隊近日開赴太平洋、共機又大舉擾台之際，隸屬美軍第七艦隊的驅逐艦馬侃號今天通過台灣海峽；對此，國防部表示，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。", "article": "中共遼寧號航空母艦編隊近日開赴太平洋、共機又大舉擾台之際，隸屬美軍第七艦隊的驅逐艦馬侃號今天通過台灣海峽；對此，國防部表示，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」公布，勃克級驅逐艦馬侃號（DDG 56）今天依國際法例行通過台灣海峽，展現美國對印太地區自由開放的承諾，美軍也將持續在國際法允許的範圍內飛行、航行與作業。國防部今天晚間也發布相關消息，並稱全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部及U.S. 7th Fleet 臉書粉絲團的公開資訊，此次為美國總統拜登上任以來，美國軍艦第4度通過台灣海峽。前3次分別為2月4日的馬侃號、2月24日的勃克級驅逐艦魏柏號（DDG 54），及3月10日的勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）。中共海軍航空母艦遼寧號戰鬥群3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋。國防部副部長張哲平今天在立法院外交及國防委員會表示，研判遼寧艦是在進行例行性演練；國軍掌握台灣周邊情勢，以料敵從寬原則，評估、研判後續可能行動，妥適應處。除海上外，4月起共機連續擾台，空軍今天發布共機動態，共軍2架空警500、8架殲-10、4架殲-16及1架運-8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。對岸軍事動作頻頻，國防部今天公布漢光37號演習，作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將表示，電腦兵推4月23至30日，每天連續24小時，採「複合式兵棋推演」方式實施，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動，設計演習想定。實兵演習部分，林文皇表示，將依敵武力犯台可能行動為想定，於7月12日至16日，在台灣海、空域及本、外（離）島地區，執行三軍聯合防衛作戰實兵操演，驗收部隊作戰訓練成效及精進國軍整體防衛作戰能力。", "title": "共軍機艦大舉擾台 美驅逐艦馬侃號通過台海"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天表示，血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的「非常罕見」副作用，但施打疫苗的益處仍大過風險。", "article": "歐盟藥品管理局今天表示，血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的「非常罕見」副作用，但施打疫苗的益處仍大過風險。歐盟藥品管理局（EMA）發表聲明說：「EMA的安全委員會今天做出結論，即不尋常的血栓與低血小板應該列為此疫苗的非常罕見副作用。」歐盟國家監管機關發現數十起接種AZ疫苗後，發生腦靜脈竇栓塞案例，民眾因此對AZ疫苗存有疑慮。至少對相對年輕的成人至55到60歲左右的民眾，接種疫苗與發生罕見血栓之間，疑似存在因果關係。數個歐盟國家先前已經限制上述年齡群以下民眾施打AZ疫苗，英國則宣布暫停AZ疫苗兒童臨床試驗。歐盟藥品管理局和世界衛生組織（WHO）先前也表示，就算存在風險，接種AZ疫苗的益處仍大過風險。", "title": "歐盟藥品管理局：AZ疫苗可能與罕見血栓有關"}
{"summarization": "統一獅與富邦悍將連2 天交手，獅隊盜壘戰術不斷，今天單場跑出6盜，獅隊林安可個人本季第4轟出爐，率隊以5比4拿下本季最長5 連勝；悍將2天被跑11盜，總教練洪一中表示：「投手動作太大」。", "article": "統一獅與富邦悍將連2 天交手，獅隊盜壘戰術不斷，今天單場跑出6盜，獅隊林安可個人本季第4轟出爐，率隊以5比4拿下本季最長5 連勝；悍將2天被跑11盜，總教練洪一中表示：「投手動作太大」。統一獅隊昨天起在新莊棒球場與富邦悍將交手，獅隊昨天比賽單場跑出5次盜壘成功，今天盜壘攻勢也不斷，4局林焌翰選到保送、盜上二壘，林靖凱獲得觸身球保送，林岱安適時安打添分，獅隊發動雙盜壘戰術成功，再靠暴投跑回分數。獅隊今天5局郭阜林敲出安打上壘、再盜上二壘，6 局林岱安安打上壘、成功盜上二壘，陳傑憲安打送回分數，也發動盜壘成功，為獅隊單場第6次盜壘成功，單場被盜6次，為富邦接手球團後單場新高紀錄。獅隊2天比賽總計跑出11次盜壘成功，總教練林岳平表示，沒有特別抓到什麼，只是比賽中半段開始，想要運用速度壓迫對手，增加得分機會，但盜壘次數多不一定會得分，只是增加打點機會，重要的還是適時安打。林岳平也提到，今天可以跑出這麼多次盜壘成功主要是悍將隊捕手有些球掌握得沒有這麼好，以及有些挖地瓜球，如果捕手有接到球、把球傳出，不一定可以成功盜壘。獅隊與悍將2連戰拿下2連勝、展現速度優勢，悍將總教練洪一中談起被盜壘次數多的狀況，僅表示「主要原因就是投手動作太大」。", "title": "獅隊2戰11盜跑贏悍將  洪總：投手動作太大"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，「改革台鐵，勢在必行」。國民黨指出，當年普悠瑪事故後也是大談改革，但政府在這期間到底做了什麼，說好安全回家的路在哪裡。", "article": "總統蔡英文今天表示，「改革台鐵，勢在必行」。國民黨指出，當年普悠瑪事故後也是大談改革，但政府在這期間到底做了什麼，說好安全回家的路在哪裡。台鐵太魯閣號出軌事故造成嚴重傷亡，總統兼民進黨主席蔡英文今天提出改革台鐵三大方向，包括徹底解決台鐵組織文化、解決台鐵長期虧損財務、討論最適合台鐵永續經營模式；她強調，改革台鐵，責無旁貸，不必懷疑政府改革的決心。國民黨下午發布新聞稿指出，二年多前對台鐵普悠瑪事故，蔡總統說「我們一定會大刀闊斧，用改革重建社會的信心。」今天蔡總統的說法，讓大家猶如聽錄音機重放，到底還有多少民眾認真相信。國民黨表示，蔡總統總說要給民眾安全回家的路，但三年內來台鐵竟然發生兩次慘重傷亡的事故，造成68 位罹難者、數百人受傷，國民黨及全民都要問，政府在這期間到底做了什麼，說好安全回家的路在哪裡。", "title": "蔡總統談台鐵改革 國民黨：說好安全回家的路在哪"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊先發投手布雷克6局優質先發，飆出9次三振，林安可敲出個人本季第4轟，終場以5比4 拿下本季最長5連勝，獅隊總教練林岳平盼延續氣勢迎戰中信兄弟。", "article": "中職統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊先發投手布雷克6局優質先發，飆出9次三振，林安可敲出個人本季第4轟，終場以5比4 拿下本季最長5連勝，獅隊總教練林岳平盼延續氣勢迎戰中信兄弟。統一獅隊今天繼續在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊也延續盜壘攻勢，昨天兩隊交手，獅隊單場跑出5次盜壘成功，今天單場6盜展現速度優勢，悍將單場被盜6次，為富邦球團接手球隊後、單場被盜壘次數新高。獅隊先發投手布雷克今天開賽有點不穩，接連被敲3支安打失掉2分，但2局回穩，僅在6局再被高國輝敲出陽春砲掉分；布雷克今天總計用103球投6局被敲5支安打，投出9次三振，失掉3分責失分，拿下個人本季第2勝，也獲選單場最有價值球員（MVP）。獅隊2局林安可開轟，陽春砲為個人本季第4轟，3局靠著陳傑憲二壘打送回團隊第2分，4局靠著保送、盜壘、觸身球保送、林岱安安打添分、雙盜壘戰術成功，再靠著對方投手暴投跑回團隊第4分，6局靠著陳傑憲安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。布雷克表示，今天開賽感覺投球機制有點問題，才會接連被敲安打，換局間教練團有提醒，馬上修正後，2局開始越來越順手；布雷克本季目前為止出賽表現平穩，他說平時訓練都會與陣中其他洋投討論，遇到不好的地方馬上修正，才可以在先發出賽中投出平穩表現。獅隊拿下本季最長5連勝，總教練林岳平表示，接下來9日起與中信兄弟隊的3連戰才是重點，目前為止本季兩隊交手，獅隊還沒能拿下勝利，希望帶著這股好氣勢、延續到與兄弟隊的比賽。", "title": "布雷克優質先發獅隊5連勝 盼延續氣勢對兄弟搶勝"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF ）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年將繼續造成全球公共債務膨脹，但擴大支出加速疫苗接種是推展政府財政正常化最快速的方式。", "article": "國際貨幣基金（IMF ）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年將繼續造成全球公共債務膨脹，但擴大支出加速疫苗接種是推展政府財政正常化最快速的方式。IMF在「2021財政監督」（Fiscal Monitor）報告說，倘若全球加速疫苗接種讓疫情更快獲得控制，全球先進經濟體從今到2025年會有額外的1兆多美元稅收。IMF表示，若IMF經濟預測中這種同樣有利的情境實現，隨著經濟活動重新恢復，人員招募速度加快，同一時期全球國內生產毛額（GDP）可望增加9兆美元。IMF在報告中表示：「因此，疫苗（接種計畫）不僅僅是本身會有所回報。公共經費投資在加速全球疫苗生產和配送也將提供絕佳的價值。」IMF和世界銀行（World Bank）本週舉行線上春季會議，它們呼籲成員國在疫情獲得穩定控制前，繼續對國內的經濟和易受影響的公民與商家提供財政援助。", "title": "IMF：擴大疫苗計畫支出是強化公共財政最快途徑"}
{"summarization": "菲律賓總統維安小組指揮官杜然德今天表示，近來有126名維安小組成員確診武漢肺炎，其中45人仍未康復，但總統杜特蒂目前「安全且健康」。", "article": "菲律賓總統維安小組指揮官杜然德今天表示，近來有126名維安小組成員確診武漢肺炎，其中45人仍未康復，但總統杜特蒂目前「安全且健康」。杜然德（Jesus Durante III）今天接受菲律賓國營的「人民電視台」（PTV）訪問時說：「最近，我們有126個（2019冠狀病毒疾病）病例。但有些在隔離期間康復，所以我們的未康復病例降到45例。」至於杜特蒂杜然德發表聲明說：「我們染疫的總統維安小組人員並未獲指派與總統直接或密切接觸，而且都是無症狀。因此，請放心，總統安全且健康。」菲律賓今天通報新增6414例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、242例不治，累計確診病例達81萬9164例，已有1萬4059人病逝。菲律賓內政部長安約（Eduardo Año）去年底透露，部分杜特蒂維安人員已接種「中國醫藥集團」旗下國藥控股公司（Sinopharm）研發的疫苗。當時，菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）尚未核准緊急使用此疫苗。目前無法得知染疫的維安人員是否曾接種國藥控股公司疫苗。", "title": "菲律賓總統維安小組126人確診 杜特蒂身體健康"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落請求撤銷籌設許可。法院今天開庭，經濟部律師說，部落屬當事人不適格，部落則說，諮商投票過程有爭議。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落請求撤銷籌設許可。法院今天開庭，經濟部律師說，部落屬當事人不適格，部落則說，諮商投票過程有爭議。台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，但公告及發包至今風波不斷；台東市公所於108年間代行召開部落會議，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。經濟部去年2月11日函准開發業者盛力公司籌備處「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院提起本案撤銷許可訴訟以及聲請停止執行。本案部分，台北高等行政法院今天開庭，經濟部委任律師表示，部落不是公法人，當事人不適格，質疑部落怎能對自己通過的決議提起訴訟。部落委任律師則說，投票過程出現「委託投票」爭議，引起部落分裂；「瑪琺琉」、「巴卡魯固」和「羅琺尼耀」等三大家族決定以部落名義提告救濟，且在聲請停止執行案時，法院已肯認部落當事人適格。卡大地布部落之前聲請停止執行、暫停開發，台北高等行政法院裁准，盛力公司（籌備處）不服，提起抗告。最高行政法院1月底認定，原處分僅籌設許可，效力不及於得在土地上施工，且卡大地布部落將因原處分的執行遭受難於回復之損害，於法無據，改裁定駁回聲請確定。", "title": "知本光電籌設案 原民部落與經濟部庭上爭辯"}
{"summarization": "英國疫苗監管機構今天表示，由於越來越多證據顯示牛津-阿斯特捷利康公司（AZ）疫苗可能引發血栓，建議30歲以下成人可以施打其他疫苗。", "article": "英國疫苗監管機構今天表示，由於越來越多證據顯示牛津-阿斯特捷利康公司（AZ）疫苗可能引發血栓，建議30歲以下成人可以施打其他疫苗。英國廣播公司19名死者中，有3人未滿30歲。英國國藥物及保健產品管理局表示，雖然這並不能證明疫苗引發血栓，但兩者關聯性越來越強烈。發生罕見血栓的案例中有2/3為女性，喪生者的年齡介於18歲至79歲之間。但這依舊無法證明發生血栓的機率會因性別或年齡而異。英國國藥物及保健產品管理局指出，AZ疫苗的效力已被證實，且出現血栓的狀況極為罕見，因此接種疫苗對絕大多數人而言依舊是利大於弊。不過，由於年輕人染疫風險較低，因此可以在施打疫苗時，可以採取較為平衡的作法。英國疫苗監管機構疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）隨後表示，建議在有選擇的情況下，18至29歲年輕人可以改施打他牌疫苗。以英國目前狀況而言，除了AZ疫苗之外，有BioNTech/輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）疫苗可供選擇，但英國訂購多達1億劑AZ疫苗，遠超過輝瑞或莫德納疫苗。MHRA表示，已經施打第一劑AZ疫苗的民眾應該完成第2劑疫苗接種，只有出現血栓情形的民眾不該繼續施打。本身有血液疾病、可能有血栓風險的民眾，在施打疫苗之前應與醫師商討。", "title": "英國AZ疫苗19例死於血栓 建議30歲以下改用他牌"}
{"summarization": "台灣在武漢肺炎疫情發生後捐口罩給日本等多國，日本傳統戲劇能劇團體夙川能舞台「瓦照苑」負責人上田拓司為感謝台灣，今天到駐日代表處捐款，盼為台日藝文交流略盡棉薄。", "article": "台灣在武漢肺炎疫情發生後捐口罩給日本等多國，日本傳統戲劇能劇團體夙川能舞台「瓦照苑」負責人上田拓司為感謝台灣，今天到駐日代表處捐款，盼為台日藝文交流略盡棉薄。駐日代表謝長廷今天在位於東京的代表處接見瓦照苑的負責人、日本重要無形文化財綜合指定保存人上田拓司一行。會談一開始，上田一行對於日前台灣發生太魯閣號列車出軌事故表達慰問與關懷之意。上田一行主要目的是將瓦照苑獲得2020年日本文化廳藝術祭賞優秀賞（冠軍獎）獎金30萬日圓（約新台幣7萬8000元）捐給台灣，盼有助於培育台灣藝文工作者或團體，促進台日藝文交流。此事是經駐日代表處文化中心居中聯繫，國家文化藝術基金會（國藝會）同意接受捐贈，受贈款項將用於補助台灣藝文工作者。謝長廷代為接下捐贈後，回贈國藝會的感謝狀。謝長廷除了感謝瓦照苑捐款義舉，也當場指示與會的駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳，未來可強化台日傳統藝術領域的合作，希望藉由這筆善款開啟後續台日藝文多元交流的契機。會後，上田受訪時表示，台灣總是在日本發生災害時伸出援手，每次看到這樣的報導內心充滿感激，因此希望把瓦照苑獲獎的獎金捐給台灣，回報相助情誼。他表示，瓦照苑在這之前未曾與台灣交流，不過他女兒2019年大學畢業與母親一起到台灣旅行，母女倆很喜歡台灣，還想再訪台。去年他原本計畫與妻女一同訪台，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，無法成行。等疫情結束，期待成行。今天與上田一同造訪駐日代表處的有兵庫縣議員黑川治、兵庫縣蘆屋市議員川上朝榮等人。瓦照苑是日本傳統藝術表演團體，以兵庫縣夙川地區為據點，藉由能劇的表演、演講及體驗活動宣揚日本傳統文化。", "title": "感謝台灣捐口罩 日本能劇團體捐款助藝文交流"}
{"summarization": "遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐的中歐國家捷克今天換上疫情爆發至今第4位衛生部長，原部長布拉特尼任內染疫病例雖下降，但因未順從層峰心意遭到撤換。", "article": "遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐的中歐國家捷克今天換上疫情爆發至今第4位衛生部長，原部長布拉特尼任內染疫病例雖下降，但因未順從層峰心意遭到撤換。法新社依官方公布的數據所作統計顯示，捷克的人均確診與死亡率曾居全球之首約數週，最近新增病例才下滑。這個歐盟會員國總人口1070萬，相較於一個月前單日新增確診曾高達1萬5000例，目前降至大約5000例，累計確診病例逾150萬，累計超過2萬7300人染疫喪命。捷克總統齊曼（Milos Zeman）任命首都布拉格市維諾赫拉迪（Vinohrady）大學醫院院長阿倫伯格（Petr Arenberger）取代布拉特尼（Jan Blatny），因齊曼與總理巴比斯（Andrej Babis）都對布拉特尼相當有意見。據報導，齊曼暗示，布拉特尼被解職的原因之一是他不願意在歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）批准之前，核可俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。布拉特尼原是專攻小兒血液腫瘤疾病的醫師，去年10月才接任部長，他的前任是流行病學專家普萊穆拉（Roman Prymula）。普萊穆拉因違反自己頒布的防疫禁令，在布拉格一家歇業的餐廳用餐被抓包而丟官。普萊穆拉的前任則是因捷克第2波疫情加劇而下台。近來捷克的新增確診病例數增加幅度趨緩，當局在5日宣布，4月12日起重啟若干商店、動物園，以及6至11歲的學童回學校上課。此外，當局也將在4月12日解除宵禁，以及恢復境內各地區之間的往來。", "title": "疫情爆發以來第4位  捷克新任衛生部長就職"}
