{"summarization": "義大利當局今天通報新增44起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是過去7個多月來的單日最低數據，同時義大利持續在接種疫苗方面取得進展。", "article": "義大利當局今天通報新增44起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是過去7個多月來的單日最低數據，同時義大利持續在接種疫苗方面取得進展。法新社報導，義大利在去年10月14日通報的染疫病歿數只有43人。根據義大利民防保護局（Civil Protection Agency）和衛生部的數據，目前全國染疫病故總數為12萬6046人。確診病例數方面，義大利今天通報新增2949例，累計確診總數已超過421萬例。同時，義大利政府指出，國內已有1180萬人完整接種疫苗，占全國人口的近20%。", "title": "義大利COVID-19疫情趨緩 日增44死逾7個月來新低"}
{"summarization": "女網名將大坂直美在法國網球公開賽首輪獲勝後沒出席記者會，遭4大滿貫賽主辦單位罰款1萬5000美元（約新台幣41萬5000元），且被警告若持續不履行受訪義務，恐會失去法網和未來大滿貫賽的出賽資格。", "article": "女網名將大坂直美在法國網球公開賽首輪獲勝後沒出席記者會，遭4大滿貫賽主辦單位罰款1萬5000美元（約新台幣41萬5000元），且被警告若持續不履行受訪義務，恐會失去法網和未來大滿貫賽的出賽資格。23歲的日本女網名將大坂直美，在本屆法網賽前已表明將拒絕履行球員受訪義務，理由是記者會有害她的心理健康。大坂直美今天以6比4、7比6（7比4）淘汰羅馬尼亞對手提格（Patricia Maria Tig），順利晉級法網第二輪比賽。坐擁4座大滿貫賽冠軍獎盃的大坂直美在法網首輪賽事獲勝後，仍同意在球場上接受簡短電視訪問。", "title": "大坂直美缺席法網賽後記者會 遭罰41萬元"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天與紐約尼克進行季後賽首輪第4戰，陣中後衛楊恩奪下全場最高27分，幫助老鷹以113比96擊退尼克，並在7戰4勝制的系列賽取得3勝1敗聽牌優勢。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天與紐約尼克進行季後賽首輪第4戰，陣中後衛楊恩奪下全場最高27分，幫助老鷹以113比96擊退尼克，並在7戰4勝制的系列賽取得3勝1敗聽牌優勢。東區第5種子老鷹今天在主場迎戰東區第4種子尼克，雙方在上半場打得不分軒輊互有領先，但大多數時間兩隊比分差距甚小，上半場結束時，老鷹以53比49小幅領先尼克。比賽進入下半場後，老鷹隊火力全開拉大比數，尼克再也沒有機會取得領先，到了決勝第4節，老鷹甚至一度領先多達26分，最終尼克無力回天就以96比113吞敗。楊恩（Trae Young）得到全場最高27分、9助攻，可謂是贏球最大功臣，隊友柯林斯（John Collins）奪下22分、8籃板。老鷹中鋒卡佩拉（Clint Capela）貢獻10分、15籃板，板凳球員賈里納里（Danilo Gallinari）添得21分。尼克隊的部分，前鋒藍德爾（Julius Randle）進帳23分、10籃板、7助攻，羅斯（Derrick Rose）取得18分、6助攻，巴瑞特（RJ Barrett）砍進21分，但仍然無法阻止球隊吞敗。老鷹對上尼克的季後賽首輪第5戰，預計美國當地時間6月2日進行。", "title": "NBA老鷹113比96擊退尼克 取得季後賽首輪聽牌[影]"}
{"summarization": "在以色列國會掌握關鍵6席的右派政黨聯盟「右傾」，其領導人班奈特今天決定支持「變天」，此舉很可能結束總理尼坦雅胡12年執政，那將使班奈特成為「造王者」。", "article": "在以色列國會掌握關鍵6席的右派政黨聯盟「右傾」，其領導人班奈特今天決定支持「變天」，此舉很可能結束總理尼坦雅胡12年執政，那將使班奈特成為「造王者」。半島電視台班奈特（Naftali Bennett）與右傾（Yamina）成員見面後說：「我有意盡最大努力跟我的朋友拉皮德（Yair Lapid）一起促成全國團結政府。因此，如果一切順利的話，我們可以一起讓國家免於混亂，使以色列重回正軌。」在尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）兩年內4度試圖組閣失利後，總統李佛林（Reuven Rivlin）5日指定中間派「未來黨」（Yesh Atid）領導人拉皮德籌組政府。未來黨在3月23日以色列自2019年4月以來第4場無定論大選後成為國會第2大黨，被寄予「變天」厚望的拉皮德可於6月2日子夜之前組成政府。獨立新聞媒體電視轉播班奈特上述演說，他的決定可能使拉皮德聚攏右翼、中間和左派政黨，讓尼坦雅胡自1999年以來首度在選舉中吞敗。拉皮德能否「登基」現在端賴班奈特動向，班奈特的右傾在120席國會中雖然只有6席，卻足以讓他成為「造王者」。▼右派政黨聯盟「右傾」領導人班奈特。依照預期的權力共享協議，班奈特可能會先接替71歲右翼「聯合黨」（Likud party）黨魁尼坦雅胡成為總理，之後再由拉皮德依照輪替協議繼任。49歲的班奈特說：「要不進行第5次大選，不然就要組成團結政府。」然而，除了拉尼坦雅胡下馬之外，可能的新執政聯盟成員幾乎沒有共同點。反尼坦雅胡陣營需仰賴國會中的阿拉伯成員支持，他們反對班奈特的大部分理念。班奈特主張在遭到占領的約旦河西岸（West Bank）擴大屯墾並予以局部兼併。反尼坦雅胡陣營如果成功，預料會先將諸如宗教的社會作用和巴勒斯坦建國志業等內部分歧擺一邊，聚焦如何從俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中恢復經濟。尼坦雅胡是以色列在位最久領導人。遭依收賄、詐欺及背信罪名起訴的他一旦失勢恐面臨重刑，已竭盡所能地為延續政治生命奮戰兩年。尼坦雅胡否認針對他的指控。在班奈特上述宣布後，尼坦雅胡指控班奈特「世紀詐騙」，強調對方曾經公開承諾不加入拉皮德陣營，並強調上述可能的執政聯盟恐對以色列安全和未來造成危害。他說：「它（指可能的執政聯盟）對以色列嚇阻力會造成什麼影響？…他們會怎樣面對伊朗和加薩（Gaza ）？他們對華府要怎麼說？」 ▼以色列29日空襲加薩。尼坦雅胡試圖進行最後反撲，今天提出建議想要拉攏另一位右派政治人物薩爾（Gideon Saar），讓薩爾先當總理15個月，再由他自己做兩年，然後讓班奈特接手做完剩餘任期。不過曾任聯合黨政府部長的薩爾很快就予以拒絕。政敵表示，尼坦雅胡所涉貪瀆案是以色列必須換人執政的主因，強調他會運用新任期立法賦予豁免權以自保。如果57歲的拉皮德6月2日子夜無法組成政府，以色列很可能得進行第5場大選。", "title": "以色列出現「造王者」 尼坦雅胡恐結束12年執政"}
{"summarization": "巴西衛生當局今天通報，境內新增4萬3520起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診總數達到1650萬例。", "article": "巴西衛生當局今天通報，境內新增4萬3520起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診總數達到1650萬例。巴西還通報新增874人病歿，全國染疫死亡總數來到46萬1931人，這項數據目前在世界各國排名第2多。另外，墨西哥衛生當局數據指出，境內今天通報新增1307起確診病例、52人染疫病歿。墨西哥全國累計確診總數達到241萬2810例，染疫喪命總數為22萬3507人。", "title": "巴西COVID-19疫情未歇 單日新增逾4萬起確診病例"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊一日兩戰，張育成第2戰先發，3打席都上壘，且跑回2分，吹起反攻號角，替球隊以再見高飛犧牲打6比5逆轉氣走多倫多藍鳥隊創造契機。", "article": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊一日兩戰，張育成第2戰先發，3打席都上壘，且跑回2分，吹起反攻號角，替球隊以再見高飛犧牲打6比5逆轉氣走多倫多藍鳥隊創造契機。兩隊昨天賽事因雨順延，今天雙重賽各打7局。張育成在雙重賽首戰未上陣，印地安人此役打擊低迷，只靠內勒（Josh Naylor）陽春砲拿分，終場1比4不敵藍鳥。張育成在雙重賽第2戰擔任第8棒、鎮守一壘。3局下，率先登場打擊的他從藍鳥先發左投麥茲（Steven Matz）手中揮出中外野平飛安打，全隊安打開張。但隊友接著遭三振、揮出雙殺打，落後4分的印地安人氣勢為之一挫。6局下，張育成擊出三壘方向滾地球，趁對方漏接失誤上壘，接著靠隊友李維拉（Rene Rivera）右外野深遠二壘安打一路衝回本壘，印地安人打破鴨蛋。印地安人這半局再以連3支短程安打及雙殺打追加3分，扳平比數。但藍鳥7局上再下一城，印地安人僅剩最後半局反攻機會。7局下一人出局後，張育成發揮選球眼，靠四壞保送上壘。藍鳥後援投手查特伍德（Tyler Chatwood）控球「走鐘」，接著連投3次四壞保送，張育成被擠回本壘，印地安人攻下追平分。印地安人主將拉米雷斯（Jose Ramirez）隨後不負所託，揮出高飛犧牲打，助球隊在驚濤駭浪中逆轉勝，避免主場與藍鳥3連戰遭橫掃。張育成是印地安人反敗為勝關鍵之一，此役3次打擊機會都上壘，且維持手感，近6場出賽4場有安打，賽季打擊率升至1成55。他還在比賽後段隊友包爾斯（Jake Bauers）上陣後改守三壘，發揮工具人本領，為自己留在場上替球隊建功創造機會。", "title": "張育成扮反攻火車頭  助印地安人驚險逆轉勝[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病COVID-19疫情流行，俄羅斯單日9694人確診，3月底以來新高；日本沖繩每10萬人口染疫數再飆高，東京續趨緩。", "article": "2019冠狀病毒疾病COVID-19疫情流行，俄羅斯單日9694人確診，3月底以來新高；日本沖繩每10萬人口染疫數再飆高，東京續趨緩。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：COVID-19肆虐，在全球單日確診數動輒數十萬、多數國家都極缺疫苗的情況下，疫苗走私和假疫苗風險隨之增高，國際刑警組織和世界衛生組織均出面示警。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，30日新增355例確診病例，其中266例本土病例、無境外移入，89例校正回歸個案。● 中國中國29日新增11例確診，都是境外移入。之前出現疫情的廣東沒有新增確診，但增加13例本土無症狀感染者。據廣東省衛健委，這13例無症狀感染者有12例在廣州，1例在佛山。目前廣東省共有43例確診住院。中國廣東省21日至今已有本土的6名確診病例及34名無症狀感染者。這波疫情主要有兩條不同的傳染鏈，源頭分別與病毒的印度變異株和英國變異株有關，專家指傳播力更強更快。● 香港香港疫苗接種率還不到20%，由於低接種率會影響經濟復甦，不少在港企業都祭出獎勵或引導措施，像是給更多的假期或獎金等，想辦法提高民眾接種意願。● 日本日本沖繩縣30日新增271例確診病例創週日新高，最近一週每10萬人口新增病例數持續飆高到116.94人；東京都30日新增448例，連續17天低於上週同日，疫情呈現持續趨緩。受到「緊急事態宣言」再度延長影響，日本京都市知名觀光景點清水寺附近，就算30日是天氣晴朗的星期日，也只能看到零星遊客，甚至有店家因為疫情重創，已決定收掉不再營業。● 韓國美國本月稍早承諾將提供韓國55萬劑疫苗，如今數量加倍。韓國國務總理金富謙30日表示，本週將取得美國運來的100萬劑嬌生疫苗，主要將供軍人接種。● 馬來西亞馬來西亞新增確診病例連5日創新高後，政府計畫再設立5座大型疫苗接種中心，並讓私人醫生加入施打行列，力拚單日15萬人接種疫苗。馬來西亞30日通報新增6999起確診病例，使確診總數達到56萬5533例。馬來西亞29日新增確診病例和不治人數雙創新高。● 泰國儘管第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，擬按原計畫於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，旅客在島上待滿7個晚上後就可以前往泰國他處。● 印度印度政府30日說，6月將有近1億2000萬劑疫苗供國內使用。印度已經施打約2億1200萬劑疫苗，僅次於中國和美國，但只給13億5000萬人口中約3%的人接種必要的兩劑疫苗。● 澳洲澳洲維多利亞州（Victoria）30日通報新增5起本土確診病例，包括首府墨爾本老人照護機構的一名工作人員，這個機構並不是所有的人都已接種疫苗。● 英國英國30日通報新增3240起確診病例，較前一天的3398例確診少，另有6人於確診28天內不治，前一天則有7死。英格蘭公共衛生署（Public Health England）表示，接種第一劑疫苗的總人數增至3925萬9168人。● 德國目前德國確診累計368萬病例，共8萬8406人喪生。約42%人口接種至少1劑COVID-19疫苗，17%已接種兩劑疫苗。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，約9成願意接種疫苗的成人將能夠在7月中旬前注射疫苗，8月底前12歲以上孩童也能施打疫苗。● 法國印度支那搖滾樂團29日在法國巴黎伯西體育場開唱，一年沒聽現場表演的粉絲終於可以親睹偶像丰采。但這一切都是為了COVID-19防疫研究才能成真。綜合法新社與路透社報導，伯西體育場（Bercy）30日聚集大約5000名18至45歲的觀眾。這些人無特殊風險因子，持有過去3天抗原檢測陰性結果，入場前還得繳交30日稍早完成的唾液檢測。● 義大利義大利當局30日通報新增44起死亡病例，這是過去7個多月來的單日最低數據，目前全國染疫病故總數為12萬6046人。確診病例數方面新增2949例，累計確診總數已超過421萬例。同時，義大利政府指出，國內已有1180萬人完整接種疫苗，占全國人口的近20%。● 俄羅斯俄羅斯30日通報新增9694人確診，創下3月底以來新高，確診總數達到506萬3442人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有355人染疫不治，使官方公布的死亡總數來到12萬1162人。● 加拿大加拿大衛生主管機關29日表示，將延長近5萬劑阿斯特捷利康公司的疫苗（AZ疫苗）效期30天，以確保各省與地區（territory）能用完現有存貨。加拿大衛生署（Health Canada）聲明指出，准許這批AZ疫苗的效期從5月31日延至7月1日，這是有科學根據的。● 巴西巴西至少16座城市29日發動示威，民眾高舉「波索納洛滾」、「現在就彈劾」等標語，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對疫情的處理方式。COVID-19至今奪走巴西46萬多人性命，極右派的波索納洛卻淡化疫情嚴重性，駁斥戴口罩等作法，也質疑疫苗的重要性，導致他支持度暴跌。巴西衛生當局30日通報，境內新增4萬3520起確診病例，全國累計確診總數達到1650萬例；新增874人病歿，全國染疫死亡總數來到46萬1931人，這項數據目前在世界各國排名第2多。", "title": "COVID-19全球最新情報5/31"}
{"summarization": "本土疫情尚未受到控制，但國際股市近期表現穩健，加上本土資金持續前進股市，分析師表示，在傳產續強、電子回魂下，台股本週有機會挑戰萬七大關。", "article": "本土疫情尚未受到控制，但國際股市近期表現穩健，加上本土資金持續前進股市，分析師表示，在傳產續強、電子回魂下，台股本週有機會挑戰萬七大關。市場無視數據顯示通膨攀升，加上雲端軟體巨擘Salesforce等企業公布獲利亮麗，美股收盤溫和上漲；道瓊工業指數終場上漲64.81點、漲幅0.19%、收在34529.45點，那斯達克指數上漲12.46點、漲幅0.09%、收在13748.74點，S&P 500指數上漲3.23點、漲幅0.08% 、收在4204.11點，費城半導體指數上漲27.29點、漲幅0.86%、收在3186.56點。分析師表示，台股週線2連紅，並站回5月12日長黑K棒高點16552點，多頭重新掌握發球權，加上強勢族群疫苗股、航運股接連有好消息傳出，市場信心有機會持續增溫，推升指數向上攻堅。法人認為，台股持續中長多格局，觀察美股費城半導體指數和那斯達克指數都彈回季線上，季線扣抵低指數轉為緩升，費半指數的月線也轉為上揚，中期整理後轉強，台積電ADR也反彈至季線上，有利台股電子股表現及彈回季線上。", "title": "國際股市回穩 分析師：台股再戰萬七"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，西半部及東北部降雨機率高，有局部大雨或豪雨發生的機率，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局指出，今天滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，西半部及東北部降雨機率高，有局部大雨或豪雨發生的機率，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局提醒，強對流確切出現時間、地點需配合即時監測輔助，請多留意氣象局發布的相關天氣訊息。溫度方面，雲多下雨加上有些東北風，中部以北及宜花高溫約攝氏26至28度，其他高溫29至31度，沒下雨時仍稍微悶熱。台中以北、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區、澎湖及金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全。今天凌晨2時帛琉西南方的熱帶性低氣壓，距恆春半島東南方約1950里的海面上，有發展為輕度颱風的趨勢，不過對於其後續動向、強度變化及其與周圍天氣系統的互動，不確定性大，請多留意氣象局發布的最新天氣預報。根據環保署空氣品質預報，今天受滯留鋒面影響，全台各地降雨機率高，受降雨洗除作用影響，空氣品質佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "滯留鋒面影響天氣不穩定 留意短時強降雨"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽後衛保羅（Chris Paul）的18分9助攻，助球隊終場以100比92擊敗地主洛杉磯湖人，在季後賽西區首輪系列賽第4戰勝出。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽後衛保羅（Chris Paul）的18分9助攻，助球隊終場以100比92擊敗地主洛杉磯湖人，在季後賽西區首輪系列賽第4戰勝出。保羅自系列賽首戰右肩挫傷以來，一直在找機會替球隊做出貢獻。保羅表示，教練威廉斯（Monty Williams）原本要讓他坐板凳，但他極力爭取，「給我一兩分鐘，看我表現如何」。結果證明他是對的，這場比賽是他首輪迄今最佳表現。隊友布克（Devin Booker）及克勞德（Jae Crowder ）各貢獻17分，太陽今天這一勝，將戰績拉成2比2平手。湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）有25分12籃板表現。戴維斯（Anthony Davis）第2節剩48.3秒時搶籃板傷到左鼠蹊部而離場，這場比賽投9中2進帳6分。兩隊6月1日的第5戰將移師鳳凰城舉行。", "title": "保羅克服肩傷進18分 NBA太陽季後賽戰績扳成2平[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓將發展為今年第3號颱風彩雲，未來路徑會在呂宋島附近向東北大迴轉，可能使鋒面南移至巴士海峽，但預估鋒面仍有機會重回台灣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓將發展為今年第3號颱風彩雲，未來路徑會在呂宋島附近向東北大迴轉，可能使鋒面南移至巴士海峽，但預估鋒面仍有機會重回台灣。根據中央氣象局網站，今天凌晨2時熱帶低壓的中心位置在北緯6.9度，東經131.3度，以每小時14公里速度，向北北西進行。中心氣壓1000百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新中央氣象局「路徑潛勢預測圖」及最新歐洲模式系集模擬顯示，熱帶低壓將發展為第3號颱風「彩雲」，其路徑大多在呂宋島東方海面，向東北大迴轉，接近台灣的機會並不高。吳德榮提到，「彩雲」迴轉時強度及位置，可能會增強北風，造成南北氣團的不平衡，致使梅雨鋒面6月6 日南移至巴士海峽；但各國模式模擬鋒面將重回台灣，時間從1天至3天都有，仍有不確定性，應繼續觀察。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天梅雨鋒面仍在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨；大氣不穩定，伴隨劇烈天氣發生及大量降雨；預估6月2日鋒面略減弱、北移，各地有局部短暫陣雨或雷雨，降雨範圍縮小、但仍有較大雨勢，應持續注意。他表示，最新模式模擬顯示，6月3、4日鋒面北移至北部海面，天氣相對空檔；6月5日鋒面再南下通過台灣，仍伴隨明顯降雨及激發「劇烈天氣」；6月6日鋒面南移至巴士海峽，天氣好轉，但局部地區仍有短暫陣雨。", "title": "吳德榮：颱風彩雲將生成  可能影響鋒面南移"}
{"summarization": "受惠於梅雨的降溫效應，上週末供電燈號亮綠燈，今天滯留鋒面持續影響台灣，局部地區降雨機率高，台電預估尖峰備轉容量率為10.5%，穩住10%綠燈下限，供電燈號再亮綠燈。", "article": "受惠於梅雨的降溫效應，上週末供電燈號亮綠燈，今天滯留鋒面持續影響台灣，局部地區降雨機率高，台電預估尖峰備轉容量率為10.5%，穩住10%綠燈下限，供電燈號再亮綠燈。上週末梅雨鋒面抵台，各地出現短時強降雨，中央氣象局更對新竹、彰化、嘉義等地發布豪雨特報，氣溫轉涼加上假日緣故，用電量減少許多，供電亮起綠燈。根據台電官網，週末兩天備轉容量率分別為15.85% 、12.62%，不同於平日最高用電發生在下午2時左右，假日用電高峰為晚間時段，且最高用電量不逾3000萬瓩。陰雨綿綿導致太陽光電無從發揮，台電官網供電能源數據顯示，30日太陽光電最高用電量未達100萬瓩，供電能源佔比僅約 3.4%；反觀創下歷史用電新高的28日，太陽光電自上午10時30分至下午1時40分間，發電量都維持逾300萬瓩，供電比例達9%上下，接近3倍之多。台電預估，本週氣象預報顯示梅雨鋒面接近，各地可能出現降雨，但考量近期民眾因應疫情居家就學及辦公，而造成民生用電量增加，加上工業用電成長，6月1 至4日上班時間尖峰負載預估約為3630萬瓩至3680萬瓩間，供電燈號維持在黃燈區間。上週氣溫炎熱，用電量連2天刷新紀錄，27和28日用電尖峰皆逾3800萬瓩，27日最高用電量3802.2萬瓩，28日更高達3840.1萬瓩，實際備轉率更下修至6.06%，逼近黃燈下限。台電官網顯示，今天預估尖峰備轉容量率為10.5%，預估最高用電為3510萬瓩，預估備轉容量為368.5 萬瓩；截至上午8時30分，實際用電量為2984.1萬瓩，目前供電充裕。", "title": "梅雨報到天氣轉涼 台電預估今備轉率仍維持綠燈"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲77.61點，加權股價指數為16948.47點，成交金額新台幣81.92億元。1100531", "article": "台北股市今天開盤漲77.61點，加權股價指數為16948.47點，成交金額新台幣81.92億元。1100531", "title": "台股開盤漲77.61點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.77元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.77元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.715元至27.78元。1100531", "title": "新台幣開盤貶0.3分   為27.77元"}
{"summarization": "中國30日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例為境外移入，20例為廣東的本土病例。廣州市疫情蔓延，宣布今天起部分高中生改為線上教學，並對離開市境者實行臨時管制措施。", "article": "中國30日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例為境外移入，20例為廣東的本土病例。廣州市疫情蔓延，宣布今天起部分高中生改為線上教學，並對離開市境者實行臨時管制措施。據廣東省衛生健康委員會，30日廣東省新增本土確診病例20例，其中16例為無症狀感染者轉確診。確診者廣州占18例、佛山占2例。全廣東省累計確診病例2455例，目前在院64例。廣州市30日宣布將擴大篩檢範圍，今天至6月11日為止，全市普通高中學校高一、高二年級學生改為居家線上上課。今晚10時開始，對離開廣州車輛與人實行臨時管理措施，透過交通運輸工具離開的人需持有健康碼綠碼，且持有72小時內核酸檢測陰性證明。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5月30日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例27例，其中境外移入病例7例，分別為廣東3例、上海2例、福建1例、河南1例；本土病例20例，都在廣東。境外移入現有確診病例290例，現有疑似病例2例。累計確診病例6051例，累計治癒出院病例5761例，無死亡病例。無症狀感染者新增19例，其中境外移入16例，本土3例皆在廣東。當日轉為確診病例16例，當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者400例，境外移入占366例。截至5月30日24時，中國大陸現有確診病例328例，累計治癒出院病例8萬6135例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1099例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬4783人，尚在醫學觀察的密切接觸者7969人。香港特別行政區累計確診1萬1837例，其中出院1萬1572例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診51例，49例已出院。", "title": "廣東新增20例本土確診 廣州啟動離境管制"}
{"summarization": "白俄羅斯頻頻出手打壓獨立記者與獨裁總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的反對者，一個人氣新聞網站總編輯今天被捕，住處也遭搜索。", "article": "白俄羅斯頻頻出手打壓獨立記者與獨裁總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的反對者，一個人氣新聞網站總編輯今天被捕，住處也遭搜索。美聯社報導，警方正在調查Hrodna.life網站總編輯紹塔（Aliaksei Shota）涉及極端主義案。Hrodna.life著重報導白俄第5大城格羅德諾（Grodno）新聞，市警局表示，Hrodna.life「張貼被視為極端主義者的訊息產物」，但未說明細節。Hrodna.life表示，紹塔遭警方拘留數小時後獲釋，家中電腦硬碟遭員警帶走。紹塔與白俄最受歡迎的入口網站Tut.by有合作。先前Tut.by 15名職員被捕，之後網站也遭當局關閉。白俄一週前升高打壓記者行動，迫使一架客機轉降明斯克機場後，逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇（Raman Pratasevich）和其女友。西方國家將此斥為劫機，要求白俄放人，歐洲聯盟（EU）也禁止白俄的班機進入歐盟空域。普羅塔塞維奇被控籌組暴亂，如定罪，最高可判刑15年。他被捕後隔天，當局發布他認罪短片，但觀察家懷疑他是被逼著拍下聲明影片。", "title": "白俄羅斯打壓記者黑手沒停 人氣新聞網總編被捕"}
{"summarization": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY今天掛牌上市，承銷價新台幣76元，早盤最高來到158元，大漲107.89%。", "article": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY今天掛牌上市，承銷價新台幣76元，早盤最高來到158元，大漲107.89%。IKKA-KY指出，配合政府防疫措施，原訂今天上市掛牌典禮改為上市後擇日慶祝；原本要出席上市掛牌典禮的星宇航空董事長張國煒也是IKKA-KY股東之一，允諾出席日後慶祝儀式。IKKA-KY積極布局電動車領域，公司看好電動車相關零配件需求提升，可望帶動今年營運表現，例如電子手煞車系統（EPB）可切入電動車和自動駕駛應用。法人預估IKKA-KY今年電動車業績占整體營收比重約5%至8%，明年可增加到15%至20%；預計到2024年，IKKA-KY電動車業績占比有機會超過50%。展望毛利率表現，IKKA-KY預估未來幾個月毛利率表現可維持第1季水準，主要是毛利率高於20%的EPB產品業績增加。法人指出，EPB產品毛利率高於IKKA-KY整體毛利率，預估今年EPB占IKKA-KY整體業績比重可超過2成，今年擴產電子手煞車制動系統零組件產能。今年IKKA-KY資本支出規模約新台幣1.2億元，主要更新中國EPB產線自動化以及增添EPB設備機台，去年EPB產能19條，今年擴充到22條。法人預估，IKKA-KY結合母公司能率集團光學技術，有機會進一步拓展自駕車領域；加上另一策略性股東星宇航空加入，可協助IKKA-KY延伸到航太零組件應用。IKKA電動工具機等，其中汽車應用占比最高，約60.9%。從客戶端來看，IKKA-KY主要客戶包括日本住友電裝（占比34.8%）、AISIN（17.6%）、TOTO（13.1%）等日系供應商，車用產品透過住友電裝、AISIN、Hitachi 等，打進TOYOTA、Honda、NISSAN等品牌車廠。法人指出，主力明星產品與愛信集團合作的電子手（駐）煞車系統EPB，主攻TOYOTA車系，目前營收占比約17%。", "title": "第一化成每股76元掛牌上市 早盤大漲107.8%"}
{"summarization": "隨著疫情對台股影響淡化，國際股市表現穩健，本土資金持續力拱，傳產股人氣續旺，推動指數今天開高震盪走高，早盤一度重返萬七關卡。", "article": "隨著疫情對台股影響淡化，國際股市表現穩健，本土資金持續力拱，傳產股人氣續旺，推動指數今天開高震盪走高，早盤一度重返萬七關卡。台股今天以16948點，上漲78點開出後，在傳產及電子領軍下，早盤指數強勢攻上萬七關卡，一度衝上17024點，大漲154點。今天包括玻璃、鋼鐵、航運等類股再度成為盤面人氣焦點，電子股也見到回神，包括聚亨、燁輝、高興昌、海光等多檔鋼鐵股亮燈漲停，類股漲幅逾7%；玻璃類股漲幅也超過6.5%。", "title": "傳產人氣旺 台股早盤漲逾150點重返萬七"}
{"summarization": "鴻海集團積極布局電動車領域，今天上午證實與台塑集團曾經有接觸，但細節不便多談。", "article": "鴻海集團積極布局電動車領域，今天上午證實與台塑集團曾經有接觸，但細節不便多談。媒體報導鴻海董事長劉揚偉於1個多月前帶隊拜會台塑集團，與台塑企業管理中心常委王文潮等主管會晤，獲得善意回應，完成兩大集團的第一類接觸。鴻海今天上午向中央社記者證實與台塑集團曾經有接觸，但細節不便多談。鴻海積極布局電動車領域，日前宣布正式與美國電動車廠Fisker合作生產，將以美國為首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台，首款Fisker電動車2023年第4季量產，售價不包含補貼將低於3萬美元。劉揚偉指出，若月產能1萬輛的產線資本支出規模約10億美元，新廠商業模式可能採取合資方式，分攤資本支出；在電動車關鍵零組件尤其是半導體，鴻海集團布局小IC產品和區域控制晶片等，另外也布局電池、電機和電控三電系統和面板系統。劉揚偉預估2023年年產能可到15萬輛，年產能逐步增加到30萬輛至50萬輛，預計到2023年電動車可明顯貢獻營收獲利。鴻海推動的MIH電動車平台聯盟到5月已有超過1500 家全球廠商加入，鴻海規劃第4季推出首款以MIH平台為基礎的電動巴士和2款乘用車原型車，明年初公布電動巴士和C級距電動乘用車的新客戶。", "title": "布局電動車 鴻海證實與台塑曾接觸 細節不透露"}
{"summarization": "受鋒面影響，桃園各地昨天都降下大雨，北水局表示，石門水庫從28日到今天清晨6時，累計降雨量約99.1毫米，預計帶來約1800萬噸的總降雨效益，可增加桃園約14天半的用水量。", "article": "受鋒面影響，桃園各地昨天都降下大雨，北水局表示，石門水庫從28日到今天清晨6時，累計降雨量約99.1毫米，預計帶來約1800萬噸的總降雨效益，可增加桃園約14天半的用水量。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，根據水利署統計，石門水庫受惠於這一波梅雨鋒面降雨，從28日凌晨零時到31日清晨6時，累計降雨量約為99.1毫米，預計可帶來約1800萬噸的入流量，以近日桃園市一天用水量約123萬噸計算，大約可增加14天半的用水量。郭耀程指出，昨天下午約2、3時起開始下起雨，石門水庫集水區的石門站、霞雲站、高義站、巴陵站、嘎拉賀站、玉峰站、白石站、鎮西堡站、西丘斯山站、池端站都有降雨，光是昨天單日降雨約95毫米，預估可入流水量約1500萬噸。根據經濟部水利署的資料顯示，截至今天上午9時40分，石門水庫的水位來到206.69公尺，有效蓄水量為2176.31萬噸，蓄水率為10.74%，郭耀程說，目前蓄水量仍然偏低，呼籲民眾持續節約用水。", "title": "石門水庫估進帳1800萬噸 增桃園14天半用水量"}
{"summarization": "氣象局今天發布輕度颱風彩雲生成訊息，預測朝北北西方向移動，短時間對台灣無直接影響。氣象專家彭啟明表示，彩雲與鋒面互動會是關注焦點，但目前觀察對鋒面影響應該不大。", "article": "氣象局今天發布輕度颱風彩雲生成訊息，預測朝北北西方向移動，短時間對台灣無直接影響。氣象專家彭啟明表示，彩雲與鋒面互動會是關注焦點，但目前觀察對鋒面影響應該不大。中央氣象局今天表示，原位於帛琉西南方海面的熱帶性低氣壓於今天上午8時發展為輕度颱風號彩雲（國際命名：CHOI-WAN），預測朝北北西方向移動，短時間內對台灣無直接影響。氣象局指出，上午8時彩雲的中心位置在北緯7.5度，東經130.5度，以每小時16公里速度，向西北進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明今天表示，彩雲生成後將持續沿著菲律賓東方海面北上，對台灣威脅較低，但未來如何和鋒面互動是關注焦點，目前的預測是時間位置沒有配合好，也都沒有互動的時機點，對鋒面的影響應該不大。", "title": "颱風彩雲生成 彭啟明：對鋒面影響應該不大"}
{"summarization": "國家圖書館推動數位頻道服務，提供藝文、自然等影音資訊以及TV版電子書，透過有線電視、電視盒或行動裝置等平台，就能如同進入圖書館，疫情期間陪伴學生在家學習。", "article": "國家圖書館推動數位頻道服務，提供藝文、自然等影音資訊以及TV版電子書，透過有線電視、電視盒或行動裝置等平台，就能如同進入圖書館，疫情期間陪伴學生在家學習。國家圖書館今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第3級警戒，國家圖書館自5月15日起暫停對外開放，但民眾在家中只要打開電視，進入「國圖到你家」數位頻道，就能如同進入圖書館。「國圖到你家」數位頻道可透過數位電視使用圖書館提供的數位服務，除了全國政府機關（含博物館、美術館、圖書館）的兒童、藝術文物、自然生態等影音資料外，還有國圖特製TV版電子書，涵蓋文學、觀光、自然、藝文等主題，繪本配有旁白、動畫或互動遊戲。國家圖書館館長曾淑賢表示手機、平板等不同平台觀看「國圖到你家」數位頻道。", "title": "國圖數位頻道陪伴在家學習 打開電視如進圖書館"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增274例本土病例及73例校正回歸個案。指揮中心指揮官陳時中表示，疫情朝向可控範圍前進，希望2週內將Rt值降到1以下。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增274例本土病例及73例校正回歸個案。指揮中心指揮官陳時中表示，疫情朝向可控範圍前進，希望2週內將Rt值降到1以下。陳時中下午在記者會中公布，今天新增274例本土病例，為129例男性、145例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於4月29日至5月30日。另校正回歸個案73例中，為36例男性、37例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於5月14日至5月29日。陳時中指出，綜上所有本土個案共347例，以新北市171例最多，其次為台北市122例，桃園市27例，彰化縣10例，台中市5例，基隆市及苗栗縣各3例，新竹市2例，花蓮縣、澎湖縣、高雄市及新竹縣各1例。其中293例有雙北活動史，其餘縣市54例中2例有萬華活動史，46例已知感染源，6例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，校正回歸個案仍是在21日達最高峰，這段時間努力簡化通報、採檢等流程，藉此讓回報案件時間慢慢縮小，近日個案已經逐漸零星，看得出是這段時間全民努力成果。陳時中說，根據整體專業報告，昨天Rt值為1.02，這波疫情在13至15日的Rt值曾一度高達15，隨著15日雙北升3級、19日全國升3級警戒後，目前疫情Rt值幾乎接近1.0，意味疫情朝向可控範圍前進，「這是比較好的情況，感謝全國人民與政府配合」，大家積極實施3級警戒應有作為，才能看到這樣的效果。陳時中說，全民的犧牲有效果，未來兩週要積極持續3級警戒作為，盼將Rt值降到1以下，也會不斷滾動檢討3級警戒措施，整體要讓發病到隔離時間縮短；降低重症發生情況，將下單購買相關抗病毒單株抗體藥物。截至目前國內累計8511例確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），分別為1137例境外移入，7321例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另21例移除為空號。確診個案中124例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。指揮中心發言人莊人祥針對過去常聽到的「R0值」及今天首次出現的「Rt值」解釋。R0值是當病毒進入無抵抗力的人口族群中，平均可傳染多少人的估計值，但疫情後期，開始出現有抵抗力人口，就需要改用Rt值。以Rt值估計疫情發生時所產生的傳染力再生數，是希望看出1個人染疫後，會再傳給多少人。莊人祥說，現在國內武漢肺炎最新Rt值為1.02，代表平均每個病人可以傳染給1.02人。", "title": "本土個案31日增274例校正回歸73例 疫情朝可控範圍前進"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，嘉義山區昨天降豪雨，嘉義縣市的蘭潭、仁義潭水庫截至今天上午8時的進水總量約90萬噸，約7天的用水量。今天滯留鋒面持續影響，預估進水量逾百萬噸，可稍解旱象。", "article": "梅雨鋒面報到，嘉義山區昨天降豪雨，嘉義縣市的蘭潭、仁義潭水庫截至今天上午8時的進水總量約90萬噸，約7天的用水量。今天滯留鋒面持續影響，預估進水量逾百萬噸，可稍解旱象。梅雨鋒面報到，嘉義地區昨天降下明顯雨勢，部分地區達到豪雨等級，指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明今天表示，嘉義縣市蘭潭、仁義潭水庫位於嘉義縣八掌溪上游的集水區雨勢明顯，截至上午8時2水庫的進水總量約90萬噸，水庫還持續在進水，受到這波鋒面影響，預估進水量將超過百萬噸。吳界明指出，截至上午8時，仁義潭有效蓄水量492.5萬噸、蓄水率19.5%；蘭潭水庫有效蓄水量約346萬噸、蓄水率37.5%，嘉義地區1天的用水量約30萬噸，自來水可供應到7月下旬無虞，且持續受到梅雨鋒面影響，可稍解嘉義地區旱象。中央氣象局指出，今天滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，西半部及東北部降雨機率高，有局部大雨或豪雨發生的機率，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "嘉義蘭潭、仁義潭水庫進帳90萬噸 稍解旱象"}
{"summarization": "紐、澳兩國領導人高峰會談前夕，紐西蘭總理阿爾登否認為了利益而就中國問題噤聲，並強調澳洲是紐西蘭「最緊密的家人」。", "article": "紐、澳兩國領導人高峰會談前夕，紐西蘭總理阿爾登否認為了利益而就中國問題噤聲，並強調澳洲是紐西蘭「最緊密的家人」。澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）昨晚播放新聞節目「60分鐘」，質疑紐西蘭是否已因中國利益而拋棄傳統盟友澳洲；節目中甚至以「紐習蘭」（New Xi-Land）一詞，來形容紐西蘭可能已淪為中國國家主席習近平的新領地，並諷刺紐西蘭為了討好中國而拋棄盟友澳洲。「60分鐘」記者史坦福特（Tom Steinfort）在節目中提到，今年3月歐、美14國針對中國政府於新疆和香港人權問題聯合發表譴責聲明；但在「五眼聯盟」（美、英、加、澳、紐五國組成的安全情報分享網絡）中，唯有紐西蘭沒參與。史坦福特認為，紐西蘭與澳洲對中國立場的分歧，已引起國際輿論關注。「60分鐘」節目指紐西蘭疑似被中國買通，故此面對中國違反人權時選擇噤聲。而即將於今天與澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）進行高峰會談的紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern ），於今天早上趕在高峰會前接受紐西蘭新聞網站Newshub訪問。她強調，紐西蘭並沒有就中國問題噤聲。在訪問一開始，Newshub主播賈納（Duncan Garner ）提問：「澳洲是我們（紐西蘭）在這世界上最好的朋友嗎？」對此，阿爾登回答「他們（澳洲）是我們最緊密的家人，我認為從多方面來說，都確實是如此。」阿爾登解釋，指紐西蘭和澳洲本來就有各自獨立地處理自己外交事務；兩國在面對中國議題時，大多數時候都是步調一致的，較少是立場相左的。她認為，輿論之所以關注紐西蘭面對中國與澳洲立場不一的問題，其實是「澳洲媒體塑造出來的觀感」，而非真有其事。阿爾登提到，她在2019年訪問中國北京時，曾當面向中方表示關注中國人權問題。她強調，不論是私底下還是在公開場合，她的言論態度都是一致的。據澳洲廣播公司當時訪問北京的阿爾登表示，她在行程中曾當面向習近平和中國總理李克強表示，她關注新疆維吾爾族人遭關押在「再教育營」的問題。", "title": "否認為中國棄盟友 紐西蘭總理：澳洲是緊密家人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，指揮中心昨天深夜說明，考量武漢肺炎「流感化」是必然趨勢，這次向國內外藥廠洽購的3000萬劑武漢肺炎疫苗，均為預採購模式。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，指揮中心昨天深夜說明，考量武漢肺炎「流感化」是必然趨勢，這次向國內外藥廠洽購的3000萬劑武漢肺炎疫苗，均為預採購模式。中央流行疫情指揮中心昨天深夜約10時30分左右發布的新聞稿中提及，日前陸續抵台的牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗及莫德納（Moderna）疫苗，都是在該2疫苗仍在第2或第3期臨床實驗未完成前，即進行預採購。雖高端、聯亞2家國產疫苗藥廠的武漢肺炎疫苗都還在第2期臨床實驗，但衛福部疾管署也秉持預採購模式，已於28日與2藥廠簽訂國內武漢肺炎疫苗採購契約，每家各500萬劑疫苗，並視未來疫情需求，納入後續擴充每家各500萬劑疫苗。為何疫苗須預採購，指揮中心解釋，主因是全球疫苗生產原物料短缺，疫苗生產及檢驗至少需要2至3個月作業程序，為避免因等待疫苗研發程序完成，無法購得原物料，喪失即時生產疫苗時機，才採取預購模式，預先保有所需疫苗數量，廠商取得專案核准製造許可後，可儘速提供民眾接種。若希望透過接種疫苗達到群體免疫力，至少須疫苗接種率須涵蓋台灣人口65%，指揮中心以此涵蓋率規劃，預計為台灣1500萬人接種，以每人2劑估算，需3000萬劑武漢肺炎疫苗。指揮中心強調，目前已完成採購COVAX、AstraZenca及Moderna疫苗約2000萬劑，需再採購1000萬劑。全球武漢肺炎疫情嚴峻，各國對於疫苗需求高，部分人士不解為何指揮中心此時不採購已上市的國外疫苗，反而選擇仍在臨床試驗階段的國產疫苗，指揮中心也說明，截至5月28日衛福部取得87.66萬劑進口疫苗，但評估現階段國外疫苗供應時程難以確認。相較之下，採購國產疫苗可確實掌控疫苗供貨時程。指揮中心強調，武漢肺炎疫苗自製自用是國家既定政策，指揮官陳時中昨天下午也曾解釋，雖國外訂購可能是最快取得疫苗的途徑，但疫苗供需將完全掌握於他人之手，所以輔佐國內藥廠製造疫苗是非常重要的。", "title": "3000萬劑武漢肺炎疫苗 指揮中心：均預採購模式"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣86.6元，創歷史新高價。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣86.6元，創歷史新高價。受惠收購Panasonic半導體事業效益顯現，加上微控制器（MCU）市場供不應求，產品價格調漲，新唐今年來業績高度成長，前4月營收達135.67億元，年增3.4 倍。法人預期，新唐今年營收可望改寫歷史新高紀錄。包括外資、投信與自營商三大法人近2個交易日合計買超新唐達4524張，推升新唐股價走高。新唐今天在市場買盤積極湧入下，股價延續強勁走勢，早盤一度達86.6元，漲7.4元，漲幅達9.34%，並創新天價。新唐母公司華邦電在母以子貴下，股價同步走高，盤中一度達34.85元，漲1元，漲幅約2.95%。", "title": "MCU漲價效應 新唐股價衝高創新天價"}
{"summarization": "桃園國際機場公司第三航廈主體工程經歷一波三折後，明天將正式開工，原本安排盛大的開工典禮，考量防疫優先，延後舉行。", "article": "桃園國際機場公司第三航廈主體工程經歷一波三折後，明天將正式開工，原本安排盛大的開工典禮，考量防疫優先，延後舉行。桃機第三航廈屋頂波浪設計造型驚艷，但最重要的主體工程卻也因設計界面複雜增加施工難度，加上經費問題，從2018年至2019年經歷3次流標，之後修正設計，取消817組天窗，但保留波浪造型，並2度調高第三航廈總預算，從新台幣700多億元增至950億元，主體工程直到今年3月才完成決標。桃機第三航廈主體的土建工程是由韓國三星物產與台灣榮工工程公司組成的團隊得標，並向桃機公司提報6月1日開工。桃機公司表示，桃機第三航廈工期是60個月，開工日就是工期的起算日，三星/榮工團隊須分階段在2024年完成北登機廊廳、2025年主體航廈及2026年南登機廊廳的工程。桃機公司說，第三航廈是國家重大工程，也是台灣近幾年最大型的公共工程標案，原本有安排盛大開工典禮，但因目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，一切以防疫考量優先，如期開工，但典禮延後再舉行。", "title": "防疫優先  桃機第三航廈主體6/1開工但典禮延後"}
{"summarization": "高雄水情29日從減量供水橙燈，轉為減壓供水黃燈，經過連日降雨後，高雄市長陳其邁表示，降雨多下在桃源、六龜、甲仙等山區，期盼讓高雄水情再改善，並轉為綠燈水情提醒。", "article": "高雄水情29日從減量供水橙燈，轉為減壓供水黃燈，經過連日降雨後，高雄市長陳其邁表示，降雨多下在桃源、六龜、甲仙等山區，期盼讓高雄水情再改善，並轉為綠燈水情提醒。陳其邁昨天召開防疫會議後，趕到甲仙攔河堰、荖濃溪視察。他在臉書發文指出，這次降雨全台「雨露均霑」。高雄市累積雨量排名，全在山區桃源、六龜、甲仙，期待這夜降雨能再反轉水情，將水情由減壓供水黃燈，轉為水情提醒綠燈。根據中央氣象局資訊，高雄過去一天降雨量集中在高雄山區，其中桃源區過去24小時最高累積雨量達119毫米，為全市最多，甲仙區也累積91.5毫米、六龜則有87毫米。由於這波降雨下在集水區，大大提升高雄攔河堰川流量，甲仙攔河堰在梅雨鋒面剛到的29日，川流量最低僅每秒1.79立方公尺，而高屏溪攔河堰最低只有每秒5.9立方公尺。但經連兩日雨勢後，甲仙攔河堰上午9時川流量來到22.88立方公尺，高屏溪攔河堰也有14.4立方公尺。與29日相比，高雄澄清湖水庫及鳳山水庫蓄水量也有所提升。澄清湖波動較小，從237萬立方公尺成長至238萬立方公尺，而鳳山水庫則進帳則較為明顯，從414 萬立方公尺增加至426萬立方公尺。正在進行清淤作業的阿公店水庫則從33萬立方公尺成長至63萬立方公尺。", "title": "梅雨下在高雄山區  陳其邁：盼水情再轉綠燈"}
{"summarization": "郭台銘創辦的永齡基金會對外採購疫苗進度備受關注，郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤指出，團隊努力在72小時內完成郭台銘要求所有項目以及確認執行方法，最晚6月2日向主管機關提出申請。", "article": "郭台銘創辦的永齡基金會對外採購疫苗進度備受關注，郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤指出，團隊努力在72小時內完成郭台銘要求所有項目以及確認執行方法，最晚6月2日向主管機關提出申請。劉宥彤今天上午表示，疫苗採購進度按照主管機關要求提出8項文件內容，除了公文書寫外，8項內容有許多需要先確認執行的可能性，需要時間了解實際執行狀況。劉宥彤透露，郭台銘在30日傍晚對執行團隊表示，只有72小時時間，要在72小時內完成所有項目以及確認執行方法，目前執行團隊正努力中。劉宥彤表示，72小時截止時間最晚會落在6月2日（週三），如果文件準備就緒、就會向主管機關申請。鴻海創辦人郭台銘30日晚間在臉書貼文指出，「關於疫苗一事，永齡深知國人的關切，但請各位稍安，為我們『爭取交貨」保留空間」，並標籤「72小時內拚文件」。指揮中心發言人莊人祥表示，根據指揮中心公布「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，待鴻海提供相關文件後，會先審視文件，由食藥署確認藥品的儲存以及是否正式取得。郭台銘29日指出，永齡將委託合格廠商向政府提出申請，採購500萬劑BNT疫苗，疫苗由德國BNT生產包裝、從德國空運直抵台灣；永齡不會考慮引進中國製疫苗，並請外界不要將德製BNT與中國製疫苗混為一談。", "title": "郭台銘令72小時拚疫苗採購文件 永齡：最晚6/2向主管機關申請"}
{"summarization": "屏東縣24日在潮州鎮設置全縣第一處武漢肺炎病毒快篩站，7天篩檢747人，快篩有2人陽性，今天核酸檢測（PCR）結果全數出爐，747人全都陰性，快篩站昨天完成階段性任務撤站。", "article": "屏東縣24日在潮州鎮設置全縣第一處武漢肺炎病毒快篩站，7天篩檢747人，快篩有2人陽性，今天核酸檢測（PCR）結果全數出爐，747人全都陰性，快篩站昨天完成階段性任務撤站。由於潮州鎮20日發生首例屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，且造成超過10人確診，縣府24日在潮州鎮設置全縣第一個社區快篩站，以阻斷傳播鏈，一共設置7天，昨天完成階段性任務撤站。縣府今天表示，7天一共有747人登記篩檢，其中745人快篩陰性，2人陽性，2名陽性快篩案經PCR檢測陰性，全數篩檢的747人經PCR檢測，也都呈陰性。縣長潘孟安表示，潮州社區篩檢站每場工作人員近20人，包含醫師、護理師、醫檢師及行政人員等，由屏基、醫師公會、護理師公會及衛生所、檢驗中心人員輪流支援。潘孟安指出，潮州社區篩檢站連續7天的快篩過程順利，屏東縣疫情指揮中心在未來疫調過程中，也規劃在可能造成群聚感染的鄉鎮成立快篩站，分流縣內14家責任醫院的檢測量能，讓感染源阻絕於社區之外。潘孟安也提醒民眾，縱使在篩檢過程檢測為陰性，但也不保證萬無一失，民眾還是要在平時加強相關防疫措施，提高警覺。", "title": "屏東首處社區快篩站7天篩檢747人  全數陰性"}
{"summarization": "立法院今天將力拚紓困條例三讀，但因為28日民進黨提出再修正動議，希望將紓困特別預算提高至新台幣8400億元、並分期編列，國民黨團有意見，全案今天上午朝野持續溝通協商，但仍不排除上演表決戰。", "article": "立法院今天將力拚紓困條例三讀，但因為28日民進黨提出再修正動議，希望將紓困特別預算提高至新台幣8400億元、並分期編列，國民黨團有意見，全案今天上午朝野持續溝通協商，但仍不排除上演表決戰。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）」期限到今年6月30日止，曾2度追加，目前特別預算最高額度是4200億元。行政院日前再提出修正草案，希望期限延長一年，再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。不過，民進黨團28日提出再修正動議，將條例所需預算上限改為新台幣8400億元，並得視疫情狀況，分期編列特別預算等文字入法。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳日前表示，提修正動議將新台幣8400億元入法，且得視疫情狀況分期編列，鬆綁原先2100億元上限，以因應疫情又急又快，民眾的需求 ，並將全民免費施打疫苗與國小以下兒童、國高中特教生防疫照顧補助納入防疫紓困振興預算，預計修法後首次編列的預算將達2600億元。國民黨立委賴士葆今天受訪時說，目前紓困預算2100億元各部會匡列的差不多，但政院送來的版本從增加2100億元變成增加4200億元，其實重新送進立法院審查很快就能三讀，希望不要「吃快弄破碗（台語）」。身兼國民黨主席的立委江啟臣說，相關修法各黨團還會再協商，但希望民進黨團 不是急著匡列特別預算，因為去年的紓困預算到今年，還有沒用完的。民進黨立法院黨團在立法院會開始前召開黨團大會，討論紓困條例部分條文修正草案等議題。黨團總召柯建銘會後接受媒體聯訪，被問到國民黨指紓困預算要增加，卻沒有實質規劃，而且這是空白授權。柯建銘說，國民黨應該要清楚知道，在這個關鍵時候，每個人嗷嗷待哺，而為什麼要趕快通過紓困條例，這裡面只有講預算和條例延長一年的重大原則，而且三級警戒也延長到6月14日，預算規模當然要再增加一些。柯建銘說，特別條例絕對沒有空白授權，而且各部會都有盤點出來預算規模，並在28日的協商說明，加起來總共要多少錢，怎麼會變成空白授權。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠等人上午召開記者會要求陳時中公開向國人及立法院道歉；民眾黨團今天將在行文要求衛福部，於6月2日提供「3+11」決策會議記錄。邱臣遠也指出，立法院社會福利及衛生環境委員會雖有疫苗採購調閱小組，但期限僅到今日，由於國人認為衛福部採購疫苗不透明，民眾黨團將在今天院會提案，要求立法院成立院級的疫苗採購調閱委員會，讓國人清楚了解疫苗採購過程。時代力量立法院黨團也召開記者會，副總召陳椒華說，國外的疫苗廠要申請「緊急授權使用」（EUA），都有一些第三期的有效性試驗來做參考，呼籲國產疫苗廠如高端或聯亞也要進行三期試驗，而政府日前表示要在10月達到6成施打率，應盡快公布相關的施打計畫，讓國人了解。陳椒華表示，如果有一些民間團體或企業要進口疫苗，若是經由合法安全管道進入台灣，並在後續由政府統籌分配，政府也應該要支持。", "title": "紓困條例預算衝到8400億 立院力拚今三讀"}
{"summarization": "北韓中央通信社（KCNA）今天痛批美國近期終止了南韓的飛彈開發限制令，並稱這是華府「可恥的言行不一」的表現。", "article": "北韓中央通信社（KCNA）今天痛批美國近期終止了南韓的飛彈開發限制令，並稱這是華府「可恥的言行不一」的表現。路透社報導，南韓總統文在寅這個月稍早與美國總統拜登首度舉行峰會後，宣布廢除限制南韓研發彈道飛彈射程不得超過800公里的韓美飛彈指南。北韓中央通信社刊登一篇被其稱為「國際事務評論家」的金明哲（Kim Myong Chol）的文章，指責美國尋求禁止平壤當局發展彈道飛彈時採用雙重標準。金明哲表示，美國「儘管口頭上說要進行對話，但卻醉心於對抗」。他還說：「結束限制的做法明確顯示出，美國對朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）的敵對政策，以及可恥的言行不一。」金明哲說，北韓的目標是美國而非南韓軍隊，北韓將根據「對等原則」反擊美國。金明哲還批評文在寅歡迎終止飛彈指南，「令人作噁，不光彩」。", "title": "美國取消南韓飛彈射程限制 北韓批華府雙重標準"}
{"summarization": "梅雨滯留鋒面過境，上週末各地出現短時強降雨，水情吃緊的寶山第二水庫、德基水庫、日月潭水庫等昨天累積降雨量都超過100毫米；至於是否可能調整限水措施，水利署表示，應變中心正在評估中。", "article": "梅雨滯留鋒面過境，上週末各地出現短時強降雨，水情吃緊的寶山第二水庫、德基水庫、日月潭水庫等昨天累積降雨量都超過100毫米；至於是否可能調整限水措施，水利署表示，應變中心正在評估中。梅雨鋒面上週末抵台，各地出現強降雨，新竹、彰化、嘉義等地更發布豪雨特報與一級淹水警戒，全台主要水庫皆有雨量進帳，以霧社水庫昨天累積雨量257.5毫米最多，牡丹水庫累積雨量3.8毫米為最低。旱災中央災害應變中心日前宣布若新竹地區今天結束前，水庫集水區降雨量未達100毫米，明天起將進入「分區供水」紅燈；苗栗、台中、北彰化地區比照新竹雨量計算模式，若集水區雨量未達百毫米，明天起供5停2將延長8小時，分區停水時間增為2又1/3天。根據水利署官網，截至今天上午8時，新竹寶山第二水庫昨天累積降雨量就高達115.7毫米，水庫蓄水率調升至5.3%，目前有效蓄水量為168萬立方公尺。德基水庫昨天累積降雨量101.5毫米，有效蓄水量503萬立方公尺，蓄水率從昨天上午的1%邊緣回升至2.7%。供應苗栗、台中用水的鯉魚潭水庫昨天降雨量13.3毫米，水位也止跌回升，截至上午9時水位為249.43公尺，距離滿水位差50公尺左右，蓄水率為2.74%。至於水情燈號在21日轉為「減量供水」橙燈的桃園主要水庫石門水庫，昨天累積降雨也有95毫米，蓄水率為10.7%，和梅雨滯留鋒面報到前的27日相較，蓄水率增加1%左右。根據氣象預報，今天滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，各地降雨機率仍高，易出現局部短暫陣雨或雷雨，降雨量會逐日減少，預計6月4、5日將有另一波滯留鋒面擾動台灣。", "title": "寶山德基水庫降雨破百水位回升 緩解限水壓力"}
{"summarization": "旅美高球好手李旻今天在LPGA次巡賽米遜飯店渡假村與俱樂部錦標賽最終回合射2鳥、1柏忌，揮出72桿，累計以低於標準8桿的211桿，抱回個人次巡賽第3座冠軍。", "article": "旅美高球好手李旻今天在LPGA次巡賽米遜飯店渡假村與俱樂部錦標賽最終回合射2鳥、1柏忌，揮出72桿，累計以低於標準8桿的211桿，抱回個人次巡賽第3座冠軍。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）米遜飯店渡假村與俱樂部錦標賽（Mission Inn Resort and Club Championship）今天在美國佛州舉行最終回合賽事。李旻第二輪表現亮眼，繳出65桿，排名大幅躍進，今天最終回合沉穩出擊，全場抓下2鳥，但吞下1柏忌，以72桿繳卡，3回合累計以低於標準8桿的211桿，以1桿之差擊敗以色列女將貝克（Laetitia Beck）、美國女將維勞碧（Savannah Vilaubi）封后。李旻睽違2年再度奪冠，贏得3萬美元（約新台幣83.3萬元）獎金，這也是繼2014、2019年高舉金盃後，個人次巡賽第3座冠軍。台灣旅美高球好手潘政琮剛結束美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）嘉信挑戰賽，他立即在臉書恭賀，「祝福她能順利重返大聯盟」。", "title": "李旻LPGA次巡賽第3冠入袋 潘政琮恭賀"}
{"summarization": "中國大陸學者田飛龍今天在港報撰文，呼籲港府根據香港國安法，要求支聯會刪除「顛覆」綱領，也就是主張「結束一黨專政」的綱領，如果對方不遵循，可以依法取締。", "article": "中國大陸學者田飛龍今天在港報撰文，呼籲港府根據香港國安法，要求支聯會刪除「顛覆」綱領，也就是主張「結束一黨專政」的綱領，如果對方不遵循，可以依法取締。全國港澳研究會理事、北京航空航天大學人文與社會科學高等研究院及法學院副教授田飛龍在星島日報撰文指出，香港國安法第22（1）條禁止以暴力或非法手段「推翻、破壞中華人民共和國憲法所確立的中華人民共和國根本制度」，這裡的「根本制度」指的是中國憲法第一條規定的「國體」條款，即社會主義制度，其中2018年修憲將黨的領導作為「中國特色社會主義最本質的特徵」。文章表示，2018年修憲及2020年香港國安法在規範上緊密扣合，而憲法與基本法共同構成特區憲制秩序，這就形成了香港有關政治自由和街頭民主的新的法律環境。文章指出，香港市民支援愛國民主運動聯合會成立於1989年特定的政治事件背景之中，是該事件有關政治遺產的一種轉移存續。但在支聯會的「五大綱領」中，除了與該事件的直接關聯之外，更進一步提出了具有政治顛覆性的「結束一黨專政」的綱領要求，此即所謂的「顛覆綱領」。文章表示，這一綱領主張，即使是在2018年修憲之前的中國憲法秩序下，以及基本法框架下，也存在違憲違法之嚴重嫌疑。但「一國兩制」下的香港法律環境的特殊性及北京中央治港的權力節制性，導致這一「顛覆綱領」及其年復一年的實際顛覆性行為一直存在，無人追責。文章表示，支聯會既往的活動形式包括申請「六四」維園集會、組織有關歷史事件的多層次紀念與研討活動、接受海外資金和組織的支持以及參與香港多種形式的民主抗爭行動，從組織、綱領、網絡、行動到有關「民主中國」文化與傳統的塑造，支聯會已經成為一支標誌性的海外民運力量。而這一力量長期利用了「1989事件」的政治遺產、香港過分包容的政治自由及海外各種勢力的支持，從事的活動既具有合法的遊行示威與歷史研究成分，也裹挾攙雜了具有政治顛覆性和煽動性的危害國家安全的成分。文章聲稱，國安法之前的香港法律對此未加以嚴肅的甄別和規制，導致支聯會的行為一步步踩線越界，日益具有危害國家安全的現實性和違法性。文章表示，就「顛覆綱領」及其行動模式而言，特區政府應當堅定執行國安法，防止該組織的有關非法行為繼續危害國家安全，也需要嚴格保護市民安全與公共秩序。如果支聯會及其領導成員存在以「顛覆綱領」為依據的相關顛覆性行為及煽動行為，或採取了一定程度的暴力行為或暴力威脅，則屬於香港國安法第22條規定的「顛覆國家政權罪」的範疇。在法律上還應注意「顛覆綱領」及其行為的涉外性質，即支聯會可能存在勾結外國或境外勢力危害國家安全的情形，比如香港國安法第29條（2）、（5）項所規定的罪行模式有可能適用，其中涉及阻撓法律實施和煽動對政權的憎恨。文章並認為，與行為規制的刑事法網相比，香港社團條例在維護國家安全、規範政治社團資格與活動方面也可發揮協同性的法律作用。文章稱，香港保安局在依法管理政治社團方面具有法定權力和職責，應當根據香港國安法的規範要求對支聯會的有關註冊登記、綱領立場及行為模式加以調查和評估，提出以下針對性的法律處理方案：一、可通知要求支聯會刪除「顛覆綱領」，在有關活動中清查和消除具政治顛覆性的行為元素；二、在支聯會拒不更正的情況下，可研究按照類似「香港民族黨」的取締執法方式，對支聯會的社團資格進行法律上的處理。2018年下半年，香港當局依社團條例禁止主張香港獨立的民族黨運作。", "title": "陸學者籲港府  要求支聯會刪顛覆綱領否則取締"}
{"summarization": "台經院今天公布4月製造業景氣燈號續亮代表「揚升」的黃紅燈，雖然全球經濟活動持續擴張，有助帶動台灣製造業生產表現，但國內疫情升溫也帶來不確定性。", "article": "台經院今天公布4月製造業景氣燈號續亮代表「揚升」的黃紅燈，雖然全球經濟活動持續擴張，有助帶動台灣製造業生產表現，但國內疫情升溫也帶來不確定性。4月製造業景氣信號值由3月修正後的17.25分，減少0.05分至17.20分，燈號連續兩個月亮出黃紅燈。台經院分析，國外部分，隨著各國疫苗覆蓋率逐步擴增，全球經濟活動逐漸回升到疫情之前的水準；國內則有4月台股交易量屢創新高，推升經營環境面指標，以及宅經濟、遠距辦公、5G等新科技應用需求等商機延續，加上原物料價格持續走高，製造業生產、投資活動續強，出口、外銷訂單及生產指數等經濟指標皆呈現雙位數成長，拉抬售價面等指標。台經院指出，雖然4月已步入製造業淡季，科技業產能依舊吃緊，但上述因素將引領製造業生產續強。觀察細部產業，電子零組件業方面，台經院表示，由於產能緊缺、客戶端追補庫存，推升經營環境面、售價面、原物料投入面指標，產業出口值、外銷訂單及生產指數已經出現超過連15紅，4月電子零組件業景氣燈號由3月代表揚升的黃紅燈轉為繁榮的紅燈。展望未來，台經院認為，雖然2021年全球經濟穩健回升，可拉動台灣製造業的表現，但5月中旬本土COVID-19疫情爆發，全台進入三級警戒，廠商採行分流、分區上班等防疫措施，目前尚未影響生產、出貨，但疫情能否獲得抑制，需要持續關注。", "title": "4月製造業景氣燈號續亮黃紅燈 展望多空交雜"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月30日傍晚，各級學校合計287名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計增15人，是近7日新低。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月30日傍晚，各級學校合計287名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計增15人，是近7日新低。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月30日傍晚5時30分，學生確診數合計287名（277例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（114名）最多，高中為50名、國中36名、國小61名、幼兒園26名；和昨天統計（272人）相較，各級學校學生確診數單日增加15人，是近7日新低，增幅約5.5%。教育部提醒，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動；如高中以下學生家長因故無法在家照顧或學生無法進行居家學習者，可由學校安排人力，提供學生到校學習、照顧及用餐。", "title": "確診學生累計達287人  單日增15人近7日新低"}
{"summarization": "墨西哥今天指控國際服飾品牌Zara、Anthropologie、Patowl文化挪用，因為這些品牌的設計使用墨西哥原住民族圖騰，卻沒讓這些族群獲益。", "article": "墨西哥今天指控國際服飾品牌Zara、Anthropologie、Patowl文化挪用，因為這些品牌的設計使用墨西哥原住民族圖騰，卻沒讓這些族群獲益。墨西哥文化部28日發聲明指出，已將文化部長弗勞斯托（Alejandra Frausto）簽名的信函寄給上述3家公司，要求他們各自「公開解釋基於何種理由將集體財產私有化」。文化部表示，世界最大服飾零售商Inditex集團旗下的Zara使用南部瓦哈卡州（Oaxaca）米斯特克族（Mixtec）特有圖騰，URBN旗下Anthropologie使用米赫（Mixe）設計，Patowl則抄襲薩波特克（Zapotec）圖騰。目前無法聯絡上URBN、Inditex與Patowl詢問看法。流行服飾設計商使用文化設計獲取利益，卻未註明來源或公平補貼原住民族，他們做到什麼地步，近年來一直是爭論焦點。2019年墨西哥政府就曾指控時裝品牌卡羅琳娜海萊拉（Carolina Herrera），在設計上文化挪用原住民圖騰與墨西哥紡織品。", "title": "設計用原民圖騰卻未回饋 墨西哥控Zara文化挪用"}
{"summarization": "中國疾控中心研究員邵一鳴30日接受官媒央視專訪時表示，目前正在針對COVID-19病毒變異株研究新一代疫苗。他說，中國滅活疫苗的技術路線，特別適合快速應對病毒變異株。", "article": "中國疾控中心研究員邵一鳴30日接受官媒央視專訪時表示，目前正在針對COVID-19病毒變異株研究新一代疫苗。他說，中國滅活疫苗的技術路線，特別適合快速應對病毒變異株。他強調，中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗技術路線特別適合快速應對變異株。「因為整個疫苗工藝不要做絲毫改變，只是在投料端把原來的這個早期流行株變成對我們有威脅的變異株，那麼一個生產週期出來的就是變異株疫苗」。邵一鳴也提到， COVID-19變異株會大概會對疫苗的綜合抗體造成10、20個百分點的下降，疫苗還是能維持在50%以上的保護率。所以說，現有的疫苗還都是可以來應付這些變異病毒。他並重申，民眾盡快接種疫苗，「因為這個病毒變異會繼續發生的，要想阻斷變異，防止完全能逃脫疫苗的免疫監視的變異株，就要阻斷它的傳播，不給它機會繼續變異」。另外，距離中國大陸第一批接種COVID-19疫苗的時間已經接近6個月。對於6個月之後，接種疫苗產生的抗體是否會失效，是否需要重新接種，邵一鳴則說，6個月之後的監控數據正在分析中，初步情況看，大概一半左右抗體還是可以的。他表示，中國疾控中心會根據科學數據，確定已經接種的民眾，接種時間比較長的民眾在什麼時間應該進行「加強針」的免疫。報導表示，所謂「加強針」就是在首次完成疫苗全程接種之後，根據追蹤實驗免疫消退的狀況，再決定是否補充接種針劑，以保持人體對病毒免疫力。", "title": "中國：正在研製COVID-19變種病毒疫苗"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，記憶體模組廠十銓除計劃提高居家上班的員工比例，並決定每名員工加碼發放新台幣1萬元端午節及防疫補助金，連同5月薪資提前於今天發放。", "article": "國內疫情嚴峻，記憶體模組廠十銓除計劃提高居家上班的員工比例，並決定每名員工加碼發放新台幣1萬元端午節及防疫補助金，連同5月薪資提前於今天發放。十銓董事長夏澹寧表示，疫情影響下，員工的生活和工作雖有諸多不便，但在大家共同努力下，公司平安渡過最緊急的兩週，感謝主管們的帶領，讓防疫工作對公司運作的影響降到最低。夏澹寧提醒，在疫苗施打前，員工們仍須嚴肅面對個人、家庭生活及工作上的各種挑戰，務必照顧好自己跟家人的健康，惟有身心健康及公司提供安全環境的條件下，才能安心的投入工作，維持家庭跟公司的有序運作。為照顧員工身心健康及家庭，十銓繼先前每名員工發放新台幣1萬元防疫補助金後，再以專案提撥每名員工1萬元端節及防疫補助金，連同5月薪資提前於今天一併發放。此外，十銓各事業主管將進一步檢視員工工作性質，評估提高居家上班人數，因應任何疫情變化及防疫政策需要，降低員工通勤移動風險，除產線外，其他單位居家上班員工比重將超過50%。為進一步確保員工健康，十銓與地區醫院達成合作協議，如任何員工遭遇曝險或染疫疑慮，將由集團防疫小組協助安排篩檢或就醫治療等照護工作，確保全體員工的工作安全及健康無虞。此外，在配合政府疫苗政策的前提下，積極尋求任何提供員工及早施打疫苗的機會與方案，以確保十銓全體員工一起平安渡過這次疫情危機。", "title": "十銓擬提高居家上班比例 加發1萬元端節防疫金"}
{"summarization": "本土疫情似有降溫跡象，加上採購疫苗傳出佳音，台股今天跳空開高，在電子、金融、傳產齊漲下，指數站上17000點大關，成交量也有穩定增溫的態勢。", "article": "本土疫情似有降溫跡象，加上採購疫苗傳出佳音，台股今天跳空開高，在電子、金融、傳產齊漲下，指數站上17000點大關，成交量也有穩定增溫的態勢。截至10時30分，加權股價指數上漲190.21點、為17061.07點、成交值新台幣2693.75億元，貨櫃三雄中雖萬海遭分盤處置盤中翻黑，長榮、陽明續創新高後見到拉回，鋼鐵表現強於航海族群。在傳產股方面，鋼鐵人也延續28日的氣勢持續發威，類股指數大漲逾6%居類股之冠，燁興、高興昌、第一銅、春源、春雨、中鴻、聚亨、燁輝、志聯、威致、佳大、海光同點紅燈。不過，獲中央疫情指揮中心採購各500萬劑疫苗的高端疫苗卻有利多出盡的疑慮，股價今天重挫跌停，連帶基亞、台康生、台耀、東洋等相關供應鏈重挫，拖累生技類股成為今天盤面最弱類股。盤面資金有轉向電子股接棒的跡象，包括IC設計、被動元件、面板三虎均見到強勁買盤，彩晶率先亮燈漲停，友達、群創漲幅都超過7%，聯發科大漲逾3%企圖挑戰千元關卡，被動元件國巨重回500元關卡；大立光領軍下，蘋概相關族群也有不錯表現。法人指出，市場期待疫苗可提供控制疫情的解方，在國際廠牌疫苗及本土疫苗陸續傳出好消息下，對市場後市信心增強，加上外銷需求仍強，台股表現今天在亞股中鶴立雞群，不但傳產依舊受到資金青睞，近期偏弱的電子股也有歸隊跡象，對後市看法審慎樂觀。", "title": "台股電金傳齊步漲 盤中指數站上萬七"}
{"summarization": "因應全台防疫第3級警戒至6月14日，台鐵今天宣布，與台鐵簽訂租約的商家，緩繳6月至8月的租金及權利金共3個月，一起共渡難關。", "article": "因應全台防疫第3級警戒至6月14日，台鐵今天宣布，與台鐵簽訂租約的商家，緩繳6月至8月的租金及權利金共3個月，一起共渡難關。台鐵說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情警戒影響全台各行業，為降低承租人經營壓力，與台鐵或轄屬單位簽訂租賃契約的承租業者，得以書面方式提出申請緩繳今年6月至8月應繳納租金及定額權利金，延長至9月底前繳納。台鐵表示，延長商家租金及權利金期間免收滯納金，若已收取的滯納金，將無息退還，同時要求有招商的承租人，務必給予其招商店家相同或更優的租金緩繳期間，一起共渡難關。台鐵說，後續也將配合中央政府紓困政策及措施，給予業者協助。", "title": "共渡難關 台鐵允商家緩繳租金權利金3個月"}
{"summarization": "蘋果（Apple）公布2020會計年度供應鏈名單，其中鴻海集團製造蘋果產品基地遍及中國大陸、印度、美國、越南和巴西等地，但台灣廠區此次不在名單之內。", "article": "蘋果（Apple）公布2020會計年度供應鏈名單，其中鴻海集團製造蘋果產品基地遍及中國大陸、印度、美國、越南和巴西等地，但台灣廠區此次不在名單之內。蘋果日前公布2020會計年度供應鏈名單，長期合作夥伴鴻海集團持續列位其中，鴻海集團製造蘋果產品的據點分布中國大陸、美國、越南、印度和巴西等地，但是這次蘋果公布的供應鏈名單，並未如2019會計年度將各供應商的據點地址詳細列出。其中鴻海集團在中國大陸製造蘋果產品的據點包括廣東、河南、湖北、江蘇、上海、陝西、四川、浙江等地；美國據點主要在德州；印度主要集中在清奈（Chennai）廠區所在地坦米爾那都省（Tamil Nadu）；越南廠區主要位於北江省（Bac Giang）；巴西廠區主要在聖保羅地區（Sao Paulo）。值得注意的是，2019會計年度蘋果供應鏈名單中，曾將鴻海集團位於台灣台南廠區入列；之前鴻海集團台灣廠區也曾列位蘋果供應鏈名單之一，不過此次鴻海台灣廠區並未獲蘋果入列供應地點中。法人指出，鴻海集團主要代工蘋果iPhone手機、iPad平板電腦、MacBook筆記型電腦等主要產品，鴻海也有切入Apple Watch組裝供應鏈，鴻海製造代工蘋果產品主要基地在中國河南鄭州、廣東深圳、以及四川成都。至於鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp），在中國製造蘋果產品據點主要在江蘇，市場推測可能是轉投資光學鏡頭廠康達智（Kantatsu），康達智先前在中國浙江省平湖市設廠，2018年3月江蘇連雲港擴大新廠生產。與鴻海集團同屬於電子代工服務（EMS）廠商的捷普科技（Jabil Incorporated），在中國製造蘋果產品的據點包括廣東、江蘇、四川、天津等地；印度據點在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）；台灣台中廠列位蘋果供應據點。中國立訊精密（Luxshare Precision）在中國製造蘋果產品據點包括安徽、江蘇、江西、浙江等地；立訊在越南北江省廠區也有製造蘋果產品。法人指出，立訊最快明年首季有機會切入iPhone組裝代工供應鏈，短期內對鴻海集團影響有限。法人表示，立訊已切入Apple Watch無線充電和錶帶、iPhone/iPad連接線等產品，也打進iPhone轉接頭，2017年進入AirPods組裝供應鏈，2018年切入iPhone天線和無線充電接收端供應鏈。", "title": "蘋果公布供應鏈名單 鴻海台灣廠區未入列"}
{"summarization": "台中市昨天雨勢不停，也讓水位持續下降中的德基水庫終於往上爬升，台電大甲溪發電廠今天表示，德基水庫到上午7時為止，水位為1325.43公尺，較昨天上升了3.03公尺。", "article": "台中市昨天雨勢不停，也讓水位持續下降中的德基水庫終於往上爬升，台電大甲溪發電廠今天表示，德基水庫到上午7時為止，水位為1325.43公尺，較昨天上升了3.03公尺。已經等待許久的雨終於來了，台中市昨天幾乎下了一整天的雨，根據台中氣象站統計，台中市昨天雨量最多的是和平區稍來雨量站的190毫米，而德基雨量站也有135毫米。台電大甲溪發電廠副廠長林日生表示，德基水庫昨天上午水位是1322.40公尺，到今天上午7時為止，水位為1325.43公尺，較昨天上升了3.03公尺，蓄水率為2.7%，也比之前的不到2%增加。據大甲溪發電廠指出，蓄水量增加約267萬公噸；大台中每日用水約147萬公噸，頂多增加2天用水量。林日生指出，德基水庫目前的進水量為40cms，比之前的1cms增加很多，由於下游石岡壩的蓄水量也有增加，所以德基水庫從昨晚10時30分以後就不再放水了。林日生表示", "title": "德基水庫水位升逾3公尺 估進帳大台中2天用水量"}
{"summarization": "新竹縣山區近日降雨，往五峰鄉的新竹縣道122線南清公路29.5公里處，今天發現有落石，阻斷交通，新竹縣政府表示，目前已由廠商前往清理，期盼中午前能恢復通行。", "article": "新竹縣山區近日降雨，往五峰鄉的新竹縣道122線南清公路29.5公里處，今天發現有落石，阻斷交通，新竹縣政府表示，目前已由廠商前往清理，期盼中午前能恢復通行。新竹縣消防局表示，今天約在8時59分許，有人通報在新竹縣南清公路約靠五指山口附近，出現落石坍方，交通中斷，所幸沒有人員受傷，也已有員警到場現場管制。新竹縣政府工務處指出，因落石堵住道路，導致交通中斷無法通行，工務處立即請廠商調派機具到現場，協助清理，目前持續清理中，先以恢復單線通行，希望能在中午前清理完畢。縣府提醒，雨後山區土石鬆動，請用路人注意安全、小心通行。", "title": "竹縣南清公路落石阻斷交通  縣府派員清理搶救"}
{"summarization": "中國提出「雙碳」目標後，綠色金融成為中國金融業的熱門話題，以銀行為主的金融機構都在加速減少對高污染、高耗能行業的支持。但有專家示警稱，過度急躁的響應政策，可能引起金融危機。", "article": "中國提出「雙碳」目標後，綠色金融成為中國金融業的熱門話題，以銀行為主的金融機構都在加速減少對高污染、高耗能行業的支持。但有專家示警稱，過度急躁的響應政策，可能引起金融危機。路透報導，中行行長劉金29日在國際金融論壇（IFF）2021年春季會議上表示，說到可持續金融，很多專家都會說要盡快退出煤炭（等）企業的融資，但「退出也要和轉型金融同步進行。若退得太快，煤炭企業和貸款銀行都將蒙受損失，所謂的可持續金融亦無從談起。」國開行副行長周學東也認為，高耗能、高污染行業轉型和結構調整必須漸進。他表示，當前國開行對煤炭、鋼鐵、有色、冶金、建材等領域嚴格控制資金流入，但同時，「我們要防範相應的金融風險，這是一個漸進的過程」。周學東說，上述高耗能產業的信貸量是相當大的，如果說在退出的過程中過急過快，會降低銀行資產價值，「這也是一個金融風險」。中國央行官員今年2月披露，截至2020年末，中國綠色貸款餘額近人民幣12兆元（約新台幣52兆），存量規模世界第一；綠色債券存量8132億元，居世界第二。中國國家主席習近平去年宣示，將在2030年前實現「碳達峰」，2060年前實現「碳中和 」，「雙碳」目標因此成為中國政府第十四個五年規劃（十四五，2021 年到2025年）期間重要政策。", "title": "中國專家：綠色金融推太急太快  可能引發風險"}
{"summarization": "駐布里斯本辦事處處長陶令文接受澳洲媒體專訪表示，隨著印度太平洋地區情勢日益緊張，澳洲與中國貿易規模縮小，台灣致力推動與澳洲簽署自由貿易協定。", "article": "駐布里斯本辦事處處長陶令文接受澳洲媒體專訪表示，隨著印度太平洋地區情勢日益緊張，澳洲與中國貿易規模縮小，台灣致力推動與澳洲簽署自由貿易協定。雪梨陶令文向「澳洲商業網」表示，台灣與澳洲同樣遭遇來自中國的「經濟霸凌」（economic bullying），例如去年中國政府不准進口台灣鳳梨；因此推動台澳自由貿易協定是理所當然的事。報導說，台灣是澳洲第6大出口市場，澳洲每年有大批煤、液化天然氣（LNG）和農產品出口到台灣。陶令文提到，台、澳間的貿易金額高達澳幣120億元（約新台幣2565億元），台灣進口大量澳洲的原料和牛肉，而澳洲也進口大量台灣的電子產品和汽車零件。陶令文說，兩國貿易有互補關係；而且若以人均計算，台灣是澳洲產品的最大買家。他補充，澳洲對台灣的貿易順差約澳幣90億元（約新台幣1922億元），且逐年增加。報導說，雖然澳洲政府2020年曾與台灣討論進一步發展經濟貿易合作事宜，但仍擔心如果簽署兩國自由貿易協定，恐怕會讓本來已陷入緊張的澳、中關係進一步惡化。陶令文相信，台灣「新南向」政策將促進台商針對澳洲房地產的投資規模增加。陶令文也說，台灣致力加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），目前正在爭取澳洲的支持。", "title": "澳洲媒體專訪陶令文 談台澳自由貿易協定"}
{"summarization": "台南地區近日受到滯留鋒面影響出現降雨，雖然平地雨勢比山區明顯，南化水庫預估進水量約600萬立方公尺，可增加約20天出水量。曾文與烏山頭水庫也有進帳，對水情不無小補。", "article": "台南地區近日受到滯留鋒面影響出現降雨，雖然平地雨勢比山區明顯，南化水庫預估進水量約600萬立方公尺，可增加約20天出水量。曾文與烏山頭水庫也有進帳，對水情不無小補。台南許多地區昨天都有明顯雨勢，部分地區1天累積雨量超過100毫米，今天上午仍有些許伴隨強風的短時強降雨出現，但雨勢以沿海地區及平地較為多，山區雨勢稍緩。根據中央氣象局觀測資料，今天上午9時的前24小時累積降雨量以北門區的151毫米最多，新營、後壁、鹽水等地也有超過100毫米雨量，山區雨勢平均比平地略小，以南化區關山測站的93毫米最多。許多民眾關心這波雨勢是否為山區水庫帶來進帳，據經濟部水利署南區水資源局上午10時的觀測資料，與昨天上午10時相較，南化水庫蓄水量增加約300萬立方公尺，曾文水庫增加約150萬立方尺、烏山頭水庫增加約100萬立方公尺。南區水資源局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，南化水庫集水區從28日起至今有幾波雨勢，加上旗山溪甲仙攔河堰流量提升，增加越域引水進入南化水庫蓄存，預計共可為南化水庫帶來約600萬立方公尺蓄水量，若以南化水庫目前每天約30萬立方公尺出水量估算，可增加約20天用水。鄒漢貴指出，曾文水庫集水區從28日至今也有約87 毫米的累積降雨量，初估可為水庫帶來約400萬立方公尺蓄水，大約可支應一個星期出水量，雖無法立即解除旱象，但仍有一定程度幫助，後續若再有降雨，形成的逕流會更明顯，水庫蓄水增加會更快。他說，近日因高雄地區水情稍微好轉，高屏溪流量提升的情況下，除了挹注高雄的鳳山、澄清湖等水庫，也每日調度5萬至10萬立方公尺清水支援台南用水，減少台南的水庫出水量；若高雄水情需要，再由台南調度出水到高雄。南區水資源局上午10時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量2004萬立方公尺，蓄水率3.93%，烏山頭水庫蓄水量3658萬立方公尺，蓄水率46.55%，南化水庫蓄水量1019萬立方公尺，蓄水率11.2%。", "title": "南化水庫進帳600萬立方公尺 估增20天出水量"}
{"summarization": "有網友在臉書社群貼衛生福利部台北醫院醫護在戶外遮棚下救治病患引議論，部立台北醫院今天澄清表示，為維護病人安全並杜絕院內感染風險，才會在戶外先採檢再入院治療。", "article": "有網友在臉書社群貼衛生福利部台北醫院醫護在戶外遮棚下救治病患引議論，部立台北醫院今天澄清表示，為維護病人安全並杜絕院內感染風險，才會在戶外先採檢再入院治療。有網友在臉書（Facebook）「爆料公社」貼影片，部立台北醫院大門口外通道棚架下的病床，有患者接受多名全副防護裝備醫護的治療，尤其是醫護還在大雨中掃除地面積水畫面，引起網友議論。部立台北醫院今天聲明表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，院方配合中央流行疫情指揮中心規定，於5月16日停止與延後非緊急手術、檢查與治療，並採用分艙分流的緊急做法。院方表示，所有病人於入急診室前一律先採檢抗原檢測，陰性即入急診；住院前一律先接受PCR核酸檢測，採檢結果為陰性者才能進入病房治療。因此，病患在等待採檢結果前均於急診室旁鷹架下的「院區內臨時等待區」，並非網傳的大馬路上，有醫護人員即時觀察生命徵象，以維護病人安全並杜絕院內感染風險，若病人採檢結果為陽性，則依照傳染病防治法依據病症狀況安排住院隔離。院方表示，專責收治COVID-19病人床位共72床，目前並無「無法收治病人之狀況」，也無病人久候的情形，今天會在帳篷區外加設遮雨簾，以維護病人隱私，並對因此造成社會觀感及民眾恐慌，院方深感歉意，也會虛心接受大眾批評。疫情嚴峻之際，網路流傳影片指衛福部台北醫院在急診室外搭棚，並設有病床，引起網友熱議。指揮中心今天提出4點澄清，強調是入院前等待檢驗結果，並非戶外治療。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，昨天晚上有網友上傳影片，在台北醫院急診室外有5名患者躺在通道棚架下的病床，由身著防護裝備的醫護治療照護，引發其他網友恐慌。中央流行疫情指揮中心今天召開臨時記者會，醫療應變組副組長王必勝表示，影片恐有誤導之虞，必須澄清。王必勝說，因應疫情，全國醫院的病患進入急診前會進行抗原快篩，採檢陰性才能進入急診；住院患者則一律要採檢PCR核酸檢測陰性。王必勝強調，一旦確診者進入醫院會造成許多麻煩，也造成醫療資源不必要的損耗，因此必須採取檢驗措施，主要是保全住院病人、醫護人員與醫療資源，但檢驗就必須花費時間等待。針對台北醫院狀況，王必勝提4點澄清，首先，影片拍攝處屬急診院區內，並非在路邊；其次，並非在戶外治療，僅是等待檢驗結果；另希望病人等待時可遮風避雨，也可躺臥休息，並有醫護看照，因此搭棚；最後，台北醫院醫療量能充足，並非量能不足到戶外治療。指揮中心副指揮官陳宗彥提到，他自己也收到轉傳影片，但盼外界不要誤解，這是台北醫院執行分艙分流作業，所採取的必要措施，是為了保全醫院量能，以及保護病人與醫護安全。", "title": "病患置戶外影片引議 部立台北醫院澄清：入院治療前等待採檢[影]"}
{"summarization": "鋒面過境，為台中市帶來雨量，也讓德基水庫蓄水量增加，台中市長盧秀燕今天表示，德基水庫蓄水量增加約267萬公噸，呼籲中央6月1日起不要再延長限水8小時。", "article": "鋒面過境，為台中市帶來雨量，也讓德基水庫蓄水量增加，台中市長盧秀燕今天表示，德基水庫蓄水量增加約267萬公噸，呼籲中央6月1日起不要再延長限水8小時。因為久旱不雨，台中地區目前實施「供5停2」供水措施，由於水情持續嚴峻，中央擬從6月1日起在「停2」之後再延長8小時。台中市昨天一整天雨勢不停，盧秀燕指出，水庫集水區入流持續增加，德基水庫到今天上午7時蓄水量為503.85萬噸（約增加267萬噸），中部地區實施「供5停2」市民已經很辛苦，呼籲中央6月1日起不要再延長8小時。台中市水利局表示，統計自5月30日0時至5月31日7 時，總累積雨量以和平區（稍來）190毫米、和平區（雪嶺）186毫米、新社區（白毛台）175.5毫米為最大。水利局指出，這次梅雨鋒面過境，德基水庫集水區累積降雨量為135毫米（台中市德基），今日上午7時蓄水量為503.85萬噸（約增加267萬噸），因德基水庫的量體較大，加上持續放水至下游，水庫水位上升較不明顯，但若能夠持續下雨，未來幾日將會有較多進帳。另外供應大台中用水的苗栗鯉魚潭水庫，水利局表示，鯉魚潭水庫今天上午7時水位為249.12公尺（約上升3.5公尺），蓄水量為296.47萬噸（約增加200萬噸），水位及蓄水量已有止跌回升現象。", "title": "德基水庫有進帳  盧秀燕籲限水勿再延長8小時"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）秘書蔡耀昌今天說，近期有少數團體成員退會，但不影響支聯會的運作。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）秘書蔡耀昌今天說，近期有少數團體成員退會，但不影響支聯會的運作。官方香港電台報導，蔡耀昌在該台節目上說，近期退會的成員只占少數，各成員都有加入和退會的自由，支聯會都會予以尊重。支聯會是香港民主派於1989年北京爆發民運後成立的組織，目的是支持中國推翻一黨專政，建立民主。每年「六四天安門事件」期間，支聯會都會舉辦遊行與「六四」燭光晚會，但警方繼去年後，今年連續兩年以防疫為由禁止該會舉辦這些活動。在訪問中，蔡耀昌對此表示失望和遺憾。他說，今年他們不會以支聯會名義舉辦燭光晚會，希望市民用自己的方式悼念「六四」死難者。雖然支聯會最近無法舉辦遊行及燭光晚會，但它在這段時間對外開放「六四」紀念館，讓市民前往參觀紀念。支聯會由200多個團體組成，包括區議員辦事處、壓力組織、學生會等。", "title": "港支聯會：少數成員退會 不影響運作"}
{"summarization": "越南COVID-19本土疫情持續延燒，越南民航局今天公告，河內內排國際機場自6月1日起暫停旅客入境至6月7日；胡志明市新山一國際機場暫停旅客入境至6月14日。", "article": "越南COVID-19本土疫情持續延燒，越南民航局今天公告，河內內排國際機場自6月1日起暫停旅客入境至6月7日；胡志明市新山一國際機場暫停旅客入境至6月14日。越南4月下旬爆發第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今短短1個多月時間累計染疫人數超過4000人。越南民航局依照越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會的指示，於今天做出上述公告。公告指出，河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）自6月1日0時至6月7日止，暫停國際航班載客入境。此外，胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）自5月27日起已暫停所有國際旅客入境至6月4日。今天的公告進一步將暫停國際旅客入境的時間延長至6月14日。", "title": "越南防範疫情  河內與胡志明市機場暫停旅客入境"}
{"summarization": "非洲剛果民主共和國境內的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）噴發，鄰近城市果瑪（Goma）居民恐慌逃離，無國界醫生組織（MSF）今天警告，數十萬流離失所者正面臨感染霍亂的風險。", "article": "非洲剛果民主共和國境內的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）噴發，鄰近城市果瑪（Goma）居民恐慌逃離，無國界醫生組織（MSF）今天警告，數十萬流離失所者正面臨感染霍亂的風險。尼拉貢戈火山一週前噴發後，當局擔憂火山恐再度噴發，27日下令撤離，促使40萬居民逃離家園。多達1/4的人逃往西北方約30公里的薩克（Sake），其他人則前往北部的魯丘魯（Rutshuru）和南基伍省（South Kivu）的米諾瓦（Minova）。無國界醫生組織在剛果民主共和國果瑪的任務負責人魯岱（Magali Roudaut）告訴法新社：「很顯然，我們擔心霍亂疫情將爆發。霍亂是這個地區的流行病，風險已日漸升高。」她警告：「隨著這些人口流動，將引發災難性後果。」多年來，無國界醫生組織一直在薩克對抗霍亂。魯岱說，約有10至18萬人湧入薩克避難，而薩克原本只有7萬人口。魯岱說：「你可以想像吸收這些難民的難度有多大。」「最大的問題是取得飲用水，為這些人提供足夠的飲用水至關重要。」許多無家可歸的人住在教堂、寺廟、清真寺和社區活動中心。她還說：「儘管薩克居民歡迎他們前來避難，許多人仍得露宿街頭。」魯岱說，無國界醫生組織致力解決缺水問題，運送補給品，出動油罐車分發飲用水，其他重要需求還包括食物、避難所和藥品。「這場危機需要援助和立即介入。」大批國際援助組織已進駐北基伍省（North-Kivu）首府果瑪。聯合國人道事務協調廳（OCHA）說，火山噴發後，熔岩吞噬超過4500幢民宅，約2萬人受到影響。聯合國穩定剛果民主共和國特派團（MONUSCO）已開始對這座火山進行空中監測。除了大批災民流離失所，還有數以百計兒童在逃難時與父母失散，人道主義團體正設法解決這類情況。", "title": "剛果火山噴發爆逃難潮 無國界醫生憂霍亂加劇"}
{"summarization": "防疫警戒進入3級，門諾基金會的日照中心、長照據點暫停，原本仰賴「共餐」的長者，部分轉為送餐方式，加上原本個案，每天送出約670個餐盒，負擔雖沉重但傳遞關懷不打烊。", "article": "防疫警戒進入3級，門諾基金會的日照中心、長照據點暫停，原本仰賴「共餐」的長者，部分轉為送餐方式，加上原本個案，每天送出約670個餐盒，負擔雖沉重但傳遞關懷不打烊。門諾基金會自民國87年開辦送餐服務，20多年來送出了近300萬個餐盒，服務的長輩超過4000名。送餐員每週6天、每天2餐提供送餐服務，星期日則由企業協助假日送餐。送餐到府的服務、社工員的定期訪視，更傳達溫暖的關懷與問候。因為疫情關係以不接觸送餐為主，送餐員將餐盒放在掛置於戶外的保溫袋中，再由長者自行取用；若是行動不便的長者，仍依照需求處理。門諾基金會執行長邱燕銀表示，目前除了全額補助第一線服務人員辦理防疫險之外，也配發酒精、防護面罩、護目鏡等，提醒第一線服務人員在服務的同時，也要保護好自己。多數獨居長者一天之中，唯一會見到的人就是送餐員，因此平時長者除了期待餐點的到來，也是期待和送餐員打招呼、互相問候。負責壽豐鄉的送餐員陳孝祈說，許多長者或許是因為資訊接收管道不多，因此送餐的時候，也會藉機宣導防疫措施、告知長者目前疫情的情況，希望增加長者們的防疫意識。負責美崙地區的送餐何姓志工說，擔任送餐志工將滿3年，平常跟長輩們相處就像朋友，像是一位行動不便獨居的阿公，就曾要求他幫忙換燈泡、請他教學使用3C產品，他也樂於幫忙。邱燕銀指出，門諾基金會期盼盡力做好防疫措施、維持送餐服務的量能，讓長者們在疫情下仍能「好好吃飯」。此外目前門諾基金會也運用滙豐銀行去年所發起的防疫專案款項，購買物資與乾糧，預計下週陸續配發給所服務的個案，讓長輩們放在家中備不時之需。", "title": "疫情下送餐關懷不打烊 門諾基金會日送670個餐盒"}
{"summarization": "中國碳權交易將在6月登場，綠能、碳權成為投資熱潮。台灣造紙、鋼鐵、水泥等傳產族群力拚落實綠色永續，其中，造紙廠華紙兩岸植林面積廣達3萬公頃，手握可觀碳匯資產。", "article": "中國碳權交易將在6月登場，綠能、碳權成為投資熱潮。台灣造紙、鋼鐵、水泥等傳產族群力拚落實綠色永續，其中，造紙廠華紙兩岸植林面積廣達3萬公頃，手握可觀碳匯資產。全球各國聚焦於減碳，多國已宣示2050年達到淨零碳排，中國全國性碳排放權交易市場今年6月將在上海啟動；為了減少全球二氧化碳排放，碳權交易是指企業或國家將減少的、或用不到的二氧化碳排放量，釋放到市場買賣。法人表示，從巴黎氣候協定到落實「碳中和」政策，高碳排放產業及金融市場掀起鉅大改變，綠能投資受到投資人肯定，除了風力、太陽能、電動車，碳權、綠建築等則是下一波綠能投資熱潮。碳權是門好生意受惠賣給其他車商的碳排放額度大增，以及中國需求強勁拉抬之下，帶動美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今年第一季營收優於預期，特斯拉第一季從出售碳排放額度獲利5億1800萬美元，比去年同期增加46%。華紙是台灣唯一林、漿、紙一貫垂直整合生產的公司，早已形成固碳產業鏈。值得注意的是，華紙在兩岸植林面積廣達3萬公頃，約一個台北市大小，擁有可觀碳匯資產，若要計算碳權或進行碳交易，對華紙來將是未來一大優勢。台灣傳產業者努力轉型，積極落實綠色永續。鋼鐵指標大廠中鋼已在公司治理暨永續委員會下設置「中鋼節能減碳及碳中和推動小組」，要落實節能減碳及溫室氣體排放控制。中鋼積極推動節能減排，截至去年底，環保投資金額累計達新台幣763億元。中鋼持續以精緻鋼廠、綠能產業雙主軸為發展策略，中鋼董事長翁朝棟多次提及，節能減碳是鋼鐵產業未來重要課題，由於未來會將高碳稅、碳中和成本納入，高鋼價時代來臨，呼籲下游廠商要做好產業轉型。台泥積極發展永續，去年已通過環保署審查，建置完成台灣水泥產品的類別規則（Product Category Rules, PCR），取得台灣第一張水泥產品碳標籤，台泥標示碳足跡標籤已在去年11月上路。同時，台泥已與全球水泥及混凝土協會（GCCA）等，共同發起「2050氣候願景」，宣示將致力降低水泥及混凝土碳足跡，力拚2050年達到碳中和目標。 ", "title": "中國碳權交易6月登場 傳產概念股吸睛"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理補助費案，士林地檢署今天表示，已依貪污等罪起訴；檢方認定潘等人總計向台北市議會詐得補助費新台幣333萬5835元，款項已於偵查期間繳回。", "article": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理補助費案，士林地檢署今天表示，已依貪污等罪起訴；檢方認定潘等人總計向台北市議會詐得補助費新台幣333萬5835元，款項已於偵查期間繳回。潘懷宗小檔案士林地檢署今天指出，認定潘懷宗、陳姓主任及提供個人資料擔任人頭助理的4名被告，均涉犯貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物及刑法的使公務員登載不實等罪嫌，全案已於25日偵查終結提起公訴。檢方表示，潘懷宗自91年12月25日起迄今擔任台北市議會第9屆至第13屆市議員，為法定公務員，陳姓主任統籌議員服務處及研究室的帳務及公費助理聘用、發放薪資等事務。起訴書指出，潘及陳明知依「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」規定，「公費助理補助費」是由台北市議會編列預算支付予確實擔任公費助理之人，非屬議員薪資之一部分，也非對議員個人的實質補貼，且台北市議會編列預算支付議員每月新台幣2萬元的「為民服務費」，供議員支應職權行使相關費用，兩項費用的支給依據與用途均屬不同。但是潘懷宗因「為民服務費」不敷使用，為節省個人支出，指示陳姓主任找來其親屬、其公司員工等4人擔任人頭，假借聘任公費助理之名，詐領公費助理補助費，使得台北市議會承辦人員，按月撥款到4人存款帳戶，款項再由陳姓主任充作潘懷宗服務處雜支及購買禮品贊助里民活動等使用。檢方表示，向台北市議會詐得的公費助理補助費新台幣333萬5835元（犯罪所得），潘懷宗、陳姓主任於偵查中已全數繳回，請求法院依法宣告沒收。", "title": "潘懷宗涉詐領助理補助費333萬 依貪污罪起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創旅館業，日本旅館業者為求生存，瞄準疫苗開打，在政府設置的疫苗接種中心附近的旅館，相繼推出接種疫苗住宿優惠來吸客。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創旅館業，日本旅館業者為求生存，瞄準疫苗開打，在政府設置的疫苗接種中心附近的旅館，相繼推出接種疫苗住宿優惠來吸客。日本放送協會日本中央政府在東京都大手町與大阪市北區設置大規模疫苗接種中心，從本月24日起開打，周遭的旅館相繼針對接種疫苗的老人及陪伴的家人推出住宿優惠方案。例如，距離東京會場步行約10分鐘的「三井花園飯店大手町店」，民眾在check in時出示接種券，就可以享有從上午7時住宿到隔天下午1時、最長住宿30小時且價格較便宜的優惠方案。三井花園飯店也配合各地方政府設置的大規模疫苗接種會場，在24間分店推出優惠措施。三井不動產飯店管理公司表示，希望預計將接種疫苗的民眾，可利用飯店調整自己的身體狀況；未來也將配合政府擴大施打疫苗對象，推出其他優惠措施。另外，阪急阪神飯店也在大阪與東京等地的4家飯店，推出出示接種券便可享有折扣的住宿方案。報導指出，旅館業者的經營環境持續嚴峻，盼藉由民眾為接種疫苗出門、推出相關住宿方案，能多少帶來收入，也希望未來疫情平穩後這批旅客能繼續光顧。", "title": "疫情下求生 日本旅館推接種疫苗住宿優惠"}
{"summarization": "IC設計廠矽力-KY今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣3725元，創新天價，穩居台股股王寶座。聯發科股價同步走高，一度衝破1000元大關。", "article": "IC設計廠矽力-KY今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣3725元，創新天價，穩居台股股王寶座。聯發科股價同步走高，一度衝破1000元大關。矽力-KY今年來營運高度成長，前4月營收59.48億元，年增47.45%。法人預期，在工業類、資料中心、筆記型電腦、汽車、消費類照明與面板強勁需求帶動下，矽力-KY今年總營收可望年增20%至30%，並續創歷史新高。矽力-KY營運前景樂觀，吸引投信連續15個交易日共買超177張，推升矽力-KY股價攀高，今天在市場買盤積極湧入下，矽力-KY股價進一步走高，盤中一度達3725元，大漲230元，再創歷史新高價，遠高於大立光今天最高價3015元，穩居台股股王寶座。隨著矽力信驊股價一度達2270元，漲65元，漲幅2.94%；譜瑞-KY一度達1530元，漲30元，漲幅2%；祥碩一度達1530元，漲90元，漲幅6.25%。（編輯：趙蔚蘭）", "title": "矽力-KY創新天價穩坐股王 聯發科衝破1000元大關"}
{"summarization": "滯留鋒面發威，高雄部分地區昨天下起大雨造成土石鬆動，甚至有落石滾落砸毀電線桿，造成台20線80.5公里處道路中斷、電桿倒塌，也造成電話網路不通，預計今天下午2時前修復。", "article": "滯留鋒面發威，高雄部分地區昨天下起大雨造成土石鬆動，甚至有落石滾落砸毀電線桿，造成台20線80.5公里處道路中斷、電桿倒塌，也造成電話網路不通，預計今天下午2時前修復。高雄市政府警察局六龜分局今天上午指出，昨晚獲報位於桃源區台20線80.5公里處有落石及電線桿倒塌，通報桃源分駐所及寶來派出所派員前往事故地點，員警到場發現電桿倒塌橫躺於台20線路中，一旁還有幾顆巨石及許多碎石，研判為大雨後落石砸毀電桿，造成雙向無法通車。寶來派出所員警昨晚10時多查看後，聯繫工務段工程人員駕駛山貓清理落石，以及中華電信人員前來修理，同時擺設三角錐指揮交通管制往來人車，最後順利在一個小時內搶通道路，恢復人車雙向通行。至於電話及網路不通部分，中華電信公司表示，將於今天下午2時前完工搶通。六龜分局也呼籲，山區午後降雨十分急遽，更易造成落石或枯樹倒塌，民眾若前往山區務必時時注意天氣變化，雨中雨後更要留意落石等現象，以保自身用路安全。", "title": "豪大雨落石砸毀電線桿 高雄桃源區斷網下午修復"}
{"summarization": "新北市長侯友宜昨天籲中央勿刁難民間購捐疫苗的說法引各界議論，資深藝人張小燕也發文力挺，侯友宜說，搶救生命，疫苗是最重要的決戰關鍵，張小燕也是有感而發。", "article": "新北市長侯友宜昨天籲中央勿刁難民間購捐疫苗的說法引各界議論，資深藝人張小燕也發文力挺，侯友宜說，搶救生命，疫苗是最重要的決戰關鍵，張小燕也是有感而發。侯友宜今天巡視板橋江翠疫苗接種暨快篩站時，有媒體提問侯友宜昨天喊話中央不要再刁難民間捐購疫苗，張小燕也發文力挺。侯友宜表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，搶救生命，疫苗是最重要的決戰關鍵，所以真的疫苗要快一點進來，救苦救命，張小燕也是有感而發，她也是為人民在生命的邊緣當中的搶救心急如焚，大家加油。他對於政府簽約國產疫苗一事表示，希望在高端疫苗還沒有出來前，趕快有其他疫苗來打，讓民眾的保護力能夠提升，這是最重要的。至於侯友宜昨天呼籲中央勿刁難後，總統府馬上澄清說沒有在刁難，立場以人民健康為唯一的目標。侯友宜對此表示，「有沒有刁難，人民心裡的感受是最清楚的」。", "title": "張小燕發文力挺  侯友宜：疫苗是救命關鍵"}
{"summarization": "高檢署今天表示，防範疫情擴散，3級警戒期間，從6月1日起假釋出獄人赴各地檢署採書面報到，但性侵害及特殊案件除外；另施用毒品案件採驗尿液次數得視情況適度調整。", "article": "高檢署今天表示，防範疫情擴散，3級警戒期間，從6月1日起假釋出獄人赴各地檢署採書面報到，但性侵害及特殊案件除外；另施用毒品案件採驗尿液次數得視情況適度調整。有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例增加，中央流行疫情指揮中心已宣布全國第3級警戒期間延長至6月14日。台灣高等檢察署今天表示，自6月1日起，3級警戒期間，各地檢署受理假釋出獄人的保護管束報到，改用監獄發給的「書面報到單」1式3份（另1份由監獄收存），出獄人只要在24小時內將報到單1式3份連同假釋證明、保護管束命令、出監函、出監證明、身分證等證明文件影本送到應辦理報到的地檢署收發室（夜間：法警室），蓋收文章後即可完成，不須再到執行科及觀護人室制作筆錄，以減少人員間不必要的移動及接觸，防範疫情擴散。但是，性侵害案件的假釋出獄人，或有特殊情形，經檢察官認定不宜採取書面報到者，仍依原定作業模式辦理。此外，各地檢署就緩起訴、保護管束期間內對毒品犯罪者實施定期尿液採驗作業部分，因屬於近距離接觸的業務，於6月1日起，3級警戒期間，回歸毒品危害防制條例規定，即授權保護管束者斟酌情形適度辦理，不受採驗尿液實施辦法所定最低採驗次數的限制。", "title": "6/1起假釋出獄人改採書面向地檢報到  性侵案除外"}
{"summarization": "美國曾於2012到2014年間在丹麥情治單位幫助下，暗中監控包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）在內的歐洲高層政治人物。", "article": "美國曾於2012到2014年間在丹麥情治單位幫助下，暗中監控包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）在內的歐洲高層政治人物。法新社指出，此事若確認屬實，代表美國在2013年史諾登（Edward Snowden）事件發生期間和之後，繼續竊聽歐洲盟國領袖。● 史諾登事件後 美依然故我前美國國安局雇員史諾登當年公布數以千計份機密文件，內容披露美國在2001年9月11日遭遇恐怖攻擊後實施的大規模監控行動。史諾登揭露的檔案顯示，美國政府監聽自家公民並在全球大肆竊聽，包括對梅克爾的手機。丹麥廣播公司（Danmarks Radio）表示，這次的事件則是美國國家安全局（NSA）藉由丹麥網際網路纜線，竊聽德國、瑞典、挪威和法國政壇高層及高層官員。報導指出，美國國家安全局利用與丹麥軍事情報單位FE的合作之便遂行此事；丹麥國防部並未就此回應法新社。根據丹麥廣播公司說法，2019年6月上任的丹麥國防部長布拉姆森（Trine Bramsen）直到去年8月才被告知美國監聽一事。她向丹麥廣播公司：「對親密盟邦系統性的竊聽，令人無法接受。」▼2013年的前美國國安局雇員史諾登。● 歐洲政要上網、通聯、搜尋 美全盤監控目前尚不清楚丹麥是否授權美國利用其情報系統來監控歐洲盟邦。丹麥廣播公司和瑞典電視台揭露美國監聽盟國一事。丹麥廣播公司指出，德國總理梅克爾、時任德國外長史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier），以及當時的反對派領袖史坦布律克（Peer Steinbrueck）等人都在美國國安局監控榜上有名。丹麥廣播公司指出，美國國安局藉與丹麥合作之便，取得這些人的簡訊內容、通聯紀錄和上網紀錄，包括他們上網搜尋、聊天和簡訊服務。丹麥廣播公司表示，FE在一份代號名為「香蒲行動」（Operation Dunhammer）的機密內部工作群組報告裡，鉅細靡遺地交代美國情蒐一事，並於2015年5月呈交FE管理高層。丹麥廣播公司指出，這次報導來自9個不同的消息來源，全都是能取得FE機密的消息人士，披露的內容也另獲幾名其他消息人士證實。但無論是FE或時任FE局長芬森（Lars Findsen），第一時間仍暫未回應。丹麥廣播公司去年11月時曾揭露，美國在2012到2015年間利用丹麥網路纜線情蒐丹麥和歐洲各國國防產業。路透社指出，美國緊密盟邦的丹麥，擁有好幾座連接瑞典、挪威、德國、荷蘭及英國海底網際網路纜線的重要陸地站台。● 藉情報合作監控盟國 德政要痛批丹麥廣播公司表示，丹麥軍情局於史諾登事件揭發美國國安局手法後隔年的2014，展開內部調查。史坦布律克告訴德國第一電視台（ARD）：「友好的情報合作竟被拿來截聽並情蒐他國高層，荒謬之至。就政治層面看，我認定這是樁醜聞。」瑞典國防部長胡爾特奎斯特（Peter Hultqvist）告訴瑞典電視台（SVT），他已下令要取得此事的所有相關資訊；挪威國防部長巴克顏森（Frank Bakke-Jensen）也告訴挪威廣播公司（NRK），他們嚴肅看待此事。據丹麥廣播公司指出，在遭一個監督軍情單位的獨立委員會指控嚴重犯錯並痛批後，去年8月丹麥軍情局長與另3名官員已遭停職。丹麥政府去年表示，會根據一份吹哨者的報告展開徹查。調查結果預計今年稍晚出爐。", "title": "歐媒揭發 美國利用丹麥網路竊聽梅克爾和歐洲高層"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.664元，勁揚1.03角，成交金額7.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.664元，勁揚1.03角，成交金額7.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.77元，早盤最高27.609元、最低27.78元。1100531", "title": "新台幣午盤勁揚1.03角  暫收27.664元"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，雖然高端30日公告獲得政府採購訂單，但股價漲幅已高，今天開平重摔跌停，利多出盡意味濃厚，拖累相關供應鏈及生技類股走弱。", "article": "國內疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，雖然高端30日公告獲得政府採購訂單，但股價漲幅已高，今天開平重摔跌停，利多出盡意味濃厚，拖累相關供應鏈及生技類股走弱。防疫相關類股近來在台灣本土疫情升溫下，漲勢相對凌厲，其中尤以疫苗股高端領軍，在5月17日疫情最恐慌的當天，高端股價衝上417元歷史新高價，今年以來漲幅超過3倍。今天在利多下開平走低，摜殺至跌停價350.5元，跌停委賣高掛逾3900張。疫情指揮中心發言人莊人祥30日證實，衛福部疾管署已在28日與高端、聯亞簽約，向這兩家國產疫苗廠各採購500萬劑疫苗，含開口合約在內，最多各採購1000萬劑。國產疫苗廠高端及聯亞生雖然獲得政府訂單支持，但今天股價反應呈現利多出盡的疑慮，拖累包括基亞、台康生、台耀、東洋等相關供應鏈走弱。生技類股成為今天盤面最弱勢類股，上市生技指數下跌1.59%，上櫃生技指數下跌2.58%。有血氧計、呼吸器題材的雃博、優盛則續強，雙雙亮燈漲停；今天下午要舉行法人說明會的中裕漲幅也超過4%。", "title": "高端疫苗訂單到手股價反跌停 拖累生技股走弱"}
{"summarization": "經過2天雨勢，苗栗縣主要水庫進帳不少，以明德水庫為例，集水區降雨量幾乎超過100毫米。農水署苗栗管理處今天說，這波進帳讓水庫可再撐1個月，但僅是緩解，未解決旱象。", "article": "經過2天雨勢，苗栗縣主要水庫進帳不少，以明德水庫為例，集水區降雨量幾乎超過100毫米。農水署苗栗管理處今天說，這波進帳讓水庫可再撐1個月，但僅是緩解，未解決旱象。根據水庫監測資料，30日下午2時，明德水庫有效蓄水量為80.94萬噸，至今天上午已提升至146萬噸，蓄水率上升至12%。農田水利署苗栗管理處長謝福弘說，這2天雨量非常充沛，水庫集水區降雨量超過100毫米，對民生用水有相當助益，以明德水庫每天出水量約3萬噸來看，這一次降雨「可以再撐1個月」，不過就整體水情而言，只能說是「緩解」，並無法徹底解決旱象，因此各項節水措施仍會繼續實施，包含河川灌區仍採行輪灌方式。另外，永和山水庫今天蓄水率2.9%，有效蓄水量87萬噸；鯉魚潭水庫蓄水率2.8%，有效蓄水量324萬噸。鯉魚潭水庫管理中心主任鍾清源指出，29日鯉魚潭水庫有效蓄水量僅剩1%，原本要架設浮動式抽水平台，但當天開始降雨，為了安全起見，工程也隨之暫停，大雨過後，水庫進帳約200萬噸，有效蓄水量逐漸回升，預估到晚間可再提升到3%，至於抽水平台工程則要視後續水情，再評估是否進行。", "title": "鋒面降雨進帳不無小補 明德水庫可再撐1個月"}
{"summarization": "衛福部立雙和醫院今天上午發生醫療暴力事件，一名武漢肺炎確診者持刀攻擊護理師。對此指揮中心表達嚴厲譴責，將立即做出明確處置。", "article": "衛福部立雙和醫院今天上午發生醫療暴力事件，一名武漢肺炎確診者持刀攻擊護理師。對此指揮中心表達嚴厲譴責，將立即做出明確處置。今天上午7時許，雙和醫院一名收治在隔離病房的62歲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，涉嫌持水果刀傷害3名護理師，警方獲報已前往制伏病患，3名護理師送急診治療。中央流行疫情指揮中心今天召開臨時記者會，針對此起醫療暴力事件，副指揮官陳宗彥強調，不容許醫護人員受到暴力，對此嚴厲譴責，並會立即做出明確處置。疫情期間，陳宗彥也呼籲全民要互相體諒，尊重第一線醫護人員。", "title": "雙和醫院確診者攻擊3名護理師 指揮中心嚴厲譴責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心不僅開放診所執行接種，也允許可容納100人以上具規模場所，如體育館、活動中心等，設置疫苗社區接種站，盼增加接種可近性，讓民眾儘早獲得保護力。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心不僅開放診所執行接種，也允許可容納100人以上具規模場所，如體育館、活動中心等，設置疫苗社區接種站，盼增加接種可近性，讓民眾儘早獲得保護力。國內6月預計將有200萬劑武漢肺炎疫苗到貨，8月底累計到貨1000萬劑，因應疫苗供應愈來愈多，指揮中心指揮官陳時中29日曾表示，預計6月將有500家基層診所加入疫苗接種據點、8月將增加至1000家。因應國內疫苗供應數將陸續到位，指揮中心昨天公布「COVID-19 疫苗合約診所執行接種作業注意事項」，將納入具有辦理常規或流感疫苗接種經驗診所，作為武漢肺炎疫苗合約醫療院所。指揮中心發言人莊人祥今天上午告訴中央社記者，衛生局已發下合約診所意願申請調查中，希望先將相關文件預備起來，至於預計最快何時會有診所正式加入提供接種服務行列，莊人祥僅說，「應該沒那麼快」，現在仍處布建階段。除開放診所成為武漢肺炎疫苗接種場所，指揮中心為增進民眾接種疫苗可近性，規劃設置具規模的疫苗社區接種站，未來民眾在交通方便、可容納100人以上具規模場所，如體育館、活動中心等都可能開放接種武漢肺炎疫苗。疫苗社區接種預計由地方衛生單位結合護理國家隊、醫院及基層診所醫護人力，由接受武漢肺炎疫苗相關教育訓練醫護人員，共同或輪班提供接種服務，提供公費疫苗實施對象，儘速完成疫苗接種，提升武漢肺炎疫苗接種效率。基層醫療協會理事長、開業診所醫師林應然樂見中央布建診所及社區接種站決心，他說，過去幾十年以來，台灣多達8成公費、自費疫苗都是在診所內施打，相信診所及社區接種站加入接種服務行列，可解決現在接種地點過少窘境。林應然說，施打者集中在醫院，不僅增加群聚風險，接種者大排長龍難免惹民怨，反而降低民眾接種意願，國難當前，需多基層醫師都願意加入接種行列，希望成為讓武漢肺炎疫苗早日打完的一股助力，隨著接種地點增加，一定能提高民眾接種意願，減少死傷。不論是牛津AZ疫苗或莫德納（Moderna）疫苗，都是多劑型包裝，每瓶10人份，在大醫院提供接種時，醫護人員曾多次抱怨難湊足人數，湊不齊人數，醫院不敢開瓶，如期前往預約的民眾撲空，就會引發民怨，降低接種意願，指揮中心將單瓶接種人數調降為8人。在診所執行接種作業注意事項中，已進一步調整為預約或現場掛號民眾報到後，經醫師評估可接種後，即可提供，無須因未湊足開瓶人數而拒絕。希望診所採取備選名單等相關因應措施提升疫苗有效使用，若疫苗開瓶後有效時間內仍未達每瓶接種人數，可容許疫苗可能耗損。", "title": "開放診所施打武漢肺炎疫苗 活動中心可設接種站【獨家】"}
{"summarization": "美商晶片大廠英特爾今天舉行2021台北國際電腦展（Computex）開幕主題演講，英特爾執行長基辛格（Pat Gelsinger）感謝台灣生態系夥伴支持，強調英特爾正與台灣夥伴密切合作，以消除未來的供應鏈瓶頸。", "article": "美商晶片大廠英特爾今天舉行2021台北國際電腦展（Computex）開幕主題演講，英特爾執行長基辛格（Pat Gelsinger）感謝台灣生態系夥伴支持，強調英特爾正與台灣夥伴密切合作，以消除未來的供應鏈瓶頸。英特爾（Intel）今天開幕演講以「釋放創新（Innovation Unleashed）」為主題，談論全球疫情肆虐下企業該有的永續意識，並與合作夥伴攜手推動數位轉型；英特爾透過IDM 2.0商業模式、快速回應市場需求，並持續以5G及開放式架構推動創新。英特爾同時在本次Computex開幕演講中推出新處理器及5G產品。基辛格說，英特爾在軟體、矽晶片與平台、封裝與製程擁有量產優勢，於雲端、連結性、人工智慧（AI）、智慧邊緣等4大數位轉型力量投入創新，並強化各個生態系合作夥伴的產能。他也提到，英特爾過去4年將自身晶圓產能加倍，IDM（垂直整合製造）模式可有效且動態地應付市場需求。英特爾已投入超過200億美元（約新台幣5521億元）提升亞利桑那州廠產能及新墨西哥廠的先進半導體製造技術，並將廠區擴展至美國其他地方與歐洲。在他演講尾聲，基辛格特別感謝台灣生態系合作夥伴，因為台灣生態系一直以來都扮演重要角色，協助因應目前各種挑戰。英特爾正與台灣代工廠、品牌廠、晶圓代工廠、組裝廠及封測廠夥伴密切合作，確保投資在正確領域，藉此消除未來的供應鏈瓶頸。英特爾執行副總裁暨營收長薔絲頓（Michelle Johnston）指出，英特爾一年前發表疫情因應科技計畫（PRTI），以自身技術強化健康照護、教育、經濟復甦，發展創新解決方案，投資技術以降低未來可能的危機，至今已參與170個組織內的230項專案。舉例來說，電腦品牌廠華碩、英特爾、VSee合作打造智慧醫療行動車，用於台北市立聯合醫院和平院區，可讓不同地區醫師同時進行線上諮詢，病患家屬也可參與看診過程。診療結束後，資料將自動上傳雲端，並可與醫院內部資訊系統整合。薔絲頓表示，另外一個英特爾創新例子是台灣的5G Innovation Center，協助5G生態系製造商研發、測試、調整與5G相關的設備與解決方案，英特爾為此投入前期資金，提供以Intel FlexRAN軟體與硬體為基礎的5G端到端環境。她還提到，英特爾與代工廠廣達集團合作多年，廣達旗下雲達於2018年發表全球首款雲端原生網路。雲達與中華電信將延續相關合作，讓開放式架構能夠在英特爾環境執行。此外，鴻海科技集團致力提供5G專網技術，例如向FHNet提供技術支援，於台北的醫院內開發智慧機器人，降低健康照護人員的病毒傳播風險。英特爾今天另宣布推出Intel 5G Solution 5000，是一款為次世代個人電腦（PC）體驗打造的5G產品，也是英特爾首款5G產品。英特爾與晶片設計廠聯發科合作，並具備全球營運商認證，宏碁、華碩、HP預計今年將推出具備5G連網能力的電腦，預計2022年將有超過29款設計。", "title": "英特爾：與台灣夥伴密切合作 消除供應鏈瓶頸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市獲得中央配發1萬7500劑疫苗，其中第一線外勤警察獲分配1000劑、消防救護人員500劑，今天分別在台中慈濟醫院、中國附醫為警消施打。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市獲得中央配發1萬7500劑疫苗，其中第一線外勤警察獲分配1000劑、消防救護人員500劑，今天分別在台中慈濟醫院、中國附醫為警消施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊張，中央配發台中市1萬7500劑疫苗，市府配發第一線外勤警察1000劑、消防救護人員500劑，今天分別在台中慈濟醫院及中國醫藥大學附設醫院為警消人員施打疫苗。市警局表示，員警對施打疫苗意願很高，希望員警接種疫苗後能更安心在第一線執行治安維護及協助各項防疫勤務。台中市消防局長曾進財指出，這次消防局分配到500劑疫苗，優先提供給第一線專責防疫救護人員施打，除了這500劑外，過幾日還有300劑疫苗提供給各區消防救護人員施打。今天到台中慈濟醫院注射疫苗的太平分局新平派出所副長柯閔翔表示，疫情發生以來，警察就在第一時間協助配合各項防疫工作、守護市民安全，這次也很感謝市長盧秀燕做警察的後盾，幫忙員警爭取施打疫苗的機會，讓他們更無後顧之憂，對於未來協助配合的各項防疫工作，更有信心完成。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬表示，今天為消防人員施打疫苗，希望讓第一線消防救護人員得到保護，在政府的照顧下，讓他們在工作上不用擔心，也是對家人的保護。", "title": "台中市警消施打疫苗  執行業務更有保障"}
{"summarization": "基隆市安樂區李姓男子108年間虐待同居女子的2歲女童，造成女童全身多處瘀青。台灣高等法院依成年人故意對兒童犯傷害罪，判處李男有期徒刑10月。最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "基隆市安樂區李姓男子108年間虐待同居女子的2歲女童，造成女童全身多處瘀青。台灣高等法院依成年人故意對兒童犯傷害罪，判處李男有期徒刑10月。最高法院今天駁回上訴定讞。判決指出，李男與女友同居於基隆市安樂區租屋處，女友上班時都會將自己的2歲女兒交給李男照顧。民國108年5月間，李男女友帶著女兒到朋友家拜訪，朋友發現女童身體狀況有異，緊急送往基隆長庚醫院治療。基隆長庚醫院醫師治療時發現，女童有臉部咬痕及瘀傷、腹內出血、腹部大片瘀傷、右下腹部延伸至鼠蹊部大片瘀傷與血腫、小腸逾10處急性腸子漿膜撕裂傷及全身多處瘀青挫傷等傷害，通報基隆市社會處，並報警處理。李男於警詢及檢方偵訊時坦承傷害女童，基隆地檢署依刑法傷害罪、違反兒童及少年福利與權益保障法等罪起訴李男。高院二審依成年人故意對兒童犯傷害罪判處李男有期徒刑10月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "虐待同居人2歲女童  男子判10月徒刑定讞"}
{"summarization": "7名遊客昨天中午到宜蘭縣大同鄉清水地熱園區旁的野溪泡湯，警方到場發現其中5人未戴口罩，經蒐證後，將5人依違反傳染病防治法通報衛生局裁罰。", "article": "7名遊客昨天中午到宜蘭縣大同鄉清水地熱園區旁的野溪泡湯，警方到場發現其中5人未戴口罩，經蒐證後，將5人依違反傳染病防治法通報衛生局裁罰。三星警分局今天表示，牛鬥派出所昨天中午12時50分許，接獲線報有4輛自小客車，進入清水地熱園區外的野溪泡湯，警方到場時，發現7名遊客中有4男1女共5人未依規定配戴口罩。經警方盤查後，確認7名遊客並非居家檢疫或隔離對象，員警詢問為何到此遊玩，遊客均表示悶太久了，才會想外出外透氣，其中5名未依規定佩戴口罩的遊客，經警方蒐證後，依違反傳染病防治法通報衛生局裁罰，依法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。警方表示，全國防疫警戒已提升為3級，民眾外出時，應全程配戴口罩，停止室內5人、室外10人以上的家庭聚會（同住者不計）和社交聚會，請民眾務必遵守相關防疫規定，切勿以身試法。", "title": "野溪泡湯5人未戴口罩 警取締函送裁罰"}
{"summarization": "疫情嚴峻之際，網路流傳影片指衛福部台北醫院在急診室外搭棚，並設有病床，引起網友熱議。指揮中心今天提出4點澄清，強調是入院前等待檢驗結果，並非戶外治療。", "article": "疫情嚴峻之際，網路流傳影片指衛福部台北醫院在急診室外搭棚，並設有病床，引起網友熱議。指揮中心今天提出4點澄清，強調是入院前等待檢驗結果，並非戶外治療。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，昨天晚上有網友上傳影片，在台北醫院急診室外有5名患者躺在通道棚架下的病床，由身著防護裝備的醫護治療照護，引發其他網友恐慌。中央流行疫情指揮中心今天召開臨時記者會，醫療應變組副組長王必勝表示，影片恐有誤導之虞，必須澄清。王必勝說，因應疫情，全國醫院的病患進入急診前會進行抗原快篩，採檢陰性才能進入急診；住院患者則一律要採檢PCR核酸檢測陰性。王必勝強調，一旦確診者進入醫院會造成許多麻煩，也造成醫療資源不必要的損耗，因此必須採取檢驗措施，主要是保全住院病人、醫護人員與醫療資源，但檢驗就必須花費時間等待。針對台北醫院狀況，王必勝提4點澄清，首先，影片拍攝處屬急診院區內，並非在路邊；其次，並非在戶外治療，僅是等待檢驗結果；另希望病人等待時可遮風避雨，也可躺臥休息，並有醫護看照，因此搭棚；最後，台北醫院醫療量能充足，並非量能不足到戶外治療。指揮中心副指揮官陳宗彥提到，他自己也收到轉傳影片，但盼外界不要誤解，這是台北醫院執行分艙分流作業，所採取的必要措施，是為了保全醫院量能，以及保護病人與醫護安全。", "title": "台北醫院急診外搭棚  指揮中心：入院前等待採檢"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，滯留鋒面影響，台中、苗栗、嘉義、台南等4縣市有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局今天表示，滯留鋒面影響，台中、苗栗、嘉義、台南等4縣市有局部大雨發生。中央氣象局上午發布大雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，苗栗、台中、台南及嘉義地區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。", "title": "滯留鋒影響 中苗嘉南4縣市防大雨"}
{"summarization": "媒體人溫朗東大讚高雄市長陳其邁防疫政策成功，是「防疫縣市長典範」。對此高市藍營議員稱許市府，但希望能加快篩檢，綠營則表示不用過度神化，市民會把防疫表現看在眼裡。", "article": "媒體人溫朗東大讚高雄市長陳其邁防疫政策成功，是「防疫縣市長典範」。對此高市藍營議員稱許市府，但希望能加快篩檢，綠營則表示不用過度神化，市民會把防疫表現看在眼裡。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，溫朗東今天凌晨在臉書發文大讚陳其邁低調紮實地把防疫做好，嚴謹到近乎無聊的市場夜市管理政策，卻做滿十足紮實功夫。對此，國民黨高雄市議員黃柏霖接受中央社記者電訪表示，陳其邁本身是學公衛的，也在中央待過；作為市民跟民意代表支持市府防疫作為，但希望像是篩檢量能可不可以擴大加快；請市長在看得到的部分先把最壞狀況想好超前部署，才有能力應對突發狀況，目前高市防疫做得不錯，這部分還是要給市府按個讚。民進黨市議員邱俊憲指出，市長把高雄守好顧好是應該的，不用過度神化，但市民期待陳其邁要做的事還有很多，只要把防疫做好，市民自然會看在眼裡，屆時一定會給市府團隊一個公道。邱俊憲認為，目前防疫工作還在進行，多點肯定當然是好事，不過相信陳其邁也不會因此而鬆懈，會更嚴謹地處理防疫政策。另一方面，市民目前也期待政府能推出需要的紓困方案，這些都是後續可以努力的方向。時代力量高雄市議員林于凱認為，陳其邁在停課、市場分流等政策都有超前全國，先前也提前跳出來呼籲全國應該要進入3級警戒，這些應該都跟陳其邁先前當過醫藥界統合窗口有關，顯然有把在中央服務的經驗帶到地方，目前來看高雄防疫做得還不錯。他表示，未來待疫情稍緩，市府目前新增的社區篩檢站若轉型成疫苗接種站，包括系統規劃、動線整理、民眾預約等，市府應該都要先規劃好，避免屆時人流聚集，也能加快接種疫苗進度。溫朗東細數高市府從5月11日起的防疫作為視察市場夜市舉發未戴口罩、18處夜市主動休市、輔導市場建立簡訊實聯制等；接著，市府更祭出12項防疫紓困措施、完成夜市市場114處環境消毒、提出「高雄好家載」防疫方案，甚至在3天內就將獲配發的2.1萬劑疫苗施打完畢。他大讚陳其邁再鐵腕進行執法，細緻調整防疫力道，設想周到，井然有序。在這個紛擾焦慮的時局裡，陳其邁是防疫縣市長的典範。", "title": "溫朗東大讚陳其邁防疫 藍盼加快篩檢綠稱勿神化"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天再公布第2例50歲女性案例，曾與第1例女性案例在24日晚間聚餐，昨天到醫院進行PCR檢測，2採皆為陽性，院方並緊急將檢體送台北昆陽實驗室進一步化驗，後續由中央認定。", "article": "澎湖縣政府今天再公布第2例50歲女性案例，曾與第1例女性案例在24日晚間聚餐，昨天到醫院進行PCR檢測，2採皆為陽性，院方並緊急將檢體送台北昆陽實驗室進一步化驗，後續由中央認定。澎湖縣政府表示，縣長賴峰偉昨天深夜得知縣內出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第2例後，指示衛生局調查足跡、接觸史，並要求環保局至醫院急診區、相關足跡處清消。澎湖縣政府指出，第2例染疫婦女，曾在24日晚間曾至第1例同住處的女性友人家裡聚餐，可能當時與第1 例有近距離接觸，26日有感冒症狀，曾到市區診所就醫，28日又至市場和連鎖賣場採買。澎湖縣政府表示，50多歲婦人在29日間確定染疫後，目前在醫院插管治療，縣府疫調發現，第2例與第1例當晚同桌餐敘共有5人，其餘相關接觸者，都已匡列並進行PCR採檢，除第1、2例以外，其他3人為陰性，皆已強制隔離。縣府表示，高雄50多歲婦人染疫，目前插管治療中，縣府根據疫婦人的手機訊號接收基地台位置，公布其公共場所足跡，大部份在馬公市治平、中正、中華、新生、水源、朝陽、陽明、光復、新村、海埔等市區路段活動，並根據疫調匡列有20名接觸者，進行居家隔離，但實際地點則還待釐清。", "title": "澎湖出現武漢肺炎第2例 曾與首位感染婦人餐敘"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天指出，自6月1日起，針對縣市政府環保機關移送執行的環保裁罰案件，提高4大便利超商代收罰鍰金額上限，每件傳繳通知的金額從新台幣2萬元提高至3萬元。", "article": "法務部行政執行署今天指出，自6月1日起，針對縣市政府環保機關移送執行的環保裁罰案件，提高4大便利超商代收罰鍰金額上限，每件傳繳通知的金額從新台幣2萬元提高至3萬元。行政執行署指出，只要欠繳金額在3萬元以下的環保機關裁罰案件，民眾都可持印有條碼的傳繳通知，在繳款期限內，就近至全國統一、全家、萊爾富及來來（OK）4大超商繳納，減少在疫情嚴峻期間赴金融機構臨櫃繳納或透過郵政劃撥、郵寄匯票及匯款等方式繳納的不便。行政執行署表示，目前已就國稅、地方稅、健保費、勞保費、勞退金及環保罰鍰的執行案款，均提高便利超商代收每件傳繳通知的金額至3萬元。民眾如果接到傳繳通知，可選擇至鄰近超商繳納欠款。行政執行署提醒，民眾如果因疫情影響或經濟確有困難無法一次完納，可洽各分署承辦執行人員申請延期、分期繳納或協助轉介社福、就業輔導等機構。", "title": "行政執行署：超商代收環保執行款提高到3萬元"}
{"summarization": "國內疫情升溫，為協助醫護及警消防疫，荷蘭企業昕諾飛（Signify）今天宣布捐贈旗下照明品牌飛利浦照明UV-C消毒推車10台給台北市聯合醫院5大院區、警察局、消防局及區公所。", "article": "國內疫情升溫，為協助醫護及警消防疫，荷蘭企業昕諾飛（Signify）今天宣布捐贈旗下照明品牌飛利浦照明UV-C消毒推車10台給台北市聯合醫院5大院區、警察局、消防局及區公所。昕諾飛發布新聞稿指出，透過台北市政府社會局統籌協調，優先考量第一線醫護及警消人員所面臨的風險，捐贈10台飛利浦UV-C消毒推車。經波士頓大學研究發現，UV-C紫外線光源照射物體表面6秒後，可將99%的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒去活化，能有效對空氣、物體表面和物件進行消毒。昕諾飛表示，此次受贈單位包含台北市聯合醫院的中興、仁愛、婦幼、忠孝、陽明5大院區，以及台北市政府警察局萬華分局、台北市政府消防局第一救災救護大隊中正中隊華山分隊、台北市萬華區公所。", "title": "助北市防疫 荷商捐10台UV-C消毒推車"}
{"summarization": "官員說，1架小飛機昨天墜毀於美國田納西州納希維爾（Nashville）附近湖中，機上7人皆推定身亡，其中包含電視影集「新泰山」男主角喬勞拉（Joe Lara）與他的妻子。", "article": "官員說，1架小飛機昨天墜毀於美國田納西州納希維爾（Nashville）附近湖中，機上7人皆推定身亡，其中包含電視影集「新泰山」男主角喬勞拉（Joe Lara）與他的妻子。拉瑟福德郡消防局（Rutherford County Fire & Rescue, RCFR）今天在臉書上宣布，這架小型商用客機昨天上午自田納西州士麥納（Smyrna）機場起飛，預計飛往佛州棕櫚灘（Palm Beach），不過起飛後不久即在11時左右墜毀。飛機墜毀於納希維爾南方約19公里的裴西普利斯特湖美國聯邦航空總署（FAA）證實機上共有7人。拉瑟福德郡消防局桑德斯（Joshua Sanders）隊長在記者會上表示，到了昨天晚間，原本的搜救行動已轉為打撈行動，「我們已不再嘗試（尋找）生還者，現在正盡可能在失事地點打撈」。拉瑟福德郡消防局表示，截至今天下午已發現「數塊飛機殘骸以及遺體」散落於約800公尺的範圍內，行動將持續到天黑後暫停，明天上午恢復作業。喬勞拉在1989年的電視電影「人猿泰山在曼哈頓」（Tarzan in Manhattan）扮演泰山，後於1996至1997年的電視影集「新泰山」（Tarzan: The Epic Adventures）再度擔綱男主角。喬勞拉結縭於2018年的妻子關（Gwen Shamblin Lara）1986創辦基督教徒瘦身團體Weigh Down Ministries，1999年在田納西州成立Remnant Fellowship Church教會。", "title": "影集新泰山主角墜機身亡 妻子在內同機7人全罹難"}
{"summarization": "為避免傳統市場成為防疫破口，桃竹竹苗的公、民營傳統市場，將陸續實施分流管制，民眾必須依身分證號尾數單雙號分流進行採買，兼顧生活與防疫需求。", "article": "為避免傳統市場成為防疫破口，桃竹竹苗的公、民營傳統市場，將陸續實施分流管制，民眾必須依身分證號尾數單雙號分流進行採買，兼顧生活與防疫需求。桃園市長鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後直播表示，桃竹竹苗是一個治理平台，昨天與新竹市長林智堅聯繫後決定實施分流管制，身分證號尾數單數，星期三、五、日採買，身分證號尾數雙數，星期二、四、六採買，市府會偕同各市場自治會從即日起推動實施。至於賣場、超市、量販店、百貨公司以及購物中心，鄭文燦說，這些賣場原本就實施實聯制等措施，且有單一出口設計，在動線管制上較傳統市場好，分流管制做法在賣場跟傳統市場會有所不同，請經發局與賣場協調，是否要進一步實施單雙分流或實施購買時間限制。新竹市政府今天宣布，啟動傳統市場單雙號分流購物，林智堅指出，即日起將加強市場分流，並請民眾謹記三口訣：「快買、快走、一次購足」，先規劃採買品項，選在離峰時段前往，保持室內1.5公尺、戶外1公尺社交距離，避免用手反覆挑選食材，並縮短採購時間，如果可以一週採買一次就好。新竹縣政府為加強防疫力度請大家務必配合。苗栗縣政府工商發展處指出，為降低感染風險，提升防疫強度，6月1日起，市場全面落實實聯制及依身分證尾數進行人流管制措施，希望藉此進行人流管制，避免群聚造成防疫缺口，兼顧民眾生活所需。", "title": "避免傳統市場成防疫破口 桃竹竹苗陸續實施分流"}
{"summarization": "國內疫情升溫，全國提升3級警戒，高雄市議會今天再度召集各黨團總召召開協商會議，各黨團一致同意定期會議程將繼續順延至全國疫情警戒降至2級後，再協商復會時間。", "article": "國內疫情升溫，全國提升3級警戒，高雄市議會今天再度召集各黨團總召召開協商會議，各黨團一致同意定期會議程將繼續順延至全國疫情警戒降至2級後，再協商復會時間。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土個案增加，高雄市議會17日中午邀集各黨團協商，議長曾麗燕會後宣布，議會定期會18日起停會至5月31日，並於6月1日開始接續5月18日後的議程。時隔半個月，曾麗燕及副議長陸淑美今天上午再度召集國民黨、民進黨及無黨團結聯盟總召舉行協商會議，包括國民黨黨團總召童燕珍、民進黨團總召鄭光峰及無黨團結聯盟總召朱信強等與會，協商一致同意第3屆第5次定期大會議程繼續順延至疫情警戒降至2級後，再召開黨團協商會議決定復會日期。曾麗燕表示，高雄疫情發展不容小覷，議會除配合市府團隊推動防疫工作，更呼籲市民風雨同舟，團結抗疫，早日遏止疫情，大會議程雖因疫情順延，但議會監督絕不停止。議會第5次定期大會尚未完成的議程，仍有58名議員的市政總質詢及市府提案、議員提案二三讀等內容。", "title": "高雄市議會再休會 續延至全國降為2級防疫警戒"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣亟需國際認證的疫苗，國民黨已組成疫苗對策委員會，整合黨內對外管道，積極爭取疫苗及防疫支援。而他也以在野黨主席的身分，寫信給國際友人及國際組織，表達台灣需要疫苗的訴求。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣亟需國際認證的疫苗，國民黨已組成疫苗對策委員會，整合黨內對外管道，積極爭取疫苗及防疫支援。而他也以在野黨主席的身分，寫信給國際友人及國際組織，表達台灣需要疫苗的訴求。本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣、副秘書長李彥秀、文傳會主委王育敏，以及全台22縣市議會的國民黨團書記長等人，今天透過視訊的方式，共同召開「為人民請命  提出防疫三訴求、祈願五行動」記者會，並高呼「不要刁難，給我疫苗，我要打疫苗」的口號。江啟臣表示，昨天因為疫情而過世的民眾已逼近百人，國民黨表達哀悼但也表達憤怒。人民心中有很多疑問要請教總統蔡英文，疫苗政策到底在哪裡，何時才能讓70%的民眾施打兩劑疫苗，達到有效覆蓋率，政府是否可以承諾讓全民免費施打疫苗，呼籲蔡總統出面回答大家的疑問。江啟臣指出，國民黨提出防疫三項訴求，分別是「台灣需要疫苗」、「人民的生命不能等」、「風雨同心團結抗疫」。台灣是全球供應鏈重要成員，要向國際社會呼籲，台灣亟需國際認證的疫苗，「幫助台灣，就是幫助全世界」。為讓國際聽到台灣的聲音，江啟臣表示，他也以在野黨主席的身分，寫信給主要國家的友人，以及包括國際民主聯盟等國際組織，表達台灣需要疫苗的訴求。也請李彥秀組成疫苗對策委員會，整合黨內可對外爭取疫苗的管道，積極尋覓機會，爭取疫苗及防疫支援。江啟臣指出，這一波本土疫情，造成近百名民眾不幸過世、近6500名本土病例，國難當頭，傷害已超過SARS。國民黨要正告民進黨政府，放下傲慢拿出行動，人民的生命不能等。 同時要懇求台灣人民，團結抗疫處變不驚，保護自己照顧家人，有信心黎明就在不遠處。江啟臣表示，執政黨可以卸責，但國民黨不能袖手旁觀。人命關天，國民黨不計毀譽，都要努力為人民找到安全有效且符合國際認證標準的疫苗，也會與其他有意採購疫苗的團體、企業分頭並進，一起努力，一旦有進度會立刻跟大家報告。國民黨文傳會則發布新聞稿指出，國民黨也在官方臉書上發起「防疫三訴求、祈願五行動」活動，期盼民眾共同參與，展現全民意志與心聲。五項行動包括，請全民換上「台灣需要疫苗 （Taiwan Needs Vaccines）」臉書頭貼；繫黃絲帶或貼上貼紙；上傳一句衷心的盼望與祝福；邀請朋友參加；若民眾有任何需求，歡迎隨時與國民黨籍民代服務處聯繫。", "title": "國民黨成立對策委員會  整合對外管道爭取疫苗"}
{"summarization": "反教育商品化聯盟今天發表聲明，世新大學、嘉義大學和樹人醫護管理專科學校等3校傳出有意調漲學雜費，在此疫情動盪時刻，可能增加學生和家庭負擔，反對所有調漲案。", "article": "反教育商品化聯盟今天發表聲明，世新大學、嘉義大學和樹人醫護管理專科學校等3校傳出有意調漲學雜費，在此疫情動盪時刻，可能增加學生和家庭負擔，反對所有調漲案。教育部4月公布110學年度大專校院學雜費收費基準基本調幅1.26%，前一學年度未調整者，最高可調漲2.5%，有意調漲學雜費的大專須於今天下午5時前提出申請。反教育商品化聯盟指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第3級警戒，各大專停止到校上課並改遠距教學，多數學生受限租屋處、宿舍空間狹小，生活上難以調適，打工或校內工作也被迫中斷，疫情造成許多行業停業、企業減班休假，使勞工家庭經濟陷入危機。反教育商品化聯盟盤點各大專校院資訊後，發現仍有3所大專似乎有意調漲學雜費，包括樹人醫護管理專科學校、預計同時調漲日間部學士班與研究所學雜費的嘉義大學、預計調漲進修部學生學分費的世新大學。反教育商品化聯盟認為，教育部應有相應措施，不應放任大學任意調漲學雜費，增加國民在疫情之下的困苦程度，呼籲教育部駁回所有大學各學制的調漲學費案，一所都不能調漲。教育部表示，今天學雜費調整案截止申請後，將確認申請的學校是否符合資格條件，再邀相關機構、學者專家、學生、家長代表組成學雜費審議小組，審查各校的申請案，預定7月中旬前公告審議結果。", "title": "傳3大專有意調漲學雜費  教團發聲明反對"}
{"summarization": "民眾主張，疫苗採購跟不上疫情發展速度，今天赴台北高等行政法院遞狀，盼以司法介入，訴請衛福部應於6月底前進口足量疫苗並儘速施打。", "article": "民眾主張，疫苗採購跟不上疫情發展速度，今天赴台北高等行政法院遞狀，盼以司法介入，訴請衛福部應於6月底前進口足量疫苗並儘速施打。某聯盟召集人曾獻瑩提及，過去這一年多，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情戳破了政府所謂的「超前部署」，若疫苗採購還是要照正常程序，恐怕緩不濟急。曾獻瑩解讀傳染病防治法第51條規定，認為在傳染病有發生可能或已發生的時候，依法政府可以先買藥品，檢驗跟文件可以後補，或是無此藥物以外的替代藥物時，可以先買先用，不過要跟人民解釋其風險。他說，可見當中有一些行政裁量的空間，現在疫情嚴重，確診及死亡人數都在創新高，衛福部應該是以採購疫苗為最優先，這當中的一些行政作業、文件等應當依法簡化。曾獻瑩說，今天赴台北高等行政法院，就是要求司法介入並儘速開庭審理，並以判決肯定人民有權要求政府儘速提供疫苗，也讓政府不該再有政治上或經濟利益等考量推託，應簡化作業流程，購足疫苗使人民免於生命消逝的恐懼。", "title": "民眾向法院提告  衛福部應6月底前進口足量疫苗"}
{"summarization": "為提供市民快速注射疫苗場所，新北市在板橋江翠重劃區設大型疫苗接種暨快篩站，提供每天上千人注射疫苗。市長侯友宜表示，初期先做篩檢站，每天最多可篩檢3600人。", "article": "為提供市民快速注射疫苗場所，新北市在板橋江翠重劃區設大型疫苗接種暨快篩站，提供每天上千人注射疫苗。市長侯友宜表示，初期先做篩檢站，每天最多可篩檢3600人。侯友宜今天上午視察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種暨快篩站，工務局長詹榮鋒表示，現場每天可提供上千人注射疫苗，但在疫苗仍未充足前，先作為採檢站。侯友宜表示，板橋江翠疫苗接種暨快篩站腹地達4.3公頃，而且離社區還有一段距離，非常適合疫苗接種以及快篩。預計6月3日開始預約或到現場登記。他表示，現場共設有3個快篩站，每站有6個窗口，最多可開到18個窗口，1個窗口每天約可篩檢200人，最多可達3600人，未來可改變成大量疫苗接種的場所，讓市民們能夠得到更多的保護力。工務局新工處表示，新北首座大型疫苗站以一周的時間快速建置完成，利用貨櫃組合屋形式建置，方便快速組裝、拆卸及移動，未來也可再轉供他處使用。站內提供正壓的空調設備及後勤空間，讓篩檢人員有更安全的作業環境。", "title": "新北板橋設大型疫苗暨快篩站 每日可接種上千人"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天直指，若右派與中間派反對黨合組執政聯盟，終結自己12年執政生涯，將「危及」國家安全。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天直指，若右派與中間派反對黨合組執政聯盟，終結自己12年執政生涯，將「危及」國家安全。法新社和路透社報導，右派政黨聯盟「右傾」（Yamina）領導人班奈特（Naftali Bennett）今天出面表示，將加入中間派「未來黨」（Yesh Atid）領導人拉皮德（Yair Lapid）籌組全國團結政府。數分鐘後，尼坦雅胡在電視演說中加以抨擊，稱這個計畫「危及以色列安全」。他說：「這會對以色列威懾力造成什麼影響？敵人會怎麼看我們？他們會怎麼處理伊朗和加薩（Gaza）問題？他們會在華府政府大廳那邊說些什麼？」71歲的尼坦雅胡正面臨詐欺、收受賄賂和背信等指控的審判，但他並不認罪，並在國家政治動盪、2年來歷經4場無定論大選期間，緊握政權。尼坦雅胡所屬「聯合黨」（Likud Party） 在今年3月的國會大選中雖贏得多數席次，但依然未能成功籌組聯合政府。未來黨則是在3月大選中成為國會第2大黨，而領導人拉皮德必須在6月2日深夜11時59分之前，在120席國會中取得至少61位議員合作，籌建政府。而拉皮德能否成功組成政府，關鍵就在班奈特身上。班奈特曾任國防部長，本身是百萬富豪，他率領的政黨「右傾」在國會雖只有6個席次，卻足以讓他成為「造王者」。根據預期的權力共享協議內容，班奈特會先取代尼坦雅胡成為總理，之後再依輪值協議交棒給拉皮德。班奈特在演說中表示：「我今天宣布，我有意盡最大努力和未來黨黨魁拉皮德一起促成全國團結政府。」他說，目前選項只有兩個，「要就舉行第5次選舉，要就組成聯合政府」。若拉皮德未能在6月2日之前組成聯盟，以色列很可能會再度舉行選舉。", "title": "以色列反對派擬組執政聯盟 尼坦雅胡：危及國安"}
{"summarization": "宅經濟當道，OTT影音收視暢旺，LiTV 400台電視頻道的觀看時數一口氣成長7成，戲劇、電影觀看時數成長超過3成，亞太電信旗下Gt TV今年上半年用戶數成長4成。", "article": "宅經濟當道，OTT影音收視暢旺，LiTV 400台電視頻道的觀看時數一口氣成長7成，戲劇、電影觀看時數成長超過3成，亞太電信旗下Gt TV今年上半年用戶數成長4成。疫情嚴峻，民眾待在家的時間拉長，「追劇」成為疫情下的新生活模式，家戶中的「電視」除了看電視頻道，隨著串流影音的普及，「電視」也一躍成為串流影音的主要平台。本土串流影音龍頭「LiTV立視線上影視」觀察到，近期因為疫情升溫，LiTV 400台電視頻道的觀看時數一口氣成長7成，除了看電視新聞的需求暴增，LiTV串流影音的成長也不容小覷，不僅戲劇、電影觀看時數成長超過3成，在停課影響下，兒童、動漫影片的觀看時數更成長超過4成。根據消費者市調公司AMPD與Engagement Lab在2020 年的調查，台灣15歲以上的上網人口中，有 95%以上的人使用了網路上帶廣告的免費影音服務，使用付費影音服務的人數也高達41%，而每個家庭更平均每月付了375 元在影音服務上。從內容面來觀察，LiTV 線上影視服務指出，現在的聯網電視都以家庭為單位，這也代表可能會涉及多系統、跨平台的需求，爸爸想看體育賽事、媽媽想看烹飪、行腳節目、追劇，但小孩卻只想看卡通，LiTV 優勢就在於可整合市面上現有的電視頻道，並加入串流影音節目，讓用戶一站式滿足需求。全台各級學校停課至6月14日，居家上班和遠距教學人數倍增，催生宅經濟業務成長，亞太電信表示，內部數據統計，整體用戶網路用量大幅成長3成，每日14時例行疫情記者會後的網路流量，更是較以往增加近6成。民眾為減少實體接觸，消費行為也轉為線上，亞太電數位門市5月申辦量較4月成長4成，用戶申辦門號透過超商購卡及取貨占整體申辦量比例更是攀升至7成。亞太電信串流影音平台業務也大幅成長，Gt TV今年上半年用戶數成長4成，其中，兒童類影片又以i-Fun 動漫台與NICK Jr頻道最受歡迎，5月中觀影流量攀升至最高峰，較以往增加4成。此外，因應近期高升的健康意識，遠傳6月1日起推出健康1+1方案，消費者申辦指定方案，就能帶走手機/ 平板和健康商品，包含遠傳攜手台塑生醫推出的「健康三寶禮盒」與「健康雙寶禮盒」組合，還有歐姆龍等多種健康商品；針對55歲以上的族群，遠傳更加碼每月享健康回饋金。", "title": "「疫」外催生宅經濟 OTT影音收視大增"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區季後賽首輪，布魯克林籃網今天靠杜蘭特（Kevin Durant）42分、厄文（Kyrie Irving）39分率領，141比126擒服波士頓塞爾蒂克，系列賽取得3比1聽牌。", "article": "美國職籃NBA東區季後賽首輪，布魯克林籃網今天靠杜蘭特（Kevin Durant）42分、厄文（Kyrie Irving）39分率領，141比126擒服波士頓塞爾蒂克，系列賽取得3比1聽牌。路透社報導，東區第2種子的籃網只要6月1日晚間於自家主場的系列賽第5戰贏球，就能繼2014年後再次殺進季後賽第2輪，屆時對手將是東區第3種子的密爾瓦基公鹿。杜蘭特今晚20投14中、11罰全中，生涯第12次於季後賽單場砍進超過40分；籃網隊史季後賽個人單場最高得分紀錄是卡特（Vince Carter）2006對邁阿密熱火時的43分。厄文也擺脫第3戰17投6中的低迷手感，今晚24投11 中、三分球12投6中，除同樣11罰全中還抓下11個籃板，完全無視全場1萬7000多名老東家波士頓球迷對他的噓聲。同屬籃網三巨頭的哈登（James Harden）挹注23分，另繳出個人生涯季後賽新高的單場18助攻，只差1次就追平2007年基德（Jason Kidd）對暴龍締造的籃網隊史季後賽個人單場最多19次助攻。綠衫軍塔特姆（Jayson Tatum）前役單場轟下50分，今晚仍砍進40分，史瑪特（Marcus Smart）、福尼耶（Evan Fournier）各貢獻16分，無奈守不住籃網三巨頭的凌厲攻勢。這場比賽另發生一段插曲，一名波士頓球迷在輸球後竟朝還在場中的厄文丟擲水瓶，幸未砸到人。影像顯事肇事球迷很快就被現場保安人員制伏上銬，恐面臨終身不得踏入波士頓TD花園球場（TD Garden）的處分。", "title": "NBA籃網三巨頭發威 擒服塞爾蒂克聽牌"}
{"summarization": "播報氣象新聞逾50年，76歲知名氣象主播任立渝要退休了，TVBS新聞部副總詹怡宜在臉書證實今天是任立渝最後一天上班，「和一個傳奇說再見」。", "article": "播報氣象新聞逾50年，76歲知名氣象主播任立渝要退休了，TVBS新聞部副總詹怡宜在臉書證實今天是任立渝最後一天上班，「和一個傳奇說再見」。任立渝小檔案詹怡宜分享，任立渝剛到TVBS工作時，就發生日本311大地震，自己本想找他救急卻遭到拒絕，任立渝表示：「我的專長是天氣預報，地震不是我的領域」，堅持拒絕「漫談」，就連極端氣候全球暖化這類的，也只肯講透過資料精確研判的「天氣預報」。任立渝說，他只能說自己有把握的專業領域。詹怡宜表示，任立渝是一個有重大颱風，會願意留守電視台的敬業人，而且任何人詢問有關氣象的問題，都會不厭其煩認真回答，「只要還在上班的一天，他會花同樣多的力氣不鬆懈」。詹怡宜也透露，任立渝之前已萌生退休念頭，先前已延過一次，如今因疫情也不好再延，決定5月31日就是最後一天，並表示「疫情中大家不注意這個，剛好我就靜靜退吧」，剛好符合任立渝低調的性格。詹怡宜也祝福媒體圈大前輩任立渝，「講了50年天氣，也該過輕鬆生活了」。", "title": "任立渝退休 告別50年氣象主播生涯"}
{"summarization": "新一批41萬劑牛津AZ 武漢肺炎疫苗今天全數配發完畢，北市衛生局長黃世傑表示，北市再獲配發5.6萬劑疫苗；衛生局說明，基層診所醫護將列入這波疫苗接種對象中。", "article": "新一批41萬劑牛津AZ 武漢肺炎疫苗今天全數配發完畢，北市衛生局長黃世傑表示，北市再獲配發5.6萬劑疫苗；衛生局說明，基層診所醫護將列入這波疫苗接種對象中。台北市長柯文哲日前宣布，將讓專責醫院照顧確診病患的醫護以及警消、清潔隊員、集中檢疫所與專責防疫旅館的工作人員等第一線防疫人員優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。黃世傑今天表示，待拿到中央配發的5.6萬劑牛津AZ疫苗以後，會再擴大施打對象。對於這5.6萬劑新配發的疫苗能否擴大到醫事人員、防疫人員、高接觸風險第一線工作人員等1到3類優先順序以外的對象施打，衛生局專門委員歐佳齡指出，現在看起來疫苗數量可能不是很夠，原則上還是以1到3類全部打完為主。歐佳齡說，許多基層診所醫護對於尚未能接種疫苗感到很焦慮，明天即將配發的疫苗將讓基層診所的醫事人員也能施打，從西醫、中醫、牙醫到醫檢診所、心理治療所、物理治療所等都在接種對象內，疫苗配發下來就會用最快速度打完，同時著手規劃讓診所行政人員也能施打。歐佳齡表示，集中檢疫所與專責防疫旅館的工作人員、清潔隊員、警消等第一線防疫人員幾乎都已施打完畢，台大醫院、三軍總醫院、新光醫院等專責醫院的醫護則約三分之二已經接種，剩下約6、7千劑還沒施打的疫苗預計這幾天可以打完。歐佳齡說，因統計時間的關係，第一線防疫人員可能還有新來的同仁沒打到，已經請各局處調查列冊，會用中央即將配發的疫苗施打處理，這週內打完。", "title": "北市再獲配發5.6萬劑AZ疫苗 診所醫護列施打對象"}
{"summarization": "台灣音樂全球都能聽到，西班牙巴塞隆納春之聲音樂節將於6月2日至4日展開，今年因疫情影響改以線上模式舉行，台灣將由血肉果汁機、緩緩及跑跑機器人代表參演。", "article": "台灣音樂全球都能聽到，西班牙巴塞隆納春之聲音樂節將於6月2日至4日展開，今年因疫情影響改以線上模式舉行，台灣將由血肉果汁機、緩緩及跑跑機器人代表參演。春之聲音樂節（Primavera Sound）自2001年起在巴塞隆納開始舉辦，現已發展為西班牙，甚至南歐最重要的音樂節。此次為台灣第4度參加春之聲音樂節專業展演單元（Primavera Pro），歷年來演出團隊包括「落差草原」、「漂流出口」、The Fur.、Meuko! Meuko!及「雷擎」等，廣受各界好評，也培養出西班牙當地許多喜好台灣音樂的樂迷。儘管今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改採線上模式舉辦，仍有台灣、西班牙、義大利、波蘭、智利等歐亞及南美洲等共計10 個國家、40組樂團共襄盛舉。今年駐西班牙代表處文化組持續推介台灣優秀樂團參與，特別與大會合作，將線上播出預錄的「緩緩」、Go Go Machine Orchestra（跑跑機器人）及「血肉果汁機」的Live Sessions節目，在疫情期間透過音樂向世界傳遞台灣豐沛的能量。台灣的Live Session將依循上午、下午及夜晚的時序，清晨由「緩緩」在台北的質感植物店開唱；下午Go Go Machine Orchestra在松山菸廠演出；夜晚則是「血肉果汁機」在西門町震撼全場的表演，呈現台灣不同的市景樣貌及日常生活。「緩緩」於民謠基底中加入瞪鞋、硬地搖滾、電子等元素，時而溫暖時而暴烈；Go Go Machine Orchestra結合當代、古典與電子音樂；「血肉果汁機」則是台語金屬搖滾，各具代表性的音樂風格。音樂節結束後，3組樂團的演出也接續於6月中旬在駐西班牙代表處文化組Cultura Taiwan YouTube頻道及貴人散步音樂節LUC UP!YouTube頻道播放，海內外觀眾皆可免費觀賞，歡迎一同來感受台灣音樂的獨特魅力。", "title": "西班牙春之聲音樂節 台灣3樂團展魅力"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉近期手感不錯，但又被放入7天傷兵名單；亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平今天先發出賽無安打，近2場出賽打擊沒有表現。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉近期手感不錯，但又被放入7天傷兵名單；亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平今天先發出賽無安打，近2場出賽打擊沒有表現。林子偉12日因為右側腹斜肌拉傷被放入10天傷兵名單，24日歸隊後打擊手感不錯，傷癒歸隊後4場比賽都有安打，今天再被放入7天傷兵名單。林子偉本季目前為止小聯盟出賽共7場，總計26打數敲出7支安打，貢獻4分打點，另有3次盜壘成功，打擊率2成69。小聯盟低階1Ａ賽事響尾蛇隊今天與西雅圖水手隊交手，響尾蛇隊台灣野手陳聖平先發打第一棒、守游擊。陳聖平首局敲出游擊方向滾地球出局，3局、6局打擊機會都吞下三振，8局敲出中外野方向飛球出局，今天總計4打數沒有安打，賽後打擊率1成95。響尾蛇隊今天攻勢集中在後半段，前6局打完0比4落後，7局靠著觸身球保送、二壘打跑回1分，水手隊7局下靠著2分砲再將領先差距拉開至6比1，響尾蛇隊8局靠著2分砲追分，但攻勢沒有延續、終場以3比6吞下敗仗。", "title": "林子偉再入傷兵名單 陳聖平連2戰無安打"}
{"summarization": "美國總統拜登今天矢言，下個月在日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）召開首場峰會時，將針對人權問題施壓。", "article": "美國總統拜登今天矢言，下個月在日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）召開首場峰會時，將針對人權問題施壓。法新社報導，這次與俄國領袖面對面對談，美俄關係正緊繃，堪稱近年來之最，華府如今把目標縮小至建立起足以互相理解、能在某些領域合作上的關係即可。有關這場排定於下個月16日舉行的峰會，拜登今天在演說中表示：「再過兩週我將在日內瓦與蒲亭總統會面，屆時將闡明，美國將不會坐視任由他侵犯各項權利。」拜登自入主白宮以來，已對莫斯科當局祭出多項新制裁，聲稱俄羅斯參與攻擊美國資訊科技業者SolarWinds，並重施故技、干預美國2020年總統大選。除此之外，華府也嚴詞譴責莫斯科當局幾乎毒殺並囚禁知名異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）。美俄之間的關係趨緊，另一個原因還包括烏克蘭。俄羅斯已經掌控烏國大片領土，近來又派出重兵駐守邊界，大秀軍力。而另一個焦點則落在俄羅斯支配的白俄羅斯，白俄羅斯先前為逮捕旅居海外的一名反對派人士，迫使一架飛經其領空的客機降落，引發國際社會撻伐。", "title": "美俄領袖峰會 拜登：會施壓人權問題"}
{"summarization": "雨區擴大，中央氣象局今天中午更新豪雨特報，滯留鋒面影響，苗栗達豪雨等級；北北基等13縣市防大雨。", "article": "雨區擴大，中央氣象局今天中午更新豪雨特報，滯留鋒面影響，苗栗達豪雨等級；北北基等13縣市防大雨。氣象局中午12時40分更新豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，苗栗縣有局部大雨或豪雨，台南以北地區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為苗栗縣；大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市。氣象局解釋，大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上。", "title": "苗栗豪雨特報  北北基13縣市防大雨"}
{"summarization": "桃園地方法院法官何宇宸被控在審理案件時押人取供，並擔任配偶訴訟代理人，遭監察院彈劾，移送懲戒法院。懲戒法院職務法庭今天判決何宇宸罰款，數額為現職月俸給總額3個月。", "article": "桃園地方法院法官何宇宸被控在審理案件時押人取供，並擔任配偶訴訟代理人，遭監察院彈劾，移送懲戒法院。懲戒法院職務法庭今天判決何宇宸罰款，數額為現職月俸給總額3個月。何宇宸被控於民國104年7月間審理一件案件時，有預斷並顯露被告犯罪之心證，違反無罪推定原則，及以脅迫押人或利誘准予具保停止羈押等不正方法取供，撤銷羈押也未經法院合議程序。另外，何宇宸在一件房屋買賣糾紛官司中，擔任配偶的訴訟代理人，遭監察院彈劾，移送懲戒法院。懲戒法院職務法庭認為，何宇宸押人取供，違反刑事訴訟法情節重大。另外，何男擔任配偶的訴訟代理人，非但違背法官不得執行律師職務的義務，也損及司法形象，違反法官倫理規範。職務法庭審酌何宇宸的違失行為未嚴重影響司法審判的獨立與公正，年終考績及職務評定結果均良好等因素，判決何宇宸罰款，數額為現職月俸給總額3個月，約新台幣37萬餘元。可上訴。", "title": "押人取供且任配偶律師  桃院法官被判罰俸3月"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文後，也通過206項附帶決議，包括各黨團共同提案，各黨團同意下會期於社會福利及衛生環境委員會正式舉行會議後，隨即成立疫苗採購調閱專案小組。", "article": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文後，也通過206項附帶決議，包括各黨團共同提案，各黨團同意下會期於社會福利及衛生環境委員會正式舉行會議後，隨即成立疫苗採購調閱專案小組。此外，朝野共同附帶決議要求中央流行疫情指揮中心針對通往離島的本島機場及港口設置快篩站，並對入境離島民眾進行全面篩檢，阻絕COVID-19入侵離島；同時要求未來紓困特別預算編列時，地方政府的預算比例提升至10%。立法院今天加開院會，三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文，明定條例所需經費上限為新台幣8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算，送請立法院審議；另延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。立法院會三讀通過修正紓困條例部分條文修正前，各黨團先進行朝野溝通。國民黨團提出3項附帶決議，包括要求行政院未來追加紓困特別預算時，要將補助地方政府的預算比例由目前的6%提升至10%；通往離島的本島機場、港口設置快篩站，對進入離島的民眾進行全面篩檢；同時立法院社會福利及衛生環境委員會下會期將繼續成立疫苗採購調閱專案小組。隨後立法院會也通過這3項共同附帶決議。朝野黨團上午經過溝通後，共同簽署國民黨團所提的附帶決議，全案在朝野達成共識下，最後也沒有上演表決戰。同時也同意國民黨團所提出的訴求，要求行政部門必須在今天下班以前，提出「將機組員隔離改為3+11」、「BNT疫苗取消緊急使用授權」的報告。院會通過的其他附帶決議，還有為讓國人更了解疫苗採購相關過程始末，各黨團同意下會期於社福及衛環委員會正式舉行會議後，隨即成立疫苗採購調閱專案小組。此外，28日朝野黨團協商紓困條例修法相關事宜時，已獲共識的部分附帶決議提案，也於今天院會獲得通過。其中，包括各黨團共同提案，請行政院研議針對孩童及國、高中身心障礙學生發給一次性定額的「孩童家庭防疫補貼」。", "title": "紓困條例三讀附帶決議 續成立疫苗調閱小組"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁宣布，市場買菜採取身分證分流，若不做好防疫措施，將要求停業。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔今天前往視察，強調宣導期已過，明天起強力執法，希望民眾配合。", "article": "高雄市長陳其邁宣布，市場買菜採取身分證分流，若不做好防疫措施，將要求停業。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔今天前往視察，強調宣導期已過，明天起強力執法，希望民眾配合。陳其邁昨天在防疫記者會宣布，如有採購需求，請配合市場買菜每週買一次、一次就購足，身分證字號單數者每週三、五、日採買；雙數者每週二、四、六採買，請各位市民主動做好分流採買，減少群聚風險。廖泰翔及民政局長閻青智昨天兵分二路，到武廟、哈囉及瑞興等10處市場稽查，稽查攤商與消費者全程佩戴口罩的落實情形，並要求市場應確實執行實聯制及人流管制措施，以免成為防疫破口，若無法配合者，將要求停止營業。今天適逢市場公休日，廖泰翔上午視察市場防疫措施，並接受媒體聯訪表示，市場宣導期已過，6月1日將展開稽查強力執法，以攤商和消費者佩戴口罩、出入口是否設置實聯制，以及是否透過身分證字號分流進行人流管制，希望民眾配合減少群聚，共同團結防疫。廖泰翔指出遲未改善者將要求停止營業。廖泰翔也表示，行政院已公告相關紓困措施，包含無一定雇主的自營業者、小攤商及勞工，將發放每月1萬元、最高3個月補助，經發局也將公有市場租金減半，盡可能減少疫情對攤商衝擊，呼籲自治會及管委會配合防疫，避免強制休市影響生計。武廟公有零售市場自治會長涂淑蘭表示，近期傳統市場確診者足跡日漸增加，一定會全力配合相關防疫規範，派員加強出入口管制、每日進行攤位消毒等，自治會也已排定每週日為清潔日，針對公共區域及周邊場域加強清消，提供市民安心的消費環境。", "title": "高雄市場分流將上路  經發局：6/1起強力執法"}
{"summarization": "媒體報導，台灣社交距離App確診者上傳率偏低，恐無法發揮作用。台灣社交距離App負責人詹仲昕表示，已經開始大量上傳資料，請用戶不要輕易刪除App，以免無法接收通知。", "article": "媒體報導，台灣社交距離App確診者上傳率偏低，恐無法發揮作用。台灣社交距離App負責人詹仲昕表示，已經開始大量上傳資料，請用戶不要輕易刪除App，以免無法接收通知。由衛生福利部疾病管制署與台灣人工智慧實驗室合作開發的台灣社交距離App上傳率僅0.5%，且藍牙訊號可能受干擾，質疑無法發揮作用。對此，詹仲昕在臉書發文說明上傳數低落的3大原因，第一是所有系統都需要時間的發酵，並非即裝即有用；第二，疫情爆發非常快速，雙北量能無法處理確診者上傳事宜；第三，初期確診個案年齡層偏高，安裝率不高。詹仲昕說，目前已和行政院協調，直接由衛生福利部疾病管制署協助確診個案上傳資料，從這週末就開始執行。除中南部已開始執行外，雙北也將開始大量上傳，請用戶注意App提示，以掌握自身健康狀況。詹仲昕強調，台灣社交距離App會記錄使用者14天的接觸史，但若刪除App，紀錄將會一併刪除。因此希望用戶能持續使用App，正確開啟接觸通知功能，以維持App的運作。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "台灣社交距離App無作用？負責人急喊別刪：已大量上傳資料"}
{"summarization": "以中國為寫作主題的美籍作家何偉，昨天證實自己未獲四川大學續聘，必須在本學期結束後離開中國。何偉有廣大中國讀者，他此時離開，大背景是中美關係不佳、兩國互驅對方媒體工作者之際。", "article": "以中國為寫作主題的美籍作家何偉，昨天證實自己未獲四川大學續聘，必須在本學期結束後離開中國。何偉有廣大中國讀者，他此時離開，大背景是中美關係不佳、兩國互驅對方媒體工作者之際。何偉（Peter Hessler）是「甲骨文」、「尋路中國」和「消失的江城」作者，此3本書有「中國三部曲」之稱。他在1990年代參加美國志工組織和平工作團（Peace Corps），進入四川偏鄉擔任英語教師，後來成為雜誌「紐約客」（New Yorker）駐北京記者。2010年他舉家搬到埃及，2019年8月何偉再次回到中國，在四川大學匹茲堡學院教「非虛構寫作」，當時他向媒體表示，計劃在四川待5年。他在四川大學開課一事曾在讀者圈引發轟動。近日有網友在豆瓣引述何偉的話，稱他將結束在四川大學的教學工作。昨天下午，何偉委託好友何雨珈發表英文聲明，指上述傳言引用的是他的私人通信，但其中涉及的資訊是準確的：「我原本希望繼續留在四川大學匹茲堡學院教書，但我未能成功續簽下一學年的合約。」他說，本學期結束後，他將與家人一同返回美國，因為他們的簽證今年夏天就要到期。何偉肯定過去2年在成都的生活，並對校方表達感謝。「希望在不久的將來，我們還能重新返回中國。」多家自媒體轉載了這份聲明。無論是何偉的聲明或是四川大學方面，都沒有說明不再續聘的理由為何。去年7月，北京關閉美國駐成都總領事館，以此回應華府下令中國駐休士頓總領事館關閉。許多中國網友對時任美國駐成都總領事夫人莊祖宜發動言論攻擊，其中不乏先前熟識的友人。成都的反美氣氛一度高漲。而早在去年2月，美國將新華社在內的5家中國媒體駐美機構列為「外國使團」；中國隨後在同年3月，對紐約時報在內的5家駐中國美媒分社祭出限制措施。兩國對彼此的派駐記者在簽證、行政審查等方面都採取了限制手段。這段時間，何偉除了教課，仍持續在「紐約客」發表作品。2020年8月，他在該刊物上撰寫的「中國如何控制疫情」（How China Controlled the Coronavirus ）一文，記錄了疫情期間自己在四川的生活，以及他所觀察到中國社會應對疫情後的變化。", "title": "美國作家何偉未獲四川大學續聘 引外界猜測"}
{"summarization": "今天是世界衛生組織（WHO）訂定的「世界禁菸日」，日本調查發現，因疫情在家工作、壓力變大等，有18%吸菸者的吸菸量上升，也有34%與菸槍同住者表示，吸到的二手菸增加了。", "article": "今天是世界衛生組織（WHO）訂定的「世界禁菸日」，日本調查發現，因疫情在家工作、壓力變大等，有18%吸菸者的吸菸量上升，也有34%與菸槍同住者表示，吸到的二手菸增加了。日本放送協會國立癌症研究所今年3 月針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對吸菸行為的影響進行網路問卷調查，對象為20歲以上的吸菸者與不吸菸者各1000人。結果顯示，吸菸者中有18%表示，因在家工作與減少外出等導致吸菸量增加。吸菸量增加的原因，第一名是「擔心疫情傳染風險、生活與環境變化使壓力變大」占49%，其次是「與在公司不同，在家工作沒有規定禁菸」為34%，「在家（抽菸）不用擔心別人的眼光」占10%。另一方面，不吸菸但與吸菸者同住的人，有34%表示被迫吸到的二手菸增加了。國立癌症研究所表示，從調查結果可看出，因為疫情導致不少人被迫吸到的二手菸增加了；吸菸有可能導致確診武漢肺炎後容易惡化為重症，希望藉此提倡禁菸。", "title": "疫情宅在家 日本3成不菸者被迫多吸二手菸"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，洛杉磯快艇今天靠雷納德（Kawhi Leonard）29分10籃板，客場106比81再破達拉斯獨行俠，季後賽系列扳成2比2。", "article": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，洛杉磯快艇今天靠雷納德（Kawhi Leonard）29分10籃板，客場106比81再破達拉斯獨行俠，季後賽系列扳成2比2。路透社報導，快艇隊喬治（Paul George）20分9籃板，傑克森（Reggie Jackson）15分，取代祖巴茨（Ivica Zubac）先發的巴圖姆（Nicolas Batum）10分，聯手幫快艇扳平系列賽0比2的劣勢。兩軍第5戰6月2日回到洛杉磯續戰。獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）系列賽前3戰場均38分、8.7籃板，此役受限左頸拉傷只有19分6籃板6助攻，手感也降溫至24投9中，三分球7投僅1中。獨行俠先發5人另僅波辛吉斯（Kristaps Porzingis）挹注18分，其餘3人合計20投4中僅12分，疲弱表現很難贏球。", "title": "雷納德喬治聯手發威 NBA快艇擒獨行俠季後賽扳平"}
{"summarization": "全國疫情維持三級警戒，5月房市交易量呈現月減，雙北衰退雙位數較明顯。業者指出，民眾自主隔離下，房市買氣雪崩，認為在降為二級之前，房市交易狀況恐不樂觀。", "article": "全國疫情維持三級警戒，5月房市交易量呈現月減，雙北衰退雙位數較明顯。業者指出，民眾自主隔離下，房市買氣雪崩，認為在降為二級之前，房市交易狀況恐不樂觀。台灣房屋集團統計5月價量變化，全國交易量月減7.3%，以台北市月減少15.6%最多，新北市衰退10.3%。若與去年同期相比，整體交易量年增4.7%，價增3.5%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐認為，5月中疫情進入三級戒備，多數公司採人員分流，民眾也減少外出，尤其雙北萬華、板橋一帶因安全考量，帶看量呈現急凍，簽約則不太受影響，仍有不少交易，整體5月交易量呈現小跌。不過，6月的疫情變化則是房市後續重要觀察期。住商機構企畫研究室指出，受疫情升溫影響，5月上旬雖有表現，但下旬慘澹，全台交易狀況不佳。統計旗下加盟店5月成交業績，全台與4月相比量縮23.4%，但較去年同期量縮1.5%。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，受到疫情衝擊，全台民眾自主隔離的狀況下，房市買氣雪崩，等於提前宣布房地合一2.0的衝刺期結束，雖然疫情有所舒緩，但在降為二級之前交易狀況並不樂觀。中信房屋統計5月成交量，成交量月減18.6%，與去年5月相比，年減11.3%，其中，六都成交量均較4月衰退，其中以台北市、新北市最為明顯。中信房屋總經理張世宗表示，台灣去年疫情最嚴峻時，生活作息還能保持正常、不中斷，不過，政府宣布提升疫情警戒，影響層面擴及至各行各業，房地產業也收到衝擊。張世宗分析，房市目前雖仍有金融面低利率、資金寬鬆政策等有利條件，不過，國際間已開始浮現通膨訊號，加上國內7月開始實施房地合一稅2.0，整體房市變數猶存。", "title": "疫情衝擊房市5月交易量 雙北淪重災區衰退最多"}
{"summarization": "全國防疫三級警戒，人權會今天說，政府規劃紓困措施，應考量身心障礙者所得收入情形與部分工作的特殊性；疫苗接種計畫應規劃對不同障礙類別的協助措施，降低身障者染疫甚至死亡風險。", "article": "全國防疫三級警戒，人權會今天說，政府規劃紓困措施，應考量身心障礙者所得收入情形與部分工作的特殊性；疫苗接種計畫應規劃對不同障礙類別的協助措施，降低身障者染疫甚至死亡風險。國家人權委員會透過新聞稿表示，近日因疫情加劇提高警戒標準，已有多個身心障礙團體向人權會提出申訴，陸續爆發的機構內感染案例，顯示障礙者和照顧服務提供者正處於染疫的高風險中。身障團體申訴指出，政府因防疫採行的必要措施，包括中止法定的機構式與社區式支持服務，卻未依據需求及時轉換為居家式服務，以及慢性病就醫需求被忽略、心理諮商服務中斷等情形，已嚴重影響身心障礙者的生存與安全。人權會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，聯合國身心障礙者權利委員會發表聲明，呼籲各締約國落實「身心障礙者權利公約」（CRPD），確保身障者在緊急情況的生命安全。世界衛生組織則認為，身障者存在較高的感染風險，並有更高的機率演變成重症。人權會指出，國際勞工組織則在其疫情影響監測報告中，描述全球性疫情導致身障者面臨的不平等處境加劇，而各國採用的行動限制、遠距工作等管制措施，若未能依據CRPD落實合理調整，並採積極的社會保障措施，對所得不足的身障勞工及其家庭將雪上加霜。人權會呼籲，各級政府在疫情期間採行的措施，應同時因應所有民眾需要，具有障礙融合觀點，確保身障者獲得平等的協助與保障，疫情相關資訊應製作各種無障礙格式，篩檢流程與交通工具、隔離安置場所應落實CRPD無障礙與可及性的原則，提供必要的設施設備。人權會說，各級政府因防疫中斷的法定支持服務，應有具體配套措施，自行辦理或結合民間資源提供疫情期間必要人力協助，並提供足夠的防疫物資與防護裝備，而非由個別家庭承擔照顧責任，以符CRPD揭示身障者自立生活及社區融合權利。人權會強調，CRPD核心原則「合理調整」，尤其應廣泛落實在身障學生的遠距學習，及身障勞工的遠距工作，確保障礙者的就學權與工作權得與其他國民同獲保障。政府規劃的紓困措施，應考量障礙者所得收入情形與部分工作的特殊性，以符合CRPD要求的適足生活水準與社會保障。人權會呼籲，各級政府應立即關注機構內身障者的健康情形，提供不同障礙類別適切的防護與協助，避免機構內感染案例繼續增加。人權會表示，建請政府以口罩實名制經驗，參考世界衛生組織與聯合國兒童基金會共同發表的「新型冠狀病毒疫苗接種應考量之障礙因素」，在疫苗接種計畫中規劃對不同障礙類別的協助措施，降低身障者染疫甚至死亡的風險。", "title": "人權會：政府規劃紓困措施 應考量身障者工作特殊性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，不時有第一線防疫物資缺乏消息傳出，甚至N95口罩重複使用情況。指揮中心今天重申，防疫物資絕對充足，已請地方盡快撥付給第一線人員。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，不時有第一線防疫物資缺乏消息傳出，甚至N95口罩重複使用情況。指揮中心今天重申，防疫物資絕對充足，已請地方盡快撥付給第一線人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，北部某醫學中心傳出醫師爆料院內N95口罩1人限發2個，還規定要戴滿8小時，否則就要重複使用。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天召開臨時記者會，強調中央撥給地方的口罩、防護衣絕對夠。陳宗彥說，指揮中心自5月3日到27日，已撥付的醫用外科口罩就有3800多萬片，N95口罩235萬多片、隔離衣141萬多件、防護衣21萬9千多件，數量一定充足。陳宗彥強調，防疫物質撥付到地方去，讓地方符合到戰備存量的標準，希望衛生單位可盡快撥發給第一線醫護防疫人員，醫療院所內部也有相關物資管控，讓第一線人員都能做好防護的工作。陳宗彥強調，防疫物資充足，防護做好做夠做滿，不希望還有醫療人員反映N95口罩重複使用的狀況。", "title": "傳N95口罩重複使用 指揮中心：防疫物資絕對充足"}
{"summarization": "根據水利署統計，這波降雨挹注全台水庫約8900萬噸，旱災中央災害應變中心指揮官王美花今天宣布，新竹6月1日起不會實施分區供水，台中苗栗與北彰化地區供5停2措施無需延長8小時，盼望再次降雨，讓水情紅燈區域進一步解除。", "article": "根據水利署統計，這波降雨挹注全台水庫約8900萬噸，旱災中央災害應變中心指揮官王美花今天宣布，新竹6月1日起不會實施分區供水，台中苗栗與北彰化地區供5停2措施無需延長8小時，盼望再次降雨，讓水情紅燈區域進一步解除。水利署統計，這波梅雨鋒面於各地水庫集水區降雨效益約8900萬噸，其中桃園石門水庫約1800萬噸、新竹寶山、寶山第二水庫約286萬噸、苗栗永和山水庫300萬噸、台中鯉魚潭及德基水庫約2550萬噸、日月潭及霧社水庫約1600萬噸、南化水庫約680萬噸。由於苗栗永和山水庫集水區、台中鯉魚潭及德基水庫降雨量分別已達19日旱災中央災害應變中心決議，於5月底水庫集水區累計平均雨量100毫米的門檻，因此新竹、苗栗、台中、北彰化等地區的加強節水管控措施暫緩實施。水利署說明，中央氣象局研判，這波梅雨鋒面可望持續至明天，並在於6月5日迎接下一波滯留鋒面。不過6月中旬以後偏乾，因此各地區維持目前水情燈號，並滾動檢討審慎節水調度，持續趕辦抗旱2.0計畫中的抗旱水井、建築工地地下水、伏流水及緊急海淡水等各項工作，6月前可增加水源達每日76.4萬噸，為原目標16.8萬噸的4.5倍。王美花表示，非常感謝民眾配合節水、國軍動員支援及水利人員不眠不休努力執行抗旱水源開發工作，時序進入豐水期，預期若能再下一場如同30日的降雨，就有機會解除目前紅燈分區供水的區域（台中苗栗北彰化），但降雨未到前，仍然需要珍惜水資源、小心謹慎因應。", "title": "梅雨灌水近9千萬噸  新竹、中部擴大限水危機暫解"}
{"summarization": "目前寶山、寶二水庫集水區已累計降下139.9毫米雨量，預計為水庫帶來286萬噸用水，暫時解除新竹地區水情紅燈警戒，新竹市長林智堅今天表示，本週新竹將不會啟動「供五停二」，但請民眾仍節約用水。（編輯：方沛清）1100531", "article": "目前寶山、寶二水庫集水區已累計降下139.9毫米雨量，預計為水庫帶來286萬噸用水，暫時解除新竹地區水情紅燈警戒，新竹市長林智堅今天表示，本週新竹將不會啟動「供五停二」，但請民眾仍節約用水。", "title": "新竹地區解除水情紅燈警戒 竹市暫緩實施供五停二"}
{"summarization": "漁業署今天表示，鼓勵水產海事等畢結業生投入遠洋漁業的「獎勵上漁船服務」，6月1至30日受理報名，共6名，除薪資及福利，服務滿半年可申領50萬元獎勵金，最多3年、300萬元。", "article": "漁業署今天表示，鼓勵水產海事等畢結業生投入遠洋漁業的「獎勵上漁船服務」，6月1至30日受理報名，共6名，除薪資及福利，服務滿半年可申領50萬元獎勵金，最多3年、300萬元。農委會漁業署說明，110年度「獎勵水產海事相關院校及職訓中心畢結業生上漁船服務」共6個名額，獎勵生除可獲遠洋漁業船公司依約給付的薪資及福利，政府另提供優渥獎勵金，服務滿6個月可申請50萬元，最多可連續請領3年，計300萬元。可至漁業署官網https://www.fa.gov.tw查詢公告資訊、下載報名表申請遞件。漁業署說明，台灣遠洋漁業實力雄厚，除參與國際漁業管理組織，能提升國際能見度外，也支撐漁家經濟及國家糧食安全，今年度獎勵對象資格以未曾領有漁船船員手冊，且擁有以下學歷或專業資格者為限。一、水產海事院校漁業、航海、輪機、電訊等相關科系畢業，此類資格者有優先媒合權；二、公私立高級職業學校以上輪機、機械、電機、電工等科系畢業；三、海軍士官學校以上輪機科畢業；四、公共職訓中心訓練結業，領有冷凍空調裝修、車床工、鉗工丙級以上技術士檢定合格證書者。為了鼓勵具備上述學歷或專業資格的漁家子弟投入遠洋漁業，漁業署說，若已領有漁船船員手冊，但符合下列情形之一者，也可報名參加。一、屬漁船船主或合夥經營漁船股東的二親等以內親屬，在長度未滿24公尺並航行作業於有限水域之漁船工作，無僱傭關係；二、畢（結）業未逾兩年，且其二等親以內直系血親曾領有漁船船員手冊；三、經中央主管機關指派執行觀察員任務並出具證明文件。漁業署補充，後續將舉辦媒合會，經媒合成功者，將安排參加漁業署遠洋漁業開發中心規劃的漁船船員基本安全訓練及幹部船員專業訓練，確保上漁船工作前具備足夠的安全技能及專業知識。", "title": "獎勵金栽培6青年成遠洋漁業職人 最多3年300萬元"}
{"summarization": "行政院規劃6月15日起發放「孩童家庭防疫補貼」，教育部今天表示，規劃由中央政府統一作業，透過全國繳費網或ATM等方式，讓監護人方便領取。", "article": "行政院規劃6月15日起發放「孩童家庭防疫補貼」，教育部今天表示，規劃由中央政府統一作業，透過全國繳費網或ATM等方式，讓監護人方便領取。行政院昨天召開紓困工作會議，針對有國小以下孩童或國、高中特教學生的家庭，規劃發放每名孩童新台幣1萬元家庭防疫補貼，因涉及約250萬人，考量籌劃時間及分流，預計6月15日起發放。教育部今天表示，為加速讓民眾能立即領到這項補助，並避免在防疫期間造成群聚，目前規劃由中央政府統一作業，透過民眾生活上習慣及便利使用的全國繳費網或ATM等方式，讓孩童的監護人能簡便快速領取這項補貼，正式的領取方式待定案後公布。教育部提到，孩童家庭防疫補貼是一項全新措施，屬全新方案且新增補貼對象人數眾多，基於籌劃時間及分流需要考量，自6月15日開始啟動，讓民眾領取；如有實體臨櫃作業需要，將於疫情趨緩後提供，詳細規劃會再公布。", "title": "孩童家庭防疫補貼 6/15起全國繳費網或ATM領取"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲197.57點，為17068.43點，漲幅1.17%，成交金額新台幣5356.6億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲197.57點，為17068.43點，漲幅1.17%，成交金額新台幣5356.6億元。加權指數開盤為16948.47點，盤中最高17113.33點，最低16939.91點；不含金融股指數14972.54點，漲186.62點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.03%、食品股漲0.87% 、塑化股漲0.69%、紡織股跌0.17%、機電股漲1.59%、造紙股漲0.78%、營建股漲0.02%、金融股漲0.4%。委買張數2242萬4061張，委賣張數1696萬5811張，成交張數1268萬5182張。收盤時上漲543家，下跌353家，持平72家。成交量前5名個股為群創、友達、長榮、陽明、中鋼。漲幅前5名個股為IKKA-KY、友達、通嘉、世芯-KY、威致。跌幅前5名個股為亞諾法、云辰、寶齡富錦、吉祥全、毛寶。1100531", "title": "台股收漲197.57點 站上萬七大關"}
{"summarization": "台灣本土疫情爆發，萬華成為熱區。在台港人團體「台灣香港協會」透過募款行動，讓在台港人開設的餐廳，從今天起免費送便當給赴萬華協助防疫工作的消防人員。", "article": "台灣本土疫情爆發，萬華成為熱區。在台港人團體「台灣香港協會」透過募款行動，讓在台港人開設的餐廳，從今天起免費送便當給赴萬華協助防疫工作的消防人員。台灣香港協會秘書長Teresa（化名）接受中央社電訪時表示，台北本土疫情升溫初期，即有在台港人餐廳率先為店家周邊醫院的醫護人員提供便當。餐廳負責人當時也有透過台灣香港協會，向會員發起認購餐券、送便當給醫護的行動。Teresa指出，透過萬華當地的組織，他們得知協助防疫工作的警消人員也面臨被店家拒絕便當外送的困境，經由萬華在地人員的合作及安排，加上在台港人的參與，排定由港人開設的餐廳負責消防人員的便當，「一起補足互助網中的這一塊」。Teresa說，這波行動共需新台幣8萬6000元，目前已募得約一半的款項，主要用來支應便當的成本。送餐行動將從5月31日進行至6月19日，後續將視疫情狀況調整。除了捐款，也有在台港人自願出力，開車幫忙外送便當，共同幫助社區。", "title": "在台港人團體疫中送暖 募資送便當給萬華消防"}
{"summarization": "全國防疫第三級警戒，企業也協助投入抗疫，正崴集團董事長郭台強今天宣布以個人名義，捐贈1萬劑快篩試劑給新北市政府，增加快篩數量。", "article": "全國防疫第三級警戒，企業也協助投入抗疫，正崴集團董事長郭台強今天宣布以個人名義，捐贈1萬劑快篩試劑給新北市政府，增加快篩數量。郭台強表示，希望讓無症狀感染者儘速被快篩出來，杜絕擴大傳染的機會，免除群眾的恐懼，讓社會早日恢復正常。關心疫情發展，企業紛紛投入防疫，除包括郭台強胞兄、鴻海創辦人郭台銘等人表達捐贈疫苗外，部分企業也已捐快篩試劑給地方政府，緩解地方醫療量能。除郭台強外，台灣首家獲得疾管署授權COVID-19抗體快篩試劑的廠商長興材料為協助抗疫，28日宣布捐贈COVID-19抗原快篩試劑及抗體快篩試劑各5000劑，合計1萬劑快篩試劑予高雄市政府，並將產能全開，全力支援國內抗疫需求，目前月產能已上看百萬劑。", "title": "協助抗疫 正崴郭台強捐1萬劑快篩試劑"}
{"summarization": "日本政府研擬今年夏天的東京奧運暨帕運防疫措施，正討論將要求現場觀眾在入場時須出示核酸檢驗（PCR）等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的陰性證明書。", "article": "日本政府研擬今年夏天的東京奧運暨帕運防疫措施，正討論將要求現場觀眾在入場時須出示核酸檢驗（PCR）等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的陰性證明書。富士新聞網對於東京奧運的現場觀眾人數上限，日本政府、東京都、東奧暨帕運組織委員會等相關單位，預定將在6月中作出決定。不過日本政府相關人士透露，目前正討論若在開放一定人數入場觀賽的情況下，將要求所有觀眾在事前須做PCR等檢驗，並在入場時出示陰性證明書。若是已完成接種疫苗的觀眾，擬可用接種證明書取代陰性證明書。相關單位對此將繼續進行更加詳細的討論。", "title": "東京奧運現場觀眾 日本政府擬要求PCR陰性證明"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲197.57點，收17068.43點。6月台指期以17013點作收，上漲150點，與現貨相較，逆價差55.43點。", "article": "台北股市今天終場漲197.57點，收17068.43點。6月台指期以17013點作收，上漲150點，與現貨相較，逆價差55.43點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16863點、7月期貨16766點。台股今天終場漲197.57點，收17068.43點，成交金額新台幣5356.6億元。6月台指期貨以17013點作收，漲150點，成交14萬3425口；7月期貨以16911點作收，漲145點，成交899口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100531", "title": "6月台股期指漲150點"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，到5月13日為止，投資台灣三大方案投資金額超過新台幣1.22兆元，預估今年底落實投資金額可突破1兆元。", "article": "經濟部長王美花表示，到5月13日為止，投資台灣三大方案投資金額超過新台幣1.22兆元，預估今年底落實投資金額可突破1兆元。台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展31日起登場，主辦單位外貿協會與台北市電腦公會分進合擊舉辦線上展並規劃線上專館專區，包括王美光、龔明鑫、吳政忠等透過線上影片致詞。王美花表示，儘管台灣目前受到COVID-19疫情影響，生活產生一些改變，不過全民齊心防疫努力，希望可以很快控制住疫情。她指出，生產面企業都遵循指揮中心的防疫指引，做好分流、分組等相關防疫管理，仍然可以維持正常生產。王美花說，台灣安全又穩定的供應鏈，吸引了谷歌（Google）、微軟（Microsoft）、艾司摩爾（ASML）、沃旭（Ørsted）等國際企業加碼，投資半導體及綠能產業的發展，更加速台灣發展成高科技研發中心。王美花表示，今年投資台灣事務所持續推動至少8家指標性外商來台投資，今年到5月13日為止，投資台灣三大方案投資金額超過新台幣1.22兆元，預估今年底落實投資金額可突破1兆元。她指出，在全球供應鏈重整趨勢下，台灣是企業投資、生產最好的選擇，這一波的台商回台，已經帶動伺服器、電動車等供應鏈回流。另外，台灣半導體在國際上已有關鍵地位，也有不少產業發展很好的生態鏈，切入5G、電動車、人工智慧領域。近年5G、電動車、AI應用發展，將展現台灣業者的堅強科技實力與合作潛力。國家發展委員會主委龔明鑫在影片中指出，疫情讓更多人看到商機，很多活動在線上完成，台灣因為疫情反而獲得成長機會，去年經濟成長率達3.11%，今年首季資訊產品出口成長超過3成到4成。龔明鑫指出，事實上台灣在未來3年，也準備做好數位轉型的基礎建設，在前瞻基礎建設2.0計畫裡，特別編列950億元投入數位轉型基礎建設，其中有490億元是針對5G基礎環境建設發展。科技部部長吳政忠在影片中指出，在疫情危機當中，台灣除了展現半導體與資通訊等科技產業實力，來支持全球數位經濟的發展外，更在半導體、資通訊安全、精準健康、先進網路、數位轉型及6G等前瞻科技，加強與產業界、學術界合作，加速投入，作為後疫情時代產業發展的重要基礎。吳政忠指出，最近有數十位矽谷與國際知名創業家與投資人相繼來台，證明台灣的優秀科技人才、完整的產業上下游、還有適當的市場規模與地理位置，已經成為國際最佳的創新發展和試驗場域之一。", "title": "王美花：落實投資台灣三大方案 今年底突破1兆元"}
{"summarization": "德國警方昨晚表示，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）一架客機緊急降落在首都柏林後，機上乘客已改搭另一架客機飛往波蘭。警方並未透露更多細節。", "article": "德國警方昨晚表示，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）一架客機緊急降落在首都柏林後，機上乘客已改搭另一架客機飛往波蘭。警方並未透露更多細節。德國在接獲炸彈威脅後，這架原定從愛爾蘭首都都柏林飛往波蘭克拉科夫（Krakow）的班機意外轉降德國柏林。這架搭載160人的客機在昨晚8時過後不久抵達柏林布蘭登堡布朗德機場（Berlin Brandenburg Airport），在停機坪上一直停留到今天凌晨。柏林警方發言人說，警方已完成安全檢查，「沒有發現任何危險」。她對法新社說：「乘客將搭乘備用飛機繼續前往波蘭的旅程。」但她並未對相關警報提供更多資訊。德國媒體報導，整架飛機都被清空，當局也對旅客行李進行搜查。機場發言人告訴「畫報」：「瑞恩航空班機通報空中緊急情況後，立即獲得降落許可。」警方發言人說：「這架飛機目前處於安全狀態。」一週前，白俄羅斯當局迫使瑞恩航空一架途經白俄的客機轉降首都明斯克，逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）。去年7月，瑞恩航空一架從愛爾蘭飛往波蘭的航班受到炸彈威脅，緊急降落英國倫敦，經搜尋後，機上並未發現任何可疑物品。", "title": "瑞恩航空接獲炸彈威脅迫降德國 警：未發現危險"}
{"summarization": "台北股市今天上漲197.57點，收17068.43點。6月電子期收821點，上漲10.80點，逆價差2.95點；6月金融期收1500點，上漲4點，逆價差6.65 點。", "article": "台北股市今天上漲197.57點，收17068.43點。6月電子期收821點，上漲10.80點，逆價差2.95點；6月金融期收1500點，上漲4點，逆價差6.65 點。6月電子期以821點作收，上漲10.80點，成交3553口。7月電子期以813.95點作收，上漲11.45點，成交7口。電子現貨以823.95點作收，上漲13.14點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.95點。6月金融期貨以1500點作收，上漲4點，成交1128口。7月金融期以1497點作收，上漲6.20點，成交3口。金融現貨以1506.65點作收，上漲6.05點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差6.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1100531", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "屏東縣政府接受彰化基督教醫院捐贈的可移動式「戶外正壓採檢站」，首站放在東港鎮大鵬灣濱海公園碼頭，東港社區採檢站預計明天啟動。", "article": "屏東縣政府接受彰化基督教醫院捐贈的可移動式「戶外正壓採檢站」，首站放在東港鎮大鵬灣濱海公園碼頭，東港社區採檢站預計明天啟動。縣長潘孟安表示，屏東縣東港鎮近日因親友群聚感染已有3名確診個案，為了找出潛藏感染源，儘早阻斷社區傳播鏈，呼籲符合資格的民眾儘快篩檢。潘孟安感謝彰基及時捐贈活動式戶外採檢站，短短2天內就設置完成，並感謝屏東縣醫師公會理事長江俊逸、護理師護士公會理事長賈佩芳號召熱血醫護進駐，協助篩檢站運作。縣府表示，可移動式篩檢站由貨櫃改造，具有3線同時採檢功能，可以大幅縮短民眾等待時間，且每名病人有獨立的隔板，並不會有交叉感染的疑慮。彰基院長陳穆寬表示，屏東天氣酷熱，採檢車內部採獨立正壓空調（氣體由外部導入，現場空氣只出不進），讓採檢的醫護不須穿著厚重防護衣，減輕醫護人員負擔；而且這座採檢站具有活動性，屏東有33個鄉鎮市，未來其他地區若須設採檢站，移動方便。縣府表示，東港社區採檢站停放在東港大鵬灣濱海公園碼頭，每天接受網路、電話預約及現場掛號，每天可服務200名民眾，自6月1日至6月4日每天上午8時30分至11時30分與下午1時至4時進行採檢。縣府表示，社區篩檢站的優先篩檢對象為東港南平里、東隆里里民；曾與確診者東港足跡有同時間重疊的鎮民；以及有上呼吸道或嗅味覺異常等疑似症狀的東港鎮居民都可前往進行篩檢。現場取號每班50個名額；網路預約每班20個名額，民眾可至屏東衛生局及縣府官網查詢；電話預約，每班為30個名額，專線是08-8325310，額滿為止。衛生局長施丞貴表示，今天下午3時起開放預約明天的採檢，提醒符合篩檢條件的東港鎮民必須佩戴口罩、持身分證與健保卡前往採檢，不可搭乘大眾運輸工具。有相關問題，請打08-7380208防疫專線。", "title": "彰基捐移動式戶外正壓採檢站 東港快篩站6/1啟用"}
{"summarization": "證交所統計，外資上週在集中市場買超新台幣70.15億元，偏好金融股，買超新光金最多，聯電則成提款機，為外資賣超張數最多的個股。", "article": "證交所統計，外資上週在集中市場買超新台幣70.15億元，偏好金融股，買超新光金最多，聯電則成提款機，為外資賣超張數最多的個股。台灣證券交易所今天發布新聞稿指出，外資於5月24日至28日在集中市場總買進金額為6039.43億元，總賣出金額為5969.28億元，買超為70.15億元。5月24日至28日外資自集中市場買超最多的是新光金，共計買超14萬1638張，陽明排名第2，買超張數達8 萬7028張，中信金（2891）買超5萬5429張，位居季軍。觀察外資賣超前3名，聯電成提款機，外資共計賣超7萬5412張，友達賣超4萬6933張，為賣超排行第2，群創賣超4萬5755張。外資上週總持有股票市值為22.8兆元，占全體上市股票市值44.21%，較5月21日22.07兆元，增加7291.42億元。統計今年初至5月28日止，外資總買進金額為9.3兆元，總賣出金額為9.6兆元，累計賣超為3589.26億元。", "title": "外資上週買超70.15億  新光金位居加碼週冠軍"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」結局全台139萬人同時收看、淚點滿滿，有消防員感謝劇組演出他們的生活，製作人湯昇榮在映後直播透露有人聯繫想投資第2季，「同安分隊」有望回歸。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」結局全台139萬人同時收看、淚點滿滿，有消防員感謝劇組演出他們的生活，製作人湯昇榮在映後直播透露有人聯繫想投資第2季，「同安分隊」有望回歸。「火神的眼淚」29日播出大結局，劇情延續上集娛樂場大火災情，讓首播平均收視燒出3.87佳績，奪下週六全國收視冠軍，myVideo持續坐穩週冠軍寶座，累積近300萬人肯定，在Netflix也奪得排行榜第一，PTT台劇版更一度破5000人同時在線討論結局。「火神的眼淚」結局播出後，製作人湯昇榮、李志薔、導演蔡銀娟及演員群也上線直播，引來許多消防員留言：「對很多人來說這是齣感動10集戲劇，但對於我來說，那是我的大半輩子」、「戲劇會完結，但我們的生活還要繼續」。蔡銀娟感動表示，希望大家持續關心台灣消防議題，近期也請多待在家，非必要不出門，就是對消防員最好的幫忙。湯昇榮透露已有人聯繫想投資、參與「火神的眼淚」第2季，「這也給了我們對於IP的建立很大的信心，希望可以有更多人一起進到產業內支持台灣戲劇IP的建立」。在結局中「領便當」、不幸在娛樂場救火殉職的劉冠廷也開玩笑說：「其實我在做角色筆記時，有備註林義陽是雙胞胎，下一季我可以用雙胞胎的身分回來。」另外，在結局中，溫昇豪的妻子柯奐如因不能接受他繼續消防員工作選擇，帶著小孩離開，讓不少網友稱溫昇豪為「婚姻失和專業戶」。溫昇豪認為全劇就是不斷強調換位思考，劇中的妻子和小孩其實都無罪，只是需要一個依靠，但妻子希望自己轉職時機點，正是分隊氣氛最低迷之際，「邱漢成（溫昇豪角色名）因為內心沒辦法丟下同袍情，所以才會選擇了留在分隊，但邱漢成與妻子之間其實也算是一個開放性的結局，兩人並沒有說死直接離婚，也沒有說邱漢成不會回去挽回家庭，觀眾也可以想像、猜測一下他們未來的發展」。在娛樂城大火受重傷的林柏宏，也在全劇尾聲回到分隊的天台，點起一根菸給好友劉冠廷，讓不少觀眾流下眼淚。林柏宏表示：「天台是他們最常一起抽菸聊天的地方，也是義陽（劉冠廷角色名）曾經給過志遠（林柏宏角色名）力量的地方。為兄弟點一支菸，就像是義陽從來沒有離開過，志遠也永遠不會忘記義陽。本來我也擔心，義陽的殉職對敏感的志遠肯定是很大的衝擊，但這一次，希望志遠能將這份感念化成力量，用義陽的精神繼續在消防工作上前進。」", "title": "火神的眼淚結局139萬人飆淚 製作人曝第2季有望[影]"}
{"summarization": "日本經濟產業省代表3月拜訪資策會交流，相關報告5月正式出版；資策會建議日本可考慮與地緣親近的台灣合作，共同推動亞洲數位轉型Asia DX（Digital Transformation）。", "article": "日本經濟產業省代表3月拜訪資策會交流，相關報告5月正式出版；資策會建議日本可考慮與地緣親近的台灣合作，共同推動亞洲數位轉型Asia DX（Digital Transformation）。資策會指出，數位轉型團隊成果獲得日本經濟產業省關注，3月經產省委由安永聯合會計師事務所來訪，與資策會執行長卓政宏交流。資策會表示，此次拜訪行程源自於日方推行AsiaDX （ADX）計畫，希望找出日本與亞洲新興市場企業共創新事業的可行性，透過安永訪談及彙整東南亞國協（ASEAN）及印度面臨的社會課題，彙整日本與先進國家的DX相關政策，更對地緣親近的台灣進行大規模訪談。資策會表示，相關交流報告已在5月份正式出版，建議日本可考慮與台灣合作，共同推動Asia D；此外台灣企業多半因市場需求而創業，與日本創業以技術力為主截然不同，可融合台日雙方的優點與需求。資策會執行長卓政宏受訪時指出，COVID-19疫情加速部分數位轉型進程，他以醫療領域舉例指出，遠端診斷將漸成主流，隨著需求快速增加，許多數位技術將被廣泛應用。訪談過程中，卓政宏也介紹資策會在金管會與金融總會指導下所營運的金融科技創新園區（FinTechSpace ），以及資策會協助台灣醫療、農業等領域的數位轉型成果。", "title": "與日本經產省交流 資策會建議共推Asia DX"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌28日邀促轉會主委楊翠與專任委員林佳範及兼任委員許雪姬到行政院，當面表達惋惜與感謝之意，尊重3人的決定，勉予同意辭職，並肯定及感謝3人的奉獻與辛勞。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌28日邀促轉會主委楊翠與專任委員林佳範及兼任委員許雪姬到行政院，當面表達惋惜與感謝之意，尊重3人的決定，勉予同意辭職，並肯定及感謝3人的奉獻與辛勞。促進轉型正義委員會今天指出，楊翠、林佳範、許雪姬因個人生涯規劃，於日前向行政院提出辭呈，並於28日經蘇貞昌核定；主任委員遺缺，於新任主任委員接任前，由副主委葉虹靈代理。羅秉成表示，楊翠、林佳範及許雪姬基於個人因素提出書面辭呈，行政院已表達慰留之意。蘇貞昌在上週五（28日）特別邀請楊翠等3人到行政院，當面表達惋惜與感謝，並聽取相關建言及意見。羅秉成指出，最後蘇貞昌尊重3名委員的決定，勉予同意辭職，蘇貞昌非常肯定及感謝3名委員的奉獻與辛勞，並指定由葉虹靈代理主委一職，並期許及嘉勉促轉會全體員工繼續為轉型正義共同努力。", "title": "政院：蘇貞昌勉予同意楊翠辭職 感謝奉獻與辛勞"}
{"summarization": "這兩天滯留梅雨鋒面影響，讓高雄市甲仙攔河堰川流量提升，並支援台南每日約6萬噸自來水。依地面水、伏流水等水源調度，已可穩定供應全市每日所需135~139萬噸用水所需。", "article": "這兩天滯留梅雨鋒面影響，讓高雄市甲仙攔河堰川流量提升，並支援台南每日約6萬噸自來水。依地面水、伏流水等水源調度，已可穩定供應全市每日所需135~139萬噸用水所需。高雄市政府水利局表示，甲仙攔河堰川流量提升，引入南化水庫水量達60.4萬噸，支援台南每天約6萬噸自來水；高屏堰川流量也由3.9cms提升至17cms。在努力新闢鑿井地下水及伏流水等多元水資源開發下，目前高雄市取水正常、供水穩定。依水利局水利養護科數據，高屏堰現況可供引水量約70萬噸，7處伏流水井平均每日共可供應50萬噸；與中央合作開鑿共62口抗旱水井也如期於5月底前送水，增加每日約12.6萬噸水量。再加上鳳山水庫每天平均約30萬噸供應產業用水，可供自來水公司依地面水、伏流水、地下水及湖庫水等水源調度，已可穩定供應全市每日所需135~139萬噸用水量，也可支援台南用水，穩定南部地區供水。", "title": "高雄水情轉穩定 每日持續供水台南6萬噸"}
{"summarization": "立法院會今天修正通過紓困條例部分條文。行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃及立委支持，及時通過修法；6月3日將提出特別預算案，並宣布各種紓困方案具體內容。", "article": "立法院會今天修正通過紓困條例部分條文。行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃及立委支持，及時通過修法；6月3日將提出特別預算案，並宣布各種紓困方案具體內容。立法院會今天三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至西元2022年6月30日止。羅秉成表示，蘇貞昌第一時間得知立法院三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第11 條、第19條修正草案，特別感謝游錫堃、立法院副院長蔡其昌及立法委員的支持，共同為全國疫情防治及國人同胞健康維護努力，及時通過修法，協助需要紓困的產業與民眾。羅秉成說，行政院將在6月3日的行政院會，提出特別預算案送請立法院審議，並統一完整對外宣布各種紓困方案的具體內容。羅秉成表示，為使相關緊急紓困措施能夠儘速協助需要的產業及民眾，除這次新增的孩童家庭防疫補貼，預計在6月15日起發放外，其他的紓困措施，凡符合資格且既有帳戶者，原則上都從6月4日統一開始發放或受理。羅秉成指出，這次紓困作業為避免群聚，就去年已符合資格的紓困對象，將直接匯入金融帳戶；另新增對象部分，政院也已要求各部會儘速規劃相關線上申請的作業流程及執行細節，並簡化審查流程，以降低臨櫃申請的人流。羅秉成說，針對可能臨櫃的民眾，政院也請公股行庫以及各部會輔導各民間金融單位，除做好臨櫃受理服務外，也要加強人流管制等防疫措施。羅秉成表示，呼籲民眾在疫情三級警戒期間，如果非急迫需要，請勿外出臨櫃辦理，或到ATM領款，也不要急於一時外出刷摺，降低群聚感染的風險。", "title": "政院：感謝立院通過紓困條例 6/3提特別預算案"}
{"summarization": "疫情嚴峻，醫師公會全國聯合會理事長邱泰源今天表示，醫界齊心抗疫，建立分級分流醫療防疫體系，社區醫療群已有2000多名基層醫師熱血報名，投入採檢、疫苗接種與病患照顧。", "article": "疫情嚴峻，醫師公會全國聯合會理事長邱泰源今天表示，醫界齊心抗疫，建立分級分流醫療防疫體系，社區醫療群已有2000多名基層醫師熱血報名，投入採檢、疫苗接種與病患照顧。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫院人力緊繃，承受很大壓力。邱泰源強調，全台5.2萬名醫院與基層醫師必須攜手合作，做好分級分流。邱泰源說，上週已號召上萬名基層醫師，從4大面向投入抗疫，耳鼻喉科醫學會支援社區採檢，精神醫學會加強身心調適，兒科醫學會領軍組成最溫馨的疫苗接種體系。此外，為讓慢性病、癌症、洗腎等病患照顧不中斷，在SARS後組成的社區醫療群就扮演要角，可分擔醫院醫療人員重擔，協助照顧患者。邱泰源說，目前全台有近700個社區醫療群，約7000名基層醫師參與，根據家庭醫學會初步調查，就有2000多人自願投入協助防疫，包含用遠距視訊關懷居家隔離或集中檢疫場所民眾，或協助採檢、疫苗接種事宜。第一線人員齊心抗疫，邱泰源說，安全防護配套與充足的後勤資源是政府的責任，醫師公會也會盡力爭取落實，呼籲醫界此時要不分層級、科別或地域，與政府共同防疫守護台灣。", "title": "醫界齊心 邱泰源：診所助醫院分級分流醫療防疫"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，半導體晶圓封測廠精材證實1名員工確診，另2 人近距離接觸立即進行居家自主健康管理、依照相關防疫措施辦理，並完成公司廠區消毒清潔，不影響公司營運及生產。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，半導體晶圓封測廠精材證實1名員工確診，另2 人近距離接觸立即進行居家自主健康管理、依照相關防疫措施辦理，並完成公司廠區消毒清潔，不影響公司營運及生產。電子和科技公司陸續傳出有員工確診COVID-19，精材今天下午證實，28日確認有1名員工確診，這名員工依相關單位指示進行隔離及後續醫療，公司將持續關切並提供相關諮詢與協助。精材指出，第一時間追溯公司內部接觸史後，與這名確診員工有近距離接觸者計2名員工，立即進行居家自主健康管理並依照相關防疫措施辦理。公司將持續積極配合政府防疫政策及疫調，為保護個資並遵循法規，相關細節以政府公開資訊為主。精材表示，已立即完成特定場域消毒，並加強公司所有廠區的消毒及清潔；相關事件不影響公司營運及生產。精材指出，公司以防疫安全及保護員工健康為首要考量，除嚴格遵守政府防疫相關規定外，公司已依部門組織特性升級防疫措施，執行分組分流及居家辦公等營運模式，並密切關注疫情變化及政策進行調整。", "title": "精材證實1員工確診 2人居家健康管理"}
{"summarization": "英國政府打算放棄將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗護照作為大型活動入場前提的作法。", "article": "英國政府打算放棄將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗護照作為大型活動入場前提的作法。報導指出，檢討COVID-19疫苗接種狀況證明的英國官員認為，透過修法讓英國實施疫苗接種證明制的作法無望。政府發言人聲明指出，仍在檢討COVID-19疫苗接種證明制，尚未做出決定。包括保守黨、在野黨議員及民權團體在內，各界對疫苗證明制的懷疑聲浪亦趨升高，首相強生（Boris Johnson）上月也指出疫苗證明制恐招致道德問題。", "title": "疫苗護照惹議 傳英擬取消"}
{"summarization": "西非國家奈及利亞官員表示，中部一所伊斯蘭神學院數十名學童遭闖入的槍手擄走，是這個人口眾多國家一連串學童遭集體綁架事件的最新一起。", "article": "西非國家奈及利亞官員表示，中部一所伊斯蘭神學院數十名學童遭闖入的槍手擄走，是這個人口眾多國家一連串學童遭集體綁架事件的最新一起。法新社報導，地方政府推文表示，攻擊案發生當下，位於尼日州（Niger）這所學校內有約200名孩童，還說被擄走的孩童「人數尚未查證」。西北部一所大學14名先前遭到綁架40天的學生昨天甫獲釋。尼日州警方發言人艾比歐頓（Wasiu Abiodun）表示，攻擊者騎機車來到小鎮泰吉納（Tegina），開始亂槍掃射，導致1名居民喪命，另有1人受傷，接著綁架薩利胡．唐科伊斯蘭學校（Salihu Tanko Islamic School）學童。一名要求不具名的學校官員表示，攻擊者起初帶走100多名孩童，「但後來送回一些他們認為太小的小孩，年齡介於4到12歲間」。州政府在一連串推文中表示，攻擊者已釋放11名「太小且無法步行太遠」的學童。州政府在後續推文中補充表示，州長貝洛（Sani Bello）已指示「安全機構盡速帶回孩童」。 ", "title": "奈及利亞再傳集體綁架 數十名學童遭擄"}
{"summarization": "日本女網好手大坂直美以保持心理健康為由，缺席法網賽後記者會，西班牙男網名將納達爾和當今球后巴蒂被問到對此事的看法時說，他們認為選手有義務接受媒體訪問。", "article": "日本女網好手大坂直美以保持心理健康為由，缺席法網賽後記者會，西班牙男網名將納達爾和當今球后巴蒂被問到對此事的看法時說，他們認為選手有義務接受媒體訪問。大坂直美今天在法網女單首輪以6比4、7比6（7/4）淘汰羅馬尼亞對手提格（Patricia Maria Tig），賽後並未出席記者會，遭4大滿貫賽主辦單位罰款1萬5000 美元（新台幣41.5萬元），且被警告若持續不履行受訪義務，恐會失去法網和未來大滿貫賽的出賽資格。23歲的大坂直美日前已表明將拒絕履行球員受訪義務，理由是記者會有害她的心理健康。大坂直美今天賽後在場上有短暫受訪，但沒有出席賽後記者會。她爭議性舉動促使4大滿貫賽董事會發布聯合聲明，警告她說，若不重新考慮立場，恐將面臨嚴重制裁。他們說：「做為體育賽事，最重要的莫過於確保沒有選手握有不公平優勢，凌駕於其他選手之上。很遺憾的，此例之中，情況正是如此，因為一位選手拒絕花時間盡媒體義務，而其他選手全都遵守承諾。」而大坂直美則是在社群媒體推特（Twitter）發出一篇似是回應的推文：「憤怒即是欠缺理解。改變使人感到不適。」大坂直美的作法，其他選手有話要說。坐擁20座大滿貫冠軍的納達爾（Rafa Nadal）先前受訪時說，他尊重大坂直美的決定，但也贊同媒體推廣運動的重要性。女網世界排名第1的澳洲好手巴蒂（Ash Barty）表示，她將接受媒體訪問視為工作的一部分。「我無法對大坂直美的感受或所做的決定評論。當然記者會有時候不好應付，但不至於對我造成困擾。」日本網球一哥錦織圭說：「這不是好事，但我能理解她的情況。所以這是好事也是壞事。」大坂直美的經紀公司沒有立即回應置評要求。大坂直美先前在推特宣布抵制記者會時，曾說希望她繳交的「巨額」罰款，可以捐給相關心理健康慈善團體。", "title": "大坂直美缺席賽後記者會 納達爾和巴蒂聲援媒體"}
{"summarization": "針對廢紙容器補貼費擬調降一事，包含回收、造紙同業工會發表聯合聲明齊聲反對。環保署表示，與國內處理紙容器的業者共3家，已於28日開會取得共識，規劃6月起降幅減半、8月再完全調降。", "article": "針對廢紙容器補貼費擬調降一事，包含回收、造紙同業工會發表聯合聲明齊聲反對。環保署表示，與國內處理紙容器的業者共3家，已於28日開會取得共識，規劃6月起降幅減半、8月再完全調降。環保署日前召開「應回收廢容器回收清除處理補貼費率修正草案」業者公聽會，擬調降廢紙餐具、廢鋁泊包、廢紙盒包等相關補貼費率。廢紙餐具從每公斤7.25 元降調至5.69元；廢鋁泊包、廢紙盒包則是從每公斤7.25降至5.91元；預計6月1日公告實施。中華民國資源回收推廣協會、社團法人中華全民環保回收協會、台灣區造紙工業同業公會等3大公協會今天發表聯合聲明，請環保署暫緩調降紙容器回收處理補貼費率並審慎評估。聲明指出3項原因環保署此次調降費率的原因顯然與資源回收基金虧絀有關，基管會應積極補強和擴大處理費徵收來源以挹注基金。環保署回收管理基金管理會執行秘書顏旭明告訴中央社記者，目前全台紙容器後端處理業者共3家，環保署在28日時與他們再次開會討論意見，3家業者對於國際紙漿大漲、補貼縮減也取得共識。顏旭明轉述，3家業者也表示，雖然同意補貼縮減，但希望政府能多給一些緩衝的時間，因此環保署原訂6月降幅一次到位，現在考慮6月起先調降一半，8月1日正式調降至前述金額。遭指是因基金虧絀才調降補貼，顏旭明強調，基金管理會有費率審議委員會，討論各項回收物費率；調整補貼是希望不要受國際行情太大影響，上漲時有超額獲利、下跌時又有損失，用意是在維持回收系統的穩定、合理的利潤範圍。顏旭明說，為維護第一線資收個體戶的衛生安全，也補助各地方政府添購口罩、護目鏡等防疫物資，希望保障從業人員的健康。", "title": "環保署：廢紙容器回收補貼  6月降幅擬減半"}
{"summarization": "內政部今天說，受疫情影響，許多海外民眾不便返國，超過2年未入境，依法遭遷出戶籍；但只要出境未逾4年，一回國立即可參加健保，其他相關權益政府都有因應措施，可確保海外民眾權益。", "article": "內政部今天說，受疫情影響，許多海外民眾不便返國，超過2年未入境，依法遭遷出戶籍；但只要出境未逾4年，一回國立即可參加健保，其他相關權益政府都有因應措施，可確保海外民眾權益。內政部透過新聞稿指出，依戶籍法規定，出境2年會將戶籍遷出，以落實戶籍管理制度。行政法院曾有判例表示，遷徙是事實行為，遷徙登記應依事實認定。因此當事人既然人在國外，則應依事實辦理遷出登記。內政部說，但民眾不必擔心，戶籍被遷出者仍具有中華民國國民身分，未來只要持中華民國護照，或入國證明文件入境後，就可辦理遷入登記。內政部表示，對於海外民眾戶籍遷出後，恐影響健保、國民年金與勞工保險的老年給付、個人綜合所得稅率、地價稅率等，包括僑委會、衛生福利部、勞動部、財政部及內政部等已開會協調，相關權益都不會受影響，請民眾放心。健保方面，內政部指出，民眾出境如果未超過4年，回台後可馬上恢復戶籍和健保。如果超過4年才回台，一般須等待6個月後再加保，但只要設籍後找到受僱單位，便可立即加保，無須等待。內政部表示，國保、勞保、課稅等權益，相關業務主管機關都有因應作為，例如國民年金的老年給付，可向駐外館處申請開立驗證「身分或居住相關證明文件」，郵寄到勞動部勞保局審查後，就會照常給付。內政部說，民眾如有相關問題，可進一步向各業務主管機關洽詢，確保自身權益。", "title": "內政部：出境逾2年遭遷出戶籍 相關權益不受影響"}
{"summarization": "美國的新型冠狀病毒專家霍泰茲今天表示，愈來愈多專家呼籲全面查明COVID-19起源，否則未來還會有COVID-26、COVID-32；但他也強調需借重科學調查而非情報工作。", "article": "美國的新型冠狀病毒專家霍泰茲今天表示，愈來愈多專家呼籲全面查明COVID-19起源，否則未來還會有COVID-26、COVID-32；但他也強調需借重科學調查而非情報工作。美國貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）小兒科學、分子病毒學和微生物學教授兼病毒專家霍泰茲（Peter Hotez）接受美國國家廣播公司（NBC）電視節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時表示，為預防日後再爆發大流行病，「絕對有必要」就病毒起源得出確切結論。他說：「除非我們徹底了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的起源，否則未來還會有COVID-26、COVID-32。」雖然各界普遍認為疫情起源於武漢，但病毒究竟源出自然界或是從武漢病毒研究所外逸，一直存有爭論。美媒最近引述先前未公開的美國情資報告，再次將引發這場蔓延全球的疫情矛頭指向武漢實驗室，而非源於自然。紐約時報指出，美國總統拜登26日下令情報單位調查COVID-19起源，要求在90天內提出報告。拜登希望藉由清查尚未檢視的情資，讓美國對疫源能有更明確的結論。世界衛生組織（WHO）與中國今年初進行的病毒聯合溯源調查，認定病毒逸自實驗室的理論「極不可能」，但許多批評者認為調查沒能廣泛取得論斷疫源的必要資訊。不過霍泰茲認為情報圈的過濾可能也拿不出太多新資訊，「因為美國已竭盡所能地推動相關情蒐」；他認為世界仍須對病毒溯源展開新的科學研究，且絕大部分還是要去中國。霍泰茲指出，目前主流理論的「源出自然說」固已有眾多資料，但仍需一支由科學家、流行病學家與病毒學家組成的獨立團隊，進到中國6個月到1年，才有辦法解開COVID-19起源之謎，這支團隊需能訪談當地科學家、檢查實驗室筆記本，以釐清實驗室外逸論的可能。他也坦言若無中國配合，就做不到前述的理想狀況，必要時需對中國施加極大壓力，包括可能的制裁，以不受限地取得資料。哈佛大學陳曾熙公共衛生學院（Harvard T.H. Chan School of Public Health）流行病學教授利普西奇（Marc Lipsitch）28日接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，他認為病毒起源最有可能仍為源出自然界，或是一項出發點良善的實驗因安全意外致病毒逸出，而非惡意實驗甚至蓄意製造疫情。對於川普政府時期的疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）3月時稱不認為病毒會不明就裡從蝙蝠跑到人身上，指「源出自然說」不合理，利普西奇直言對方是胡說，因為SARS病毒就是從蝙蝠透過中介動物感染到人類，過去完全有前例。", "title": "美專家：病毒起源不查明 未來還有COVID-26、32[影]"}
{"summarization": "一名年約40多歲男子今天上午9時許，獨自走進新北市新店區中正路上的披薩店，並拿出預藏的刀械恐嚇，搶劫店內約25萬元現金得手，隨後搭計程車逃離，警方擴大偵辦中。", "article": "一名年約40多歲男子今天上午9時許，獨自走進新北市新店區中正路上的披薩店，並拿出預藏的刀械恐嚇，搶劫店內約25萬元現金得手，隨後搭計程車逃離，警方擴大偵辦中。新北市新店警分局上午9時許獲報，指稱中正路上的達美樂披薩店遭搶劫，38歲王姓女店長當時正在店內準備開店事宜，一名身穿灰色上衣的男子步入店內揚言要找店長，接著竟關上店門並亮出刀械恐嚇，搶劫店內約新台幣25萬元現金。警方調查發現，男子得手後還以自備的抹布將店內及門把等處指紋擦拭掉，隨後搭乘計程車逃離。警方目前組成專案小組，正沿途調閱監視器追緝。", "title": "新北男闖披薩店亮刀 搜刮25萬元現金搭小黃逃離"}
{"summarization": "投資人關注本週將出爐的全球經濟指標數據之際，今天紛紛獲利了結，使得上週最後一個交易日收漲的日本東京股市終場收跌。", "article": "投資人關注本週將出爐的全球經濟指標數據之際，今天紛紛獲利了結，使得上週最後一個交易日收漲的日本東京股市終場收跌。日經225指數下跌289.33點或0.99%，收28860.08點。東證股價指數（Topix）下挫24.46點或1.26%，收1922.98點。", "title": "獲利了結賣壓拖累 日股收跌"}
{"summarization": "國內疫情蔓延，血氧機成為自我健康監測的新熱門醫材。醫材大廠泰博科技表示，原本要出貨日本的血氧機，將先供應台灣，目前公司的庫存量約8萬台，也已經增產因應此波急單需求。", "article": "國內疫情蔓延，血氧機成為自我健康監測的新熱門醫材。醫材大廠泰博科技表示，原本要出貨日本的血氧機，將先供應台灣，目前公司的庫存量約8萬台，也已經增產因應此波急單需求。泰博表示，目前單班月產能10萬台，會先提供政府機關、各級醫院及通路緊急拉貨，增產部分將在6月初即可完成供貨。血氧機因開發期長、生產工序繁複，且精準度要求高，過去為較冷門醫材，泰博科技則為國內主要的製造商。目前個人用指尖型血氧機的市場單價，依照規格不同，約落在新台幣3500元至4500元左右，屬於高利基醫療器材。針對疫情持續蔓延，泰博科技表示，將提供企業防疫方案，包含結合泰博科技所開發的遠距醫療系統、非接觸體溫量測及血氧監測系統、抗原快篩篩檢、網路實聯制與員工打卡系統，以保障企業運作不受疫情干擾。至於近來同樣需求量暴增的快篩試劑，泰博今天公布其威創VTrust抗原快篩試劑最新數據，分別於部立桃園醫院及亞東醫院進行的測試數據表現優於其他廠牌，已正式導入急診室使用，並啟動企業快篩防疫方案。", "title": "血氧機需求大 泰博：優先供應台灣增產因應急單"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多醫護人員面臨有家歸不得的難題。中租企業今天宣布，旗下成旅飯店明天起到6月30日，每天共提供60間客房讓醫護免費住。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多醫護人員面臨有家歸不得的難題。中租企業今天宣布，旗下成旅飯店明天起到6月30日，每天共提供60間客房讓醫護免費住。目前許多醫護人員下班後，擔心回家會增加家人感染風險而不願回家，或面臨租屋被退、來自外縣市支援的醫護宿舍不足，沒有空間可以休息。中租企業宣布，旗下成旅觀光連鎖飯店發起「挺醫護．衛台灣」行動，6月1日起至30日，每天提供60間客房，給醫護人員免費入住，向抗疫鬥士致敬。成旅觀光董事長黃炳彰表示，成旅觀光的蘆洲館、永和館、花蓮館等3處飯店，明天起至6月30日，各館每天免費提供20間客房，一人一室，讓醫護人員有個安心歇息的地方，好好休息一晚、吃一頓早餐，養足體力與精神後，再出發為大眾服務。中租企業說，醫護人員若有住宿需求，可直接致電至成旅晶贊飯店洽詢與登記，現場檢核身分證件及工作證即可免費入住。", "title": "成旅飯店挺醫護  3家共60間客房免費住"}
{"summarization": "慈濟基金會今天在臉書上表示，首波投入新台幣10億元防疫暨紓困共渡難關；在政策允許下協尋管道、捐購疫苗；並提供醫療類防疫物資。", "article": "慈濟基金會今天在臉書上表示，首波投入新台幣10億元防疫暨紓困共渡難關；在政策允許下協尋管道、捐購疫苗；並提供醫療類防疫物資。慈濟指出，疫情陸續爆發後，基金會啟動防疫暨紓困計畫，包含依政策規定作業流程協尋管道、捐購疫苗，並提供醫療類防疫物資，同時照護超過2萬5000戶的弱勢家庭。慈濟表示，對於購買歐美原廠疫苗來幫助台灣的防疫行動一直都很關注，已努力接觸多種管道，希望協尋購買世界衛生組織認證的疫苗進行捐贈，並符合政府的規定和作業流程，目前仍在多方努力中。慈濟說，在是否能取得疫苗合法進口的不確定因素中，也在思考疫苗捐贈的備案做法，若有明確的進展，會即時向社會大眾說明。除了武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗捐購評估之外，慈濟指出，自疫情爆發後，立即啟動關懷機制，提供各警消、醫療、縣市政府的各類防疫物資需求，並針對日益吃緊的醫療負擔，全力採購500台製氧機、30台呼吸器、搭建30座篩檢站、60萬快篩試劑、2萬件防護衣、8萬只N95口罩、15萬個防疫面罩等醫療類防疫物資。慈濟也特別感謝聯電公司捐贈160萬只手套，全數提供全台各地醫療院所及第一線警消人員使用。此外，慈濟也關心全台弱勢家庭學子的居家線上學習，提供5000台筆記型電腦以及超過4萬個4G分享器，讓學子能好好學習；針對受疫情影響的2萬5000戶弱勢家庭提供急難救助金，並持續擴大提供弱勢家庭急難紓困，及一個月生活所需的「安心生活箱」或生活物資卡。慈濟表示，台灣面臨這一波嚴峻的疫情危機，盼望全民同心共濟，一起守護你我生命安全與健康。", "title": "慈濟投入10億元防疫紓困 盼政策允許捐購疫苗"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，守護人民的健康絕對是執政團隊最大的責任，雨會停，疫情會散，但對立和猜忌無助於解決眼前的疫情挑戰；很多民眾留言鼓勵、批評及鞭策，「我們很感謝，也一定會改進」。", "article": "副總統賴清德今天說，守護人民的健康絕對是執政團隊最大的責任，雨會停，疫情會散，但對立和猜忌無助於解決眼前的疫情挑戰；很多民眾留言鼓勵、批評及鞭策，「我們很感謝，也一定會改進」。賴副總統今天透過臉書貼文指出，一早各地都有雨，一則以喜，一則以憂。喜的是，旱象稍微解除。憂的是，造成部分災情。他說，無論在野還是執政，大家為土地、為人民的努力與憂慮都是一樣的。無論是疫情還是災情，在同一塊土地上，大家共同面對。「無論是疫苗還是醫療，人民的心聲，我們理解也同意」。賴副總統表示，因應每天不斷的疫情變化，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及所有執政、防疫團隊，皆竭盡所能，不足之處，一直在努力。他指出，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分修正案三讀通過，這是不分黨派朝野立委共同努力的結果，感謝所有立委的支持與辛勞，為受疫情之苦的各行各業一解燃眉之急。副總統表示，守護人民的健康絕對是執政團隊最大的責任，雨會停，疫情會散，但對立和猜忌無助於解決眼前的疫情挑戰。很多民眾留言鼓勵、批評及鞭策，「我們很感謝，也一定會改進」。", "title": "賴副總統：對立猜忌無助抗疫  批評鞭策必改進"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，花蓮縣長徐榛蔚存款新台幣713萬餘元，但有債務5989萬餘元；雲林縣長張麗善存款2955萬餘元，較上次申報時的5289萬餘元，減少逾2300萬元。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，花蓮縣長徐榛蔚存款新台幣713萬餘元，但有債務5989萬餘元；雲林縣長張麗善存款2955萬餘元，較上次申報時的5289萬餘元，減少逾2300萬元。監察院今天公布第178期廉政專刊，內有多名縣市首長的財產申報內容。徐榛蔚與配偶無黨籍立委傅崐萁申報資料中，持有2筆位在花蓮的土地、1筆建物，另信託2筆位在台北市大安區的土地及1筆建物，以及信託總價額187萬630元的股票。存款713萬8634元，有價證券總價額2萬9850元，債務5989萬3781元，主要為購置不動產。張麗善申報資料中，有3筆位在雲林縣的土地及1筆建物，另交付信託8筆土地及5筆建物，分別位在台北市士林區、雲林縣及嘉義縣；有一輛BMW重機；存款2955萬1725元，較108年3月申報時的5289萬968元，減少近2334萬元。張麗善另有債務695萬8192元，為週轉金及其他貸款，與上次申報時的債務1326萬879元相較，已還款約630萬元。台東縣長饒慶鈴持有1筆位在新北市中和區的土地及2筆建物，另交付信託2筆土地及3筆建物，分別位在台北市中正區及台東市。存款685萬419元、債務2970萬4533元為房貸。另有總價額129萬3760元的國內上市櫃股票交付信託。嘉義市長黃敏惠的申報資料中，有1筆位在台北市士林區的土地及4筆建物，存款202萬4654元，另有債務1449萬1792元為購置不動產及週轉金，與上次申報時的債務1649萬9997元相比，減少約200萬元。新竹縣長楊文科申報3筆位在新竹市的土地及2筆建物，都已交付信託；存款1675萬7275元，有價證券總價額131萬6070元；另持有總價額323萬1560元的國內上市櫃股票，包括台塑化、華南金控、台化等，已交付信託。新竹市長林智堅的申報資料中，有2筆位在苗栗縣的土地、3輛汽車，與108年11月時申報相同；存款243萬3470元，較上次申報的152萬9141元，增加約90萬元。嘉義縣長翁章梁持有7筆位在嘉義縣的土地、4筆建物，存款624萬5277元，上次申報時有159萬9055元房貸，這次申報時已經沒有債務。屏東縣長潘孟安持有1筆位在屏東的土地及1筆建物，存款758萬542元，債務138 萬9710元為房貸。", "title": "縣市長財產 徐榛蔚背債6千萬張麗善存款少2千萬"}
{"summarization": "總裝機容量僅次於三峽大壩。", "article": "總裝機容量僅次於三峽大壩。新華社與央視新聞表示，位於雲南和四川交界處的金沙江幹流之上，裝機總容量1600萬千瓦，居世界第二，僅次於三峽工程。白鶴灘水電站從2010年開始籌建，2017年4月開始澆築，其最大壩高289公尺，大壩主體混凝土澆築總方量達800萬立方公尺。報導說，開始澆築以來沒有產生過一條溫度裂縫，代表中國已完全掌握大體積混凝土溫控防裂關鍵技術。白鶴灘水電站的水庫庫容為206", "title": "白鶴灘水電站7月發電  裝機容量僅次三峽大壩"}
{"summarization": "高雄港39號碼頭海面今天被民眾發現一具女浮屍，港務警察總隊打撈上岸後確認婦人無身分證件，初判已死亡1天；目前已報請法醫相驗，也呼籲民眾家中若有失蹤人口可出面指認。", "article": "高雄港39號碼頭海面今天被民眾發現一具女浮屍，港務警察總隊打撈上岸後確認婦人無身分證件，初判已死亡1天；目前已報請法醫相驗，也呼籲民眾家中若有失蹤人口可出面指認。高雄港務警察總隊下午指出，中午11時30分左右接獲民眾通報，在高雄港39號碼頭海面發現一具浮屍，經打撈上岸發現婦人上身著白底碎花T恤、桃紅色長袖薄外套、下半身穿深色長牛仔褲、黑色五指短襪、短筒粉紫色鞋面的休閒布鞋。警方從外觀初判，婦人年齡約60到75歲間，但因婦人身上無身分證件，只能先報請高雄地檢署檢察官偕同法醫，前往高雄市立殯儀館相驗遺體，初判婦人已死亡約1天。港務警察總隊也呼籲，民眾若家中有失蹤人口或知道有失蹤人口與遺體特徵相符者，可迅速和港務警察總隊聯繫。", "title": "高雄港碼頭海面發現無名女浮屍 警籲家屬指認"}
{"summarization": "精誠資訊旗下雲服務品牌GARAOTUS於今天開展的2021台北國際電腦展中，首度發表結合人工智慧及高效能運算的大氣服務方案架構，可協助全球面對氣候暖化等環境問題。", "article": "精誠資訊旗下雲服務品牌GARAOTUS於今天開展的2021台北國際電腦展中，首度發表結合人工智慧及高效能運算的大氣服務方案架構，可協助全球面對氣候暖化等環境問題。精誠發布新聞稿指出，現階段GARAOTUS將著重於協助台灣加速發展氣象科學研究，未來計劃將相關服務應用推廣至亞太各地。精誠表示，GARAOTUS憑藉過去在智慧醫療領域的技術應用，以及與災防領域相關機構的合作經驗，將技術架構延伸應用在大氣領域，並首度於台北國際電腦展（Computex）線上展發表大氣服務方案架構（Atmospherics as a Service）。根據精誠說明，大氣服務方案架構透過設計大氣領域研究的MLOps（機器學習作業），整合大氣模型的服務應用層，可提升運算時間與驗證預測結果，協助全球共同面對因氣候暖化對環境造成的影響，以及間接造成的缺水與缺電等民生問題，包括地震及海嘯等天然災害。", "title": "精誠發表大氣服務方案架構 加速氣象科學研究"}
{"summarization": "刑事局今天宣布，旗下數位暨資安鑑識實驗室經TAF審核通過 Windows程式行為分析認證，也是全球首個獲認證的執法機關，可溯源偵查駭客來源與阻斷攻擊。", "article": "刑事局今天宣布，旗下數位暨資安鑑識實驗室經TAF審核通過 Windows程式行為分析認證，也是全球首個獲認證的執法機關，可溯源偵查駭客來源與阻斷攻擊。刑事局今天發布新聞稿表示，數位暨資安鑑識實驗室28日經全國認證基金會（TAF）審核通過ISO/IEC 17025 「Windows程式行為分析」認證，率先成為全球第一個獲得此認證的執法機關，也是目前唯一通過這項認證的實驗室。刑事局說並在國家安全局及行政院資通安全處指導與協助下開始進行。由於全世界尚無任何一個實驗室通過此認證項目，刑事局說，此認證程序所必要的能力試驗之實驗室間比對，由惡意程式分析經驗豐富的行政院國家資通安全會報技術服務中心共同參與，並獲得全國認證基金會的認可通過。由於常見駭客攻擊，像是社交工程電子郵件、木馬病毒或勒索軟體等，都是透過惡意程式進行破壞電腦系統檔案或與遠端中繼站連線進行控制或竊取資料。刑事局說，Windows程式行為分析即為應用於資安事件調查中的惡意程式分析。刑事局指出，資安鑑識實驗室將Windows程式行為分析分為3階段，包括「準備工作、檔案行為分析、網路連線分析」。此標準化分析方法經ISO/IEC 17025認證通過，為全球首創。刑事局表示，藉此不僅可瞭解惡意程式對作業系統的影響、感染方式與破壞程度，更可分析異常對外連線情形，進而溯源偵查駭客來源與阻斷攻擊。刑事局提到，95年4月建立科技犯罪防制中心時，於其下科技研發科成立「數位鑑識實驗室」，負責處理電腦主機及行動電話等數位裝置的採證鑑識分析。此外，隨後經法務部高檢署於103年選任為數位鑑識概括授權鑑定機關，符合刑訴法囑託鑑定規定，並於105年通過ISO/IEC 17025認證項目「資訊重現（刪除資料與還原、關鍵字蒐尋）」，提高數位證物在法庭上的證據能力。同時，為進一步強化資安事件的調查與鑑識分析能量，再於106年增設「資安鑑識實驗室」，專責處理駭客攻擊、LOG分析、程式行為分析與手機漏洞檢測等重大資安事件。刑事局表示，106年起參與投入行政院「國家資通安全發展方案」中的「資安旗艦計畫」與「資安跨域整合聯防計畫」，除不斷充實各項資安鑑識軟硬體設備及培養專業人才，並建立符合ISO/ IEC 17025的認證實驗室。", "title": "刑事局資安實驗室  獲國際程式行為分析認證"}
{"summarization": "台股今天漲197.57點，收在17068.43點，成交值新台幣5356.6億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣159.55億元。", "article": "台股今天漲197.57點，收在17068.43點，成交值新台幣5356.6億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣159.55億元。自營商買超28.92億元，投信賣超0.68億元，外資及陸資買超131.31億元。1100531", "title": "三大法人買超台股159.55億元"}
{"summarization": "基隆一名婦人在LINE 群組轉傳自來街一間中藥房老闆夫妻倆確診死亡假消息，造成老闆困擾，婦人得知訊息錯誤，今天到中藥房向老闆道歉，甚至一度下跪，盼老闆能原諒。", "article": "基隆一名婦人在LINE 群組轉傳自來街一間中藥房老闆夫妻倆確診死亡假消息，造成老闆困擾，婦人得知訊息錯誤，今天到中藥房向老闆道歉，甚至一度下跪，盼老闆能原諒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆市至今已有2名老翁死亡，未料，這名婦人在LINE群組轉傳不實訊息，指自來街一間中藥房夫妻倆死在樓上，並附上消毒照片，提到騎樓正在消毒，呼籲大家近期不要前往此處。婦人得知訊息錯誤後，今天特地帶著禮品到自來街這間中藥房向詹姓老闆道歉。她表示，消息是別人轉傳，至於是在哪個LINE群組她忘記了，對於未經查證散播假訊息感到抱歉。婦人一說完立刻下跪磕頭，詹姓老闆見狀連忙將婦人攙起，急忙說「不要這樣，澄清一下就好」。詹姓老闆表示，謠言不但影響生意，周邊的里民也在謠傳中藥房老闆確診，自來街也因此封街，假訊息甚至還傳到中南部，連親戚都來關切，讓他非常困擾，感謝里長與基隆市議員鄭文婷的協助，才能找到這名婦人，他也知道對方是無心之過，不會再追究，只希望能澄清，讓街坊鄰居知道中藥房沒有人確診。", "title": "轉傳中藥房夫妻確診死亡假消息 基隆婦登門下跪道歉"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，調整端午節連續假期疏運措施，將原本規劃832班次減為464班次，同時配合全台疫情3級警戒延長至6月14日，持續取消自由座至6月15日。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，調整端午節連續假期疏運措施，將原本規劃832班次減為464班次，同時配合全台疫情3級警戒延長至6月14日，持續取消自由座至6月15日。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，大眾運輸需求降低，面對6月12日至14日即將到來的端節連假，也不會有出遊潮，台灣高鐵衡量旅客端午返鄉需求，並落實防疫措施，調整端午節假期疏運（6月11日至6月15日）列車班次，由原本832班次調整為464班次，減幅超過4成。另配合全台疫情3級警戒延長至6月14日，高鐵取消自由座，也就是實施全車對號座措施，持續至6月15日端午疏運結束。台灣高鐵表示，將主動通知被取消車次的旅客並協助退票、換票，疏運期間各車次原自由座車廂也將改為對號座銷售，6月2日凌晨零時起開放預購。台灣高鐵提醒旅客，端午疏運班次調整後，每小時基本仍維持至少南下、北上各2班次的旅運服務，分別為一班直達列車（包含部分增停台南站的車次）及一班停靠沿途各站的列車，各疏運尖峰時段每小時更仍提供6至7班次以上的旅運服務。", "title": "高鐵縮減端午疏運班次逾4成  維持全車對號座"}
{"summarization": "台東縣自25日出現首例武漢肺炎確診病例至今，今天有「零確診」好消息，縣政府暫停每天下午舉行的疫情記者會。縣長饒慶鈴上午也前往扛下防疫重任的部東醫院致意。", "article": "台東縣自25日出現首例武漢肺炎確診病例至今，今天有「零確診」好消息，縣政府暫停每天下午舉行的疫情記者會。縣長饒慶鈴上午也前往扛下防疫重任的部東醫院致意。台東縣衛生局表示，在太麻里鄉林家小館餐會25日染疫（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件後，出現縣內確診病例並形成傳播鏈，有14人受感染確診。縣政府自27日起在太麻里及金峰鄉設置快篩站，28日在全縣鄉鎮市衛生所陸續成立快篩站阻斷傳染鏈，民眾有疑慮者可前往快篩。依衛生局統計，至29日共619人完成篩檢，其中太麻里北里村2至6鄰，以及金峰鄉新興村特定區域全面普篩完成486人，篩檢率約5成9，預估6月4日前可完成兩熱區普篩。台東縣長饒慶鈴提醒民眾抗疫還在持續，大家千萬不要鬆懈，沒必要不出門。饒慶鈴上午也前往對抗疫情的專責醫院、衛生福利部台東醫院致意，感謝院長樊聖帶領醫護人員扛下防疫重任，同時也調撥縣內防疫物資給予部東，保障第一線醫護人員。饒慶鈴說，由於台東縣醫療量能較西部不足，台東升為二級警戒時，已召開首次縣內各醫院首長會議，針對縣內新冠肺炎的可能狀況進行各院運作分工，聽取各醫院建議，討論縣內醫療相互支援及調度。25日台東出現首例確診個案的隔天，即召開因應疫情醫院首長第二次聯繫會，並邀請東區防疫中心指揮官一同與會，會後依中央防疫政策規劃，啟動部東為防疫專責醫院，收治台東輕、中度確診個診；另外由馬偕醫院收治重症個案。饒慶鈴說，除新冠肺炎收治政策調整外，縣內各醫院仍維持原有診治醫療。也感謝台東榮民醫院在院長趙建剛帶領下，同心協助台東抗疫，協助收治部東17位需要呼吸照護的病人。", "title": "台東零確診 喘息暫停疫情記者會"}
{"summarization": "女網名將大坂直美拒絕出席法國網球公開賽賽後記者會引發風波，而綜觀台灣體壇，除了國際賽規定選手有受訪義務或領有出席費選手須受合約約束外，其餘國內比賽幾無相關罰則。", "article": "女網名將大坂直美拒絕出席法國網球公開賽賽後記者會引發風波，而綜觀台灣體壇，除了國際賽規定選手有受訪義務或領有出席費選手須受合約約束外，其餘國內比賽幾無相關罰則。日本女網名將大坂直美在本屆法國網球公開賽賽前表明將拒絕履行球員受訪義務，理由是記者會有害她的心理健康，而她在首輪獲勝後未出席記者會，遭4大滿貫賽主辦單位罰款1萬5000美元（約新台幣41萬5000元），且被警告若持續不履行受訪義務，恐會失去法網和未來大滿貫賽的出賽資格。台灣過去舉辦多項國際賽事，包括台北羽球公開賽、世界女子職業網球協會（WTA）等級海碩盃女網賽、世界職業網球協會（ATP）華國三太子盃等，均遵循各國際總會規定，選手有受訪義務。體壇人士表示，世界羽球聯盟（BWF）已明文規定，球員若未盡到媒體、贊助商或者頒獎典禮義務者，將面臨罰款，過去中華民國羽球協會舉辦台北羽球公開賽時，事前也會蒐集媒體提問，讓選手有心理準備，扮演媒體和選手之間溝通的橋梁，若遇到媒體提問內容與賽事無關，工作人員基於保護選手，也會及時擋下問題。體壇人士指出，台灣舉辦的ATP、WTA挑戰賽等級以上賽事，均要求選手須出席賽後記者會，除非經大會裁判長評估過確認選手身體不適，否則不可無故缺席。相較於國際賽，國內舉辦的全國網球排名賽和青少年分級賽事，由於並無賽後記者會，主要尊重選手意願，不會要求選手受訪。對於大坂直美提出的拒訪理由，體壇人士不願揣測，僅表示根據觀察，國內體育媒體提問時主要針對賽況和技術領域，鮮少涉及八卦，而國外媒體數量眾多，為搶收視率，一定會問很多選手不想回答的問題。另外，由田徑協會舉辦的臺灣國際田徑公開賽，僅透過合約規範領有出場費的運動員，必須出席賽前或賽後記者會，混合區則不在此限，有時候成績不佳時，選手經過混合區時可能會拒絕受訪，而受合約約束的選手大多會出席正式記者會，但也曾經出現國外選手不願配合，但最終可能憂心拿不到出場費，還是選擇出席。至於超級籃球聯賽（SBL）以及去年成立的台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），賽後依慣例舉辦記者會，依據媒體提出的球員名單，邀請球員出席。PLG聯盟表示，基本上會希望球員都能出席賽後記者會，但未有相關罰則，而考量賽後選手可能會有些狀況，像是須立即進行治療，因此最後決定權將在各隊總教練手上。中華民國籃球協會表示，在與SBL球隊溝通時都會提到視媒體需要配合出席，但真的有球員不願出席時，也不會處罰，威廉瓊斯國際籃球邀請賽同樣無硬性規定，若選手不願出席記者會，則會由其他球員代替。大坂直美在法網次輪將出戰羅馬尼亞選手鮑丹（Ana Bogdan），預計6月2日登場。", "title": "大坂直美缺席記者會遭罰 國內賽事多無相關規定"}
{"summarization": "中華男籃持續備戰亞洲盃資格賽第三階段，中華民國籃球協會今天宣布，林庭謙、孫思堯、黃泓瀚等3名球員退訓，改由大專籃球聯賽（UBA）好手谷毛唯嘉、謝亞軒、藍少甫遞補。", "article": "中華男籃持續備戰亞洲盃資格賽第三階段，中華民國籃球協會今天宣布，林庭謙、孫思堯、黃泓瀚等3名球員退訓，改由大專籃球聯賽（UBA）好手谷毛唯嘉、謝亞軒、藍少甫遞補。亞洲盃資格賽第三階段6月16日起將在菲律賓開打，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組，分組前2將直接晉級會內賽，各分組第3的隊伍，6隊將角逐最後4席會內賽資格，中華隊6月17日將首戰中國，隔天與日本交手，6月20日再度與中國碰頭，由於馬來西亞缺陣，中華隊可望以分組第3名進行「6搶4」賽事。中華男籃預計6月14日搭機前往菲律賓，距離首戰僅剩17天，中華男籃今天傳出球員異動，籃協發布新聞稿宣布，3名球員退訓，包括林庭謙因為中國男子籃球職業聯賽（CBA）母隊的行程與中華隊返國後的隔離時間衝突，經考量後決定暫時退出本階段中華隊培訓。超級籃球聯賽（SBL）台啤的黃泓瀚因季後賽傷勢恢復未如預期，仍無法完整訓練選擇退訓，而台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）桃園領航猿的孫思堯則是因近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，家人擔心疫情、反對出國而退出集訓。籃協表示，經教練團研議並呈報選訓委員會後決議，從去年度中華白隊參加MOLTEN挑戰賽的名單中遴選表現傑出的谷毛唯嘉、謝亞軒、藍少甫，均來自UBA，將遞補加入中華隊。中華隊由總教練帕克（Charlie Parker）、執行教練鄭志龍領軍，球員陣容包括林任鴻（九太）、吳曉謹（九太）、李漢昇（九太）、蘇士軒（台銀）、陳昱瑞（台銀）、吳家駿（璞園）、盧峻翔（璞園）、譚傑龍（夢想家）、阿巴西（世新）、谷毛唯嘉（健行）、謝亞軒（健行）、藍少甫（國體）。", "title": "亞洲盃資格賽中華男籃3人退訓 UBA球員入列"}
{"summarization": "雲縣府日前宣布將與正昌容生技公司合作自購100萬劑疫苗，外界質疑圖利特定廠商，雲林縣長張麗善今天強調不限特定廠商，歡迎符合條件廠商6月6日前備齊資料向縣府洽談合作。", "article": "雲縣府日前宣布將與正昌容生技公司合作自購100萬劑疫苗，外界質疑圖利特定廠商，雲林縣長張麗善今天強調不限特定廠商，歡迎符合條件廠商6月6日前備齊資料向縣府洽談合作。雲林縣政府在斗六體育館開設22間小套房，名為「溫馨小棧」，無償提供台大醫院雲林分院醫護人員使用，張麗善和台大雲林分院副院長馬惠明今天視察房間設備。由於雲縣府日前宣布與正昌容生技有限公司簽訂中、英文意向書，專案委託採購AZ、莫德納或嬌生等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，以雲林縣18歲以上人口數約58萬人、一個人打2劑計算，約需100 萬劑，經費初估需新台幣2億元。外界質疑正昌容生技有限公司的資本額僅1000萬元，有辦法執行上億元的疫苗採購嗎？懷疑雲林縣府圖利特定廠商，把買疫苗當買菜？張麗善接受媒體聯訪時表示，縣府希望儘速採購到疫苗，採購的管道越多越好，由於採購疫苗須由通過中央審核的廠商取得藥證後才能向外國採購，限制條件較多。張麗善指出，縣府目前僅與正昌容生技有限公司洽談合作，雙方簽訂意向書，但不代表縣府只和該公司合作，縣府定6月6日向食品藥物管理署辦理專案進口，歡迎任何符合條件的廠商，不分藍綠，在此之前盡速找縣府洽談合作事宜。", "title": "雲林自購疫苗引爭議 張麗善：不限特定廠商"}
{"summarization": "台北市中正區總統官邸前的重慶南路今天發生一起汽車衝撞中央分隔島路燈事故，造成車頭嚴重受損，駕駛和3名乘客擦挫傷送醫，警方初判疑車速過快打滑所致。", "article": "台北市中正區總統官邸前的重慶南路今天發生一起汽車衝撞中央分隔島路燈事故，造成車頭嚴重受損，駕駛和3名乘客擦挫傷送醫，警方初判疑車速過快打滑所致。北市警消今天下午1時10分許獲報，指中正區重慶南路的總統官邸前發生車禍事故，經查為一輛黑色保時捷疑因車速過快而打滑自撞中央分隔島的路燈，肇事車輛也因此180度大調轉。肇事車輛的駕駛32歲盧姓男子和3名男乘客都因此受到擦挫傷，隨後送往馬偕醫院治療，並無大礙。由於遭撞斷的路燈橫躺路面，警方一度封閉車道管制，另車燈碎片在事發當時也波及到另一輛汽車，造成其車頭周邊受損，車上人員均安。警方已排除兩車駕駛有酒測情形，初判自撞車輛疑因車速過快加上天雨打滑所致，但詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "總統官邸前車禍 保時捷自撞分隔島路燈釀4傷"}
{"summarization": "世界先進也在榜上。", "article": "世界先進也在榜上。受惠多項終端應用備貨需求強勁，晶圓代工產能供不應求，報價紛紛調漲，加上產品組合進一步優化，集邦科技統計，第1季前10大晶圓代工廠總產值持續攀高，達227.5億美元，較去年第4季再增加1%，續創歷史新高。集邦科技表示，儘管蘋果（Apple）處理器需求趨緩，不過，在超微（AMD）與聯發科先進製程訂單挹注下，台積電第1季營收達129億美元，季增2%，市占率達55%，較去年第4季的54%拉升1個百分點，穩居龍頭寶座。三星（Samsung）則因美國德州奧斯汀Line S2受暴風雪襲擊而斷電停工，影響第1季營收滑落至41億美元，季減2%，集邦科技估計，三星第1季市占率17%，為第2大晶圓代工廠。聯電在面板驅動IC、電源管理晶片與無線網路晶片等需求暢旺帶動下，第1季產能利用率滿載，報價調漲，集邦科技估計，聯電第1季營收達16.8億元，季增5%，市占率約7%，為第3大晶圓代工廠。格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）因將新加坡8吋晶圓廠Fab3E賣予世界先進，第1季營收滑落至13億美元，季減16%，集邦科技指出，格芯第1季市占率自去年第4季的7%，降至5%，為第4大晶圓代工廠。中芯國際在電源管理晶片與微控制器等強勁需求驅動下，第1季營收達11美元，季增12%，集邦科技表示，中芯國際為第5大晶圓代工廠。力積電受惠12吋利基型記憶體、驅動IC與電源管理晶片需求暢旺，第1季營收達3.9億美元，季增14%，市占率約2%，集邦科技指出，力積電首度超越高塔半導體（Tower），躍居第6大晶圓代工廠。第7名至第10名分別為高塔半導體、世界先進、華虹半導體與上海華力。集邦科技表示，第2季晶圓代工產能持續供不應求，報價也進一步揚升，預期前10大晶圓代工廠第2季總產值可望季增1%至3%，續創歷史新高。", "title": "台積電首季市占攀至55% 穩居全球晶圓代工龍頭"}
{"summarization": "美方過去發給台灣駐美外交人員個人免稅卡台灣駐處將更名「台灣代表團」，外交部發言人歐江安強調，並非事實。", "article": "美方過去發給台灣駐美外交人員個人免稅卡台灣駐處將更名「台灣代表團」，外交部發言人歐江安強調，並非事實。媒體報導，美方發給台灣駐美外交人員個人免稅卡，發卡單位從美國在台協會（AIT）更改為美國國務院；而名稱也從原來「台北經濟文化代表處」（TECRO）更改為「台灣代表團」（Taiwan Mission）。外交部發言人歐江安對此表示，台美關係長期緊密友好，近年來也不斷穩健提升，美國政府認為台灣為民主典範，也是美國最密切的安全與經濟夥伴之一，更是全球的一股良善力量。歐江安指出，有關美國務院核發駐處人員個人免稅卡採取新格式，此屬於美國行政作業內部調整，外交部表示尊重，沒有進一步評論；至於有關台灣駐美國代表處更名為「台灣代表團」，並非事實。歐江安強調，外交部未來將持續以務實態度，並秉持互信、互惠及互利的原則，在台美既有的深厚基礎上，進一步提升台美全面性的友好夥伴關係。", "title": "傳駐美代表處更名台灣代表團  外交部否認"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文，立法院長游錫堃表示，他已立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。", "article": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文，立法院長游錫堃表示，他已立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。立法院今天加開院會，三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文，明定條例所需經費上限為新台幣8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算，送請立法院審議；另延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。紓困條例修正三讀通過後，游錫堃透過臉書發文，「救命錢不能緩」，他指出，台灣自5月中以來疫情驟變，防疫須仰賴國人配合，但同時也影響生活甚鉅，此次紓困條例修正將預算上限提高到8400億元、期限延長到明年6月，讓行政部門的追加預算可以順利編列。游錫堃表示，感謝朝野立委合作，稍早三讀後他已立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。", "title": "紓困條例三讀 游錫堃立即簽署公文咨請總統公布"}
{"summarization": "全國三級警戒作為見效，有效病例再生數Rt值2週內從最高15降至1.02。指揮中心指揮官陳時中今天說，未來兩週民眾應落實「2要1不」，要洗手、要戴口罩、不要進行聚會。", "article": "全國三級警戒作為見效，有效病例再生數Rt值2週內從最高15降至1.02。指揮中心指揮官陳時中今天說，未來兩週民眾應落實「2要1不」，要洗手、要戴口罩、不要進行聚會。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，這波疫情在13至15日的Rt值曾一度高達15，隨著15日雙北升三級、19日全國升三級警戒後，昨天Rt值降至1.02，這是全民積極實施三級警戒應有作為，才看到這樣的效果，「是大家努力的成果」。指揮中心發言人莊人祥針對過去常聽到的「R0值」及今天首次出現的「Rt值」解釋。R0值是當病毒進入無抵抗力的人口族群中，平均可傳染多少人的估計值，但疫情後期，開始出現有抵抗力人口，就需要改用Rt值。以Rt值估計疫情發生時所產生的傳染力再生數，是希望看出1個人染疫後，會再傳給多少人。莊人祥說，現在國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新Rt值為1.02，代表平均每個病人可以傳染給1.02人。莊人祥指出，只要國內武漢肺炎疫情Rt值低於1，就表示疫情開始反轉，現階段可看到每天新增數字有漸緩趨勢，推估國內疫情近2天Rt值可望再往下降，甚至小於1，「到時就代表傳染力開始反轉跡象」。陳時中表示，現在到了臨界點，希望全民持續三級警戒作為，有助政策效果發揮更高。提醒民眾要記得勤洗手、戴口罩，盡量不要外出聚會，應該將不必要的群聚減到最低，八大行業也在警力強力壓制，及消費者不參與，沒有供給需求後，傳播鏈有阻擋效果。", "title": "三級警戒見效Rt值由15降至1.02 未來兩週落實2要1不"}
{"summarization": "原本生活在雲南省西雙版納州的15頭亞洲象一路北上，目前已到達玉溪市紅塔區村莊附近，距離昆明市晉寧區約50公里，雲南省林草局原本今天要舉行的記者會也因此延後。", "article": "原本生活在雲南省西雙版納州的15頭亞洲象一路北上，目前已到達玉溪市紅塔區村莊附近，距離昆明市晉寧區約50公里，雲南省林草局原本今天要舉行的記者會也因此延後。4月中旬開始目前象群在玉溪市紅塔區大營街街道白土村附近，距離昆明市晉寧區約50公里。央視報導已成立亞洲象北遷安全防範工作領導小組和7個專項工作組。雲南省林業和草原局專家分析，象群若進入人口密集的紅塔區、晉寧區等地，村莊和人口密度愈大，交通網密集、人員管控困難，亞洲象將難以控制，可能肇事傷人。這15頭亞洲象24日晚間出現在玉溪市峨山縣，在大維堵村一帶活動。其中，1頭年幼的小象因當天覓食了約200斤酒糟，「醉倒」在大維堵小寨組，睡過頭後脫離了象群。29日，野象群進入縣城北側山林地，追蹤難度加大，但仍持續北移。雲南省委宣傳部5月30日表示，截至當日晚間6時10分，15頭亞洲象群遷徙至玉溪市紅塔區洛河鄉大灣村尖山哨坡附近。根據專家分析研判，象群有繼續北遷的趨勢。", "title": "雲南亞洲象群繼續往北  離昆明城區僅50公里"}
{"summarization": "紐西蘭南島數個地區豪雨成災，引發洪水沖毀橋梁和道路，當局派遣軍隊撤離數百名居民。", "article": "紐西蘭南島數個地區豪雨成災，引發洪水沖毀橋梁和道路，當局派遣軍隊撤離數百名居民。連續兩天雨勢不斷，累積雨量達400毫米，導致河水潰堤，氣象學家表示，這已經超過某些地區今年至今的降雨量。法新社報導，當局發布罕見的「紅色」氣象警報，並宣布紐西蘭農業重鎮之一的坎特布里（Canterbury）地區進入緊急狀態。紐西蘭國防軍表示，派遣的一架直升機在基督城（Christchurch）附近的阿什伯頓（Ashburton）救出3人。士兵、卡車和救護車也協助進行撤離行動。阿什伯頓鎮長布朗（Neil Brown）表示，人口約3萬5000的阿什伯頓鎮對外交通中斷。布朗告訴記者：「我們有4座橋梁遭沖毀，許多剛解封的道路也受損，已有17條道路交通中斷…有多處受到破壞。」當地媒體報導，已撤離約300戶住家的居民，民防當局已在學校和運動中心設立避難所。", "title": "紐西蘭豪雨成災 當局派遣軍隊撤離數百人"}
{"summarization": "嘉義縣至今8名武漢肺炎確診本土案例都與北部熱區有密切關聯，其中大林鎮7人因泡茶引發家庭群聚確診案例，除針對當地擴大篩檢外，籲請村里長協助通報從熱區回來的鄉親。", "article": "嘉義縣至今8名武漢肺炎確診本土案例都與北部熱區有密切關聯，其中大林鎮7人因泡茶引發家庭群聚確診案例，除針對當地擴大篩檢外，籲請村里長協助通報從熱區回來的鄉親。嘉義縣長翁章梁今天在防疫快報直播中，說明疫情現況及呼籲民眾應落實防疫措施，直播中也邀請三昧堂布袋戲以戴上精美口罩的布袋戲偶，創意宣導防疫觀念「防疫在家不移動」，在疫情關鍵時刻，應避免外出移動，防止疫情擴散。嘉義縣至今有8名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，大林鎮因泡茶引發家庭群聚確診案例，29日、30日已有7人確診，衛生局昨天擴大安排大林鎮大美里與確診者群聚相關高風險且有症狀者，通知進行PCR核酸檢測。翁章梁強調，針對大林家庭群聚確診情形，大美里現已擴大篩檢，預計今天可以篩檢完畢，希望疫情能儘快平息。民眾務必配合戴口罩、勤洗手、沒事不要出門，防疫期間更不要群聚，就是防疫病毒的最佳手段。嘉義縣8名確診本土案例都與北部熱區有密切關聯，翁章梁說，已請民政系統及衛生所組成工作隊伍，請村里長協助，實地了解村里是否有從熱區回來的親友，請彙整呈報，後續將由衛生單位進行衛教關懷及注意是否有症狀，避免疫情擴大。翁章梁再次呼籲近期有往來外縣市熱區，或曾接觸熱區的親友、民眾的鄉親，務必自主健康管理14天，盡量減少出門，保護自己也保護他人。另外，嘉義市民間團體及個人主動伸出援手，出資購買4座正壓採檢亭，價值總計新台幣250多萬元，捐贈給嘉義市4家專責醫院使用，第1座採檢亭已於昨天在衛生福利部嘉義醫院裝置完成，其餘3座也會陸續裝置於聖馬爾定醫院，台中榮總嘉義分院及嘉義基督教醫院。", "title": "嘉義縣家庭群聚泡茶7人確診 當地擴大篩檢"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過「太空發展法」，明定科技部為主管機關，並應以專責法人協助推動太空發展業務，也規範發射載具在境內發射時應於國家發射場域實施作業，且科技部與經濟部等部會應鼓勵民間投資太空事業。", "article": "立法院會今天三讀通過「太空發展法」，明定科技部為主管機關，並應以專責法人協助推動太空發展業務，也規範發射載具在境內發射時應於國家發射場域實施作業，且科技部與經濟部等部會應鼓勵民間投資太空事業。立法院會今天三讀通過太空發展法，根據立法說明，台灣為全世界第32個有衛星的國家，近年來商業應用性太空活動逐漸普及，台灣已有初步太空產業鏈，但太空事務為全新領域，涉及的管理面向複雜，亟需完善法制基礎。三讀條文明定，太空發展法的主管機關為科技部，政府應以專責法人協助推動太空發展相關事項，而發射場域為從事太空活動的基礎建設，合適地點須經專業科學判斷，且須有最高規格的安全措施，因此，科技部應設置國家發射場域，供各中央目的事業主管機關及民間使用，且太空發展相關資訊在符合國家安全及利益原則下得公開。因為太空產業發展需政府扶植與民間投入，包含推動高附加價值的技術產業應用、與國際接軌、人才培育等，三讀條文明定，為促進太空產業健全發展，科技部應會同經濟部及其他有關機關，鼓勵民間投資太空事業、推動高附加價值太空技術產業應用及必要獎勵措施、協助關聯產業發展與國際接軌、培育太空產業發展人才等事項。鑒於發射載具行為可能涉及公共安全或社會秩序，三讀條文明定發射載具於境內發射時，應於國家發射場域實施發射作業，且依規定辦理登錄，於預定發射日6個月前向科技部提交發射計畫申請，經許可後始得實施，申請時應提出符合發射計畫的責任保險或財務保障等文件；未經許可在境內發射載具者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上1000萬元以下罰金。另外，個人、法人或團體運用太空載具獲取地球、太空及其他天體資訊時，除法律另有規定外，屬個人、法人或團體所有，但若有增進國家重大利益、涉及國家安全、對公共安全有重大影響等情形，主管機關得令其將資訊提供政府或授權他人使用，並給予適當補償；如果經科技部要求限期履行但未履行者，可處50萬元以上500萬元以下罰鍰。三讀條文也規定，太空活動所運用發射載具或太空載具，有預定於境內發射、由政府補助、委託、出資或公立研究機關（構）依法編列預算所研發等情形，應向科技部辦理登錄，未辦理登錄者，處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰。過去曾有火箭發射場選在原住民部落土地上發射引發爭議，在太空發展法中也規範，如果發射場域涉及原住民土地及權利時，由科技部會同原住民族委員會依原住民族基本法辦理。立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委張廖萬堅說，太空發展法三讀，象徵「把台灣的國力打上太空」的夢想向前邁進，對外能遵循國際太空法及相關條約，對內也兼顧環境保護、融入在地參與的精神，期盼善用台灣半導體等產業優勢，共同打造太空經濟、培育相關人才，讓太空產業成為台灣新的護國群山。", "title": "立院三讀太空發展法 科技部為主管機關"}
{"summarization": "中共中央政治局今天召開會議，近年來人口高齡化程度加深，「各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策」。", "article": "中共中央政治局今天召開會議，近年來人口高齡化程度加深，「各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策」。官媒新華社報導，中共總書記習近平5月31日主持召開政治局會議，聽取「十四五」時期（2021到2025年）積極應對人口老齡化重大政策措施匯報，審議「關於優化生育政策促進人口長期均衡發展的決定」等。會議作上述宣布。會議指出，中國人口總量龐大，近年來人口老齡化程度加深。進一步優化生育政策，「實施一對夫妻可以生育三個子女政策及配套支持措施，有利於改善我國人口結構、落實積極應對人口老齡化國家戰略、保持我國人力資源稟賦優勢。」會議並強調，各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策，促進生育政策和相關經濟社會政策配套銜接，健全重大經濟社會政策人口影響評估機制。會議也要求對婚嫁陋習、天價彩禮等不良社會風氣進行治理，提高優生優育服務水平，發展普惠托育服務體系，推進教育公平與優質教育資源供給，降低家庭教育開支。」會議指出，要完善生育休假與生育保險制度，加強稅收、住房等支持政策，保障女性就業合法權益。對全面兩孩政策調整前的獨生子女家庭和農村計劃生育雙女家庭，要繼續實行現行各項獎勵扶助制度和優惠政策。會議又稱社會組織參與的扶助關懷工作機制，維護好計劃生育家庭合法權益」。同時還要「深化國家人口中長期發展戰略和區域人口發展規劃研究，促進人口長期均衡發展」。會議還提到，要貫徹落實積極應對人口高齡化國家戰略，加快建立健全相關政策體系和制度框架。「要穩妥實施漸進式延遲法定退休年齡，積極推進職工基本養老保險全國統籌，完善多層次養老保障體系，探索建立長期護理保險制度框架等」。", "title": "中共政治局宣布實施三孩政策  因應人口高齡化"}
{"summarization": "立法院會今天修正通過紓困條例部分條文，民進黨團感謝3個在野黨團願意在短時間內修正通過紓困條例，並增加特別預算上限；國民黨團表示，將成立疫苗採購真相調查委員會，藉此監督政府疫苗政策。", "article": "立法院會今天修正通過紓困條例部分條文，民進黨團感謝3個在野黨團願意在短時間內修正通過紓困條例，並增加特別預算上限；國民黨團表示，將成立疫苗採購真相調查委員會，藉此監督政府疫苗政策。立法院會今天三讀修正通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文，將特別條例期限延長至2022年6月30日，並依據民進黨團所提再修正動議，將特別預算上限增為新台幣8400億元，並得視疫情狀況，分期編列特別預算等文字入法。朝野立委在紓困條例三讀修正通過後發言。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，民進黨團感謝國民黨團、民眾黨團及時代力量黨團，願意讓立法院再很短的時間內通過紓困特別條例部分條文，並再增加特別預算上限。劉世芳說，站在民意代表立場應該苦民所苦，但如何善用民脂民膏，才是黨團協商最在乎的；朝野協商中曾討論，政府應免費讓全民施打疫苗，並推出孩童家庭防疫補貼、加強離島篩檢，並加快取得全民期待的疫苗。時代力量立法院黨團副總召陳椒華表示，目前有許多民眾反映，不願意施打沒有做效力試驗第3期的國產疫苗，「國產疫苗只做到第2期（試驗），這讓國人不放心」，陳椒華說，政府應儘速採購BNT、莫德納甚至是AZ疫苗，並將接種計劃公告，建議讓國人全面免費施打疫苗，並由防疫、維持社會運作第一線人員優先施打。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，衛生福利部長陳時中上週在立法院發言前後矛盾，錯誤引導立委，要求陳時中出面道歉；民眾黨團要求政府紓困必須及時到位，立法院也必須成立疫苗採購調閱專案小組，繼續監督國內、國外疫苗採購。邱臣遠說，政府若一開始就將疫苗視為最重要的防疫政策，今天就不必再紓困，希望政府記取教訓，把人民的生命財產放在第一位順位。此外，國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍及副書記長李德維等人在立法院召開記者會。費鴻泰表示，全民都在問，疫苗在哪裡，國民黨團將成立疫苗採購真相調查委員會，由鄭麗文擔任召集人，歡迎所有黨籍立委參加；黨團正在聯繫專家學者，歡迎提供任何訊息，一起來監督政府。鄭麗文指出，疫苗才是去除疫情最重要的解答，也讓台灣不需要再紓困；今天為了救急，國民黨同意通過紓困條例，將紓困特別預算上限提升到8400億元，但是這不能夠沒完沒了下去，關鍵還是在最短時間為台灣取得足夠也合格的疫苗。", "title": "紓困條例三讀綠感謝在野黨  藍：續監督疫苗政策"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，有人稱醫院因N95口罩不足而重複使用，但國內庫存有319萬片，絕無不足；行政院長蘇貞昌請指揮中心每天將正確的數據及資訊，以公開透明方式更新在網站上。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，有人稱醫院因N95口罩不足而重複使用，但國內庫存有319萬片，絕無不足；行政院長蘇貞昌請指揮中心每天將正確的數據及資訊，以公開透明方式更新在網站上。蘇貞昌今天召開行政院疫情會議。羅秉成轉述，蘇貞昌在會中請行政院秘書長李孟諺掌控並統整各部會的防疫及醫療物資的整備情形，並請各部會主動將相關防疫物資及醫材藥品，包括緊急採買、調度撥用及後勤需用物資，務必整備到位，以作為中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與防疫團隊的堅強後盾。羅秉成表示，針對擴增防疫量能的部分，為因應未來社區篩檢站、企業篩檢處所及集中檢疫所的增設，蘇貞昌請衛福部次長石崇良持續協調醫護人力的徵集與調度，也積極徵求醫檢師以及近3年離職護理人員的意願，盼能透過人力支援，減輕醫療體系負擔。羅秉成說，擴增防疫旅館及集中檢疫所量能部分，現在數量雖持續增加，尚足因應所需，但蘇貞昌仍請醫福會執行長王必勝持續協調、徵用防疫旅館供為加強集中檢疫所使用，務必使量能充分；請指揮中心採用適當的隔離方法，加速相關清消程序，以提高床位周轉率。羅秉成表示，蘇貞昌除感謝內政部長徐國勇近日協助接洽願意提供作為集中檢疫所與防疫旅館的業者及民間團體外，也請健保署長李伯璋協調各醫療院所配合政府政策，在國難當頭之際共同面對問題、解決問題，齊心合力，一起擴增專責病房及病床的量能。另外，羅秉成指出，近日針對疫情的假消息層出不窮，例如有民眾稱北部某醫院床位不足，而讓民眾在戶外等待等錯誤傳聞，指揮中心應立即澄清這是為保護醫院內醫護人員及就診民眾、避免院內群聚感染而採行的院外篩檢措施，並非醫療床位不足。羅秉成說，又例如民眾稱有醫院因國內N95口罩不足而有重複使用的情形，但實際上國內N95口罩庫存尚有319萬片，每天廠房可生產10萬片，日前也增購600萬片，絕無不足情形。羅秉成指出，在3日到27日間，指揮中心已撥配N95 口罩240萬餘個，如果醫療院所有緊急防疫需求，也可申請額外撥發所需物資，倘若有醫療院所重複使用N95口罩的不當狀況，指揮中心應予查明究責。羅秉成表示，蘇貞昌也請指揮中心每天將正確的數據及資訊，以公開透明的方式在網站上即時更新，例如昨天公布的「企業抗原快篩執行原則」等相關指南服務說明，也要在網站上清楚呈現，讓民眾能夠立即瞭解政府資訊。出席「行政院疫情會議」的包括行政院副院長沈榮津、李孟諺、政委羅秉成、黃致達、唐鳳、國發會主委龔明鑫，及衛福部長陳時中、次長薛瑞元、石崇良、健保署長李伯璋、內政部長徐國勇、次長陳宗彥、營建署長吳欣修、經濟部長王美花、次長陳正祺、科技部長吳政忠、交通部長王國材、民航局長林國顯、國防部次長李宗孝等人。", "title": "N95口罩傳不足 蘇貞昌促指揮中心每天公布數據"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時28分發生芮氏規模3.7地震，地震深度12.2公里，震央位於花蓮縣政府西南方12.3公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：管中維）1100531", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時28分發生芮氏規模3.7地震，地震深度12.2公里，震央位於花蓮縣政府西南方12.3公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮壽豐地震規模3.7  最大震度4級"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民事訴訟法部分條文，規定受訴訟救助的兒童或少年，倘若因負擔訴訟費用而導致生計有重大影響，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民事訴訟法部分條文，規定受訴訟救助的兒童或少年，倘若因負擔訴訟費用而導致生計有重大影響，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用。立法院司法及法制委員會19日併案審查民事訴訟法等部分條文修正草案，司法院秘書長林輝煌等人列席報告並備質詢。林輝煌當時表示，為了貫徹對弱勢者權益的保障，司法院提出民事訴訟法第114條之1、第207條條文修正草案，對於受訴訟救助的兒童或少年，如果因負擔訴訟費用而致生計有重大影響者，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用，並限定聲請期間。此外，民進黨立委黃國書也提出修法版本，精神與司法院所提修法版本大致相同。司委會初審時通過司法院提案，增訂民事訴訟法第114條之1條文，規定「前條第1項情形，受救助人為兒童或少年，負擔訴訟費用致生計有重大影響者，得聲請該法院以裁定減輕或免除之。但顯不適當者，不在此限。前項聲請，應於前條第1項裁定確定後3個月內為之。」全案今天在立法院會進行處理，在場立委未提出異議，因此三讀修正通過。", "title": "立院三讀 兒少負擔訴訟費影響生計可聲請免除"}
{"summarization": "合作金庫今天發行新台幣10億元可持續發展債券，並於櫃買中心上櫃掛牌，該檔債券為國內公營行庫發行首檔可持續發展債券，推動台灣可持續發展債券發行總額首度突破新台幣500億元。", "article": "合作金庫今天發行新台幣10億元可持續發展債券，並於櫃買中心上櫃掛牌，該檔債券為國內公營行庫發行首檔可持續發展債券，推動台灣可持續發展債券發行總額首度突破新台幣500億元。櫃買中心表示，合作金庫本次發行可持續發展債券，發行金額新台幣10億元，5年期，票面利率為固定利率0.4%，由勤業眾信聯合會計師事務所擔任外部評估機構及出具驗證報告，債券所募資金在綠色投資計畫部分，將用於太陽能及風力發電專案及廢棄物回收處理或再利用設備放款；在社會效益投資計畫部分則配合政府政策，投入協助無自有住宅家庭購屋及特別族群創業相關專案的放款。櫃買中心指出，可持續發展債券制度自109年10月實施以來，發行規模已達新台幣504億元，分別由中國信託商業銀行、永豐商業銀行、遠東新世紀、台北富邦銀行、智利政府及合作金庫所發行。", "title": "櫃買中心：可持續發展債券總額突破500億元"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，美國阿拉斯加州中部發生規模6.1地震。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，美國阿拉斯加州中部發生規模6.1地震。根據位於波茨坦（Potsdam）的德國地球科學研究中心，這次地震震源深度10公里。另外，歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，這次地震的震央在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）北方169公里處。", "title": "美國阿拉斯加州中部地震 規模6.1"}
{"summarization": "台積電致力實踐綠色製造，與應用材料及附屬設備供應商打造物聯網智慧節能控制系統，預計未來每年可省電8200萬度，創造新台幣5.2億元的節能效益。", "article": "台積電致力實踐綠色製造，與應用材料及附屬設備供應商打造物聯網智慧節能控制系統，預計未來每年可省電8200萬度，創造新台幣5.2億元的節能效益。台積電表示，半導體晶圓製造過程中會使用不同的製程氣體，一般位於非生產區的附屬設備皆以固定全載方式運轉。為提高能源使用效率，台積電於民國105年攜手供應商開發及導入「iSystem物聯網智慧節能控制系統」，做為生產機台與附屬設備之間的對接橋樑。根據半導體設備通訊標準讀取生產機台的ECID/SVID，獲得製程氣體實際使用狀態，再依照附屬設備運轉穩定性與去除效率驗證所定義的控制參數，即時對附屬設備下達對應的指令，可依生產機台使用的製程氣體，同步自動調變運轉參數與能耗以達成節能效果。除了節能模式，台積電與供應商進一步開發附屬設備的睡眠模式與休息模式，當生產機台於較長時間未運轉時，可節省更多能耗。台積電並持續優化附屬設備運轉控制層級及其參數，提升能源使用效率，並降低氮氧化物（NOx）產生，達到節能與環保的雙重效益。為更系統化落實節能行動並確保成效，台積電109年將ISO 50001能源管理系統導入iSystem，根據iSystem收集附屬設備的能耗資料，建立能源績效指標與能源基線，自動計算節能量。台積電內部資訊技術單位同時開發建置iSystem異常管理系統與節能報表系統，以利更精準掌握能源使用量，並進一步計畫將能耗資料儲存於雲端，透過AI人工智慧與機器學習技術自動偵測、即時通報能源使用異常狀況，也可藉由大數據分析獲得最佳的運轉操作參數，極大化能源使用效率。台積電已將iSystem物聯網智慧節能控制系統導入晶圓15B廠80種製程、588台生產機台所屬的2351台真空幫浦、805台現址式尾氣處理系統，年度省電1340萬度、減少1萬3800公噸碳排放量，創造8500萬元的節能效益。為擴大節能效益與使用範圍，台積電亦尋求與其他半導體設備供應商合作，所有製程及生產機台的附屬設備皆計畫導入智慧節能機制。除晶圓15B廠持續進行應用開發與建置外，台積電晶圓18廠也於110年開始導入，並將逐步推展至台灣廠區所有12吋晶圓廠，預計未來每年可省電8200萬度、減少8萬4600公噸碳排放量，創造5億2000萬元的節能效益，持續朝碳中和與淨零碳排放的永續目標邁進。台積電統計台積電指出，參酌美國節能經濟委員會（ACEEE）的研究成果，發現經濟發展與電力使用同步成長的趨勢，可因電子產品的導入與智慧產品的應用而產生脫勾，即透過資訊與通信科技加值各行業的生產力，讓相同的資源（電力等）投入獲得更多產出。當進一步分析以半導體為核心的電子產品應用倘若考量半導體占電子產品比例及台積電的市場占有率，台積電為客戶生產的產品將於119年幫助全球節電1700億度，大約為生產用電的4倍以上。", "title": "台積電打造物聯網節能系統 全年效益拚5.2億"}
{"summarization": "桃園市今天包含校正回歸，一共新增27例本土個案，範圍橫跨桃園多個行政區，相關足跡去過Costco、IKEA、新光銀行桃園分行、佳樂精緻蛋糕專賣店、大湳市場及全聯賣場等。", "article": "桃園市今天包含校正回歸，一共新增27例本土個案，範圍橫跨桃園多個行政區，相關足跡去過Costco、IKEA、新光銀行桃園分行、佳樂精緻蛋糕專賣店、大湳市場及全聯賣場等。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增278例確診病例，其中274例本土個案，及4例境外移入個案，另外校正回歸本土個案73例，總計351例，桃園市有27例。桃園市政府表示，今天新增的27例本土個案，年齡介於不滿10歲至80多歲之間，居家隔離人數匡列統計中，桃園市累計確診案例475人，目前居家隔離人數1616人。桃園市政府表示，今天新增的個案中，有萬華活動、接觸史1人，與確診者接觸者17人，尚在調查中9人，另外也有多起家庭感染。至於相關足跡，在16日到27日期間，範圍涵蓋桃園區、中壢區、龜山區、八德區、蘆竹區及大園區，確診者到過Costco南崁店、IKEA桃園店、新光銀行桃園分行、佳樂精緻蛋糕專賣店、大湳市場、全聯八德大湳店及龜山萬壽店、彩券行、藥妝店與藥局等，提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增27例本土個案 曾去Costco與IKEA"}
{"summarization": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天表示，衛福部透過現有行政機制，呈現每種COVID-19疫苗的透明足跡紀錄，才可確保疫苗來自原廠的真實性且並非假疫苗。", "article": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天表示，衛福部透過現有行政機制，呈現每種COVID-19疫苗的透明足跡紀錄，才可確保疫苗來自原廠的真實性且並非假疫苗。中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉在臉書發文指出，過往有些新疫苗上市使用後，透過上市後監測，發現有些極罕見的嚴重不良反應後也會被下架，但這些導致疫苗下架的不良反應，都不是在臨床試驗時期就會呈現，因此上市後的監測非常重要。從莫德納、輝瑞、AZ疫苗等歐美各國使用的疫苗，何美鄉提到，透過嚴謹的監測機制，讓罕見或極罕見的嚴重不良反應逐一呈現，正式做完第3期疫苗，都需嚴謹的監測，更不用說這些緊急授權的疫苗，所以疫苗透明資訊非常重要。何美鄉認為，未來台灣將有多種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，釐清每人施打何種疫苗，施打後效果及任何不良反應成為重要課題，更顯示疫苗產業到疫苗施打的透明足跡重要性，幸好有全民健保卡，對未來監測可能比其他國家更容易。近日許多民間團體或企業有意願捐贈或採購疫苗，何美鄉表示，衛福部長陳時中提出由政府出面與原廠簽約的要求，最基本現實為衛福部是負責疫苗安全有效的專責單位，必須透過現有的行政機制，呈現要使用於國人的每種疫苗透明足跡紀錄。何美鄉指出，近日國際上出現多起假疫苗販售的新聞，除了原廠直接與政府簽約，並透過現有公衛體系施打疫苗外，如果大家能想到政府還有什麼機制，可確保進到台灣的疫苗是來自原廠的真實性以及國人所施打的不是假疫苗，請盡快提出來，幫幫衛福部，讓他們免於承受阻礙疫苗進入台灣的罪名，也盡到確保疫苗品質的基本責任。", "title": "何美鄉：衛福部把關透明足跡 才能確保非假疫苗"}
{"summarization": "假訊息，刑事局今天說，經查涉案IP疑來自境外，呼籲民眾勿輕信。", "article": "假訊息，刑事局今天說，經查涉案IP疑來自境外，呼籲民眾勿輕信。刑事局今天發布新聞稿表示」等語。由於上述言論偏激且誤導民眾台灣現實情況，刑事局偵查第七大隊追查發現，涉案IP位址疑似來自境外，且其留言用字遣詞使用中國大陸簡體字，研判為有心人士或境外人士利用VPN技術及跳板網路所為，刻意張貼虛偽不實言論，企圖造成不必要的恐慌。刑事局提醒，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作，除積極配合政府防疫措施外，民眾使用各大社群媒體時，應遵循中央流行疫情指揮中心所提醒的打假3步驟「多疑、多查、不亂傳」。同時，勿輕信、勿隨意轉傳假訊息，否則將面臨3年以下有期徒刑或新台幣300萬元以下罰金。", "title": "蔡總統發文遭留假訊息  刑事局初判為境外IP"}
{"summarization": "2021年台北國際電腦展（COMPUTEX）今天登場，聚焦5G、 AI、IoT、電動車等關鍵議題，外貿協會董事長黃志芳表示，疫情期間透過科技輔佐，現已發展遠距工作與線上採買等新型態，人們將持續透過新科技發展出新常態生活。", "article": "2021年台北國際電腦展（COMPUTEX）今天登場，聚焦5G、 AI、IoT、電動車等關鍵議題，外貿協會董事長黃志芳表示，疫情期間透過科技輔佐，現已發展遠距工作與線上採買等新型態，人們將持續透過新科技發展出新常態生活。外貿協會主辦的2021年台北國際電腦展（COMPUTEX ）下午舉行「#COMPUTEXVirtual」國際線上開幕記者會，因應疫情嚴峻，今年展會改採線上舉行。黃志芳致詞時表示，COMPUTEX誕生於科技產業起飛的1980年代，當時台灣攜手全球創業家，一起追求破壞式創新，為之後的網際網路和數位經濟打造強韌的供應鏈，電腦等數位科技可說是日趨關鍵。他進一步說明，1980年的IT工業產值為1000億美元，到2000年已成長為1兆美元 ，時至今日，年產值則達4兆美元之高。面對疫情，黃志芳也表示，「雖然我們現在最大的挑戰是疫情，但同時也已經透過科技的輔佐，逐步創造新日常」，例如遠距工作、線上採買等。即便疫情爆發至今僅短短18個月，各產業卻已出現偌大改變，人們將持續透過科技昂首向前，發展出新常態生活樣貌。今年台北國際電腦展（COMPUTEX）以全新面貌「COMPUTEX 2021 Virtual」於5月31日至6月30日開展，首次打造線上智慧平台—#COMPUTEXVirtual，聯手國際指標大廠，突破時間與空間限制，共同建構全球科技生態系。值得一提的是，本屆與會指標大廠包含宏碁、超微、英特爾、美光、恩智浦、與美超微等參與，專題演講由安謀執行長席格斯（Simon Segars）接下首棒，主題為「激發世界疫後復甦的潛能」。超微總裁暨執行長蘇姿丰、美光總裁暨執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）、美超微總裁暨執行長梁見後及恩智浦總裁暨執行長席福（Kurt Sievers）6月2日前也將陸續暢談全球最新AI高效能運算技術發展趨勢。另外還有備矚目的#COMPUTEXVirtual Kick-off、COMPUTEX & InnoVEX Forum、COMPUTEX CEO Keynote、COMPUTEX Keynotes、線上採購洽談會Forum等活動，透過#COMPUTEXVirtual平台，產業界將完整領略大廠動向與趨勢觀點。為了極大化參展廠商效益，#COMPUTEXVirtual平台除了應用AI與自動化技術，提供個人化互動觀展體驗之外，也提供會議預約、視訊洽談與即時文字對話機制，盼增進國外客戶與國內廠商互動，提高媒合機率。", "title": "COMPUTEX線上展登場  黃志芳：科技成就新日常"}
{"summarization": "瞄準國內智慧醫療器材市場，台灣東洋首度跨足醫材領域，今天與緯創資通旗下的緯創醫學科技共同宣布異業結盟，緯創醫學所研發的智慧行動輔具，台灣全區總經銷權利將委託給台灣東洋。", "article": "瞄準國內智慧醫療器材市場，台灣東洋首度跨足醫材領域，今天與緯創資通旗下的緯創醫學科技共同宣布異業結盟，緯創醫學所研發的智慧行動輔具，台灣全區總經銷權利將委託給台灣東洋。台灣東洋總經理施俊良表示，智慧醫療不僅有助醫療行為，更將在未來的醫療服務中扮演重要的角色，此次與緯創醫學科技合作，希望透過雙邊集團研發與銷售強項的異業合作，攻下智慧輔具新藍海。施俊良指出，台灣東洋三大事業體中的醫療保健事業群深耕骨骼保健領域，提供慢性病患與亞健康族群的疾病預防及治療藥物，聚焦在預防與保健醫學，如今進一步跨足與骨科相輔相成的復健醫療器材市場，提供從預防到治療復健的完善照護，希望打造更完整的骨科醫療事業體。緯創醫學長期從中風傷友角度出發，研製多款智慧輔具；此次雙強聯手不僅是台灣東洋首次與有資通訊背景的緯創醫學合作，更是在事業體系中首度加入醫材產品線。", "title": "台灣東洋攜手緯創醫學 跨入醫材輔具新版圖"}
{"summarization": "疫情持續，高雄市公車雖維持9成運力，但受民眾大幅減少外出影響，致運量衰退近8成。高雄市政府交通局今天表示，市公車自6 月3日至14日再調整為平日班表7成運力。", "article": "疫情持續，高雄市公車雖維持9成運力，但受民眾大幅減少外出影響，致運量衰退近8成。高雄市政府交通局今天表示，市公車自6 月3日至14日再調整為平日班表7成運力。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，鼓勵民眾少出門減少群聚，致運量衰退近8成，交通局今天宣布這項措施。交通局運輸管理科數據，公車運量銳減，平日僅剩1萬8000人次、假日9000人次搭乘，是今年4月份日均運量2成、許多班次沒人搭乘。經交通局與業者滾動檢討，規劃自6月3日至14日止，公車由目前維持平日班表9成運力，調整為維持平日班表7成運力。交通局提出規劃方案，如50五福幹線、60覺民幹線等73條幹線及捷運接駁公車，原則採每30分鐘發一班車。但偏鄉及基本民行等48條路線仍維持一般正常服務。上班通勤路線，行經市府、楠梓加工區、前鎮加工區及臨廣產業園區路線仍維持較高服務水準（採調整部分車次），以滿足通勤需求。包括行經市政府的90民族幹線、0南、0北公車；楠梓加工區的28、98、紅57、紅60、7公車；前鎮加工區的紅12公車，臨廣產業園區的紅7公車。非幹線及捷運接駁公車的一般路線，依路線特性調整服務水準，包含248、52、301等39條公車。受學校停課及遊樂區關園影響路線，學生通學路線前均已停駛，觀光性質共停駛4條路線，有雙層巴士(自5月29日起改為預約制)、哈佛快線(6月3日起停駛)、紅9區及99區(6 月5日起停駛)等；另其他觀光性質大幅減班路線，有大樹祈福線、8501至8506等7條公車，減班幅度仍維持3~7 成。交通局提醒，公車服務因應疫情變化調整服務水準，民眾乘車前注意資訊，可利用高雄ibus公車動態系統或至交通局官網、轉動高雄青春夢查詢，瞭解公車即時資訊。", "title": "因應疫情持續 高市公車運力3日調降至7成"}
{"summarization": "民進黨今天說，中國外交部發言人趙立堅聲稱台灣從日本取得AZ疫苗是「借疫苗『謀獨』不會得逞」，中共正是阻撓台灣取得國際疫苗的幕後黑手，藉疫苗議題分化台灣；民進黨呼籲國民黨應該共同一致對外，抗議中國干預台灣採購疫苗。", "article": "民進黨今天說，中國外交部發言人趙立堅聲稱台灣從日本取得AZ疫苗是「借疫苗『謀獨』不會得逞」，中共正是阻撓台灣取得國際疫苗的幕後黑手，藉疫苗議題分化台灣；民進黨呼籲國民黨應該共同一致對外，抗議中國干預台灣採購疫苗。民進黨指出，中共當局透過官方、民間管道口口聲聲宣稱願意提供台灣疫苗，卻又在國際上多方介入台灣取得國際疫苗。不僅先前造成台灣與德國BNT原廠簽約破局，如今更明目張膽欲藉由政治力干預日本提供台灣AZ疫苗，誰才是台灣取得疫苗真正的「政治障礙」，不言而喻。民進黨強調，這些言行只會讓兩岸關係越走越遠；呼籲中共停止政治力介入台灣外購疫苗，如此才有益於兩岸關係的良性發展。另外，對於國民黨質疑民進黨疫苗採購有意識形態，民進黨發言人周江杰重申，病毒不會區分政黨或意識形態，面對疫情只有不分朝野團結一致。他說，民進黨對於疫苗的態度也是一樣，台灣一直努力透過多元管道積極向國際購買，同時也發展國產疫苗。周江杰指出，日本政府表達捐贈台灣AZ疫苗的態度時，中國講出「不會得逞」的說法，令人遺憾。民進黨呼籲，國民黨應該共同一致對外，抗議中國干預台灣採購疫苗。對於立法院今天三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正案，周江杰表示，感謝朝野政黨的合作讓紓困條例順利通過。接下來的紓困特別預算案也將送進立法院，此時紓困對台灣極為重要，全民期待的是朝野不分黨派攜手努力，中央地方團結一起，儘速讓紓困預算通過，協助台灣度過這次的難關。", "title": "綠：中共藉疫苗議題分化台灣 籲國民黨一致對外"}
{"summarization": "新竹縣寶山與寶二水庫集水區已累計降下139.9毫米雨量，預計為水庫帶來286萬噸用水，新竹縣與新竹市政府今天宣布，暫緩實施「供五停二」，但仍請民眾節約用水。", "article": "新竹縣寶山與寶二水庫集水區已累計降下139.9毫米雨量，預計為水庫帶來286萬噸用水，新竹縣與新竹市政府今天宣布，暫緩實施「供五停二」，但仍請民眾節約用水。中央災害應變中心今天宣布，由於近日滯留鋒面帶來降雨，水情稍微緩解，新竹地區水庫集水區累計降雨量超過100毫米，原訂自6月1日起新竹地區實施分區供水紅燈措施，決定暫緩實施。根據水利署資料統計，本波梅雨鋒面降雨效益預計帶來新竹寶山、寶山第二水庫約286萬噸水、分別已達到19日旱災中央災害應變中心決議，於5月底水庫集水區累計平均雨量100毫米的門檻。新竹縣長楊文科指出，因有降雨，新竹地區相關加強節水管控措施暫緩實施，不過，目前降雨只是稍稍舒緩，全台水情仍非常嚴峻，呼籲民眾還是要節約用水。他說，新竹縣已做好分區供水的相關措施，包含台灣自來水公司和新竹縣分區供水所影響的鄉鎮市公所，目前共提供73處臨時供水站，並視情況增加開設，讓民眾停水時可取用。新竹市長林智堅說，為水情紅燈做準備，竹市也已完成158處水塔設置，並設置客雅水資源回收中心RO設備，提供竹科廠商24小時取水。林智堅表示，水情仍然吃緊，大家仍須落實節約用水，民間、企業與政府攜手抗旱節水。", "title": "鋒面降雨水庫稍解渴  新竹分區供水暫緩實施"}
{"summarization": "指揮中心證實已與高端、聯亞2家國產疫苗廠簽約，預採購各500萬劑，有檢察官主張認為應揭露採購價格。指揮中心今天表示，簽約有保密條款，市場的事與指揮中心無關。", "article": "指揮中心證實已與高端、聯亞2家國產疫苗廠簽約，預採購各500萬劑，有檢察官主張認為應揭露採購價格。指揮中心今天表示，簽約有保密條款，市場的事與指揮中心無關。台北地檢署檢察官林達昨天投書媒體，指出近期高端疫苗股價暴衝，折算獲利驚人，基於政府施政透明度，以及金管會要求上市櫃發行公司財務報表應公開揭露，國產疫苗的採購價格等資訊，應盡早揭露。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會中回應，與國產疫苗廠簽約有相關保密條款，若該名檢察官認為要了解價格，可以去訊問。陳時中強調，市場的事情與指揮中心無關，指揮中心僅關心臨床試驗是否照規格標準，以及最後解盲結果如何，可做為是否核准緊急使用授權（EUA）專案製造的參考。至於外界好奇，國產疫苗只做二期，未來恐無法得到國際承認，獲發「疫苗護照」，陳時中回應，疫苗護照目前國際上沒有共識，將來一定會爭取國內施打的疫苗能夠有證明效力，不過要持續努力。", "title": "揭國產疫苗採購價？陳時中：市場與指揮中心無關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.657元，升1.1角，成交金額10.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.657元，升1.1角，成交金額10.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.77元，最高27.583元、最低27.78元。1100531", "title": "新台幣升1.1角 收27.657元"}
{"summarization": "中國官方今天公布，5月製造業採購經理人指數（PMI）為51.0%，保持平穩擴張態勢；但數據同時顯示，需求成長放緩、原材料價格指數是近年高點，以及小企業承受較大壓力。", "article": "中國官方今天公布，5月製造業採購經理人指數（PMI）為51.0%，保持平穩擴張態勢；但數據同時顯示，需求成長放緩、原材料價格指數是近年高點，以及小企業承受較大壓力。根據中國國家統計局資料，5月份中國製造業採購經理指數（PMI）為51.0%，略低於上月0.1個百分點，繼續位於景氣榮枯線以上，製造業保持平穩擴張。5月份，非製造業商務活動指數為55.2%，高於上月0.3個百分點，非製造業擴張力度有所加大。在製造業分類指數方面，新訂單指數為51.3%，低於上月0.7個百分點。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河解讀，這顯示市場需求擴張步伐有所放緩。從外需情況看，新出口訂單指數為48.3%，低於上月2.1個百分點，反映出國外訂單較上月減少。此外，價格指數為近年高點。主要原材料購進價格指數和出廠價格指數分別為72.8%和60.6%，高於上月5.9和3.3個百分點。從行業情況看，石油煤炭及其他燃料加工、黑色金屬冶煉及壓延加工、有色金屬冶煉及壓延加工等上游行業兩個價格指數均高於73.0%。儘管製造業PMI在景氣擴張區間，但從企業分類來看，大、中型企業PMI分別為51.8%和51.1%，高於上月0.1和0.8個百分點，小型企業PMI為48.8%，低於上月2.0個百分點，降至收縮區間，反映出製造業小型企業持續成長的動力不足。路透社報導，中國物流資訊中心分析師文韜說，行業成本壓力普遍加大，產業鏈上游的基礎原材料行業原材料價格大幅上升，並向中下游傳遞。報導引述光大銀行金融市場部分析師周茂華說，5月部分小型企業製造業PMI指數再度回落至枯榮線下方，一定程度是受海外需求滑落、大宗商品價格過度上漲壓縮利潤影響，部分企業擴張意願降低。", "title": "中國5月PMI平穩擴張  價格指數為近年高點"}
{"summarization": "近來發生染疫個案出現血氧濃度降低、患者本身卻無感的「快樂缺氧」狀態，引發各界關注，也讓許多科技品牌近期紛紛主打旗下搭載血氧功能的智慧裝置。", "article": "近來發生染疫個案出現血氧濃度降低、患者本身卻無感的「快樂缺氧」狀態，引發各界關注，也讓許多科技品牌近期紛紛主打旗下搭載血氧功能的智慧裝置。不過，相關業者也強調，測得的結果不適用於醫療用途，僅為一般健身和保健目的而設計。Garmin表示，近兩年推出的健身休閒錶款皆具有血氧感測及呼吸速率功能，包括指針錶系列、女性智慧腕錶及支援全天候血氧感測系列產品，相較市面上單點測量的智慧穿戴產品，Garmin支援全天候血氧感測，能幫助使用者觀察身體健康趨勢與即時變化。Garmin說明，血氧感測是使用Pulse Ox血氧感測技術，透過發射紅外線與紅光兩道不同光線，由感測器蒐集脈搏訊號，短時間內依據蒐集的資料，搭配Garmin的演算法，估算使用者當下血氧濃度，同時透過光學心率技術，持續追蹤記錄使用者的呼吸速率。居家防疫期間，Garmin智慧手錶也內建久坐提示、洗手提醒APP，加上多種室內外運動模式、螢幕訓練指導動作，提醒透過運動增強自身免疫力。華為表示，旗下的智慧運動穿戴系列，搭載血氧飽和度測試功能，其中部分產品搭載全天候血氧偵測，除了觀測血氧濃度，也可以在居家防疫時開啟百種多樣化運動模式。為讓用戶宅在家持續運動、培養健康的生活習慣，小米台灣新推出「小米手錶運動版」，除了支援超過百種運動模式，也支援血氧檢測、睡眠監測、身體能量監測、壓力檢測等功能。", "title": "疫情升溫 智慧穿戴品牌主打血氧偵測功能"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過太空發展法。科技部表示，太空發展法通過後，將盡速完成4個子法以及「行政法人國家太空中心設置條例」立法等後續工作，為台灣的太空發展奠定基礎。", "article": "立法院今天三讀通過太空發展法。科技部表示，太空發展法通過後，將盡速完成4個子法以及「行政法人國家太空中心設置條例」立法等後續工作，為台灣的太空發展奠定基礎。立法院院會今天三讀通過太空發展法，這是台灣第一部國家太空法案。科技部表示，奠定我國太空發展法制基礎，提供公部門與民間企業法律依循，進而發展更具前瞻性技術，提升太空相關產業的競爭力。科技部指出，太空發展法共計6章22條，主要內容包括確認本法與太空活動的主管機關為科技部，為了執行太空政策及計畫，協助推動太空發展相關事項，政府應以專責法人辦理相關業務；有關國家發射場域的設置由科技部負責，得委由上述專責法人進行營運管理，而發射載具僅能在國家發射場域實施發射。科技部表示，後續還會訂定4個子法，包含發射載具及太空載具登錄作業辦法草案、發射載具發射許可辦法草案、發射場域設置、營運、管理、補償及回饋辦法草案以及民間太空載具資料提供補償辦法草案，完備法制環境。科技部指出，也會推動「行政法人國家太空中心設置條例」立法，也就是說，目前在國家實驗研究院下的國家太空中心，未來位階有望升格為直接隸屬於科技部下的行政法人。科技部表示，太空發展法揭示了台灣太空發展基本原則，包括尊重國際公約及相關規範、環境保護及永續發展、太空發展在符合國家安全及利益原則下得公開相關資訊，以及促進太空科學普及、增進民眾了解台灣太空政策，並培育太空人才。在原住民族權益部分，彰顯在國家發射場域設置相關條文；在太空產業發展方面，強化經濟部等單位在太空相關產業推動所扮演的角色。科技部指出，全球已有超過90個國家擁有自己的衛星，並有超過31個國家已經制定或正在制定各種不同形式的國家太空法規。聯合國鼓勵各國制定國家太空法，台灣此刻完成太空法制工作，正是向國際社會表達我國願意善盡地球村公民的責任與義務。", "title": "太空發展法三讀通過  科技部：盡速完成子法訂定"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，目前已有6單位正式提出申請，今天上午與佛光山代表面商，未來將持續提供協助。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，目前已有6單位正式提出申請，今天上午與佛光山代表面商，未來將持續提供協助。佛光山日前表態願意協助採購或捐贈武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，昨天致電中央流行疫情指揮中心後，安排今天上午與指揮中心副指揮官陳宗彥、衛福部次長薛瑞元、指揮中心發言人莊人祥會面交換意見。陳宗彥下午記者會中說明會議內容，他說，雙方已充分溝通疫苗採購合作模式，佛光山代表感謝指揮中心全力協助流程，也清楚採購疫苗必須堅持的原則，包含安全性、有效性及合法性，將透過提供單一窗口保持彼此與原廠間的聯繫，指揮中心也會提供諮詢協助。鴻海創辦人郭台銘昨晚在臉書貼文指出，關於COVID-19疫苗一事，「永齡深知國人的關切，但請各位稍安，為我們『爭取交貨」保留空間」，並標籤「72小時內拚文件」。孫文學校總校長張亞中也說，已透過台商與大陸友人捐贈取得500萬劑德國BNT疫苗和500萬劑大陸國藥疫苗。對此，陳時中下午一併回應，指揮中心一再強調，民間團體有相關文件應儘早提出，政府才能介入，「大家一起來做，讓這件事更順利」；民間疫苗採購，已有4個單位向食藥署行文，還有2個單位向疾管署行文，與媒體報導10個民間單位申請有落差。工商團體連署希望開放企業自購疫苗，陳時中重申，並不是不行，進口疫苗必須申請緊急使用授權（EUA），相關技術性資料審查是必然的，應該趕快把資料拿來，指揮中心才可盡快給予協助，「我們都願意協助，避免大家走冤枉路。」記者會有媒體提問，據藥事法規定，衛福部得專案核准或廢止特定藥物製造或輸入，並非指武漢肺炎疫苗須中央簽約。陳時中表示，這是現階段國際疫苗買賣慣例，很多藥廠除COVAX平台，不與非國家級機構洽談，「這是原則性，希望政府站在負責任角度辦理。」", "title": "民間買疫苗 陳時中：已有6單位提出申請"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」第二季目前已因防疫暫停錄影，30日播出最後存檔，收視率創下2.52佳績。紅隊的曹佑寧在4x100公尺接力項目不僅逆轉勝，更3度拿下MVP選手。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」第二季目前已因防疫暫停錄影，30日播出最後存檔，收視率創下2.52佳績。紅隊的曹佑寧在4x100公尺接力項目不僅逆轉勝，更3度拿下MVP選手。台視、三立「全明星運動會」第二季上週第一個賽事，就是備受關注的「龍舟」競賽，選手們自4月便開始訓練。比賽當天先前因傷退賽的范逸臣也到場力挺紅隊，讓紅隊氣勢如虹，成功在龍舟項目直落二奪下勝利，並連續兩次都突破大會紀錄。而面臨4連敗的藍隊，錢薇娟肯定隊員的努力並喊話：「這就是比賽的一部分，大家要學習去面對這個結果，勝不驕敗不餒都是狗屁，所謂的運動家精神是不管贏或輸，重新調整好後再超越自己的那種喜悅。」接著進行的項目「鐵餅」，紅、藍隊兩隊不遑多讓，女生也紛紛超越大會紀錄，其中林敬倫擲出40.43公尺成績刷新上一季胡宇威紀錄，也是林敬倫在賽事進行以來打破的第4個大會紀錄，最後藍隊成功終止4連敗，拿下鐵餅這場勝利。最後在「4x100公尺接力」項目，回到當初比試時的田徑場上，女子組接力由紅隊拿下勝利。男子組部分，藍隊在前3棒為彭小刀拉開距離，眼看藍隊勝券在握，最後曹佑寧展現驚人加速，以0.22秒之差成功逆轉勝，再為紅隊奪下一座獎盃。彭小刀表示自己經歷不可思議的一刻，「公園阿伯是用生命在跑。」曹佑寧也為此拿下個人第3座MVP，成為節目開播以來，首位單人拿下最多MVP選手。為配合政府防疫措施，「全明星運動會」第二季也已暫停錄影，在30日播完節目存檔後，6月6日起將播出起點回顧，紅藍兩隊隊員也會在線上和粉絲一起觀看、分享成長歷程。製作單位表示，本季未完賽事也將於疫情得到控制後繼續進行。目前紅藍兩隊隊員在家防疫也都保持運動習慣，自主訓練，時刻在為總決賽做準備；製作單位也會在此期間，於官方臉書不定時釋出未播花絮，希望粉絲和「全明星運動會」一起做好居家防疫、耐心等待。", "title": "全明星運動會暫停錄影最後存檔 曹佑寧3奪MVP"}
{"summarization": "六四事件32週年前夕，由死難者家屬成立的「天安門母親」在官網發表祭文指出，今年是中共建黨百年，首先應從解決六四慘案入手，「讓人民看到共產黨人胸懷坦蕩、不謀私利」。", "article": "六四事件32週年前夕，由死難者家屬成立的「天安門母親」在官網發表祭文指出，今年是中共建黨百年，首先應從解決六四慘案入手，「讓人民看到共產黨人胸懷坦蕩、不謀私利」。此外，天安門母親發起人丁子霖也發表聲明表示，多數六四遇難者的父母已過世，遺孤們也長大成家就業，懇切請求各界停止對天安門母親的人道捐款，「這項人道救助活動早就應該畫上完美的句號了」。天安門母親發表的六四事件32周年祭文指出，今年是中共建黨100週年，而中共總書記習近平曾表示，要「把人民放在心中最高位置」。因此，天安門母親認為，「依法治國、尊重人民主體地位和保證人民當家作主，首先應從解決六四慘案入手。讓人民看到共產黨人胸懷坦蕩、不謀私利，期待當局拿出誠意和勇氣撥亂反正，依據法律實事求是擔當起應承擔的責任」。祭文並指出，自1990年代起公開提出三項訴求「真相、賠償、問責」，並成立對話團。他們認為，公布真相可從公布死亡者名單開始，由淺入深，先易後難，逐步還原真相，並對遇難者親屬賠償，追究下令開槍的責任者法律責任。天安門母親表示，期待看到當局躬下身，向全體國民表示歉意和謝罪。祭文也提到，去年有2位六四遇難者家屬因病去世，至今已經有62人離世，但信念和堅守永遠不會改變。這份祭文共有122名六四死難者家屬參與連署，其中並包括62名歷年來的已故連署者。天安門母親官網也刊登了另一則丁子霖4月下旬撰寫的公開信，指衷心感謝各界在難屬親人遇難後30多年漫長期間內給予的人道救助，尤其是她曾在1994年初以個人名義，向國內外友人發出人道救助呼籲以來，救助至今為未曾中斷。丁子霖表示，絕大多數六四遇難者的父母已經謝世，遺孤們也長大成家就業，是朋友的義舉幫助蒙難家庭度過最為艱難的時刻。但疫情正在全球肆虐，大多數捐款者也年屆退休，懇切請求大家停止對天安門母親的人道捐款。她並形容，「這項人道救助活動早就應該畫上完美的句號了」。", "title": "中共建黨百年  天安門母親：應坦蕩解決六四慘案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使航空業景氣陷入寒冬，日本兩家國內線廉價航空公司今天宣布將進行整併，分別是以北海道為據點的「AIR DO」航空，以及以九州為據點的「Solaseed」航空。", "article": "武漢肺炎疫情使航空業景氣陷入寒冬，日本兩家國內線廉價航空公司今天宣布將進行整併，分別是以北海道為據點的「AIR DO」航空，以及以九州為據點的「Solaseed」航空。日本放送協會（NHK）報導指出，這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大以來，日本航空業界首度進行業務整併。AIR DO去年因疫情大虧121億日圓，Solaseed去年也出現76億日圓的赤字；兩家航空公司指出，現正面臨前所未有的嚴峻狀況，需要進行大幅變革，決定將共同出資，規劃在明年10月共同成立控股公司，兩家航空公司則都將成為控股公司旗下的子公司。AIR DO總公司設在北海道的札幌市，Solaseed總公司在宮崎縣的宮崎市，兩家地方型航空公司位於日本一北一南，未來整併後擬將共同調度飛機的零件與燃料，以及共用位於東京羽田機場的櫃檯、辦公室、人事與總務部門等，以減少支出。不過兩家航空公司在整併後，仍將維持各自的品牌與航線，進行獨立經營。此外，兩家航空公司將對資本額進行減資，另由金融機構認購不具投票權的特別股來增資。其中AIR DO由日本政府轄下政策金融機關的日本政策投資銀行（政投銀），以及北海道的北洋銀行共同注資70億日圓；Solaseed獲政投銀與宮崎太陽銀行投資25 億日圓。", "title": "疫情衝擊 日本廉航AIR DO與Solaseed宣布整併"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，個股期貨行情波動加劇。期交所指出，期貨市場動態價格穩定措施，將擴大實施至股票期貨（個股期貨）及將上市的小型電子期貨，預計6月底實施。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，個股期貨行情波動加劇。期交所指出，期貨市場動態價格穩定措施，將擴大實施至股票期貨（個股期貨）及將上市的小型電子期貨，預計6月底實施。台灣期貨交易所指出，動態價格穩定措施是期交所針對適用商品每一筆「新進委託」試算可能成交價，逐一進行檢核，在買進委託可能成交價高於期交所訂定的「即時價格區間上限」，退回該筆買單；賣出委託可能成交價低於期交所訂定的「即時價格區間下限」，退回該筆賣單。即時價格區間上（下）限等於基準價加（減）退單點數。小型電子期貨的退單點數等於最近電子指數收盤價乘以退單百分比，單式及組合式委託的退單百分比分別為2%及1%。個股期貨的退單點數等於最近月契約開盤參考價乘以退單百分比，單式及組合式委託的退單百分比，在現貨9時開盤後，原則上為3.5%；現貨開盤前（如8時45分至9時），因為沒有現貨成交、市場資訊較不充足，基準價可能與交易人預期差異較大，退單百分比放寬為2倍（即7%）。此外，考量個股遇減資、新設合併等事件時，將有一段時間停止買賣，且恢復交易當日波動通常較大；加上個股有重大利多或利空時，常需要數日反應。期交所規劃個股期貨標的遇到相關情事時，當天該檔個股期貨開盤後到現貨開盤前，不適用動態價格穩定措施。為了降低系統性風險，當天期貨開盤前如果達到期交所訂定的盤前量化暫停指標，將暫停所有個股期貨動態價格穩定措施，直到現貨開盤後恢復。相關情事包括標的現貨經暫停交易後恢復交易當日現貨開盤前，得暫停該檔個股期貨動態價格穩定措施，現貨開盤後恢復；另外，標的現貨前一日收盤價達漲跌停，得暫停該檔個股期貨動態價格穩定措施，現貨開盤後恢復。期交所提醒，個股期貨在現貨開盤前的退單百分比將放寬到7%，且遇到特定情事，將暫停動態價格穩定措施。交易人在現貨開盤前交易個股期貨時，需特別留意市況變化與當時的委託簿情形，避免實際成交價與預期價格差異過大，產生損失。", "title": "動態價格穩定措施 擬擴大至個股期貨"}
{"summarization": "台北市將再獲配發5.6萬劑AZ疫苗，市長柯文哲今天說，這批疫苗預計6月2日開始施打。北市府表示，5.6萬劑中有2.3萬劑將依區域級以上醫院提報第1、2劑需求量配發。", "article": "台北市將再獲配發5.6萬劑AZ疫苗，市長柯文哲今天說，這批疫苗預計6月2日開始施打。北市府表示，5.6萬劑中有2.3萬劑將依區域級以上醫院提報第1、2劑需求量配發。台北市28日開始施打中央配發的2.2萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，其中1.1萬劑分發到專責醫院供照顧確診病患的醫護施打，其餘1.1萬劑由衛生局管控，將集中檢疫所與專責防疫旅館的工作人員、警消、清潔隊員等防疫人員造冊後分批施打。柯文哲今天表示，這2.2萬劑疫苗從28日開始施打，統計至昨天為止，共1萬5678人已接種，明天預計再獲中央配發5.6萬劑疫苗，這5.6萬劑疫苗6月2日開始施打，預計一週內打完。台北市政府說明，5.6萬劑疫苗其中的2.3萬劑將分配給區域級以上醫院工作人員，以各醫院提報第1、2劑需求量配發，另外1.8萬劑給基層診所醫事等工作人員施打。此外，高接觸風險第一線、政府防疫人員等共1萬6892人，昨天為止尚有5843人未接種第1劑疫苗，將再配發7000劑供施打；其餘8000劑疫苗則由衛生局彈性調撥，視上述3類接種狀況需求優先提供基層診所醫護人員。柯文哲說，北市醫護、醫檢師等醫事人員約7萬人，大致都打完第1劑了，與確診者接觸的專責醫院與專責防疫旅館、萬華區警消也用掉一大堆疫苗，所以基層診所才會打不到，要跟大家說聲抱歉，是有科學考量，6月2日開始基層診所就會打得到了。", "title": "北市區域級以上醫院 6/2起可打第2劑AZ疫苗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，經分析確診個案足跡4萬多筆，以居家周邊71%最高，顯見家庭和鄰里為重要傳播鏈，其次公共場所17%，集中市場和賣場，籲暫停聚會、減少出門。", "article": "新北市長侯友宜今天說，經分析確診個案足跡4萬多筆，以居家周邊71%最高，顯見家庭和鄰里為重要傳播鏈，其次公共場所17%，集中市場和賣場，籲暫停聚會、減少出門。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會表示，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診本土病例126人、校正回歸45人，其中以中和23人最多，接著依序為板橋21人、永和20人等，這幾個區域仍居高不下，呼籲民眾要加強防疫。新北市政府統計，自4月26日至5月31日為止，新北市確診人數累計達3478人，目前列管中的居家隔離人數為4495人。侯友宜說，經分析4萬288筆確診足跡數量，以居家周邊71%最多，顯見家庭和鄰里為重要傳播鏈，而公共場所雖僅佔17%，但進一步分析發現其中傳統市場47%、賣場26%、公園17%、其他公共場所10%，呼籲大家暫停戶外、室內聚會，回家持續戴口罩，並減少出外採買。他接著公布確診個案公共足跡，包括新莊福壽街夜市、淡水老街傳統市場、五股黃昏市場、板橋裕民夜市、板橋僑中一街市場等。市府表示，公布的公共足跡為無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應佩戴醫用口罩，速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北分析確診足跡 7成為居家周邊"}
{"summarization": "近日鋒面過境為台南帶來降雨，三大水庫蓄水得到挹注，台南市長黃偉哲今天宣布洗車業明天恢復營業，但水情仍不容樂觀，呼籲市民持續節約用水。", "article": "近日鋒面過境為台南帶來降雨，三大水庫蓄水得到挹注，台南市長黃偉哲今天宣布洗車業明天恢復營業，但水情仍不容樂觀，呼籲市民持續節約用水。黃偉哲在今天下午的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，最近鋒面南下為台南帶來幾波降雨，幾個主要水庫總蓄水量可望增加約1000 萬立方公尺。考量降低對洗車業的經濟衝擊，先前配合節水停止營業的洗車業將可從明天起恢復營業。黃偉哲感謝洗車業者前一段時間共體時艱，市民也一起努力減水用水，台南沒有進入「供5停2」或更進一步的限水措施。這波降雨雖對水情不無小補，但下午3大水庫總蓄水量僅約6700萬立方公尺，以台南市每天90 餘萬立方公尺用水量來看，仍然不能太樂觀，除了繼續盼望天降甘霖，民眾也應持續節水。依經濟部水利署南區水資源局下午3時觀測資料，曾文水庫蓄水量2032萬立方公尺，蓄水率3.99%；烏山頭水庫蓄水量3638萬立方公尺，蓄水率46.3%；南化水庫蓄水量1055萬立方公尺，蓄水率11.6%。", "title": "降雨助水情 南市洗車業恢復營業"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠安謀（Arm）今年新推出Armv9架構，執行長席格斯（Simon Segars）表示，合作夥伴聯發科確定採用，並規劃於今年底推出首款基於Armv9架構的產品。", "article": "矽智財（IP）廠安謀（Arm）今年新推出Armv9架構，執行長席格斯（Simon Segars）表示，合作夥伴聯發科確定採用，並規劃於今年底推出首款基於Armv9架構的產品。台北國際電腦展於今天舉行#COMPUTEXVirtual Kick-off線上展開展記者會，席格斯應邀出席演講「激發世界疫後復甦的潛能」。他說，「可持續性」是各家企業在當下投資與研發時，思考如何在未來發揮關鍵要素的核心。席格斯以Arm技術投入為例，他表示，作為底層基礎架構技術的供應商，Arm致力於更長遠的應用挑戰，通過強化底層架構，提前部署，以因應未來所需。至於今年推出的Armv9架構，席格斯指出，這是Arm 長期投入開發而成，著眼於節能高效的技術優勢，更進一步強化效能、資訊安全與無所不在的智慧化的應用，將為未來10年各領域的運算應用奠下基礎。席格斯表示，隨著勒索軟體的增加、網路犯罪事件的攀升，資訊安全的提升刻不容緩，Armv9架構中，特別為此提出因應。他指出，機密運算新方法，不僅對儲存的資料進行加密，並可在資料使用時，保護資料與程式碼不受存取或修改。席格斯說，聯發科是Arm長期合作夥伴，每年出貨數以億計的Arm架構晶片，聯發科正運用Arm的全面運算解決方案來升級更新的功能、觸及更大的市場，並因應市場的新需求，將在年底推出首款基於Armv9架構的產品。此外，同樣是合作夥伴之一的研揚科技運用物聯網裝置在台北市打造智慧城市基礎建設，席格斯表示，Johnson Control International的節能與減碳技術也被運用在台北世貿大樓，洞見未來科技運用AI技術發展智慧助聽裝置。席格斯說，當下的努力與投入對於建構未來的世界極為關鍵，才能做好準備去應對當前還未知的機會。", "title": "安謀執行長：聯發科將採用Armv9  年底亮相新晶片"}
{"summarization": "香港能否把多出的疫苗送給台灣？香港行政長官（特首）林鄭月娥今天被問到此事時透露，已經有多個國家要求港府轉送或轉讓可能多出的COVID-19疫苗。", "article": "香港能否把多出的疫苗送給台灣？香港行政長官（特首）林鄭月娥今天被問到此事時透露，已經有多個國家要求港府轉送或轉讓可能多出的COVID-19疫苗。林鄭月娥下午率同多名官員召開記者會，呼籲港人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在回答記者詢問港方會否把可能多出的疫苗送給台灣等地，林鄭月娥說，此前已有多國駐港總領事館聯絡港府或她本人，要求港府把可能多出的疫苗轉送或轉讓給他們的國家。但她說，港府訂購疫苗時，廠商在某些方面是有限制。此外，港府要讓出疫苗的話，也會按照世界衛生組織分配疫苗的機制進行。林鄭月娥說，在上述限制下，她因此未能回應相關總領事館的要求。與此同時，林鄭月娥呼籲港人踴躍接種疫苗，以達致群體免疫。截自昨天，香港有130多萬人接種了首劑疫苗，約占人口20%，比率不高。港府為此一直鼓勵市民接種疫苗。在記者會上，公務員事務局局長聶德權公布，為了鼓勵公務員接種疫苗，自明天起，接種了首劑疫苗的公務員可以請假1天，以作休息。此前已接種疫苗的公務員，也可以申請補假。港府自2月26日起為市民免費接種兩種疫苗，它們是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。港府早前表示，由於一些疫苗有使用期限，如果市民接種率低，港府可能會把部分疫苗損贈給第三方，但會按照世衛機制進行。", "title": "香港特首：多國要求港方轉送疫苗"}
{"summarization": "國內疫情升溫，重創旅遊產業，易飛網集團總經理周昀生表示，集團今年初就開始布局防疫產品，從金融的概念來說就是「避險」，相關訂單已從3月起挹注營收，6月旅遊收入幾乎會歸零，預估來自防疫營收占比將達95%。", "article": "國內疫情升溫，重創旅遊產業，易飛網集團總經理周昀生表示，集團今年初就開始布局防疫產品，從金融的概念來說就是「避險」，相關訂單已從3月起挹注營收，6月旅遊收入幾乎會歸零，預估來自防疫營收占比將達95%。易飛網集團今天宣布，布局防疫商機傳捷報，總代理「量子天使一號」速清液，已獲得桃園機場捷運、部立桃園醫院等訂單或使用，看好大型醫院、科研機構、大眾運輸工具、宮廟、戲院、車站、車廂、餐廳、學校等，都是未來潛在客戶。易飛網指出，該訂單已自3月起開始挹注營收，3月營收新台幣3000萬元，年增率116%、4月營收2800萬元，年增率更達191%。易飛網累積前4月營收，雖年減29% ，但相較雄獅年減82%、鳳凰年減91%，表現相對亮眼。易飛網集團董事長周育蔚指出，旅遊業界飽受疫情之苦，但反向思考，若能發掘強而有效的防疫產品，除了產業自救及有利抗疫外，也是另一片藍海商機。從旅遊業跨足生技防疫相關產品，易飛網集團總經理周昀生今天對中央社記者表示，疫情衝擊海外旅遊產業，從今年初集團就開始布局防疫商機，關係企業甚至從去年就有部分轉型，包含零售免稅店、保健食品等，也因此接觸生化領域。他認為，防疫和旅遊是天秤兩端，從金融的概念來說就是「避險」，目前疫情升溫，防疫需求高漲，相信未來疫情降溫後，旅遊業也會好轉；而易飛網既有電商平台、B2B的旅遊企業客戶、公共標案客戶等通路都能與防疫產品共用，目前也協助員工現階段轉型，度過疫情難關。他也表示，目前展望營收表現，5月上旬還有一部分的旅遊收入，預估防疫商品的營收占比會達一半以上，預估6月則有95%以上的營收都來自防疫商品，主要是認為，由於旅遊產業都還會有一段「收客」時間，今年6月恐已無法在旅遊上有任何展望或收入，幾乎會歸零。至於旅遊業還要苦撐多久？他評估，目前只能等國內三級警戒解除後，國旅才有希望。法人表示，雖然目前旅遊商品幾乎全線停擺，但是易飛網新產品的需求量快速上升，加上新產品毛利率遠高於旅遊商品，易飛網第2季有機會在旅遊業一片慘淡中脫穎而出，今年展望仍屬正向。", "title": "易飛網旅遊收入恐歸零 避險轉型防疫商品獲大單"}
{"summarization": "美國日前以涉嫌強迫勞動為由，扣押從大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司進口的所有海產品。中國外交部今天則反駁「純屬捏造」，並指將採取一切必要舉措，維護中國企業權益。", "article": "美國日前以涉嫌強迫勞動為由，扣押從大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司進口的所有海產品。中國外交部今天則反駁「純屬捏造」，並指將採取一切必要舉措，維護中國企業權益。中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會上表示，「美國海關與邊境保護局所稱強迫勞動、虐待船員、剋扣薪資，與事實完全不符，純屬捏造」。他說，中國大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司從未向美國銷售過任何產品，「美方煞有介事地說扣留，實際上根本無貨可扣，所謂『強迫勞動』毫無根據」。汪文斌聲稱，據他所知，大連遠洋漁業「一貫遵紀守法，管理機制嚴格完善，在業界口碑良好。況且金槍魚（鮪魚）捕撈漁船技術標準和現代化程度較高，作業環節基本上自動化處理，根本無需高強度體力勞動，所謂『虐待船員』更是子虛烏有」。他並稱，所謂「強迫勞動」純屬美方炮製的謊言，意在對中國企業無理打壓。中方堅決反對這種政治操縱行為，呼籲美方尊重基本事實、撤銷錯誤決定。中方將採取一切必要舉措，堅定維護中國企業的正當權益。因涉嫌在捕撈過程中使用強迫勞動力，美國國土安全部28日宣布，美國海關與邊境保護局將對從大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司進到美國口岸的所有海產品祭出暫扣令。這是美國首次針對同一企業整個漁船船隊，採取類似的禁制措施。", "title": "美指大連漁業強迫勞動  中國外交部：純屬捏造"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天請政委唐鳳加速完成「疫苗接種預約平台」設計與測試。行政院官員說，將以「健保快易通」APP為基礎，已完成初步設計，但還要經測試，上線時程則要配合疫苗進口的節奏。", "article": "行政院長蘇貞昌今天請政委唐鳳加速完成「疫苗接種預約平台」設計與測試。行政院官員說，將以「健保快易通」APP為基礎，已完成初步設計，但還要經測試，上線時程則要配合疫苗進口的節奏。蘇貞昌26日召開疫情會議時，請疾管署與行政院政務委員唐鳳研究，結合現有的相關系統，協助提升疫苗的施打效率，以強化管理及民眾的便利。蘇貞昌今天召開行政院疫情會議時說，為考量民眾的便利性，並避免群聚風險，請唐鳳加速完成「疫苗接種預約平台」的系統設計與測試，以供普及使用。知情的行政院官員下午向中央社記者表示，「疫苗接種預約平台」所用的系統，是以原有的實名制口罩預約系統、「健保快易通」APP作為基礎，目前已經初步完成程式設計，但還要經過系統整合測試與壓力測試。行政院官員指出，系統上線的時程，則要配合疫苗進口的節奏，以目前國內的疫苗數量，還沒多到需要大量預約，各類公費對象分一分就打得差不多；預計要到8月底才會累計有1000萬劑疫苗，屆時要施打的對象增加後，就需要預約平台，讓民眾更加便利。至於媒體報導，「疫苗接種預約平台」將在6月底上線。行政院官員表示，是有規劃的時程，但平台上線仍要配合疫苗採購數量、施打順序分配等因素，「否則現在上線，預約也沒東西」；而壓力測試是必經的，系統能不能負荷、可不可行等都一定會做測試。", "title": "唐鳳推疫苗接種預約平台 以健保快易通APP為基礎"}
{"summarization": "南美足球總會（CONMEBOL）今天說，「考慮目前情況」後，已決定暫緩由阿根廷主辦的美洲盃足球賽（Copa America）。阿根廷近來染疫確診病例激增創新高。", "article": "南美足球總會（CONMEBOL）今天說，「考慮目前情況」後，已決定暫緩由阿根廷主辦的美洲盃足球賽（Copa America）。阿根廷近來染疫確診病例激增創新高。南美足球總會上週才因哥倫比亞出現致命的騷亂取消其共同主辦權，如今表示正在考慮其他舉辦比賽的提議。南美足球總會表示：「考慮到目前情況，已決定暫緩在阿根廷舉行的美洲盃足球賽。」「南美足球總會正在評估其他對舉辦美洲盃足球賽有興趣國家的提議。」美洲盃足球賽原定於2020年舉行，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的流行延後12個月，原本即將在6月13日登場。南美足球總會人員可望在31日舉行會議，決定有關舉辦美洲盃足球賽的下一步行動。阿根廷28日公布的民調顯示，大多數受訪者反對舉辦美洲盃，因為這個國家正經歷到目前為止最嚴重的疫情階段。", "title": "阿根廷疫情嚴峻 南美足總取消美洲盃足球賽主辦權"}
{"summarization": "中共總書記習近平在黨刊「求是」雜誌發表文章說，黨員、幹部要學好黨史、新中國史、改革開放史、社會主義發展史等「四史」，且要讓全社會特別是青少年學習，讓「紅色基因代代傳承」。", "article": "中共總書記習近平在黨刊「求是」雜誌發表文章說，黨員、幹部要學好黨史、新中國史、改革開放史、社會主義發展史等「四史」，且要讓全社會特別是青少年學習，讓「紅色基因代代傳承」。新華社報導，習近平這篇預定6月1日發表、題為「學好『四史』，永葆初心、永擔使命」的文章說，廣大黨員、幹部要重點學習黨史，同時學習新中國史、改革開放史、社會主義發展史。在學思踐悟中堅定理想信念，在奮發有為中踐行初心使命，讓初心薪火相傳，把使命永擔在肩。習近平說，學習上述「四史」，要做到「學史明理、學史增信、學史崇德、學史力行」，做到「學黨史、悟思想、辦實事、開新局」，確實在實現「兩個一百年」奮鬥目標、實現「中華民族偉大復興的中國夢」進程中奮勇爭先、走在前列。他指出，要透過在全社會開展「四史」教育，引導廣大人民群眾、特別是青少年弄清楚，中國共產黨「為什麼能」、馬克思主義「為什麼行」、中國特色社會主義「為什麼好」等基本道理，「堅定不移聽黨話、跟黨走」，自覺做中國特色社會主義的堅定信仰者、忠實實踐者，在全面建設社會主義現代化國家「偉大實踐中建功立業」。習近平又說，要深入開展「四史」教育，引導各族群眾樹立「正確的國家觀、歷史觀、民族觀、文化觀、宗教觀」，培育和踐行社會主義核心價值觀，不斷增強各族群眾對「偉大祖國、中華民族、中華文化、中國共產黨、中國特色社會主義」的認同。他最後強調，要抓好青少年學習教育，著力「講好黨的故事、革命的故事、英雄的故事」，厚植「愛黨、愛國、愛社會主義的情感」，讓「紅色基因、革命薪火代代傳承」。", "title": "習近平倡導全面學習黨史等四史  尤其是青少年"}
{"summarization": "苗縣今天公布新增3例武漢肺炎本土個案，包含73歲採茶女工以及日前另名確診採茶工的同住母親與外籍看護。截至目前，已有10名採茶工與3名接觸家人染疫。", "article": "苗縣今天公布新增3例武漢肺炎本土個案，包含73歲採茶女工以及日前另名確診採茶工的同住母親與外籍看護。截至目前，已有10名採茶工與3名接觸家人染疫。苗栗縣政府衛生局指出，中央流行疫情指揮中心今天公布新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，苗栗縣有3例，均與採茶活動史相關，其中案8407為竹南鎮73歲採茶婦人，為日前確診採茶女工（案7515）的同事，平時一起上下班，於5月28日匡列為接觸者採檢後隔離，29日PCR陽性確診，收治縣內醫院，目前匡列同住接觸者3人已採檢。另外新增確診的兩人，為昨天公布另名染疫採茶工（案8047）的88歲母親（案8408）及33歲外籍看護（案8409），屬同戶接觸者感染。衛生局說，案8408生活單純，平日由案8409照顧案8408生活起居，5月28日匡列為接觸者採檢後隔離，29日PCR皆為陽性確診，收治縣內醫院，目前匡列接觸者4人已採檢。根據縣府衛生局疫調顯示，採茶班成員案8047疑因私人聚會與涼亭喝茶群聚案接觸傳染，導致疫情在採茶班間擴散，目前已有10名採茶工及3名家人陸續確診。為避免社區感染，找出遺漏可疑接觸者，阻斷社區傳染鏈，縣府將於6月2日中午12時30分至下午4時於頭份市衛生所設置戶外快篩站（苗栗縣頭份市頭份里顯會路72號），以及6月3日下午1時30分至4時於頭份市重光醫院設置快篩站（苗栗縣頭份市中華路1039號），提供縣內與本土確診者有接觸且足跡重疊的民眾免費篩檢。衛生局表示，符合快篩的民眾，即日起至篩檢當日上午10時前，可透過電話（037-558510、037-558520）或網路報名。", "title": "苗縣又1採茶工染疫 確診者再傳母親、外籍看護"}
{"summarization": "高雄今天新增1例武漢肺炎本土病例，為「地下麻將賭場群聚案」鳳山按摩師案5888妹妹。她24日匡列為居家隔離對象，昨天發病並確診，讓全案確診人數來到15人，擴大匡列702人。", "article": "高雄今天新增1例武漢肺炎本土病例，為「地下麻將賭場群聚案」鳳山按摩師案5888妹妹。她24日匡列為居家隔離對象，昨天發病並確診，讓全案確診人數來到15人，擴大匡列702人。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。高雄市政府衛生局表示，案8530為60多歲女性，是案5888妹妹，平時與父親5889、母親6363同住，24日匡列為接觸者而居家隔離，25日PCR採檢結果為陰性，30日出現流鼻水、咳嗽症狀，經送醫採檢後確診，目前於醫院負壓病房隔離治療。衛生局簡任技正潘炤穎表示，案5888及案6553的同住者全數確診，顯示密閉空間傳染風險高，才會讓家人無一倖免。目前，「賭場群聚案」確診人數達到15人，匡列人數來到702人，除了確診者外，目前檢驗都呈現陰性。潘炤穎也公布澎湖確診個案8433高雄足跡，這名50多歲女性15日至馬公工作，15日至18日返台後有台北足跡，目前有掌握台北疑似感染源，20日前往澎湖，25日出現咳嗽症狀，29日採檢確診。在足跡部分，潘炤穎表示，她18日搭高鐵南下，20日曾至三民區合作金庫提款超過10分鐘，下午則搭飛機前往澎湖。當時華信航空AE347班機共有31名乘客，個案所坐位置前後三排無高雄市民，但整個機艙有4人為高雄人，目前已經掌握，包括計程車司機共匡列6名接觸者。", "title": "鳳山按摩師案又增1確診 妹妹隔離後發病"}
{"summarization": "司法院大法官會議去年做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪違憲，立即失效。立法院會今天三讀修正通過，刪除刑法第239條及刑事訴訟法第239條但書規定，以符合大法官解釋意旨。", "article": "司法院大法官會議去年做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪違憲，立即失效。立法院會今天三讀修正通過，刪除刑法第239條及刑事訴訟法第239條但書規定，以符合大法官解釋意旨。司法院大法官會議去年5月29日做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪違憲。司法院秘書長林輝煌當時表示，通姦罪導致的不利益顯然大於公益，違反狹義比例原則。這是通姦罪違憲的最主要理由。他說，大法官認為，儘管通姦罪對於婚外性行為具有一般預防作用，但通姦罪對於維繫婚姻關係或婚姻制度，幫助很有限。因為婚姻的成立以雙方感情為基礎，是否能維持和諧、圓滿，則有賴婚姻雙方的努力與承諾，而不是刑罰。對此，行政院會去年12月17日通過刪除刑法第239條以及刑事訴訟法第239條但書規定等，以符合大法官解釋意旨，全案送立法院審議。立法院司法及法制委員會今年5月19日併案審查行政院、司法院函請審議刑法第239條等案，而台灣民眾黨立法院黨團、民進黨立委范雲等人、時代力量立法院黨團則分別擬具刑法刪除第239條條文草案等案。委員會審查時，在場立委與官員討論後初審通過，刑法第239條照行政院、司法院提案刪除；全案今天在立法院會進行處理時，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過，刪除刑法第239條及刑事訴訟法第239條但書規定。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委葉毓蘭在三讀後發言指出，今天院會三讀通過刪除通姦罪，代表通姦罪將走入歷史，通姦行為不再有刑事責任，但這只是刑法規範上的價值選擇，並非代表婚姻制度已經崩壞，因為還有民法，通姦者仍要對不忠行為付出代價，台灣也不會成為小三跟小王的天堂。葉毓蘭說，因應本案的通過，她要求司法院要加強司法官的性平教育，在審判實務上落實性別平權，維護配偶權遭侵犯的一方，而法務部也答應要修改民法，提供更周延的配套，才能彰顯公平正義。原刑法第239條規定，「有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同」；原刑事訴訟法第239條但書規定，「但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。」", "title": "通姦罪違憲 立院三讀刪除刑法第239條"}
{"summarization": "哥倫比亞政府今天與反政府示威者重啟談判，試圖終結1個多月來的抗議；而在卡利市（Cali）衝突釀成至少13人死亡後，聯合國（UN）也出面要求獨立調查。", "article": "哥倫比亞政府今天與反政府示威者重啟談判，試圖終結1個多月來的抗議；而在卡利市（Cali）衝突釀成至少13人死亡後，聯合國（UN）也出面要求獨立調查。法新社報導，在暫停談判近一週後，哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）的團隊與若干示威代表在首都波哥大（Bogota）恢復談判。但解決之日似乎遙遙無期。抗議者譴責杜克政府面對執法單位「過度」動武，「彼此串通不作聲」；政府則回應，只要示威者解除封鎖國內交通基礎設施，就可能達成協議。另外，波哥大今天出現數以千計的民眾上街遊行，他們揮舞旗幟、身著白衣，要求停止抗議和封路，並聲援安全部隊。路透社報導，45歲的龔薩雷茲（Patricia Gonzalez）表示：「它們（路障）挾持了城市、阻礙經濟。」國內一些地區已因示威者封路，導致食物與物資短缺。龔薩雷茲承認有些警察確實過度動武，但她說不是所有警察都貪腐，而且抗議已經持續夠久了。哥倫比亞第3大城卡利的市長歐斯皮納（Jorge Ivan Ospina）昨天指出，28日抗議期間共有13人死亡，但強調不確定有多少死者與示威有關。根據官方數據，哥倫比亞1個多月來的動盪造成全國59人死亡，超過2300名平民和軍警人員受傷。非政府組織（NGO）「人權觀察」（Human Rights Watch）則表示掌握「可信消息」，稱哥倫比亞全國至少63人死亡。哥倫比亞武裝部隊鎮壓反政府抗議，引來國際譴責。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天對當地暴力事件持續不斷表達「深度擔憂」，要求進行調查。哥倫比亞4月底開始爆發反對稅務改革的大規模抗議。儘管改革已取消，抗議者的目標卻已擴大成要求基本收入、給予年輕人機會、終結警察暴力等訴求。", "title": "哥倫比亞動盪死傷人數攀升 聯合國籲獨立調查"}
{"summarization": "澳洲人口第二多的維多利亞州近來成為全國最新疫情熱點，當局31日通報新增11人染疫，皆為社區傳播病例，使得維州近期確診人數已達51例，當局警告未來幾天情況恐怕還會惡化。", "article": "澳洲人口第二多的維多利亞州近來成為全國最新疫情熱點，當局31日通報新增11人染疫，皆為社區傳播病例，使得維州近期確診人數已達51例，當局警告未來幾天情況恐怕還會惡化。路透社報導，維多利亞州首府墨爾本傳出新的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，打破3個月未出現本土病例紀錄後，維州28日重啟為期7天的嚴格封鎖措施。染疫者足跡遍布墨爾本各地，包括學校、超市、百貨公司和健身房等數以百計個地點。持續攀升的確診數字，引發各界臆測封鎖期限是否會繼續延長。維州代理州長馬里諾（James Merlino）對記者說：「我們面臨的挑戰非常、非常巨大。」「我們看見少數染疫者傳染給大批接觸者。」馬里諾還說，情況「非常嚴峻」，未來幾天是關鍵。「我想明確告訴所有人，在這波疫情好轉之前，情況可能還會繼續惡化。」醫療官員表示，在印度首次發現的變異病毒可能比原始病毒更具傳染力，與原始毒相比，變異病毒感染另一個人只需一天時間，而原始病毒可能需要大約5到6天。", "title": "維多利亞州新增11例確診 已成澳洲疫情熱區"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽中華隊大名單中旅外球員部分尚待確認，預計6月3日收到旅外球員所屬球團回覆後統一公布；目前國內集訓30 人名單施打疫苗時間，還需等候體育署做最後確認。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽中華隊大名單中旅外球員部分尚待確認，預計6月3日收到旅外球員所屬球團回覆後統一公布；目前國內集訓30 人名單施打疫苗時間，還需等候體育署做最後確認。奧運棒球5搶1資格賽組訓，棒協於27日召開選訓會議，中華隊總教練由安永鮮物成棒隊總教練吳思賢擔任，並選出36人大名單，名單中沒有列管中職球員，有7名具旅美資歷球員、1名大學隊球員。棒協陸續徵詢球員意願後，也在29日確定國內30人集訓名單，具旅美資歷的投手曾仁和先前已經表態願意參賽，預計會加入國內集訓。棒協表示，旅美球員徵詢個人意願後，還需等所屬球團同意放行，目前持續聯繫中，預計6月3日是國外球團回覆期限，中華隊名單須等收到各球團回覆後才會統一公布。中華隊集訓時程原訂6月2日施打疫苗、4日在台東展開集訓，但棒協表示，施打疫苗的確切時間要等體育署做最後的確認。", "title": "奧運棒球5搶1等旅外球團放行 預計6/3公布名單"}
{"summarization": "疫情升溫，第一線防疫人員優先施打疫苗，但前國民黨立委黃昭順遭爆昨天在高雄接種疫苗惹議，黃昭順稱是現職藥師，且用剩餘量施打。高雄市長陳其邁今天回應，不能插隊打疫苗。", "article": "疫情升溫，第一線防疫人員優先施打疫苗，但前國民黨立委黃昭順遭爆昨天在高雄接種疫苗惹議，黃昭順稱是現職藥師，且用剩餘量施打。高雄市長陳其邁今天回應，不能插隊打疫苗。黃昭順向媒體表示，因為自己是現職藥師，本就有被納入施打範圍。但因施打造冊登錄在台北，就詢問醫生可否在高雄施打。醫生說照規定是不可以，但可以就近用疫苗正常的剩餘量先幫忙施打，以免南北奔波增加感染風險，並提醒不需要再前往台北施打。陳其邁下午召開高市防疫會議，接受媒體聯訪回應，市府的原則很簡單，沒有在造冊名單內就不是施打對象，沒有特權也不應有例外。若造冊名單人員沒打，就由後面人員遞補， 還是希望第一線醫護人員優先施打。陳其邁說，經市府查詢，發現黃昭順沒有在高雄的疫苗施打造冊名單上，且在這個個案上，市府也沒收到台北通知要幫黃昭順施打，幫忙施打的義大大昌醫院的確不合規定。另外，就算疫苗有剩餘也應由列冊人員遞補，他也呼籲，「軍令如山，不能插隊打疫苗」。至於黃昭順稱是用疫苗剩餘量彙整施打，高市衛生局長黃志中則指出，AZ疫苗是多劑型疫苗，每瓶疫苗基本上是提供10個人施打。但事前填充量會稍微多一些，若臨床上抽得比較精準，有時可以替11人施打，這不是所謂的剩餘，而是本身就有的量。義大大昌醫院發表聲明表示，黃昭順為現職藥師，造冊在北部，經黃昭順要求避免南北奔波，在不影響任何衛生局端造冊安排需接種者情況下，協助疫苗注射。院方爾後對疫苗注射過程會依據衛生主管相關規定，採取更嚴格管控措施，避免類似事件再發生。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國第三級防疫警戒延長，有意爭取下一屆民進黨高市議員提名的黃偵琳今天中午爆料，黃昭順不屬於優先施打疫苗對象，為何昨天卻可以去教學醫院注射疫苗，質疑黃昭順以特權跟第一線醫護人員搶疫苗。", "title": "黃昭順接種疫苗引爭議  陳其邁：不能插隊"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，為了避免衝擊產線影響全球供應鏈，工總、工商協進會等8大工商團體聯合聲明，呼籲政府放寬「政府與原廠簽約採購」與「中央統籌分配」限制，降低進口障礙。", "article": "本土疫情嚴峻，為了避免衝擊產線影響全球供應鏈，工總、工商協進會等8大工商團體聯合聲明，呼籲政府放寬「政府與原廠簽約採購」與「中央統籌分配」限制，降低進口障礙。工總、商總、工商協進會與中小企業總會等8個工商團體今天在聯合聲明新聞稿表示，疫情已嚴重衝擊到人民正常生活，且台灣作為全球主要供應鏈的一環，深受國外買主關切，若不能在近期內對疫情有效掌控，勢必對全球供應鏈帶來嚴重影響，「為有效控制疫情，疫苗進口實為當務之急」。然而，台灣疫苗施打率只有1.6%，遠低於國際與人民所需，為降低對全球經濟與台灣產業的衝擊，產業界希望能透過多元採購，降低政府購買疫苗壓力與醫療資源浪費，讓台灣繼續保有競爭力，成為全球供應鏈不可或缺的一員。工商團體表示，為確保及降低施打風險與疫苗來源的可信度，贊成必須依政府規範進行，但建議衛福部應縮短申請及審查流程，並指派專人協助，以加速疫苗進口、提高國內施打率；同時也希望政府放寬「政府與原廠簽約採購」與「中央統籌分配」限制，降低進口障礙。工商協進會理事長林伯豐指出，協會與台玻願意自購經由WHO認證的疫苗，供醫療院所施打，以協助全民防疫，維持工商界正常運作。除了鼓勵企業捐助部分疫苗，供應第一線醫療人員、警消以及弱勢族群之外，工商團體也提及，企業員工應享有優先施打權，以確保生產線安全，避免因產線染疫形成斷鏈危機。也建議政府以短期培訓方法，招募企業內護士或護理學校學生進行短期專業訓練，並發給臨時證照以執行檢疫工作，補充醫療資源量能與效率。另外，有關企業與民間團體熱心引進國外疫苗的建議與申請，行政院長蘇貞昌已指示由經濟部長王美花負責企業部分的服務窗口。經濟部說明，為了減輕指揮中心的工作負擔，會依行政院指示，未來部內幕僚單位將由工業局主責，統整與收受民間企業相關資訊後，再轉由疾管署進行後續專業審核，扮演企業和政府間的橋梁。8大工商團體為中華民國全國工業總會、中華民國全國商業總會、中華民國工商協進會、中華民國全國中小企業總會、台灣區電機電子工業同業公會、中華民國工業區廠商聯合總會、中華民國三三企業交流會、台灣工商企業聯合會", "title": "本土疫情加劇   8大工商團體呼籲放寬疫苗採購限制"}
{"summarization": "面板報價漲勢未歇，加上大廠進入歲修，帶動面板三虎帶量攻高，群創終場成交量達92.4萬張，為上市第一，友達、彩晶都以漲停作收，三虎成交量合計衝破204萬張。", "article": "面板報價漲勢未歇，加上大廠進入歲修，帶動面板三虎帶量攻高，群創終場成交量達92.4萬張，為上市第一，友達、彩晶都以漲停作收，三虎成交量合計衝破204萬張。今天資金重返電子股，帶動面板股股價回神，群創高點攻上24.45元，終場收漲9.19%、至24.35元，交易量達92.4萬張，為上市排行第一。友達終場收在漲停價25.85元，交易量達73.8萬張，彩晶也收在漲停23.4元；合計面板三虎今天成交量達204.2萬張。繼康寧、友達之後，京東方宣布歲修，料將影響面板供給，且面板報價持續上漲，市調機構Witsview日前公布5月下旬大尺寸面板報價，電視、監視器以及筆電面板價格持續上漲，其中，14吋筆電面板月漲幅達7.1% ，55吋電視面板漲幅3.7%，27吋監視器漲幅約3.3%。不過，TrendForce認為，在面板價格連續多月走揚，部分品牌廠在第2季開始面臨虧損壓力。為了因應不斷攀升的成本，品牌廠也將調漲產品的零售價格，後續消費市場需求動能是否能維持有待觀察。群智諮詢則表示，大尺寸電視面板仍有上漲行情，但漲勢過大的中尺寸部分，漲幅將開始收斂。在市場持續供應緊缺趨勢下，大尺寸電視面板較中尺寸有望補漲，不過，品牌廠商開始面臨虧損壓力，面板價格的反轉點何時到來，也會受此影響。", "title": "面板三虎大漲逾9% 成交量衝破204萬張"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天表示，全國很快恐將面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第三波疫情，南非明天起將恢復實施嚴格的防疫措施。", "article": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天表示，全國很快恐將面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第三波疫情，南非明天起將恢復實施嚴格的防疫措施。拉瑪佛沙表示，全國9省已有4省在和第三波疫情奮戰，包括面積最小，但人口最多的豪登省（Gauteng）。豪登省主要城市包括約翰尼斯堡（Johannesburg）和首都普勒托利亞（Pretoria）。拉瑪佛沙表示：「全國進入第3波疫情，恐怕只是時間早晚的問題。」南非目前通報確診超過165萬起，病歿人數5萬6363 人，以官方數據來看，是非洲大陸疫情最嚴重的國家。拉瑪佛沙表示：「國內部分地區感染人數已經開始急速上升。」他還說，住院人數也攀升。他指出：「眼前最重要的就是減緩病毒傳播速度，才能在第三波疫情達到高峰前，讓更多人接種疫苗。」隨著國內確診病例攀升，拉瑪佛沙今天宣布延長夜間宵禁時間，並限制集會人數，以減緩COVID-19疫情傳播速度。拉瑪佛沙發表全國演說表示，明天起實施第二級防疫封鎖措施，非民生必需業者像是餐廳、酒吧和健身中心必須在晚間10時前關閉，並將從晚間11時到翌日凌晨4時實施夜間宵禁。室內集會人數從原來不得超過250人，縮減至不得超過100人，戶外則從不得超過500人，縮減至250人。集會場所空間若無法容納這麼多人，則以不得超過可容納人數的50%為限。拉瑪佛沙表示，國內衛生專家告訴他，這波新感染潮是因為社交聚會增加，而民眾未遵守基本防疫規定所致。葬禮、葬禮後的聚會，營隊以及學校的體育活動等，也都被點名是造成感染擴大的其他場合。拉瑪佛沙表示：「COVID-19諮詢委員會因此建議全國緊急實施進一步防疫限制措施，以遏止感染增加。」", "title": "南非對抗第三波疫情 升級防疫限制措施"}
{"summarization": "彰化縣今天新增10例武漢肺炎確診案例；縣府指出，先前有一名確診案例為65歲老翁，曾到北部阿公店消費後全台趴趴走遊玩，21日出現症狀，開車開到台東，27日不適就醫確診。", "article": "彰化縣今天新增10例武漢肺炎確診案例；縣府指出，先前有一名確診案例為65歲老翁，曾到北部阿公店消費後全台趴趴走遊玩，21日出現症狀，開車開到台東，27日不適就醫確診。彰化縣疫情災害應變中心今天下午開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，說明彰化縣最新疫情；王惠美說明，彰化縣今天新增10例確診案例，其中4例和水果中盤商傳染鏈有關，一例為台北返鄉家庭群聚案例，一例為台北旅遊史家庭群聚，有3例為台中彰化社交群聚以及台中彰化職場群聚相關一例。葉彥伯則指出，先前一名在台東的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診案例為65歲老翁，老翁5月12日到18日在北部旅遊，曾前往北部的阿公店消費，21日出現症狀，但老翁不以為意，25日到28日又獨自開車旅遊，曾去過台南、嘉義、雲林以及台東等縣市旅遊，27日在台東感到不適，前往台東的醫療院所就醫確診，28日住院接受治療。葉彥伯說，這名老翁的母親住在南彰化的鄉鎮，老翁也曾來探視母親，老翁母親白天在老人日照中心接受照顧，他們也針對相關接觸者進行匡列，也通知其他縣市衛生局注意相關接觸者。葉彥伯指出，除了老翁之外，彰化另有一名確診男子被同事傳染，5月21日下午又帶著父親前往台中榮民總醫院看診，下午5時30分到6時30分從中榮醫院搭計程車回彰化，他們擔心計程車司機也感染病毒，希望找到計程車司機，以免疫情擴大。", "title": "彰化確診老翁曾到北部茶室消費 隨後全台趴趴走遊玩"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中油今天宣布，防疫期間配合政府穩定物價政策，6月國內天然氣價格不予調整；家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）調整情形則將於明日下午4時公布。", "article": "本土疫情升溫，中油今天宣布，防疫期間配合政府穩定物價政策，6月國內天然氣價格不予調整；家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）調整情形則將於明日下午4時公布。中油今天發布新聞稿表示，國際原油及液化天然氣價格大幅上揚，國內全年平均進口氣源成本隨之增加，依據政府核定的天然氣價格公式計算，6月國內天然氣價格仍應調漲。但中油指出，正值防疫期間，配合政府穩定物價政策，6月天然氣價格不予調整，從6月1日凌晨零時起實施；家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）方面，則訂於6月1 日下午4時公布，6月2日凌晨零時起實施。", "title": "防疫期間穩定物價 6月天然氣凍漲"}
{"summarization": "針對鳳山地下麻將賭場群聚案感染源，高雄市衛生局今天表示，掌握主個案按摩師5888在5月1日至18日期間，曾有具萬華旅遊史的親友曾到訪，是否為疑似個案仍待釐清。", "article": "針對鳳山地下麻將賭場群聚案感染源，高雄市衛生局今天表示，掌握主個案按摩師5888在5月1日至18日期間，曾有具萬華旅遊史的親友曾到訪，是否為疑似個案仍待釐清。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。針對鳳山麻將賭場群聚案感染源，市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，以5888、6553、6771為指標個案，啟動警政協尋比對電子足跡及通聯紀錄。在案5888工作的按摩館，也取得市內電話通聯紀錄，掌握5月1日至18日曾有具萬華旅遊史的親友來訪，是否為疑似個案仍要釐清。另外，對於鳳山區公所人員遭到隔離，潘炤穎表示，區公所人員為新北個案5348接觸者。5348在台北聯合醫院病房服務，20日回到高雄辦理戶政事宜，因此到鳳山區公所洽公，兩名替她服務的辦事員居家隔離，目前狀況良好，其餘25名在場者快篩、PCR檢測皆為陰性。潘炤穎表示，由於本案沒有延伸感染，區公所沒有異地辦公問題，根據3級警戒，在一樓採取聯合辦公，運作正常。", "title": "鳳山按摩師疑似感染源？高市：具萬華史親友曾到訪"}
{"summarization": "台北市奎山實中29日不顧防疫規定舉行實體畢業典禮，教育局今天表示，裁處奎山學校財團法人及王姓董事各30萬元罰鍰，另裁處鄭姓及林姓校方人員各6萬元，總計72萬元。", "article": "台北市奎山實中29日不顧防疫規定舉行實體畢業典禮，教育局今天表示，裁處奎山學校財團法人及王姓董事各30萬元罰鍰，另裁處鄭姓及林姓校方人員各6萬元，總計72萬元。即便武漢肺炎台北市私立奎山實驗高級中學仍執意在29日舉辦實體畢業典禮，引發爭議。教育局今天表示，依據傳染病防治法第37條及第67 條規定，裁處奎山學校財團法人及現場王姓董事各新台幣30萬元罰鍰，另裁處鄭姓及林姓校方人員各6萬元罰鍰，以上共計72萬元。教育局指出，已安排召開台北市私立學校諮詢會，將就本案相關情事，依私立學校法等相關規定議處，包括減招及追究失職董事等處分。", "title": "北市奎山中學辦實體畢典 教育局開罰72萬元"}
{"summarization": "台北市醫療量能逐漸擴充，副市長黃珊珊今天宣布啟動「確診者在家移出計畫」，確診者只要出現症狀即送醫或送集中檢疫所安置；55歲以下無症狀者才在家中居家隔離。", "article": "台北市醫療量能逐漸擴充，副市長黃珊珊今天宣布啟動「確診者在家移出計畫」，確診者只要出現症狀即送醫或送集中檢疫所安置；55歲以下無症狀者才在家中居家隔離。黃珊珊日前表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）無症狀、輕症確診者在家居家隔離將成為新常態；不過隨著北市醫療量能逐漸擴充，黃珊珊今天在台北市防疫記者會上宣布啟動「確診者在家移出計畫」。黃珊珊說，在家的確診者中，不分年齡層，若身體有狀況，屬於中症或重症患者，可撥打119由救護車送到醫院；若是咳嗽、流鼻水等輕症患者，不分年齡層都可透過專責防疫計程車，送到集中檢疫所或專責防疫旅館。她進一步表示，無症狀者當中，屬於55歲以上患者以及55歲以下有慢性病、有照顧需求或評估無法居家隔離者，將送集中檢疫所或專責防疫旅館觀察；55歲以下無症狀者則在家中居家隔離17天，由健康服務中心每日關懷。黃珊珊強調，現在開始，只要有症狀，不分年齡層都會把民眾從家中移出來，請大家在家裡等候的時候注意自身身體狀況，有任何疑問隨時可向各區健康服務中心詢問。黃珊珊表示，過去防疫計程車是接送需隔離的病患，現在的專責防疫計程車則改為接送確診病患，並接受高規格防疫訓練、著高級防護衣，目前已有40名司機響應。對於有民眾反映，自己是確診者的接觸者，卻沒被匡列，保險、薪資都受影響；黃珊珊說，接到確診通知後，健康服務中心就會展開疫調並進行匡列，但匡列有一定標準，不見得每一個有「接觸」的人都會被匡列。", "title": "北市啟動確診者移出計畫 55歲以下無症狀才在家"}
{"summarization": "紐西蘭與澳洲今天領袖峰會，兩國淡化中國政策歧異，堅稱紐澳對中態度一致。紐西蘭總理阿爾登否認討好中國而軟化人權立場，澳洲總理莫里森甚至連中澳間的緊張都一併淡化。", "article": "紐西蘭與澳洲今天領袖峰會，兩國淡化中國政策歧異，堅稱紐澳對中態度一致。紐西蘭總理阿爾登否認討好中國而軟化人權立場，澳洲總理莫里森甚至連中澳間的緊張都一併淡化。紐西蘭廣播電台莫里森（Scott Morrison）這次是COVID-19疫情爆發以來首度出訪紐西蘭，並與阿爾登（Jacinda Ardern）舉行總理峰會。莫里森在會後記者會還特別為紐國緩頰，稱紐西蘭對中國的態度無損「五眼聯盟」彼此間的關係。他未予點名地表示，部分國家想分化紐澳關係，但兩國在像世衛、貿易等諸多國際領域一直合作無間。莫里森甚至連中澳間的衝突也一併淡化，稱他想和緩的是印太地區的緊張並促進區域貿易。阿爾登態度也很耐人尋味。她會前接受紐國媒體訪問時，還否認紐西蘭以「第三方」身分介入澳洲向世貿組織（WTO）申訴中國加徵關稅是為討好澳洲，還強調紐西蘭依自身的原則行事，下午則說紐西蘭是五眼聯盟的負責任夥伴。被問到紐西蘭是否為經濟迎合中國時，阿爾登說中紐關係相較中澳關係，並無不同。她說：「就像許多家庭一樣，我們（紐澳）偶爾會意見不合…但我們的情誼遠遠大於分歧。」法新社報導，阿爾登政府因對其最大貿易夥伴中國的人權紀錄批評不夠猛烈招致抨擊，澳洲則因較直言的立場惹來北京懲罰性貿易措施。中間偏左的阿爾登今天在紐國南島昆士鎮（Queenstown）與莫里森會後，堅稱紐澳對中國態度一致。兩位領袖會後並發布聯合聲明，對香港自由一點點地消失以及新疆維吾爾人遭受的待遇表達「深切關切」。阿爾登告訴記者：「你會看到澳紐在這些議題上立場如此相同....所以，我真的要駁斥認為我國對這些極重要議題態度不夠堅決的說法」。阿爾登和莫里森也贊成進一步調查2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情起源。紐西蘭政府去年不願簽署「五眼聯盟」（Five Eyes）譴責香港局勢發展的聲明，本月又堅持國會有關維吾爾人的動議必須刪除「種族滅絕」（genocide）字眼。澳洲卻因完全支持「五眼聯盟」聲明引來北京嚴詞抨擊，多項進口中國商品也遭課稅。「五眼聯盟」包括紐、澳、美國、英國、加拿大。莫里森說，澳紐都希望印太地區自由和平，也將致力確保那個目標不受中美緊張升高威脅，「世界充斥著美中戰略競爭，那是不言而喻的事實，我會說，我們都認為，這樣的戰略競爭不必然導致衝突可能性升高」。阿爾登也淡化影響兩國關係的其他麻煩事，像是坎培拉遣返紐西蘭出生罪犯，不顧念這些人出生後大部分都在澳洲生活的政策。", "title": "紐澳峰會一團和氣 稱應對中國並無分歧"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊張，台中市長盧秀燕今天在線上記者會中呼籲中央不要再畫大餅，她說，全民打疫苗是疫情唯一解方，但現在一劑難求，她拜託中央6月份務必要給全民施打疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情緊張，台中市長盧秀燕今天在線上記者會中呼籲中央不要再畫大餅，她說，全民打疫苗是疫情唯一解方，但現在一劑難求，她拜託中央6月份務必要給全民施打疫苗。台中市流行疫情指揮中心下午在記者會中公布，台中市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診個案5例，累計至今129例。盧秀燕在會中呼籲中央趕快給疫苗，她表示，因為沒有疫苗，台灣民眾過著膽顫心驚的生活；為了避免傳染，甚至必須請市民在家也要落實防疫戴口罩，孩子沒辦法上學，醫護人員壓力大，各行各業沒辦法做生意，她要問「這樣的生活還要過多久？」盧秀燕認為，台灣出現疫情已經1年半，全國有2300萬人，但現在中央發給各縣市的疫苗僅不到80萬劑，全民打疫苗是台灣疫情的唯一解方，但幾乎全民沒有疫苗，「太離譜了」，拜託中央6月份務必給全民施打疫苗，希望中央可以聽到。中央日前配發台中市1萬7500劑疫苗，市府表示，疫苗於28日收到後，連夜配送醫護、警察、消防救護、環保及民政防疫人員等優先接種，已於今天全數施打完畢，並沒有如外界所說的延遲情形。此外，盧秀燕也在記者會中呼籲市民，由於台中市確診個案中有6成多都因跨縣市移動引起，希望這段期間，大家減少實體性移動，利用視訊問候，「防疫保持距離，親人才不會分離」。", "title": "盧秀燕籲中央勿畫大餅  盼6月全民打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，政府除採購進口疫苗，也與2家國產疫苗廠簽訂預採購合約。指揮中心今天指出預採購的2大好處，包括協助廠商加速研發，並可較快取得出產的疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，政府除採購進口疫苗，也與2家國產疫苗廠簽訂預採購合約。指揮中心今天指出預採購的2大好處，包括協助廠商加速研發，並可較快取得出產的疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗需求迫在眉睫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗是戰略物資，一定要掌握自行製造生產的能力。陳時中說，去年就已訂定國產疫苗獎勵政策，盼能研發成功，政府也必要參與投資，減輕廠商壓力，盡快掌握自製疫苗能力。日前指揮中心證實，已與高端、聯亞2家國產疫苗廠簽訂預採購合約，採購各500萬劑，可視情況或需求追加，最多各追加500萬劑。指揮中心疫情監測組長周志浩指出，疫苗研發階段，政府先簽訂保證採購契約有2個好處，首先，廠商有足夠資金與動機，可加速研發；此外，疫苗一旦取得許可，就能即時取得生產出的疫苗。周志浩說，這樣的疫苗採購方式世界各國皆然，在疫苗廠進行臨床試驗階段就先採購，未來可較快取得疫苗，國產疫苗也採取同樣採購方式。陳時中提到，去年有些國家投入大量資金採購疫苗，很多人質疑指揮中心當時為何不投入，事實上，當時疫苗的科學證據尚不完整。陳時中說，去年部分疫苗的臨床試驗第一期結果出爐後，指揮中心就積極跟各單位與專家小組研究，蒐集科學證據，並開始著手預採購簽約，且整體疫苗採購時間很長，必須提前布局。", "title": "國產疫苗研發階段預採購 指揮中心點出2大好處"}
{"summarization": "鑑於社福機構的高齡者為染疫高危險群，台南市政府社會局針對轄內住宿型社福機構，包括老人安養、養護等116處機構，進行全面快篩檢測，對象包括社工人員約2662人。", "article": "鑑於社福機構的高齡者為染疫高危險群，台南市政府社會局針對轄內住宿型社福機構，包括老人安養、養護等116處機構，進行全面快篩檢測，對象包括社工人員約2662人。台南市政府社會局長陳榮枝表示，為避免社褔機構發生群聚感染，最大考量為機構內的照顧人員與院外接觸產生移動感染源的疑慮，以及住民前往醫院就診返回機構後，在不知情狀況下造成院內交叉感染。為加強疫情感控，由社會局安排機構人員至快篩站進行檢測。依社會局數據，這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫布署，全面快篩檢測對象包括社工人員、照護人員、行政人員及清潔人員，合計116處機構、約2662人。另外，目前已完成轄內長照機構住民在醫院治療後返回健康管理流程，務必做到機構防疫滴水不漏。另外，為防止疫情擴散，在疫情警戒期間原則上不建議入住機構；如有必要入住，服務對象應先做PCR核酸檢測、提供入住前3天陰性報告，並於入住後隔離14天，避免造成群聚感染。台南市長黃偉哲表示，面對新冠肺炎防疫絕不鬆懈，全面落實高標準防疫措施，也感謝所有社褔機構一線人員共體時艱、堅守崗位，辛苦配合落實防疫工作。黃偉哲強調，防疫標準流程不容輕忽，所有在第一線的工作人員必須先落實自我防護做起，才能避免造成病毒擴散，確保被照顧者的生命安全。", "title": "防疫布署 南市安養護機構啟動社工快篩檢測"}
{"summarization": "美國曾在丹麥情報單位協助下偵監歐洲政壇高層，包括德國總理梅克爾，法國政府今天表示，此事若屬實則「極其嚴重」。", "article": "美國曾在丹麥情報單位協助下偵監歐洲政壇高層，包括德國總理梅克爾，法國政府今天表示，此事若屬實則「極其嚴重」。法新社報導，負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）告訴法國新聞電台（France Info Radio）：「這件事極其嚴重，我們必須了解我方在歐洲聯盟（EU）的夥伴，也就是丹麥人，是否曾在跟美國機關合作時鑄下錯誤或缺失。」波恩還說，若華府確實曾偵監歐盟領袖，事情也會非常嚴重。但他表示必須先「查核」事實，再「就合作下結論」。丹麥和歐洲多個媒體如法國美國曾於2012到2014年間在丹麥情治單位幫助下，暗中偵監包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）在內的歐洲高層政治人物。報導指出，美國國家安全局（NSA）利用與丹麥軍事情報單位FE的監控合作之便，遂行此事。波恩說：「這種事不該冷處理。」他並承認，2013 年就出現過美國偵監梅克爾的類似指控。波恩表示：「我們所在的世界沒多可愛，所以這種行為很不幸地有可能發生。」", "title": "傳美藉丹麥偵監歐洲政要 法國：如屬實則極嚴重"}
{"summarization": "馬來西亞疫情嚴峻，將從明天起實施全國性封鎖令，同樣疫情嚴峻的泰國擔心會有泰國人從馬來西亞偷渡回國，將加強與馬來西亞接壤4個府的邊境安全管制措施。", "article": "馬來西亞疫情嚴峻，將從明天起實施全國性封鎖令，同樣疫情嚴峻的泰國擔心會有泰國人從馬來西亞偷渡回國，將加強與馬來西亞接壤4個府的邊境安全管制措施。馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin ）5月28日宣布，馬來西亞將從6月1日至14日實行全面封鎖行動管制令，除了必要經濟及服務領域外，其他領域在這段時間內均不得運作。曼谷郵報泰國擔心會有在馬來西亞工作的泰國人因此偷渡回泰國，將加強泰國南部和馬來西亞接壤的4個府包括宋卡（Songkhla）、沙敦（Satun）、陶公（ Narathiwat）以及也拉（Yala）府的邊境安全管制。泰國疫情指揮中心副發言人阿披莎邁（Apisamai Srirangson）昨天表示，泰國近日在泰馬邊境上逮捕2名從馬來西亞偷渡回國的泰國人，讓泰國政府擔心會有更多泰國人因為馬來西亞的全面封鎖而偷渡回國。阿批莎邁表示，這些泰國人不是不能回國，但應該要透過合法的管道入境。泰國南部5月初出現第一起南非變種病毒本土案例，患者是一名泰國男子，他在家人從馬來西亞非法入境後感染武漢肺炎，接著5月23日泰國公共衛生部宣布在陶公府發現多名移工感染南非變種病毒，而病毒株和馬來西亞發現的類似。泰國政府因此增加邊境巡邏人力、邊境關卡以及電子監控系統，避免非法入境的偷渡者。", "title": "馬來西亞全國性封鎖 泰國加強邊境管制防民眾偷渡"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者花蓮新增1人，全縣累計共32人染疫，自5月26日至今共快篩917人，其中1人陽性。對於可能的群聚，縣府鼓勵民眾自主分流採買，未規劃強制民眾帶身分證上市場。", "article": "武漢肺炎確診者花蓮新增1人，全縣累計共32人染疫，自5月26日至今共快篩917人，其中1人陽性。對於可能的群聚，縣府鼓勵民眾自主分流採買，未規劃強制民眾帶身分證上市場。花蓮縣今天新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，全縣累計共32人染疫，居家隔離95人。今天新增1例是與萬華親戚到訪打牌衍生的案例。此案8283是27日接待來自萬華案4260所匡列的對象之一，為40多歲女性，是案7012牌友的媳婦，此一萬華大舅子來訪的家庭群聚感染案目前已造成12人確診。花蓮縣政府下午召開記者會，由代理秘書長張逸華、衛生局長朱家祥以線上直播方式說明武漢肺炎疫情相關情形。朱家祥指出，自5月26日至今共快篩917人，其中僅1人陽性，6天共出動醫護137人次；也提醒民眾無症狀、無接觸史、無相關活動史不要去篩檢，將資源留給需要的人。對於花蓮醫療量能，朱家祥說明，衛生福利部花蓮醫院是專責醫院，專門收治武漢肺炎輕症者，目前有106床，使用32床，這是專門針對花東民眾需求而開設，不會收治從北部轉來的病患。花蓮慈濟醫院則是收治中、重症者，有專責病床21 床，加護病房也由原先7房計畫增為21房；醫院的收治能量將採滾動式調整，視病患數而增加。對於傳統市場人潮多可能有群聚疑慮，高雄市、台中、桃竹苗、基隆等縣市對進入傳統市場者採身分證尾數單雙號分流方式管制，對此，張逸華回應表示，鼓勵民眾自主分流，選在離峰時段採買，現階段並未規劃強制民眾帶身分證上市場；但戴好口罩、遵守實聯制是必要的。", "title": "花蓮累計32人染疫  快篩900多人1陽性"}
{"summarization": "中央大學今天表示，近日已與產業完成締約合作，未來會將中大自主研製的立方衛星「飛鼠號」技術延伸，規劃2023年將科學酬載儀器帶往月球，挑戰台灣首次國際登月任務。", "article": "中央大學今天表示，近日已與產業完成締約合作，未來會將中大自主研製的立方衛星「飛鼠號」技術延伸，規劃2023年將科學酬載儀器帶往月球，挑戰台灣首次國際登月任務。中央大學周景揚校長與陽翼先進科技公司執行長張懷謙近日透過視訊完成締約合作，陽翼是日本Space BD 公司在台灣的獨家代理商，且取得日本航太總署獨家授權多項太空商業服務，未來雙方將建立跨國產學合作及科普教育計畫，促進台灣產業界太空產品的研發、測試、飛行認證及經驗分享。中央大學太空科學與科技研究中心主任劉正彥表示，美國國家航空暨太空總署宣布2023至2024年的「重返月球」計畫後，登月計畫成為國際熱門議題；未來中大太空科學與科技研究中心將和Space BD合作，擬定產學合作太空設計、整測、實飛認證套餐，並將中大的太空設計整測經驗回饋給有意進軍太空市場的國內產業界。中央大學太空科學與工程系教授張起維提到，台灣在22年前發射第1顆人造衛星後，陸續由國家太空中心結合學界研製發射15顆人造衛星，但都在高度1000公里以下的低地球軌道，從未挑戰過更遙遠、嚴苛的「深太空」環境；中大自主研製的立方衛星「飛鼠號」未來將透過進一步精進改良，挑戰更艱鉅的「深太空」任務。周景揚指出，中大已自主研發及發射衛星酬載與小型人造衛星，並積極和業界、政府合作，結合研究與實務，希望藉由此次技術合作，提升中大衛星電腦在1000 公里以上、不同輻射環境中的適應能力，以更高格局迎上月球、深太空開發與科研龐大的市場需求，讓台灣太空科技發展開創新局。", "title": "中央大學產學攜手  盼挑戰台灣首次國際登月任務"}
{"summarization": "由3位留德音樂好友組成的「森。木管三重奏」出版「十年」專輯，成員之一雙簧管演奏家謝宛臻表示，身體雖被疫情限制自由，但希望樂迷可以在音樂中不受限，感受音樂的無邊際。", "article": "由3位留德音樂好友組成的「森。木管三重奏」出版「十年」專輯，成員之一雙簧管演奏家謝宛臻表示，身體雖被疫情限制自由，但希望樂迷可以在音樂中不受限，感受音樂的無邊際。「森。木管三重奏」由雙簧管演奏家謝宛臻、單簧管演奏家劉凱妮及低音管演奏家簡凱玉組成，3名音樂朋友認識超過20年，同樣都留學德國，10年前在台北國家演奏廳舉行創團音樂會之後，持續探索三重奏新曲目，也到偏鄉小學及企業團體推廣古典音樂，展開古典音樂的社會實踐力。簡凱玉說，大家認識多年，很感謝有機會錄專輯，「讓我們的第一個10年留下很美好的紀錄。」謝宛臻則表示，難得遇到音樂想法和個性都很合的伙伴，能夠一起玩音樂很開心。曾獲德國第7屆「韓德爾國際雙簧管比賽」首獎，謝宛臻返國發展多年，她表示這張專輯記錄了這段時間共同分享的作品，她最喜歡的是「夜來香」改編版本，「我們希望傳達，古典音樂家詮釋通俗音樂，也可以不媚俗。」謝宛臻說，專輯中收錄包括聶琳改編鄧雨賢的「雨夜花」以及官大為改編黎錦光的「夜來香」，這2首改編曲都是20世紀前半期亞洲的流行歌，正好跟專輯中其他20世紀前半期的歐洲新古典主義樂曲做了有趣的對照，「我們很希望在詮釋歐洲作品的同時，也同時介紹自己的歌給全世界。」劉凱妮在大學擔任教職，演出多元，她說整張專輯最喜歡的是舒霍夫的「嬉遊曲」，「這首樂曲是在德國留學時所學，隔了許多年再和好朋友一起重新演繹，有很不一樣的火花。」劉凱妮說，和音樂在一起時，「人的情緒可以被同理也可以被抽離，可以被鼓舞也可以被撫慰，疫情時期，大家都有不同的感覺需要發洩，音樂就是最好的選擇。」擔任NSO國家交響樂團低音管首席的簡凱玉則說，堤里耶的「詩與韻」給雙簧管、單簧管與低音管演奏的樂曲讓她特別有感，「從第一次聽到，到成為自己的口袋曲目，我很常演出，每次演奏這首曲子時，身心靈似乎也被洗滌般地溫暖純淨，希望大家聆聽時也跟我一起被療癒。」", "title": "森。木管三重奏新專輯 盼疫情中用音樂讓人自由"}
{"summarization": "日本一名高中男性教師在網上發表育兒漫畫並大受歡迎，他希望將漫畫出版成書，向東京都教育委員會申請「兼職」，但不被核准且未說明理由，男教師因此向法院控告東京都政府。", "article": "日本一名高中男性教師在網上發表育兒漫畫並大受歡迎，他希望將漫畫出版成書，向東京都教育委員會申請「兼職」，但不被核准且未說明理由，男教師因此向法院控告東京都政府。日本朝日新聞報導，這名高中男性教師今年30多歲，育有2子，今年分別為3歲與1歲。他將自己和太太的育兒經驗畫成漫畫，發表在推特（Twitter）與部落格上，受到廣大歡迎，推特帳號現在有8.4萬名粉絲追蹤，一篇作品不時有超過10萬人按愛心。這名男教師表示，他從2017年的育嬰假開始畫這些漫畫，育嬰假結束回到學校任職後，每天在小孩晚上睡著後繼續畫漫畫約1到2小時。訴狀指出，去年3月有出版社向這名男教師接洽，希望把他發表在網路上的漫畫出版成書，他去年8月先與校長商量獲得同意後，考量他任職在東京都立的高中，教師屬於公務員，漫畫出版後會有版稅收入，因此向東京都教育委員會申請兼職。但他的申請書卻直接被退回，教委會直接當作他沒有申請，連「不核准」的通知也沒有；且男教師去信詢問審核標準，教委會仍不說明具體的審核標準以及退回申請的理由。男教師諮詢律師意見後，再次送出申請書，但這次則是任職學校的校長口頭通知他「不核准」。男教師於是在今年2月向東京都人事委員會申請重審不核准他兼職的行政處分；並同時向東京地方法院遞狀提告，要求撤銷不核准兼職處分。東京都教委會對此表示，第一次退回申請書，是因為學校經營支援中心要求再度考量申請內容；至於再次申請卻不核准的理由，教委會則說，現在還沒完成重審撤銷處分的手續，不便說明；對於男教師提告一事，則表示尚未收到訴狀無法回應。", "title": "日男教師欲出版人氣育兒漫畫未獲准 狀告東京政府"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診個案，市府下午公布北市案83 38曾在台南的安平市場與安億公園活動，提醒足跡重疊者注意，並呼籲到傳統市場採買避開擁擠時段與地點。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診個案，市府下午公布北市案83 38曾在台南的安平市場與安億公園活動，提醒足跡重疊者注意，並呼籲到傳統市場採買避開擁擠時段與地點。台南市政府衛生局長許以霖在市府下午的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，案8338是70多歲女性，住北市萬華區，18日下午1時30分搭乘台鐵普悠瑪127車次第2車廂抵台南；25日出現全身痠痛、咳嗽等症狀，昨天前往醫院採檢確診。許以霖指出，案8338目前在台南住院治療，疫調匡列1名接觸的家人居家隔離，個案多數時間在自宅活動，19日至25日每日上午8時至9時會到安平區安億公園步行；20、21日上午7時多曾到安平區效忠街的安平市場，時間都是上午7時多，足跡重疊的民眾若感覺身體不適可到醫院檢查。台南市長黃偉哲表示，案8338到市場2次的時間雖已是第三級防疫警戒階段，但當時傳統市場實聯制尚未完全普及，可能有些民眾市府無法確實通知到，因此今天特別公布這個足跡，提醒民眾注意。黃偉哲說，許多確診個案都有到傳統市場的足跡，台南市雖尚未採取傳統市場強制人潮分流措施，但希望民眾自主性提高警覺，避開人潮可能較多的時段，或選擇市場中人較少的區域採買；進入市場前若發現人潮太多，可另擇時間採買，做好自主保護，也能保護他人。", "title": "台北婦人確診曾到傳統市場 南市府籲自主分流"}
{"summarization": "屏東疫情已連續3天「零確診」，對於有縣市為防制傳統市場成為防疫「破口」採身分證分流。屏東縣政府暫不跟進，但呼籲民眾依身分證字號尾數單雙數，自主分流採買。", "article": "屏東疫情已連續3天「零確診」，對於有縣市為防制傳統市場成為防疫「破口」採身分證分流。屏東縣政府暫不跟進，但呼籲民眾依身分證字號尾數單雙數，自主分流採買。屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）至今有27例確診個案，但已連續3天零確診。縣府城鄉發展處今天表示，屏縣雖沒有傳統市場傳染案例，但因為其他縣市是足跡熱區，呼籲民眾依身分證字號尾數，單數每周一、三、五、日，雙數每周二、四、六，自主分流市場採買。縣長潘孟安表示，如果發現賣場或市場太擁擠時，可以選擇其他時段再來，且一次買好足夠的量，不要太頻繁外出，「少去多買、買好就走」減少感染風險，全力以赴守住這場抗疫延長賽。目前屏東縣政府與轄內各鄉鎮市公所已加強公有零售市場消毒，除戴好口罩、禁止試吃、一律外帶，公有零售市場出入口設置實聯制(QRCode)、提供酒精消毒。另外，縣府為了幫助攤商一起挺過這次難關，縣府率全國之先，免收公有零售市場3個月租金跟管理費，希望大家彼此相挺，黎明早日來臨。屏東縣各鄉鎮市傳統市場在本土病例疫情中，包括屏東市黃昏市場、北市場、西市場及建國市場、東港市場、內埔市場及恆春市場有確診者疫調足跡，但並有確診者從市場感染，攤商及民眾多數都有戴口罩，在傳出多處傳統市場有確診者足跡後，這幾天採買人數明顯減少。", "title": "傳統市場防疫 屏府鼓勵依身分證號自主分流採買"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在疫情記者會表示，疫苗是國民健康的公共財，無論是鴻海創辦人郭台銘或是路邊的遊民，施打疫苗權利都一樣，也不該因住在不同縣市而有所差別。", "article": "基隆市長林右昌今天在疫情記者會表示，疫苗是國民健康的公共財，無論是鴻海創辦人郭台銘或是路邊的遊民，施打疫苗權利都一樣，也不該因住在不同縣市而有所差別。林右昌下午在記者會先說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例案7855足跡，個案是名60多歲在台北某計程車隊的男性司機，他12日至17日上午6時到下午4時，在台北市和平東路3段與富陽街口的「黎富公園計程車招呼站」和內湖陽光街路邊排班，載客約10 至12人，18日至20日和24日同時段也在這2處載客約3至4人，25日則載客2至3人，提醒大家注意。林右昌表示，疫苗是國民健康的公共財，疫苗之前人人平等，無論是郭台銘，還是路邊的遊民生命都是等價，每個人施打疫苗權利都是一樣，不因貧富貴賤，也不因是大企業員工或是路邊攤洗碗，更不因住在不同縣市而有所差別。他說，最近看到大家都著急且恐慌，很多縣市長透過管道要自購疫苗給縣市民眾施打，企業也急了，希望購買疫苗給員工施打，也許大家靜下心來想，這樣做真的好嗎？對嗎？相信大家都是出自於善意，只是因為中央的疫苗不足大家急了，希望趕快引進疫苗。林右昌表示，如果這樣做，會不會不小心製造貧富對立、縣市之間的對立和差異或撕裂社會和諧，對於不同縣市和所有國民施打疫苗的公共性值得大家深思。如果民間可以幫忙政府取得疫苗，這是好事也應樂觀其成，更應大家合作一起努力，不要讓人家誤會好像是政府在刁難，應該要用人民聽得懂得話好好說明。此外，林右昌說，希望中央不要漠視基隆的需求，應該補齊基隆市1、2、3類人員的疫苗，計程車司機確診個案就是非常清楚的案例，沒有辦法區分北北基桃，這就是一個大的首都生活圈，希望中央在進行相關防疫工作，不要只看台北市、新北市，因為北北基桃是聯防區域，基隆希望能比照雙北，在資源配置上，特別是疫苗分配上不要有所區隔。林右昌表示，基隆其實守得非常辛苦，這段時間雙北疫情嚴重，基隆還能維持疫情狀況，今天只剩3名確診個案，對於最沒有資源的基隆真的盡了最大努力，市府一開始警覺性就非常高，第一時間即便中央沒有要求，一律關閉場館，減少人員流動，很多措施也都超前部署。", "title": "林右昌：疫苗是公共財 郭台銘或遊民施打權一樣"}
{"summarization": "鴻海今天宣布與泰國國家石油股份有限公司（PTT）雙方簽署合作備忘錄，布局泰國電動車產業、建立以生產電動車和提供關鍵零配件為主的開放平台；鴻海推動的MIH聯盟將扮演關鍵角色。", "article": "鴻海今天宣布與泰國國家石油股份有限公司（PTT）雙方簽署合作備忘錄，布局泰國電動車產業、建立以生產電動車和提供關鍵零配件為主的開放平台；鴻海推動的MIH聯盟將扮演關鍵角色。鴻海指出，相關平台軟硬體服務對象將針對泰國所有的汽車業者，協助業者在泰國和東協地區加快電動車的生產和銷售；此次合作結合PTT在泰國市場知識，銷售網絡和客戶覆蓋面。鴻海表示，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）透過視訊方式參與本次雙方線上簽約儀式，雙方針對未來在泰國開發和製造電動車項目簽訂合作備忘錄（MOU）建立夥伴關係。鴻海指出，未來泰國車廠如果想要投入電動車生產組裝領域，新成立的合資企業可提供完整產業鏈服務；此次合作將涵蓋PTT在能源產業的Know-how、技術、實績、以及相關合作夥伴以及網絡。鴻海提供智慧製造領域產品開發能力與速度，包括提供軟硬整合方案的創新造車服務，快速縮短產品開發生產週期以及推出市場的速度。通過此次合作，PTT和鴻海將一起改造泰國車輛行動產業。鴻海指出，新平台將建構一個生態系統，結合電動車產業鏈技術，包括車用零配件製造，電池產品和充電基礎設施；相關系統將建立在鴻海倡議成立的MIH聯盟基礎。泰國國家石油成立於1978年，主要從事能源業務的泰國國營上市公司，也是當地最大的業務集團，市值達360億美元。PTT透過通路服務站供應、運輸與銷售天然氣、石油產品和潤滑油，並出口至海外市場；同時經由旗下子公司和關聯企業參與石油、石化產品的勘探、生產、精煉及營運銷售。", "title": "鴻海攜手泰國國家石油 布局電動車開放平台"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，為保留醫療量能，各醫院降載，財務壓力加重，健保署今天公布，將分階段提供現金紓緩醫院財務問題，預計本週內提供新台幣179億元給17家醫院。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，為保留醫療量能，各醫院降載，財務壓力加重，健保署今天公布，將分階段提供現金紓緩醫院財務問題，預計本週內提供新台幣179億元給17家醫院。衛福部健保署下午發布新聞稿提及，雙北、基隆及桃園地區醫院醫療負荷沉重，醫院面臨病房改建、一般病人減少及眾多醫事人員辛勤加班等，財務壓力加重。行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中指示健保署需全力支援醫院防疫，讓醫院不必擔心資金問題。健保署表示，將依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化及醫院積極配合抗疫情形，分階段提供醫院現金。第一階段優先針對北北基桃17家重度級急救責任醫院，將今年5、6月的健保申報給付，直接按照108年度同期核定費用先予以8成一次給付。健保署也說，未來總額結算後如有差額，將以特別預算予以挹注，不會追回。預計將於本週內提供179億元現金給17家醫院，日後將持續爭取特別預算，比照第一階段模式，挹注於其他縣市約90家重度級和中度級急救責任醫院。陳時中指示健保署檢討今年總額給付原則，今年因疫情變化極需醫院全力配合，凡配合疫情指揮中心指示降載及增設專責病房醫院，今年健保總額將考慮給予108年度同期核定的健保費用。若申報費用未達到者，可給予點值加成給付，將健保資源合理分配的概念獎勵真正照顧疫情的醫院。", "title": "醫療降載財務壓力大 健保署將提供17醫院179億元"}
{"summarization": "台北巿長柯文哲今天重申，打疫苗才是最終解決疫情方式，但中央政府應把政策價值講清楚，考慮國家最大利益，不是考慮生技產業的最大利益。", "article": "台北巿長柯文哲今天重申，打疫苗才是最終解決疫情方式，但中央政府應把政策價值講清楚，考慮國家最大利益，不是考慮生技產業的最大利益。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會時表示，打疫苗才是最終解決疫情方式。柯文哲說，按照目前的管制方式，再拖3個月，「餓死的會比病死的多」。就醫生的觀點，他當學生時，老師教的是要治療病人，不是治癒病，所以中央政府應考慮國家最大利益，不是考慮生技產業的最大利益。此外，針對其他縣巿政府要民眾赴巿場採買時依身分證尾數自主分流，柯文哲指出，已有呼籲台北巿民1週最多採買2次做分流，他也要求台北巿巿場自治會減攤，每天減1/4攤，這兩天會觀察效果如何。", "title": "柯文哲籲打疫苗解決疫情  盼中央以國家利益為重"}
{"summarization": "夏月電價6月起跑，台電表示，每月用電達120度才會受夏月電價影響，也就是說，目前全台有372萬用戶每月用電低於120度，電費將不受影響；此外，由於夏天用電量增加，估計夏月電費將比非夏月電費每月增加新台幣506元。", "article": "夏月電價6月起跑，台電表示，每月用電達120度才會受夏月電價影響，也就是說，目前全台有372萬用戶每月用電低於120度，電費將不受影響；此外，由於夏天用電量增加，估計夏月電費將比非夏月電費每月增加新台幣506元。台電表示每月每戶平均用電增加近50%，但仍視個別用戶實際用電量而滾動計算電價調幅。台電強調，每月用電120度以上才會受夏月電價影響，根據統計，全國372萬戶民眾每月平均用電在120度以下，只要維持平時用電情況，便完全不受影響。另有超過500萬戶每月用電量約在121至330度，夏月電價期間每度受影響幅度為0.28元；而每月用電超過1000度的用戶受影響更大，約占整體用戶比例2.6%。台電補充，台灣去年每戶平均月用電量約339度，在非夏月期間平均每月用電量是291度；6至9月因氣溫上升，導致每月平均用電量增至434度、電費為1061元，相較於非夏月期間用電量明顯高出49%，也因而每月電費平均增加約506元，其中382元（75%）來自用電量增加，因夏月電價調整帶動電費增加為124元。台電指出台電表示發出逾3.6億元節電獎勵金。只要民眾於今年12月13日前至台電網站且用電量比去年同期節電1度以上，即可自登錄日起獲得每期電費至少84元的無上限節電獎勵金。同時提醒民眾，網路謠傳「於6月30日前申請可獲每月補貼504元獎勵金」是不實訊息，請民眾當心也勿轉傳。台電每年6至9月仿效國際間美自1989年實施至今已超過30 年；電價細分為6月到9月的夏月電價，以及10月到隔年5月的非夏月電價。", "title": "夏月電價6/1上路   台電估計372萬戶不受影響"}
{"summarization": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，全國實施封鎖令，功率元件導線架廠界霖指出，當地子公司今天取得主管機關許可函，同意60%以內人員可到公司上班。", "article": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，全國實施封鎖令，功率元件導線架廠界霖指出，當地子公司今天取得主管機關許可函，同意60%以內人員可到公司上班。馬來西亞5月30日通報新增6999起確診病例，使確診總數達到56萬5533例。馬來西亞29日新增確診病例和不治人數雙創新高。界霖子公司Malaysian SH Precision Sdn. Bhd.在馬來西亞，界霖今天下午公告，馬來西亞政府宣布從6月1日起至6月14日，全國實施「全面封鎖令」，除必要經濟領域外，其餘一律不准營運，所有工廠須重新取得政府發出許可函才可營運，並遵守當地政府管制規定。界霖指出，當地子公司今天已取得主管機關許可函，同意60%以內人員可到公司上班；子公司去年營收占集團合併營收比重9.46%。界霖表示，因當地疫情嚴峻，管制措施可能隨時調整，將全力配合當地政府最新的防疫規定及防疫措施，以維持公司環境安全與員工健康，配合當地政府管制SOP規定執行。", "title": "馬來西亞祭封鎖令 界霖：子公司6成員工可上班"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，昨天萬華區快篩站的陽性率上升至8%，這是因為來快篩的人變少了，所以分母變小，但快篩的陽性民眾沒有增加，還慢慢變少，代表疫情有趨緩。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，昨天萬華區快篩站的陽性率上升至8%，這是因為來快篩的人變少了，所以分母變小，但快篩的陽性民眾沒有增加，還慢慢變少，代表疫情有趨緩。柯文哲今天在台北市防疫記者會上表示，就台北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每日確診病例數來看，新增感染數字沒有一直上升，還有趨緩的跡象，各行政區的確診分布嚴重度也在下降，代表疫情有被控制住。柯文哲指出，萬華區3個快篩站昨天共有398人來快篩，陽性率約8%，看起來好像突然上升，主要是因為來快篩的人變少了，所以分母變小，不過代表分子的陽性民眾沒有增加，甚至有慢慢變少，顯示疫情有趨緩。不過，柯文哲認為，現在還有許多感染者潛伏在社區，只是因為民眾自動自發封城，所以傳染速度很慢，若沒有嚴格管理措施，新增感染數字很快就會上升，儘管目前還不需要實施硬性封城，但現狀到底要維持多久、能維持多久，是個問題。為了抓出潛在感染源、阻斷傳播鏈，柯文哲26日表示，將運用大數據做熱點分析，這週開始啟動篩檢車到各個感染熱區做小規模普篩。台北市副市長黃珊珊今天表示，現在來快篩站的人數逐漸減少，定點快篩站的效益在遞減，已經成立機動快篩車，分成2隊2組人馬，隨時到社區做快篩。台北市政府表示，機動快篩車將以萬華區為優先試辦地點，先向當地里長溝通後，再由里長向里民公告、協助預約，避免等待快篩的排隊群聚風險，確切地點與何時啟動還在討論中。", "title": "北市快篩站陽性率升至8% 柯文哲：因分母變小"}
{"summarization": "氣象局統計，今天截至晚間5時，累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉205毫米，前10名中苗栗占有7名；若以這波梅雨鋒面自昨天至今天的累積雨量觀察，則以南投縣仁愛鄉370毫米最多。", "article": "氣象局統計，今天截至晚間5時，累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉205毫米，前10名中苗栗占有7名；若以這波梅雨鋒面自昨天至今天的累積雨量觀察，則以南投縣仁愛鄉370毫米最多。根據中央氣象局統計，今天截至下午5時，累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉205毫米，其次為苗栗縣苑裡鎮、通霄鎮等；前10名中苗栗占有7名，其他地區以台中占2名、南投占1名。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，今天降雨預估會持續到深夜，鋒面在明天上半天就北移至台灣北部海面，降雨逐漸趨緩，但因為仍有水氣殘留，各地仍有局部陣雨，山區降雨會較顯著。這波梅雨鋒面為今年以來解旱的及時雨，根據氣象局統計30日及今天截至下午5時的累積雨量，以南投縣仁愛鄉370毫米最多；而南投在前10名中占5名，台中占3名，新竹、苗栗各占1名。陳伊秀解釋，由於鋒面昨天起在台灣南北徘徊，而鋒面在南下之前中部已經有一些零星熱對流降雨，因此統計雨量最多的地區大多集中在中部；北部在鋒面北移至台灣北部海面後仍然會有降雨的機會。", "title": "2天梅雨為中部水情大進帳 南投累積雨量居冠"}
{"summarization": "台灣太平洋友邦帛琉今天通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但當局指出，這名患者是在過去染疫的個案，不會構成傳播風險。", "article": "台灣太平洋友邦帛琉今天通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但當局指出，這名患者是在過去染疫的個案，不會構成傳播風險。法新社報導，人口2萬1000的小島國帛琉，在疫情爆發之初就已關閉國界，儘管依賴旅遊的經濟付出龐大代價，但迄今仍成功防止疫情入侵。帛琉衛生部表示，一名本月稍早抵達帛琉的旅客確診感染新型冠狀病毒。這名旅客和同行者在抵達帛琉前曾一次篩檢呈陰性，並在隔離兩週期間二次採陰。帛琉衛生部在聲明中指出，進一步檢測顯示，這名患者屬於在過去染疫的個案，不具傳染性。帛琉當局以隱私為由這名患者來自關島。帛琉與台灣曾實行短暫的旅遊泡泡措施，在台灣確診病例激增後，這項措施於本月早些時候喊卡。", "title": "友邦帛琉通報染疫確診首例 當局說無傳播風險"}
{"summarization": "氣象局預估今晚雨勢持續，提醒苗栗、台中、南投等地防豪雨，6月2日起天氣逐日回穩，僅山區有午後對流雨；下一波鋒面約6月5日快速通過台灣，雖然主要降雨僅1天，但全台有雨。", "article": "氣象局預估今晚雨勢持續，提醒苗栗、台中、南投等地防豪雨，6月2日起天氣逐日回穩，僅山區有午後對流雨；下一波鋒面約6月5日快速通過台灣，雖然主要降雨僅1天，但全台有雨。中央氣象局今天傍晚更新豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，苗栗縣地區及台中市、南投縣山區有局部大雨或豪雨，台南以北地區及花蓮山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。豪雨特報地區包含苗栗縣、台中市、南投縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、花蓮縣。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，預估今晚雨勢仍會持續，明天上半天鋒面北移至台灣北部海面後，雨勢會逐漸趨緩；6月2日至4日天氣趨穩，降雨區域、時間會逐日縮減，主要以山區午後對流雨為主。陳伊秀表示，6月5日會有鋒面再度接近台灣，不過這波鋒面移動快速，約1天的時間就會南移至巴士海峽，但移動過程中全台仍有雨。至於輕度颱風彩雲的發展，陳伊秀表示，目前彩雲的移動路線持續向北，但稍微偏向菲律賓陸地，未來整體環境可能不適合發展，預估至巴士海峽附近就會降為熱帶低壓，對6月5日的鋒面也沒有太大影響。", "title": "苗栗台中南投夜防豪雨 6/5另一波鋒面全台有雨"}
{"summarization": "台灣今天上演股匯雙漲戲碼，不只台股重返萬七大關，出口商、外資齊拋匯更讓新台幣升值氣焰高漲，盤中、收盤雙創逾24年新高，今天收盤收27.657元，升值1.1角，台北及元太外匯市場總成交金額15.36億美元。", "article": "台灣今天上演股匯雙漲戲碼，不只台股重返萬七大關，出口商、外資齊拋匯更讓新台幣升值氣焰高漲，盤中、收盤雙創逾24年新高，今天收盤收27.657元，升值1.1角，台北及元太外匯市場總成交金額15.36億美元。台股今天在電子、金融、傳產齊漲下，指數開高震盪，終場上漲197.57點，漲幅1.17%，收在17068.43點，成功站回萬七大關。外資也持續匯入並買超台股，今天買超金額達131.31億元。外匯交易員表示，台股重返萬七激勵市場信心，外資也續呈匯入，加上月底出口商傾巢而出、滿手美元等著拋匯，市場美元買盤空虛的情況下，新台幣兌美元以27.77元開盤後，便強勢上漲，最高升抵27.583元、勁揚1.84角。外匯交易員指出，儘管央行尾盤出手略作調節，力道並不大，盤中與收盤價雙雙創下逾24年新高紀錄。新台幣今天同步收月線，累計升值2.93角、1.06%，月線連二漲。新台幣升勢再起，匯價逐步向27.5元靠攏，外匯交易員認為，疫情似乎出現趨緩跡象，加上國內極力爭取疫苗，都有助於安撫市場信心，若疫情逐步趨緩，外資匯入且台股續漲，新台幣區間偏升的格局料將更穩固。", "title": "出口商外資齊拋匯 新台幣盤中收盤雙創逾24年新高"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，龜山某工廠的外籍移工群聚感染案，今天再增加5名確診者，工廠已有11人染疫，市府除針對全體員工採檢並匡列居家隔離對象，初步調查無向外擴散風險。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，龜山某工廠的外籍移工群聚感染案，今天再增加5名確診者，工廠已有11人染疫，市府除針對全體員工採檢並匡列居家隔離對象，初步調查無向外擴散風險。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，桃園市今天新增27例確診病例。鄭文燦在下午直播的疫情說明記者會表示，龜山某工廠出現移工群聚感染事件，群聚源頭為案4912於23日確診，他是工廠主管曾前往維納斯時尚會館。鄭文燦指出，推測因此感染工廠內擔任移工主管的越南籍移工案5877，並於25日確診，昨天公布4名越南籍移工確診，今天再增加5人，分別為印尼籍4人與越南籍1人。截至今天，含指標個案的案4912，工廠已有11人染疫，分別為1名本國籍主管，6名越南籍與4名印尼籍移工。鄭文燦說，昨天已要求工廠立即停工，第一時間將移工一人一室安置，減少感染或傳播風險，與確診者同單位40名員工匡列居家隔離，全廠235名員工進行PCR採檢，目前已完成147人，5名陽性反應者已公布，另有88 人的採檢結果預定明天出爐，若有需要會進一步追蹤，擴大採檢。鄭文燦表示，這段時間外籍移工的教會活動都已停止，餐廳或其他營業場所也多半停業，工廠在15日已要求移工在假日避免外出，市府會再檢討所有移工的接觸範圍，防疫要全面，任何破口都不能發生。呼籲市民在各個場所都要戴口罩並減少群聚。鄭文燦指出，目前並沒有調查顯示跟其它工廠有連結，若有不特定的風險市府會先擴大匡列、擴大採檢，如果有影響到附近社區，市府會公布工廠名稱。", "title": "龜山某工廠群聚再添5人  鄭文燦：無擴散風險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有鑑於離島醫療量能缺乏，為避免成為防疫破口，台東縣長饒慶鈴今天宣布，即日起進入蘭嶼、綠島者，可自願至當地衛生所快篩，每人新台幣250元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有鑑於離島醫療量能缺乏，為避免成為防疫破口，台東縣長饒慶鈴今天宣布，即日起進入蘭嶼、綠島者，可自願至當地衛生所快篩，每人新台幣250元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情快速變化，台東縣政府二度召開跨鄉鎮市緊急應變視訊會議，饒慶鈴表示，會議中，蘭嶼鄉長夏曼.迦拉牧及綠島鄉長謝賢裕皆一再表達離島醫護量能不足情況下，一旦確診案例發生，將造成離島醫療及當地居民健康極大壓力。饒慶鈴指出，為提升兩離島防疫量能，目前蘭嶼、綠島皆可提供準確率達95%以上的PCR核酸檢測，且備有快篩試劑。為了保護自已也保護離島，饒慶鈴呼籲進入兩離島的遊客或民眾，若有需要可自願性前往當地衛生所自費進行快篩，每人費用250元。", "title": "進入台東蘭嶼、綠島者  可自願自費快篩"}
{"summarization": "受鋒面影響，桃園各地持續降雨，北水局表示，石門水庫從28日到今天下午4時，累計降雨量約121.6毫米，預計帶來約2300萬噸的總降雨效益，可增加桃園約18天半的用水量。", "article": "受鋒面影響，桃園各地持續降雨，北水局表示，石門水庫從28日到今天下午4時，累計降雨量約121.6毫米，預計帶來約2300萬噸的總降雨效益，可增加桃園約18天半的用水量。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，根據水利署統計，從28日凌晨0時到31日下午4時，累計降雨量約為121.6毫米，預估總降雨效益約2300萬噸入流量，以近日桃園市一天用水量約123萬噸計算，大約可增加18天半的用水量，且還在持續增加。郭耀程指出，石門水庫受惠於這一波梅雨鋒面降雨的影響，從昨天下午，石門水庫集水區降雨不斷，對於石門水庫的水情相當有幫助。民眾透過石門水庫即時影像，也只能看見一片雨霧茫茫，有民眾留言「橙橙應該可以解除了」，也有民眾寫下「邊看下雨邊處理青花菜」或是「雨下不停，太開心了」，石門水庫即時影像上有近2000人同步觀看，可見大家都很關心水情。根據經濟部水利署的資料顯示，截至今天下午5時30分，石門水庫的水位207.67公尺，有效蓄水量為2355.60萬噸，蓄水率為11.62%，郭耀程說，目前蓄水量仍然偏低，民眾還是要持續節約用水。", "title": "石門水庫持續降雨  預估可增加桃園18天半用水量"}
{"summarization": "在全球最大排碳國紛紛做出淨零（Net Zero）承諾後，聯合國今天將以視訊形式恢復氣候協商，為2019年來首度舉行。", "article": "在全球最大排碳國紛紛做出淨零（Net Zero）承諾後，聯合國今天將以視訊形式恢復氣候協商，為2019年來首度舉行。法新社報導，名義上由聯合國氣候變遷計畫負責主持的這場會談將在德國波昂（Bonn）舉行，為非正式性質，意味著3週對話期間不會做出任何決定。但隨著科學家不斷鄭重警告，全球暖化的步伐已勝過人類減少溫室氣體排放的最佳方案，要求一些棘手問題需取得進展的壓力也升高。各國2018年同意遵守巴黎協定（Paris Agreement）管理各國如何實施其目標的「規章」中許多要素。但一些問題依舊懸而未決，包括透明度、碳市場，及所有國家逐步減少其碳排量的統一時間表等規範。2019年12月聯合國舉辦上一場氣候峰會上，各國也未能在通報氣候金融（climate finance）的全球性系統上取得共識。世界資源研究所（World Resources Institute）副研究員卡格斯威爾（Nathan Cogswell）表示，更具透明度的協議對於「有效執行巴黎協定是重要一環，盼即將舉辦的會議能協助各方更貼近這個目標」。卡格斯威爾指出，關鍵的聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）11月將在格拉斯哥（Glasgow）舉行，會議結束前，各國若未能在重複計算溫室氣體減量的保護機制上取得共識，會「削弱全球努力對抗氣候變遷的雄心抱負」。", "title": "減碳付諸行動壓力日增 聯合國恢復視訊協商"}
{"summarization": "雙和醫院今天發生醫療暴力事件，醫師公會全聯會發表聲明，重申醫療暴力零容忍，並將請精神科醫師與基層診所醫師協助，疫情期間多留意全民身心狀況。", "article": "雙和醫院今天發生醫療暴力事件，醫師公會全聯會發表聲明，重申醫療暴力零容忍，並將請精神科醫師與基層診所醫師協助，疫情期間多留意全民身心狀況。今天上午7時許，雙和醫院一名收治在隔離病房的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，涉嫌持刀傷害3名護理師，警方獲報前往制伏該病患，受傷護理師送急診治療。醫師公會全國聯合會今天發表聲明嚴正譴責，堅持「醫療暴力零容忍」的一貫主張，暴力行為導致醫療人員暴露於風險恐懼之中，也影響其他病人的就醫權益。醫師公會全聯會秘書長張必正告訴中央社記者，過去許多醫院都曾發生醫療暴力事件，院方都有因應的作法與機制，若有需要全聯會將予以協助，務必讓施暴者得到懲罰。張必正提到，他在門診也遇過發燒患者，對於隔離感到不舒服，此時就需要醫師充分說明，讓患者了解發燒只是症狀，隔離是希望進一步防護、做得更好。疫情帶給全民身心壓力，張必正說，已請精神醫學會召集身心醫療及具全人醫療訓練的基層醫師共同照護，用簡單親民的話語，安撫就醫民眾。醫師公會全聯會也呼籲，期許全民珍惜尊重與相信醫療專業，維護病人及醫護人員安全無虞的就醫與職場環境。", "title": "雙和醫院醫療暴力事件 醫師公會全聯會：零容忍"}
{"summarization": "立法院今天舉行這會期最後一次院會，立法院長游錫堃說，這是一個和全國人民休戚與共、同舟共濟的會期，也是一個民胞物與、福國利民的會期，台灣全民是命運共同體，唯有團結才能度過難關。", "article": "立法院今天舉行這會期最後一次院會，立法院長游錫堃說，這是一個和全國人民休戚與共、同舟共濟的會期，也是一個民胞物與、福國利民的會期，台灣全民是命運共同體，唯有團結才能度過難關。立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文，游錫堃也立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。立法院每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，今天是立法院第10屆第3會期舉行最後一次院會，游錫堃在宣布散會前向院會報告。游錫堃表示，這是一個和全國人民休戚與共、同舟共濟的會期。因應COVID-19本土疫情突然升溫，朝野黨團齊心通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例效期展延至2022年6月底，並調高預算上限至新台幣8400億元，以協助全國人民順利度過難關。他指出，會期中，為了抗疫，立法院迅速提升院區內防疫標準，也進行了史上首次「院會視訊會議」測試，並適時成立「立法院未來國會願景規劃諮詢委員會」展開未來國會願景研議。台灣首部「開放國會行動方案」也於3月9日上線，以促進公民更方便參與國會運作。游錫堃表示，這會期也是一個民胞物與、福國利民的會期，感謝各黨團合作，除通過「台鐵改革」、「聲援緬甸人民」等3項共同決議文外，也通過數十項重大議案。談及立法院這會期通過數十項重大議案，游錫堃指出，其中法律案有56案，大致可分為增進國計民生、厚植教科文實力、捍衛生態與保護動物3大面向。在增進國計民生方面，促進居住正義，修正所得稅法抑制投機炒房；修正住宅法，調高社會住宅提供比率達40%；修正都市更新條例，提高容積獎勵、簡化拆除程序，加速危老建物重建；修正土地稅法，調整免徵增值稅的範圍，促進租稅公平。他說，為鼓勵節能減碳、促進消費，修正貨物稅條例延長節能家電和中古車輛汰舊換新退稅優惠期限；為保障勞工與保護弱勢，制定勞工職業災害保險及保護法，修正勞工保險條例和勞資爭議處理法，確保勞工年老後的經濟安全、爭議裁決制度與職災保障，完成勞工保障最後一塊拼圖；長期照顧服務法的修正，將擴增長照服務能量，讓民眾打拚沒有後顧之憂。在厚植教科文實力方面，通過文化藝術獎助及促進條例以扶持獎助藝術產業，強化藝文工作者職災保障與急難協助；國立台灣歷史博物館組織法及國立台灣文學館組織法確立組織升格，保存並活化台灣文學與歷史；國家重點領域產學合作及人才培育創新條例，提升人才培育和研發效益，厚實科技和產業競爭力，以更多的「半導體學院」打造更多的護國神山；制定太空發展法提振衛星產業鏈，整合台灣半導體、資通訊、精密機械優勢產業，打造太空競爭力。在捍衛生態與保護動物方面，修正森林法加重處罰盜伐以保護森林；修正動物保護法以更明確規範尊重動物生命的行為，並全面禁用捕獸夾；修正獸醫師法以保障飼主帶寵物看病的權益，守護陪伴民眾的毛小孩。另外，游錫堃也指出，備受各界關注的「修憲委員會」在5月18日已正式啟動，修憲案共有56案，期盼經由修憲研討會與公聽會的舉辦凝聚社會共識，順利達成修憲任務。游錫堃說，台灣全體人民是命運共同體，唯有團結才能度過難關。立法院會期暫歇，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，如果行政院會在6月3日通過紓困特別預算案並函送立法院審議，最快4日即可召開朝野協商及談話會，準備召開臨時會進行審查。", "title": "立院會期暫歇 游錫堃：全民團結度過難關"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天公布「傳統市場防疫指引」，希望民眾能夠自主依身分證字號尾數分流，一次購足需要的物資，減少群聚及交互感染風險。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天公布「傳統市場防疫指引」，希望民眾能夠自主依身分證字號尾數分流，一次購足需要的物資，減少群聚及交互感染風險。林姿妙下午在線上記者會表示，每到週末假期，就會出現外出採買人潮，而近日多起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例的疫調足跡都與傳統市場有關，因此縣府特別制訂「傳統市場防疫指引」。林姿妙指出，民眾到市場購買時，應全程佩戴口罩和落實實聯制，以身分證尾數單雙號分流採買，市場隔週一休息，每週一上午及三、五、日由單號採買，每週一下午及二、四、六由雙號採買，請民眾採買時不要和菜販與身旁親友聊天，減少停留時間避免群聚風險，並一次買足一週的份量，保障自己與他人的安全。林姿妙說，縣府相關單位也會進行市場環境清消，並要求市場工作人員全程佩戴口罩，禁止內用及場所實聯制及人潮管制等措施，疫情期間，請民眾務必遵守採買規定，雖然宜蘭縣今天沒有新增個案，仍提醒民眾，疫情嚴峻民眾仍不可掉以輕心。縣府工商旅遊處長李東儒指出，目前針對進入傳統市場，沒有佩帶口罩的消費者、店家未落實實聯制及違反禁止內用規定的店家，縣府會依據傳染病防治法，處罰新台幣3000元到1萬5000元。至於人潮分流，李東儒說，目前仍希望鄉親能依身分證字號自主進行人潮分流，不會直接裁罰，縣府未來會持續觀察傳統市場的人潮，並與各鄉鎮公所保持聯繫，必要時再提高管制強度和裁罰。", "title": "宜蘭公布指引 傳統巿場依身分證尾數分流採買"}
{"summarization": "台中市海線今天下起大雨，造成大甲區東區鐵路跨越涵洞積水近1公尺，台中市警方發現一輛轎車拋錨在積水中無法動彈，員警涉水將車推離涵洞，並在現場拉起封鎖線管制車流。", "article": "台中市海線今天下起大雨，造成大甲區東區鐵路跨越涵洞積水近1公尺，台中市警方發現一輛轎車拋錨在積水中無法動彈，員警涉水將車推離涵洞，並在現場拉起封鎖線管制車流。台中市警察局大甲分局日南派出所所長邱量虔帶領員警前往幼獅工業區宣導防疫業務，下午1時多返回駐地途中，行經日南工業區的東區鐵路跨越涵洞時，發現因雨勢太大，涵洞積水近1公尺深，已有車輛拋錨在積水中無法動彈。警方指出，一名林姓女子經過涵洞時未見積水，正當要過涵洞時，車子突然拋錨，一下子積水就淹到車把的高度，女駕駛驚嚇之餘，趕緊下車等待救援。警方表示，雖然廠區工廠緊急召來堆高機前來救援，因水位湍急無法靠近，員警見狀，緊急涉水將拋錨車輛推離涵洞，並在現場拉起封鎖線管制車流，以免還有車輛不小心陷入積水中發生危險。", "title": "台中大甲涵洞因雨積水  轎車拋錨警救援"}
{"summarization": "面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰因達公布注意交易資訊標準，今天公告財報，自結4月稅後淨利新台幣7.21億元，年增2937%，每股純益3.34元。", "article": "面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰因達公布注意交易資訊標準，今天公告財報，自結4月稅後淨利新台幣7.21億元，年增2937%，每股純益3.34元。受惠產品銷售量價齊揚，敦泰4月營收攀高至19.09 億元，月增25.25%，年增102%，並創歷史新高紀錄。敦泰獲利同步高度成長，4月稅後淨利7.21億元，年增2937%，每股純益3.34元。敦泰前4月營收62.59億元，年增62.43%，稅後淨利達15.58億元，每股純益約7.58元，已大幅超越去年整年度的3.97元水準。敦泰預期，隨著產業需求持續增溫，第2季整體營運表現成長可期。敦泰旗下子公司敦捷光電今天宣布，與新竹台大分院合作，共同開發心房顫動的居家篩檢軟體「愛心鏡」，使用者下載App，並將食指貼在手機後方鏡頭，就能在60秒內即時檢測心跳與心律數據，目前這軟體已送交衛福部申請篩檢心房顫動的醫療驗證。", "title": "敦泰4月獲利年增29倍 每股純益3.34元"}
{"summarization": "雖然中央同意1週內完成本島機場與港口設快篩站，不過，澎湖縣政府決定從6月1日起將入境澎湖離島旅客，必須接受強制篩檢，陰性才能入境，否則依傳染病防治法開罰最高1萬5000元。", "article": "雖然中央同意1週內完成本島機場與港口設快篩站，不過，澎湖縣政府決定從6月1日起將入境澎湖離島旅客，必須接受強制篩檢，陰性才能入境，否則依傳染病防治法開罰最高1萬5000元。澎湖縣政府新聞稿表示，立法院審理紓困條例修正法案，今天黨團協商達成附帶決議共識，為避免離島醫療網因新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）入侵而崩潰，中央疫情指揮中心有責任協助離島將病毒阻絕於金馬澎之外，因此要求中央疫情指揮中心針對通往離島的本島機場及港口於紓困條例修正案通過後一週內設置快篩站，對進入離島民眾進行全面篩檢。澎湖縣政府發言人陳其育對於立法院附帶決議表示感謝與支持。希望中央流行疫情指揮中心遵照立法院決議，在一週內落實台灣本島的機場、港口設置快篩站，並全面對所有旅客進行快篩，快篩結果陰性才能入境離島地區，確保離島資源不會受到疫情而癱瘓。陳其育表示，在中央實施全面快篩前，縣府決定6月1日起對所有入境澎湖旅客進行全面快篩，若拒絕快篩，將依立法院附帶決議，以及傳染病防治法授與地方政府公告檢疫措施，罰鍰3000至1萬5000元，希望入境者配合全面快篩，確保澎湖疫情安全。至於28日縣府爭取啟用澎湖機場快篩站，雖出動工作人員在機場鼓勵入境旅客快篩，但受限中央規定機場快篩只能「自願」不得「強制」，有旅客據此拒絕配合，以致這幾天快篩成效不如預期。", "title": "中央同意本島機場快篩 澎湖1日起先強制執行"}
{"summarization": "中央銀行彙整109年初至今年4月間國內外經濟及金融情勢發展，今天發布金融穩定報告，內容指出，國外出現股市與實體經濟脫鉤的情況，台灣「比較沒有這個問題」。", "article": "中央銀行彙整109年初至今年4月間國內外經濟及金融情勢發展，今天發布金融穩定報告，內容指出，國外出現股市與實體經濟脫鉤的情況，台灣「比較沒有這個問題」。央行第15期金融穩定報告指出，展望2021年，受惠於各國陸續施打疫苗、防疫措施放寬以及寬鬆財政政策與貨幣政策支持，以及低基期因素，IHS Markit預估全球經濟成長率將大幅回升至5.7%。不過報告也提到，超寬鬆金融環境推升非金融部門債務水準，且出現股市與實體經濟脫鉤問題，金融脆弱度上升；若實質利率快速上升，將使金融市場大幅修正，影響市場信心並危及金融穩定。去年以來，台股在資金行情挹注下大幅大漲，5月中旬雖然受到國內疫情升溫衝擊，加權指數上沖下洗、劇烈震盪，如今一掃頹勢，重返萬七大關。媒體詢問，台股指數站上萬七，是否也出現股市與實體經濟脫鉤的情況、有必要居高思危。央行金檢處副處長潘雅慧說明，脫鉤狀況國外較顯著，畢竟去年疫情爆發後，全球經濟衰退，金融市場卻創新高；台灣不太一樣，2020年經濟成長率甚至比2019 年還要高，加上上市櫃企業獲利大幅提升，由此可見，台灣經濟基本面、上市櫃公司獲利面良好，比較沒有脫鉤問題。不過潘雅慧也提醒壽險公司，壽險業去年至今金融市場操作收穫頗豐，獲利一直創新高，但要注意股市波動加大以及利率回升後的債市風險。", "title": "股市與基本面脫鉤 央行：台灣比較沒這問題"}
{"summarization": "在東南亞一些受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響較小的地區，由新變種病毒造成確診病例急遽上升，引發新限制措施、工廠關閉，並促使整個地區試圖迅速擴大疫苗接種計畫。", "article": "在東南亞一些受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響較小的地區，由新變種病毒造成確診病例急遽上升，引發新限制措施、工廠關閉，並促使整個地區試圖迅速擴大疫苗接種計畫。馬來西亞的單日人均新增確診病例已經超過印度，而泰國、越南、柬埔寨、寮國和東帝汶確診人數在過去一個月都增加一倍多。泰國是繼中國後第2個通報確診病例的國家，雖因遏止第一波疫情而贏得喝彩，但兩個月來染疫死亡人數增至10倍；儘管從全球標準來看，僅逾1000人不治還算很低。令人擔憂的是，越南官員在上週末透露，他們發現一種「非常危險的」新變種病毒，是印度和英國變種的混合，可以透過空氣快速傳播。紅十字會與紅新月會國際聯合會亞太主任馬修（Alexander Matheou）說：「東南亞各國感染率非常驚人。更危險更致命的變種病毒凸顯，迫切需要加快全球製造和分享疫苗，來遏止疫情爆發，從而協助避免大規模傷亡。」有些東南亞國已經開始新的限制措施。越南擊敗前幾波的疫情，這個9800萬人口的國家染疫死亡數仍不到50人，但商業中心胡志明市今天開始實施新的社交距離規定。疫苗接種更是不可輕忽。馬來西亞已經努力加快疫苗接種，但至少接種一劑疫苗的人口只有不到6%，這個比例僅為印度的一半。", "title": "變種病毒肆虐東南亞 封鎖措施接種疫苗應戰"}
{"summarization": "台灣爆發本土疫情，銅鑼灣書店店主林榮基今天表示，書店配合防疫暫停開門營業，然而每個月新台幣3萬元的虧損仍持續。為了增加收入，近期正在架設網路商店，最快1個月上線。", "article": "台灣爆發本土疫情，銅鑼灣書店店主林榮基今天表示，書店配合防疫暫停開門營業，然而每個月新台幣3萬元的虧損仍持續。為了增加收入，近期正在架設網路商店，最快1個月上線。2020年4月25日在台北市中山區重啟的銅鑼灣書店剛迎來開業滿週年。但林榮基先前曾坦言，書店營業額不盡理想，每月3萬元的房租是固定虧損，不過2019年群眾募資提供的資金，還夠支撐書店營運1至2年。林榮基今天面對中央社記者詢問時表示，銅鑼灣書店每個月3萬元的虧損仍持續中，疫情爆發後，書店為配合政府防疫政策也暫時「不開門」，少了每日營業的收入，書店狀況自然比之前更差。但林榮基也提到，銅鑼灣書店正在增闢網路購書管道，目前還在處理線上支付的階段。林榮基表示，銅鑼灣書店過去是藉由在臉書（Facebook）專頁提供書單的方式讓客戶網路購書，但還不夠方便，加上疫情導致店面暫時不能開門做生意，因此在有心人士協助下，決定增加網路商店的銷售管道，「大概這1、2個月（網站）會開放」。不過當記者關心疫情是否將加速銅鑼灣書店的資金消耗時，林榮基回答，「我這邊維持一年是沒問題」。他並形容，經營網路書店是「慢慢做的事」，疫情之下，「健康最重要」。", "title": "疫情衝擊銅鑼灣書店 林榮基：闢線上銷售管道中"}
{"summarization": "台積電將在日本茨城縣筑波市設立研發據點，日媒披露日本政府將出資總經費的5成，約190億日圓（約新台幣48億元），台積電將與20多家日企共同研發最先進半導體技術。", "article": "台積電將在日本茨城縣筑波市設立研發據點，日媒披露日本政府將出資總經費的5成，約190億日圓（約新台幣48億元），台積電將與20多家日企共同研發最先進半導體技術。日本經濟新聞報導，台積電赴日設立研發據點的總事業費約370億日圓，日本經濟產業省今天宣布將提供支援，負責籌措其中約5成的190億日圓。日本政府希望藉由產官攜手、與台積電合作，提升日本的半導體產業國際競爭力。台積電在筑波市的研發據點將於今年夏天起整備測試產線，預計2022年可正式進行研發。報導指出，台積電的晶圓先進製程技術領先全世界，希望在日本活用日企在材料與製造設備上的強項，進一步開發3D封裝技術。擁有領先封裝技術的日企Ibiden，以及旭化成、信越化學工業、長瀨產業（Nagase）和芝浦機械（Shibaura Machine）等，將共同參與研發。", "title": "台積電赴日設研發據點 日政府出資5成約48億元"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中租-KY今天宣布，旗下成旅觀光連鎖飯店開放醫護人員免費入住，每天共提供60間客房，自6月1日至30日止，讓醫護人員有個安心歇息的地方。", "article": "本土疫情升溫，中租-KY今天宣布，旗下成旅觀光連鎖飯店開放醫護人員免費入住，每天共提供60間客房，自6月1日至30日止，讓醫護人員有個安心歇息的地方。中租今天發布新聞稿指出，隨著疫情升溫，醫護人員必須站在第一線與疫情作戰，但在下班後，不少人擔心回家會增加家人感染風險，而不願回家，或是來自外縣市支援的醫護面臨宿舍不足，沒有空間可以休息，中租與旗下成旅觀光連鎖飯店發起「挺醫護‧衛台灣」行動，向抗疫鬥士致敬。成旅觀光董事長黃炳彰表示，以行動支持這群抗疫前線醫護人員，將提供成旅觀光旗下新北市蘆洲館、永和館與花蓮館等飯店，各館每日免費提供20間客房，一人一室，讓醫護人員有個安心歇息的地方。中租表示，醫護人員6月起若有住宿需求，歡迎直接致電飯店洽詢與登記，現場檢核身分證件及工作證，即可免費入住。", "title": "中租讓醫護安心休息 旗下飯店6月憑證免費住"}
{"summarization": "將參加東京奧運棒球5搶1資格賽的中華棒球隊，計畫到台東集訓，台東縣政府考量地方醫療量能，婉拒中華民國棒球協會的要求。", "article": "將參加東京奧運棒球5搶1資格賽的中華棒球隊，計畫到台東集訓，台東縣政府考量地方醫療量能，婉拒中華民國棒球協會的要求。距離東京奧運棒球5搶1最終資格賽不到1個月，中華隊敲定30人集訓名單，預計隊員在6月2日施打疫苗，6月4日開始在台東集中訓練。台東縣政府表示，今天已收到棒協公文，但考量疫情因素及台東醫療量能問題，已發函棒協婉拒來台東集訓的要求，請棒協諒解。", "title": "中華棒球隊擬到台東集訓  縣府考量疫情婉拒"}
{"summarization": "台南市國際友誼市日本仙台市採購6.7公噸台南鳳梨，預定6月2日在當地百貨公司辦理販售會，台南市政府今天透過視訊會議向仙台市官方表達謝意。", "article": "台南市國際友誼市日本仙台市採購6.7公噸台南鳳梨，預定6月2日在當地百貨公司辦理販售會，台南市政府今天透過視訊會議向仙台市官方表達謝意。日本仙台市長郡和子、議長鈴木勇治、身兼台南市榮譽市民的議員西澤啟文，以及「仙台‧台南友好交流促進協會」會長、副會長等人出席今天的視訊會議，與台南市長黃偉哲共享台南鳳梨即將在仙台上市的喜悅。黃偉哲表示，他在今年4月就曾與台南的國際友人們分享過台南的鳳梨汁、鳳梨果乾、鳳梨酥、鳳梨麵等產品，當時收到郡和子的回信，盛讚台南的鳳梨加工品很美味又很溫馨，相當高興聽到仙台市即將辦理台南鳳梨販售會的消息，感謝仙台的老朋友以實際行動支持台南。郡和子透過視訊表示，感謝台南長期對雙方交流的支持，特別是在311地震及去年日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，台南市都立刻對仙台市伸出援手，這次很高興透過「仙台‧台南友好交流促進協會」的努力，讓台南鳳梨即將在當地上市。黃偉哲表示，6月就是台南的芒果產季，今年也一定會與仙台市的老朋友們分享台南愛文芒果，也希望他們能儘早再來台南品嚐美味的水果及小吃。", "title": "日本仙台採購台南鳳梨  販售會6月登場"}
{"summarization": "英國首相強生在今天播出的訪問中說，他希望即將召開的七大工業國集團（G7）高峰會上，能就COVID-19疫苗護照達成協議，並開始討論訂定因應未來可能疫情的「全球協定」。", "article": "英國首相強生在今天播出的訪問中說，他希望即將召開的七大工業國集團（G7）高峰會上，能就COVID-19疫苗護照達成協議，並開始討論訂定因應未來可能疫情的「全球協定」。強生28日接受公共頻道加拿大廣播公司（CBC）預錄訪問時表示：「我們需要就疫苗護照、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）狀態認證和其餘議題達成協議。關於旅行和護照將如何運作，屆時應該要有某種協議，從G7 開始。」由美國、加拿大、日本、英國、法國、德國和義大利等經濟強國組成的G7將於6月11至13日召開領袖峰會，由英國主辦，地點在英格蘭西南端的康瓦爾（Cornwall），且是親自到場。G7原定去年夏天在美國召開峰會，因疫情取消。強生受訪時說：「我認為我們需要的，是針對如何替疫情做準備達成一份全球協定。」他並表示，2020年「對人類來說是糟透了的一年」。法新社報導，COVID-19疫情爆發至今，已在全世界奪走350多萬條人命，英國名列受創最重國家之一；但自從開始推動疫苗接種以來，英國情勢持續好轉。強生還指出，「對於相信全球合作的人士而言」，這段時間也不好受，「因為全世界變得四分五裂」，許多國家分享防護裝備、藥品和疫苗等庫存物資的速度緩慢。強生說：「我們應該要表現更好。接種疫苗應該是全球性的行動。」他表示，開發中國家盡快獲得疫苗供應至關重要；他並針對全球人口接種設定更積極目標，「我們需要在明年底前達成」，而非一些人所提出的2024或2025年。", "title": "英相強生挺疫苗護照 盼G7峰會達成協議"}
{"summarization": "航空業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下面臨危機，大韓航空也不例外，但在積極擴大貨運及開發疫情相關服務下，逐步縮小稅後盈餘赤字。", "article": "航空業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下面臨危機，大韓航空也不例外，但在積極擴大貨運及開發疫情相關服務下，逐步縮小稅後盈餘赤字。大韓航空日前公布今年第一季財報，在疫情影響下，客運收入持續萎縮，較去年同期減少24%，但在集中提高貨運業務策略下填補，整體營業利益連續4季盈餘，稅後盈餘赤字自去年第一季的6920億韓元（約新台幣170.6億元）縮減至今年第一季赤字288億韓元。大韓航空回覆中央社記者詢問表示，除增加貨機班次、將客機改為貨機使用，包機、無法取消的出差行程等高單價需求增加，都有助赤字縮小。大韓航空也在27 日被Skytrax國際評比評為疫情下安全性五星級航空公司，客運安全獲肯定。此外，大韓航空針對疫情下新需求開發服務，例如在韓國藥廠取得AZ、莫德納等疫苗代工契約，提供要求嚴謹的疫苗運輸服務，以及提供機內免稅商品購買的未著陸國際觀光航程等。據國際航空運輸協會（IATA）預測，全球航空人次有望在2023年回到2019年高點。大韓航空分析，當前國際客運需求可能因變種病毒擴散而持續不振，但疫苗接種率高的國家及國內需求有望回溫，也期待旅遊泡泡等政策帶動市場。貨運部分考量國際貿易逐步恢復，海運阻塞問題等推升空運需求，下半年若能確保空運空間供應，表現有望較現在穩定成長。", "title": "大韓航空開源節流拚營收 扭轉疫情期間赤字危機"}
{"summarization": "本土疫情升溫，不只衝擊內需，也須關注是否影響金融穩定，中央銀行官員今天表示，台灣金融機構體質健全、獲利能力提升，有能力因應疫情衝擊。", "article": "本土疫情升溫，不只衝擊內需，也須關注是否影響金融穩定，中央銀行官員今天表示，台灣金融機構體質健全、獲利能力提升，有能力因應疫情衝擊。央行今天發布第15期金融穩定報告，彙整109年初至今年4月間國內外經濟及金融情勢發展，並分析可能影響台灣金融體系的風險。報告指出，去年爆發COVID-19疫情後，台灣金融市場、金融機構及金融基礎設施順利運作，109年政府推出規模合計新台幣1.26兆元的紓困振興方案，有效減緩疫情對台灣經濟金融的不利衝擊；近期受國內疫情升溫影響，政府也延長及擴大紓困方案，因應國內疫情變化。央行金檢處副處長潘雅慧表示，金融穩定報告彙整至今年4月底，5月疫情升溫，雖然資料還沒出來，但疫情使得餐飲業、服務業關門，內需這部分可能對經濟有影響。不過潘雅慧也說，立法院已經通過新一輪紓困措施，有助於提振經濟成長動能，一消一長之下，仍得持續關注後續發展。金融穩定方面，潘雅慧表示，金融機構目前財務體質健全、資本水準提高，獲利能力也顯著成長，大大提升未來因應衝擊的能力，加上紓困貸款有信保基金保證，這部分對金融機構影響不會很大。近期金融業陸續傳出確診個案，央行表示，金管會緊盯金融業營運不中斷措施，央行則關注健全經營，就目前評估狀況來看，財務體質相當健全，「因應疫情應該是OK的」。央行表示，全球經濟金融情勢仍面臨諸多不確定性，加上國內疫情尚未平息，央行將密切關注對台灣經濟金融的可能影響，並適時採取因應措施，以促進國內金融穩定。", "title": "本土疫情升溫  央行：金融機構體質健全有能力因應"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天上修2021年全球國內生產毛額（GDP）成長預估，但警告「過多不利因素仍持續」，新興經濟體未能取得足夠疫苗，恐讓全球容易受新變異病毒影響。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天上修2021年全球國內生產毛額（GDP）成長預估，但警告「過多不利因素仍持續」，新興經濟體未能取得足夠疫苗，恐讓全球容易受新變異病毒影響。法新社報導，OECD在報告中表示，今年全球經濟成長預估由之前的5.6%，上修至5.8%。OECD首席經濟學家布恩（Laurence Boone）在報告中表示：「我們可以看到經濟前景好轉，令人稍微鬆口氣，但好轉程度很不一，令人有些不安。」目前全球經濟復甦程度不一，其中美國和中國逐漸重返疫情前水準，預估將比日本和德國等其他主要經濟體更強勁成長。OECD讚揚各國政府面對疫情迅速採取行動提振經濟。OECD擁有38個成員國，占全球GDP達6成。布恩表示：「過去的危機中，從未像這次以破紀錄速度研發疫苗，推出貨幣、財政和金融方面的政策支援，如此快速有效。」布恩也提醒：「不過，太多不利因素仍持續。」布恩說，新興和低所得經濟體沒有足夠疫苗，令人「非常不安」。「只要全球絕大多數人口未接種疫苗，我們所有人依然容易受新變異病毒威脅。」", "title": "OECD上修今年全球經濟成長  憂新興國家疫苗不足"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，重症患者與日俱增。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前全台共有1055名確診者屬於嚴重肺炎或急性呼吸窘迫，60歲以上長者重症率達27.5%。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，重症患者與日俱增。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前全台共有1055名確診者屬於嚴重肺炎或急性呼吸窘迫，60歲以上長者重症率達27.5%。羅一鈞今天下午在記者會中表示，此波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情個案統計，從4月20日開始計算共確診7080人，按照症狀嚴重度分類，共有1055名確診者屬於嚴重肺炎或急性呼吸窘迫，不分年齡層重症率為14.9% 。羅一鈞說，據各國文獻，年長武漢肺炎確診者重症比率偏高。此波本土疫情的罹病民眾多為年長者或慢性病族群，各醫院臨床觀察，也確實發現回報重症者以年長者為多，目前國內大於60歲長者的重症率達27.5%。據指揮中心統計，國內瑞德西韋供應與庫存充足，目前存量尚有2865劑，6月1日將驗收第二批9600劑，只要按照指引，不必事先審查，臨床用藥方式已放寬。羅一鈞表示，重症患者在加護病房時間較久，平均須2週以上，但瑞德西韋臨床使用仍是重症患者使用5天。羅一鈞解釋，療效分析有待觀察，將評估各醫院重症患者接受瑞德西韋治療後，血氧是否改善、病程是否縮短等指標，不會現在要求或責成醫院提供臨床數據來分析，現階段就是確保瑞德西韋供應無虞，臨床醫師可依據臨床指引調整治療。疫情造成醫護人力緊繃，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，現階段醫院量能本來就很滿，以健保申報分析，就診次數、占床率仍很高，「請大家努力度過難關」，將規劃調整獎勵金計算方式，希望大家共體時艱。", "title": "武漢肺炎1055人重症 60歲以上長者達27.5%"}
{"summarization": "農委會更新受3到5月高溫乾旱影響造成的農業災情統計，截至31日傍晚5時止，農業產物損失計新台幣7億3417萬元，屏東縣占37% 、2億6911萬元最多，主要受損作物為愛文芒果。", "article": "農委會更新受3到5月高溫乾旱影響造成的農業災情統計，截至31日傍晚5時止，農業產物損失計新台幣7億3417萬元，屏東縣占37% 、2億6911萬元最多，主要受損作物為愛文芒果。各縣市主要受損情況，屏東受損最大，其次是南投縣損失1億4129萬元、占19%，之後依序是台中市損失9202萬元、占13%，嘉義縣損失7372萬元、占10%，高雄市損失6683萬元、占9%，台南市損失2912萬元、占4%。農產損失累計達7億3417萬元，農作物被害面積1萬3526公頃，損害程度25%，換算無收穫面積約3372公頃。農委會分析，受損作物主要為改良種芒果（愛文芒果），被害面積1882公頃，換算無收穫面積750公頃，損失2億3621萬元；其次為荔枝損失1億938.8萬元、茶損失1億807.6萬元、椪柑損失4697.2萬元、竹筍損失2808.2萬元。", "title": "乾旱農損累計7.3億元  屏東愛文芒果最傷"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽國內集訓原訂6月4日在台東舉行，棒協表示，今天下午收到台東縣府來函，考量地方醫療量能，婉拒中華隊到台東集訓，棒協目前持續協調其他縣市球場。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽國內集訓原訂6月4日在台東舉行，棒協表示，今天下午收到台東縣府來函，考量地方醫療量能，婉拒中華隊到台東集訓，棒協目前持續協調其他縣市球場。奧運棒球5搶1資格賽組訓事宜，棒協於27日選出36 人大名單，並於29日確定國內集訓30人名單，原訂6月2 日施打疫苗、4日起在台東體中展開集訓。棒協表示，今天下午收到台東縣政府來函，提到：「考量疫情因素及台東醫療量能問題，已發函棒協予以婉拒來台東集訓的要求，請棒協諒解。」棒協表示，相關情況有同步呈報給體育署，目前也持續協調其他縣市球場，安排中華隊接下來的集訓行程；此外，棒協已將5搶1主辦國墨西哥提供的比賽資訊及大會防疫規章轉呈給體育署。", "title": "台東婉拒5搶1中華隊集訓 棒協持續協調其他球場"}
{"summarization": "五星級豪華飯店傾力迎客，樂音迴盪在海灘各處。經歷被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）摧殘的「恐怖」一年，法國坎城（Cannes ）再度為了國際影展忙碌起來。", "article": "五星級豪華飯店傾力迎客，樂音迴盪在海灘各處。經歷被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）摧殘的「恐怖」一年，法國坎城（Cannes ）再度為了國際影展忙碌起來。在俯瞰地中海與影展會場的Majestic飯店，執行長西澤龍（Pierrick Cizeron）坦承：「我們等不及了。」2020年因為疫情，吸引全球巨星光臨坎城的影展宣布告吹。今年春天由於法國還在實施局部封城，2021年坎城影展從平常時期的5月，延後至7月6日至17日舉行。在疫情出現前，坎城影展每天可吸引4萬人，為飯店創造2成年度營業額。今年預計到訪人數僅約一半。豪華飯店Martinez的經理吉勒（Yann Gillet）表示：「我們不只是興奮而已，我們正在招聘250人，以供本季所需。」他還說，Martinez飯店經常有參加影展的名流出入，去年坎城影展取消，讓員工心都碎了。儘管業界對影展抱持高度希望，但飯店距離訂房全滿還差得遠。坎城飯店協會會長維特（Christine Welter）表示：「6月訂房率只有1成、7月有25%。」但她說，這是大家來看影展的機會，因為正常時候飯店一房難求、全被訂光，情況會很麻煩。", "title": "揮別去年影展告吹陰霾 法國坎城再度動起來"}
{"summarization": "亞洲股市投資人今天難以接續上週推漲動力，在等待新的買進因素出現前，有人選擇獲利了結。如今眾人目光放在美國將發布的重要就業數據，亞股收盤走勢分歧。", "article": "亞洲股市投資人今天難以接續上週推漲動力，在等待新的買進因素出現前，有人選擇獲利了結。如今眾人目光放在美國將發布的重要就業數據，亞股收盤走勢分歧。市場雖然擔憂，隨著今年經濟活動預料大幅回溫，將引發物價飆漲、迫使央行緊縮貨幣政策；但最近公布並受到密切關注的美國通貨膨脹數據大增，且漲幅超越預期，投資人卻從容以對。法新社報導，通膨數據公布後，作為美國利率未來走向重要指標的美國10年期公債殖利率微幅下跌。投資人的平靜反應，與最近幾次類似情況大相逕庭。澳洲投資公司安保資本（AMP Capital）經濟學家奧立佛（Shane Oliver）指出：「由於基數效應、大宗商品價格上漲帶來的衝擊延後出現及供應瓶頸等因素持續發酵，未來幾個月害怕通膨升溫的氣氛很可能有更多增強機會；但現在又出現一些跡象顯示，通膨率飆升將只是暫時現象。」投資人注意力如今擺在本週將公布的美國5月就業市場報告，內容將提供外界去年受疫情衝擊而崩潰的美國經濟最新復甦情況。美國股市三大指數28日收盤小漲，亞股今天則走勢搖擺。中國公布5月製造業活動成長速度微降，但未引起投資人反應。東京股市今天收盤下挫1%，雪梨股市收跌0.3%，新加坡股市收跌0.5%，馬尼拉和吉隆坡股市也皆收黑。但上海股市收漲0.4%，香港股市收漲0.1%，首爾股市收高0.5%，台北股市終場更上揚1.2%，威靈頓、曼谷、雅加達和孟買股市也全數收紅。", "title": "投資人等待進場催化劑 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "靠事前協調施打點及接種順序，高雄市長陳其邁表示，高雄在3天內打完2.1 萬劑疫苗，已和衛福部聯絡，新分配的2.7萬劑疫苗今天至明天陸續到貨，籲接種對象配合遵守施打順序。", "article": "靠事前協調施打點及接種順序，高雄市長陳其邁表示，高雄在3天內打完2.1 萬劑疫苗，已和衛福部聯絡，新分配的2.7萬劑疫苗今天至明天陸續到貨，籲接種對象配合遵守施打順序。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。透過事前協調施打點及接種順序，陳其邁表示，從5月28日至30日晚間6時止，高雄市2.1萬劑疫苗已經完成施打，主要提供專責醫院人員、防疫計程車及警消等防疫人員優先接種。陳其邁說，昨天和衛福部長陳時中通電話，高雄新分配的2.7萬劑今天下午到第一批，第二批也會在明天抵達，呼籲接種對象配合遵守施打順序。另外，高雄市衛生局今天啟用鳳山、鳳二、三民、三民二、前鎮、小港、大寮、鼓山、左營及楠梓等10區衛生所社區快篩站，預約情形踴躍，併同原來23間採檢醫院，全市有33處快篩站，提醒符合資格民眾預約篩檢並攜帶健保卡。陳其邁說，6月11日再增加10站，地點、人員跟通報系統都準備好，針對5月1日後有雙北旅遊史且出現症狀者、「串門子海鮮串燒」群聚案相關者或5月12日後一週2次、兩週3次有呼吸道症狀者等特定高風險族群、醫護跟長照機構進行快篩。針對菜市場分流，陳其邁表示，高市152處市場已經展開大清消，預計今天完成，明天起將結合身分證分流採買，結合上千名人員配合警力，加強各大市場宣導與稽查，呼籲市場攤販及消費者配戴口罩、落實實聯制並配合人流管制，否則將要求停業。高雄市經濟發展局長廖泰翔表示但市場管理上會強力要求人流管制及實聯制。", "title": "高市3天打完疫苗  陳其邁：另2.7萬劑陸續到貨"}
{"summarization": "德國新型冠狀病毒疫苗的接種進度最近有加快趨勢，每天接種的人數經常超過100萬人，為早日終結疫情，德國接下來的目標是將接種族群擴大到青少年。", "article": "德國新型冠狀病毒疫苗的接種進度最近有加快趨勢，每天接種的人數經常超過100萬人，為早日終結疫情，德國接下來的目標是將接種族群擴大到青少年。相較於英國、以色列和美國，歐盟各國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種進度原本相對緩慢，不過最近2個月速度明顯加快，已接種第一劑的人口平均超過3成，德國達4成。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示，根據民調，全國的成年人口有7成有意接種，照目前進度，其中9成在7月中前可完成第一劑的接種。德國接種作業多管齊下，民眾可選擇遍布全國的400多座大型接種中心及基層診所進行免費接種，大企業員工也可由企業雇用的醫師施打疫苗。最近每天接種的人數經常超過100萬人，超過總人口的1%。根據政府規劃的接種優先順序，目前以染疫風險高的老年人、醫護人員、警消、大眾運輸從業人員為主要接種對象。隨著疫苗交貨量增加，6月7日起全國人民只要想接種都可登記。歐盟國家施打的疫苗由歐盟統一採購，目前共有4款疫苗獲歐盟藥品管理局（EMA）批准上市，分別是BioNTech/輝瑞（Pfizer）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、莫德納（Moderna）和嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗，俄羅斯和中國的疫苗還在審查當中。歐盟的目標是7月底以前，至少7成成年人完成第一劑的接種。為邁向群體免疫，早日終結疫情，歐盟國家的下一目標是青少年。繼美國和加拿大後，歐盟藥管局日前已批准將BioNTech/輝瑞的疫苗接種族群擴大到12至15歲的青少年。主管教育的德國聯邦教育及研究部部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）表示，政府目標是暑假結束後有足夠的疫苗，所有想接種的學生都能接種，讓新的學年恢復正常上課。", "title": "德國疫苗接種進度加快  下一目標青少年"}
{"summarization": "110學年度大專校院學雜費調整案今天下午5時截止申請，教育部指出，並無大專校院提出學雜費調漲申請案。", "article": "110學年度大專校院學雜費調整案今天下午5時截止申請，教育部指出，並無大專校院提出學雜費調漲申請案。教育部4月公布110學年度大專校院學雜費收費基準，基本調幅為1.26%，前一學年度未調整者，最高可調漲2.5%，有意調漲學雜費的大專須於今天下午5時前將調整案報教育部。反教育商品化聯盟在臉書發文指出，盤點大專校院資訊後，有3所大專似乎有意調漲學雜費，包括樹人醫護管理專科學校、預計同時調漲日間部學士班與研究所學雜費的嘉義大學、預計調漲進修部學生學分費的世新大學。教育部今天傍晚表示，110學年大專校院申請調整日間學士班學雜費作業期程於下午5時截止受理，經查並無大專校院提出申請。嘉義大學校方也對外說明，雖符合教育部學雜費調整規範要件，也已完備學雜費調整的前置作業程序，但因應疫情嚴峻，學校與民眾共體時艱，110學年度學雜費收費基準仍維持原（109學年度）基準，不予調整。根據教育部近5學年統計資料顯示，106學年度無大專申請調整學雜費；107學年度有16校申請，教育部審查後僅同意2校調漲；108學年度有2校申請，皆未獲同意調漲；109學年度無學校提出申請。", "title": "110學年大專學雜費調整案 無學校申請調漲"}
{"summarization": "台灣大旗下myVideo宣布，29日獨家同步線上直播「火神的眼淚」結局，觀看次數較前一周激增逾2倍，全劇創下近300萬人好評，並贏過同期陸、韓劇，穩坐myVideo上半年戲劇排行榜冠軍。", "article": "台灣大旗下myVideo宣布，29日獨家同步線上直播「火神的眼淚」結局，觀看次數較前一周激增逾2倍，全劇創下近300萬人好評，並贏過同期陸、韓劇，穩坐myVideo上半年戲劇排行榜冠軍。myVideo表示，在「火神的眼淚」帶動下，本月總觀看人數較4月成長超過5成，總觀影時數也增加近4成，myVideo App在App Store、Google play系統下載排行雙雙擠進前6名。防疫期間，也有愈來愈多人選擇以家中大電視看片追劇，myVideo統計顯示，凱擘、台灣大寬頻的大電視用戶，觀影人數較上月成長近3成。myVideo也宣布與Sony BRAVIA合作，今年Sony BRAVIA超高畫質顯示器，遙控器上皆附有myVideo快捷鍵，用戶不用開啟電源，即可一鍵開啟myVideo平台介面。", "title": "火神的眼淚擊敗陸、韓劇 登OTT收視冠軍"}
{"summarization": "新北市近期陸續有員警確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），匡列數百人篩檢，但僅要求居家自主健康管理。警方說，將比照居家隔離規定，一律給公假，不會扣薪。", "article": "新北市近期陸續有員警確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），匡列數百人篩檢，但僅要求居家自主健康管理。警方說，將比照居家隔離規定，一律給公假，不會扣薪。新北市政府警察局今天發布新聞稿表示，新北市共有7917名員警，在分局接連傳出有人染疫消息後，第二批「新北警察專用疫苗」逾8000劑疫苗，預計6月1日分批送達，已協調各區衛生所規劃分梯次，主動至各單位為同仁施打，力拚100%接種。不過，有基層員警向中央社記者指出，陸續有同仁確診，卻沒有開立居家隔離通知書給接觸者，而是要求居家自主健康管理，導致無法申請相關保險，甚至可能影響自己的假和薪水，也恐成防疫破口。新北市警察局表示，因近期醫療量能緊繃，實務上確實有發現居家隔離通知書遲到的狀況，因此才會要求同仁先行居家自主健康管理，但比照居家隔離規定，包括不能外出等。警方說，為第一時間快速防堵疫情，只要同仁出現疑似症狀，就會要求其接受快篩，並擴大匡列篩檢，同時依個案等待篩檢結果時間，從寬認定給予天數不等的公假，不會影響同仁的權益。", "title": "接觸確診者員警自主健康管理 新北：公假不扣薪"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開政院紓困會議，他在會中表示，這次紓困對象大幅擴增，可領到現金補貼的民眾大量增加，對基層民眾而言，「紓困金是即時雨，應儘快入帳」，讓民眾可以感受到政府的溫暖。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開政院紓困會議，他在會中表示，這次紓困對象大幅擴增，可領到現金補貼的民眾大量增加，對基層民眾而言，「紓困金是即時雨，應儘快入帳」，讓民眾可以感受到政府的溫暖。行政院發言人羅秉成晚間表示，蘇貞昌下午3時30分再次召集相關部會與公股行庫，就紓困作業進行討論。羅秉成轉述，蘇貞昌首先感謝立法院朝野黨團的支持，順利三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，共同為疫情防治、維護國人健康以及扶助受衝擊的企業及個人一起努力。蘇貞昌說，行政院會加緊行政作業，以最快速度、最便利的方式進行紓困，同時強化防疫所需物資。蘇貞昌指出，由於近日疫情仍處高度警戒期間，為避免新增紓困對象因申請紓困作業而群聚，各類紓困案的申請務必做好線上申請規劃，以及運用數位工具幫忙分散人流、減少接觸。蘇貞昌說，各部會所設計的線上申請作業，務必要考量到申請者的數位能力，除儘量簡化表單內容及操作流程外，也要由政府幫忙大部分的資料檢附和查核工作。蘇貞昌表示，由於發放時間在即，相關工作還要更進一步檢核，明天會再次召開會議確認。依行政院規劃，6月3日的行政院會將提出特別預算案送請立法院審議，並統一完整對外宣布各種紓困方案的具體內容。除這次新增的孩童家庭防疫補貼，預計在6月15日起發放外，其他的紓困措施，凡符合資格且既有帳戶者，原則上都從6月4日統一開始發放或受理。", "title": "蘇貞昌：紓困金是即時雨 要求簡化流程儘快入帳"}
{"summarization": "美國籍男子包伊德前天遭檢舉在戶外未戴口罩，台中警方到場他仍拒戴被開出告發單，相隔3小時後，警方巡邏又發現他在路旁未戴口罩，被開第二張單後，才願意戴上警方給的口罩。", "article": "美國籍男子包伊德前天遭檢舉在戶外未戴口罩，台中警方到場他仍拒戴被開出告發單，相隔3小時後，警方巡邏又發現他在路旁未戴口罩，被開第二張單後，才願意戴上警方給的口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心26日宣布強化三級警戒，落實5大措施，民眾外出應全程配戴口罩，未戴口罩者，不再勸導直接開罰，依傳染病防治法規定，得處以新台幣3000元以上至1萬5000元以下罰鍰。台中市警察局第五分局今天表示，文昌派出所員警於29日凌晨4時多，接獲民眾報案指出，有一名外籍男子未戴口罩，在北屯區文心路與崇德路口遊蕩，警方到場後告知他因疫情升溫，外出應全程配戴口罩。但37歲美國籍男子包伊德（Boyd）情緒激動表示，他戴口罩無法呼吸等語拒戴口罩，且態度強硬拒絕接受警方盤查，最後他被帶回警局查證身分，經警方利用警政系統及透過移民署專勤隊協助後，查出男子的居留資料，並開出未戴口罩的告發單才讓他離去。不料外籍男子3小時後，又被警方看到未戴口罩在北屯區崇德路上散步抽菸，他見警方趨前要求戴口罩，卻不斷表示武漢肺炎不是真的等語，警方依法開出第二張告發單，最後在警方勸導下，男子才終於戴上員警給予的口罩。", "title": "外籍男拒戴口罩  台中警3小時連開2張罰單"}
{"summarization": "中共中央政治局會議今天宣布實施三孩生育政策，成為中國人口政策重大轉折。但中國民眾對這項開放措施反應不一，多數人認為象徵意義大於實質意義，除了缺乏多生意願，且宣布時機已晚。", "article": "中共中央政治局會議今天宣布實施三孩生育政策，成為中國人口政策重大轉折。但中國民眾對這項開放措施反應不一，多數人認為象徵意義大於實質意義，除了缺乏多生意願，且宣布時機已晚。不少中國民眾並認為，官方開放生3胎，但配套措施很重要。其中有人直言，若現在這種「生得起、養不起」的現實情況沒有改善，即使完全解除生育限制，可能也沒太大作用。由中共總書記習近平主持召開的這場政治局會議指出，「實施一對夫妻可以生育3個子女政策及配套支持措施，有利於改善我國人口結構、落實積極應對人口老齡化國家戰略、保持我國人力資源稟賦優勢」；各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策。這項開放三孩的新政策，雖然迅速在中國網路熱搜排行榜名列前茅，但民眾反應並不如預期般熱烈，且並未完全給予肯定。除了認為開放三孩是「不得不然」的預料中事，也認為這和日前公布的第7次全國人口普查的結果及延後公布有關。較多數中國網友認為，「一胎化」的計劃生育政策當年確有必要性，且成功控制住了中國人口膨脹。但等到專家們屢次提出警示後，官方才被動地從「雙獨二孩」到「單獨二孩」地緩步開放，不但錯過了時機，中國的社會更已演變為不利生兒育女的環境。有網友指出，中國官方直接開放生育三孩，代表領導人意識到中國人口結構高齡化、龐大勞動人口難以為繼的嚴重性，值得肯定。但若能提早個幾年、10幾年開放，結果會更理想，如今開放恐怕是象徵意義大於實質意義。不少網友則算起學齡子女和全家生活的龐大開銷，直指連生1胎都很吃力，更何況生2胎、3胎。如果這些問題不解決，即使完全解除生育限制也沒有太大作用。北京民眾劉小姐在接受香港電台街訪時表示，她原本就不打算生第2胎，即使開放生育政策，也不會考慮改變計劃。因為工作繁忙，經常要加班，沒有時間再多照顧1個孩子。另一名任先生則直指，他已婚的兒子30歲了仍未生育，代表現在的年輕人都不願生育。而中國國內高齡化問題嚴重，國家應該早一點開放三孩政策。但他相信，在政策引導下，中國高齡化問題應可改善。剛自學校畢業的毛小姐認為，這一政策應可因應高齡化問題，而自己將來會考慮生育，且不會抗拒生3個小孩，但生育的數量仍要視收入狀況及社會福利而定。", "title": "中共宣布開放生育三孩 民眾反應不一指為時已晚"}
{"summarization": "財政部統計，截至30 日，已有411.8萬戶完成綜所稅申報，占總申報戶比重約64%，營所稅則有68.6萬家企業已申報，占比約71%，即使三級警戒下，國稅局暫停臨櫃服務，報稅速度均較去年加快。", "article": "財政部統計，截至30 日，已有411.8萬戶完成綜所稅申報，占總申報戶比重約64%，營所稅則有68.6萬家企業已申報，占比約71%，即使三級警戒下，國稅局暫停臨櫃服務，報稅速度均較去年加快。本土疫情升溫，為避免因報稅造成群聚感染，財政部5月上旬宣布延長申報期1個月至6月30日，全國進入三級警戒後，更進一步暫停各地國稅局、分局、稽徵所所得稅臨櫃申報服務。不過，即使有疫情因素干擾，在線上申報管道幫助下，截至目前，不論綜所稅、營所稅申報速度都較去年加快。財政部財政資訊中心統計，截至30日，全台已完成綜所稅申報戶數達411.8萬戶，占總申報戶比重約64%，且戶數高於去年同期的404萬戶；其中61.3%使用網路申報，38.2%採稅額試算回復申報，僅剩0.5%使用人工及二維條碼申報。在營所稅方面，截至30日，已有68.6萬家企業完成結算申報，換算逾7成企業已報稅，速度已比去年同期的64.6萬戶更多。另一方面，財政部提醒，今年申報期臨時延至6月底截止，各項申報、繳款、通知書繳款期限也會自動展延至6月30日。不過，如果是習慣以紙本稅額試算通知書至超商繳款的民眾，6月3日後得重印繳款單，方式包括至財政部稅務入口網（https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/front/ETW144W20 ）列印，或是以自然人憑證（含TW FidO）、已註冊健保卡登入超商多媒體資訊機列印。", "title": "綜所稅411.8萬戶完成申報  約占總申報戶64%"}
{"summarization": "雙和醫院確診病患持刀劃傷3名護理師案，新北地檢署今天表示，因洪姓被告罹患武漢肺炎隔離治療中，目前由警方戒護，待痊癒或解除隔離再移送偵辦。", "article": "雙和醫院確診病患持刀劃傷3名護理師案，新北地檢署今天表示，因洪姓被告罹患武漢肺炎隔離治療中，目前由警方戒護，待痊癒或解除隔離再移送偵辦。62歲洪姓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診病患，收治在雙和醫院11樓負壓隔離病房，今天上午7時許疑似情緒不穩，竟持刀攻擊3名護理師，造成3人手部及腹部等多處刀傷。警消獲報穿著隔離衣前往處理，並請示新北地方檢察署是否需要移送偵辦。檢方表示，因洪姓被告目前隔離治療中，無法移送，事實上不能訊問，故由警方戒護，待被告痊癒或解除隔離後移送偵辦。檢方並說，因視訊後檢察官無法為後續的強制處分，如交保、聲請羈押等，加上被告的身體及精神狀況不佳，視訊無法確認被告的真意，因此也不適合以視訊方式訊問。", "title": "雙和醫院護理遭刀劃傷案 新北檢：解隔離後移送"}
{"summarization": "黃姓男子等人先以收購殯葬商品名義接觸被害人，再向被害人佯稱，買家要求必須加購骨灰罐搭售等話術，誘騙被害人付款，共有70人受害，得手1億4000萬餘元，法院審理後，判黃男10年徒刑。", "article": "黃姓男子等人先以收購殯葬商品名義接觸被害人，再向被害人佯稱，買家要求必須加購骨灰罐搭售等話術，誘騙被害人付款，共有70人受害，得手1億4000萬餘元，法院審理後，判黃男10年徒刑。基隆地院判決書指出，許男和黃男於民國107年至109年間設立4間人頭公司對外行騙，2人招攬10多名業務員，先以收購殯葬商品的名義接觸被害人，再以必須「預繳稅金」以避免遭課徵高額所得稅，或必須先支付「無主墓遷葬費」協助公司處理開發土地發現的墳墓才能進行收購交易，或是以買家要求必須加購骨灰罐搭售等詐騙話術，誘騙被害人交付款項。法院表示，從民國107年4月16日至去年8月20日，期間陸續詐騙70名被害人，總計得手金額高達新台幣1億4000萬餘元，所得由業務按照每月業績總額分得20%至25%不等的獎金，其餘犯罪所得則交由黃男和許男分配支用。法官表示，此案詐騙手法大致相同，均使被害人簽署內容空白的買賣受訂單，再藉機交付骨灰罐提貨券，製造被害人交付款項購買殯葬商品的虛假外觀以規避詐欺責任。然而，被害人交付的款項數額與被告所辯稱的骨灰罐售價不符，甚至有單筆款項高達700萬元，卻均未在買賣受訂單上記載購買品項及數量，顯然不符合買賣交易常情，且有偵查機關搜索扣押的契約文件、帳務資料及手機通訊紀錄可以佐證被告詐欺犯行，事證明確。法院審理後，認定許男涉犯詐欺取財等罪共28罪，其中1罪處有期徒刑6月，得易科罰金，其餘27罪合併應執行有期徒刑8年；黃男涉犯3人以上共同詐欺取財等罪共66罪，合併應執行有期徒刑10年，其餘19人則判處1年至9年不等徒刑，全案可上訴。", "title": "誆加購骨灰罐搭售詐1.4億 主嫌判10年"}
{"summarization": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診98 例，是睽違70天單日新增確診病例降到2位數。", "article": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診98 例，是睽違70天單日新增確診病例降到2位數。日本MBS電視台報導，上一次大阪新增病例在100例以下，已是3月22日的79例；目前大阪府單日增加最多確診病例的紀錄，是4月28日與5月1日各新增1260例。另外東京都今天新增確診260例，是4月5日以來首度降到單日300例以下，且已連續18天比前一週同日確診病例減少。截至日本時間今天下午6時，日本全境新增確診1793例，另新增74人死亡。", "title": "日本大阪新增確診98例 70天來首見2位數"}
{"summarization": "近日梅雨鋒面助攻之下，全台水庫有不少雨量挹注，不僅讓新竹解除限水警報，中部地區供5停2措施也無需延長8小時，截至今天下午4時為止，預估總降雨效益高達1億910萬噸，換算約可供給全台9天用水。", "article": "近日梅雨鋒面助攻之下，全台水庫有不少雨量挹注，不僅讓新竹解除限水警報，中部地區供5停2措施也無需延長8小時，截至今天下午4時為止，預估總降雨效益高達1億910萬噸，換算約可供給全台9天用水。根據水利署最新雨量預估效益統計表，從28日凌晨至今天下午4時，中部水庫雨量最為豐富，其中霧社水庫居冠，累積雨量達299毫米，蓄水率從個位數突破2成以上來到23%，且有效蓄水量幾乎翻3倍，目前為859萬噸。水利署副署長王藝峰表示，霧社水庫的豐沛水源會放流至日月潭水庫，再往下放至集集攔河堰，供應雲林民生用水，以及彰化灌溉用水，這波鋒面對水情的確有所改善。台中鯉魚潭水庫、德基水庫，和苗栗永和山水庫也有顯著的雨量挹注，光鯉魚潭水庫今天累積雨量就高達124.5毫米，蓄水率調升為4%，目前有效蓄水量為482萬噸。永和山水庫今天累積雨量71毫米，有效蓄水量132萬噸，蓄水率為4%；明德水庫雨量稍少一些、但仍達69 毫米，有效蓄水量為169萬噸，蓄水率為14%，與梅雨來臨前相較，蓄水率逾2倍成長。今天苗栗、台中、北彰化地區降雨效益極佳，是否有機會解除水情紅燈區，王藝峰表示，「這還要再仔細評估」，因為解除燈號需交叉分析設定的雨量目標、未來氣候發展、河川流量、節水成效等，目前仍有待氣象局提供更多降雨預測，方能滾動檢討水情燈號事宜。相較中北部，今天降雨對南部集水區挹注較為有限，從水庫入流數據可知，曾文、南化等南部水庫累積雨量皆只有個位數，王藝峰表示，「因為今天鋒面停留在台灣中北部，但明天鋒面發展又不一樣，滯留鋒面就是在台灣上上下下移動」。他進一步說明，根據氣象數據，目前有一波雲團位處廈門、汕頭、廣東一帶，若晚上順利進入台灣上空，明天白天將有機會產生降雨。值得一提的是，這波鋒面對離島水情也有所助益，以澎湖成功水庫累積降雨量115.9毫米為最多，馬祖后沃水庫降雨量67毫米次之。王藝峰說明，由於離島水庫水源供水占比不低，降雨不僅可減少離島供水壓力，也可同步減輕海水淡化廠負擔。", "title": "梅雨鋒面助攻 估降雨效益破1億噸可供全台9天用水"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，總理李顯龍今天表示，近期緊縮防疫措施後，每天新增確診案例已下降，若持續改善，6月中可望鬆綁一些措施；未來將加速推動檢測、接觸者追蹤及疫苗接種。", "article": "新加坡疫情趨緩，總理李顯龍今天表示，近期緊縮防疫措施後，每天新增確診案例已下降，若持續改善，6月中可望鬆綁一些措施；未來將加速推動檢測、接觸者追蹤及疫苗接種。變種病毒來勢洶洶，原本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情保持穩定的新加坡日前疫情升溫，每天新增本土案例大多介於20多至30多例之間。星政府緊縮防疫措施，包括限制社交聚會人數最多2人、禁止餐廳內用、居家辦公應為既定模式等，實施期間自5月16日至6月13日，稱為「高警戒解封第2階段」。李顯龍今天下午透過電視、網路直播發表全國演說時表示，近幾週緊縮防疫措施後，每天新增案例已下降，預期可將這波疫情控制下來；若情況持續改善，社區案例數進一步下降，6月13日後應可鬆綁一些措施。這是他自去年COVID-19疫情爆發以來，第7次針對疫情發展發表全國演說。新加坡跨部門抗疫工作小組聯合領導人、財政部長黃循財在隨後舉行的線上記者會表示，依目前情況看來，6月13日後可能會鬆綁一些措施，但不太可能馬上回到解封第3階段。另一方面，李顯龍指出，面對更具傳染力的變種病毒，新加坡須調整策略，加速檢測、接觸者追蹤、疫苗接種等3方面的行動，並涵蓋更多人。李顯龍說，「我們必須以更快、更自由、更廣泛的方式進行檢測」，以便快速找出確診病例。除了PCR核酸檢測，目前還有其他許多檢測方法，例如快速抗原檢測、呼吸檢測法等都可以在更短時間內獲得檢測結果。他透露，不久的將來，新加坡民眾就可在藥局買到自我檢測試劑。李顯龍強調，「廣泛檢測將賦予我們恢復較大型活動或聚會的信心」；例如宗教活動、足球賽、演唱會、婚宴等活動前的快速簡易檢測，可確保活動安全。定期、大型、快速且簡易的檢測預計將成為新常態生活的一部分。有關接觸者追蹤方面，他指出，新加坡的經驗顯示，若密切接觸者被感染，很可能也會傳染給其他同住人，因此，未來不僅要隔離、檢測與確診者有密切接觸的人，密切接觸者的同住者也必須隔離，將有助防止疫情急速擴大。在疫苗接種方面，李顯龍表示，新加坡將加速推動疫苗接種，接下來2個月接收疫苗的速度將更快。目前新加坡約40%的人口已接種至少一劑疫苗，下一階段的目標是讓2/3的居民都至少接種一劑，可望在7月初左右達標。這場流行病仍在全球肆虐，他說，即使是像台灣、澳洲、越南等先前疫情控制相當好的地方最近也爆發新一波疫情。疫情有一天會減緩，但他不認為COVID-19會消失，未來新加坡還是有可能會出現小型疫情；未來的新常態，可能每人每年都要打一劑疫苗追加劑。星國過去一週新增社區案例已從前一週的182例，降至136例，感染源不明的案例也從39例降至25例。衛生部表示，今天新增23人確診，包括16起社區案例、7起境外移入；全國累計6萬2051人確診，目前有33人病故。", "title": "新加坡疫情趨緩可望鬆綁 將加速檢測追蹤及打疫苗"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀位於日本神戶新廠今天舉行奠基典禮，總投資金額達100億日圓，預計明年5月完工，以日本子公司年營業額超過300億日圓目標邁進，目標鎖定日本半導體設備產業。", "article": "傳動元件大廠上銀位於日本神戶新廠今天舉行奠基典禮，總投資金額達100億日圓，預計明年5月完工，以日本子公司年營業額超過300億日圓目標邁進，目標鎖定日本半導體設備產業。上銀日本神戶新廠坐落於兵庫縣的神戶科學園區，基地面積1萬4500平方公尺，預計興建一棟3層樓建築，總建築面積約2萬4650平方公尺，考慮到工廠需進行精密產品製造，地板承載力及厚度上的設計都要符合精密製造要求，整體建築物以耐震等級7級進行設計。上銀集團總裁卓永財指出，這個基地是集團以日本年營業額超過300億日圓的服務能量而準備，相信未來集團在日本市場有一定的份量。上銀董事長卓文恒指出，未來神戶新廠可為日本半導體設備業者提供服務。神戶新廠完工後，主要作為滾珠螺桿、線性滑軌、單軸機器人、自動化機器模組、產業用機器手臂及座標機器人等生產基地。上銀日本子公司於1999年成立，深耕日本產業超過20年，產品服務項目由初期元件如滾珠螺桿、線性滑軌等，到系統件包括半導體設備的定位平台，以及一系列新產品例如迴轉工作台及工業機器人等。", "title": "上銀神戶新廠奠基 擬鎖定日本半導體設備"}
{"summarization": "新北市雙和醫院今天發生隔離治療的確診病患持刀攻擊3名護理師案件。市長侯友宜得知後前往探視傷者並對警方冒染疫風險逮人表示感動，並承諾一定要讓員警都有疫苗打。", "article": "新北市雙和醫院今天發生隔離治療的確診病患持刀攻擊3名護理師案件。市長侯友宜得知後前往探視傷者並對警方冒染疫風險逮人表示感動，並承諾一定要讓員警都有疫苗打。62歲洪姓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診病患，收治在雙和醫院11樓負壓隔離病房，今天上午7時許竟持刀攻擊3名護理師，造成3人手部及腹部等多處刀傷送醫。員警獲報後穿著隔離衣前往處理，順利將洪男制伏上銬，但使得執勤員警有染疫風險。雙和醫院表示，3名護理人員遭病人持刀劃傷後，警衛及員警迅速制伏病人。院方也通報衛生主管機關協助病人後續安置事宜。受傷的同仁生命徵象皆穩定。院方除積極進行同仁治療外，也已加強員工及家屬心理關懷與醫院安全管理機制。侯友宜得知後也趕到醫院探視及慰問受傷護理人員，除對傷者表達關懷與不捨外，也下令新北警方徹查此案，並全力保護醫護人員安全。由於中和分局偵查隊日前有同仁確診，造成同仁均須隔離，現由新北市刑警大隊接管，市刑大大隊長黃壬聰表示，市警局長黃宗仁已下令各分局加強醫療院所巡邏及聯繫，以強化相關安全措施。中和分局表示，6名員警獲報同趕赴醫院，其中2員警冒染疫風險壓制確診病患，各予記功1次，其餘協勤同仁各予嘉獎1次。由於中和交通分隊與偵查隊同仁染疫，全隊都篩檢並自我隔離。相關勤業務由交通大隊與刑大接管，不會讓交通治安出現空窗期。侯友宜表示，他也是警察出身，能理解警察的辛苦，尤其今天出現失控的確診者，警察在第一時間到場，冒著生命危險去制伏，他要求警局給警察弟兄應有的鼓勵及支持，並協助執勤員警篩檢。侯友宜表示，請警察弟兄放心，施打疫苗一定會在優先順序裡面，要讓第一線服務的警力一定都可以打得到疫苗，警察弟兄這段時間真的辛苦了。", "title": "警逮雙和醫院傷人確診病患 侯友宜：讓警都有疫苗打"}
{"summarization": "萬海今天宣布，向韓國三星重工業訂造4艘1萬3100TEU（20呎貨櫃）全貨櫃輪，雙方已完成簽約，預計將在2023年第2季起陸續交船，共計斥資新台幣超過130億元。", "article": "萬海今天宣布，向韓國三星重工業訂造4艘1萬3100TEU（20呎貨櫃）全貨櫃輪，雙方已完成簽約，預計將在2023年第2季起陸續交船，共計斥資新台幣超過130億元。萬海發布新聞稿指出，為提高營運績效及服務水準，萬海向韓國三星重工業訂造4艘1萬3100TEU全貨櫃輪，將於2023年第2季起陸續交船，總金額達4.74億美元至5億美元間（折合新台幣約130.82億至138億元），雙方已在今天簽署採購合約。萬海目前營運船隊中有83艘自有船舶、62艘外租船，萬海說明，這次訂造新船，主要目的為調整船隊與市場發展，使萬海營運競爭力向上提升，並提供客戶更快捷便利的服務網絡。貨攬業者分析，1萬3000TEU船舶適合投入北美航線，顯示萬海除了固守亞洲線營運，更積極布局美西航線，認為萬海看好未來海運市場，才會砸下重金積極擴充船隊。", "title": "看好航運動能  萬海斥資逾130億訂製4艘貨櫃輪"}
{"summarization": "澎湖出現武漢肺炎確診病例，縣長賴峰偉今天表示，民眾若在疫調時隱匿疫情資訊，將依傳染病防治法重罰新台幣30萬元。另外，縣府公布疫情通報專線110，請民眾踴躍提供疫調訊息。", "article": "澎湖出現武漢肺炎確診病例，縣長賴峰偉今天表示，民眾若在疫調時隱匿疫情資訊，將依傳染病防治法重罰新台幣30萬元。另外，縣府公布疫情通報專線110，請民眾踴躍提供疫調訊息。中央流行疫情指揮中心今天公布澎湖縣首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例（案8433 ），縣府衛生局、警局及相關單位聯手針對確診者足跡、接觸史、群聚史進行疫調。賴峰偉表示，疫調詳實才能掌握疫情，迅速因應，阻斷病毒傳播，如果個案或被匡列者未能誠實以對，就會造成防疫破口，只要不配合疫調，縣府將依傳染病防治法重罰30萬元。澎湖縣政府警察局表示，民眾關切疫情，若有知道與確診者接觸相關資訊或足跡，可主動通報110，有利疫調作業順利。", "title": "澎縣府籲疫調誠實  若隱匿將重罰30萬元"}
{"summarization": "來自中國東北的楊波結婚後來台開餐廳，近來疫情升溫，餐廳生意清淡，房東獲悉後免掉後2個月的租金，有攤商還送他豬肝豬血，讓楊波感受到濃濃的台灣人情味。", "article": "來自中國東北的楊波結婚後來台開餐廳，近來疫情升溫，餐廳生意清淡，房東獲悉後免掉後2個月的租金，有攤商還送他豬肝豬血，讓楊波感受到濃濃的台灣人情味。46歲的楊波來自中國東北，16歲起拜師學習廚藝，6年後出師，在家鄉工作多年，5年前認識一名笑得很甜的台灣女孩，展開追求，成了現在的老婆。楊波也毅然決然離開家鄉，到台灣生活。他表示，一開始在台灣身上沒什麼錢，「靠老婆養活我」，自己當個廚師、照護員，2年前才在台北市開了餐廳，專做東北及北韓特色料理，展現30年的好手藝。堅持品質的楊波一開始不做外送，他認為菜餚都有最佳品嚐時間，在店內可以在最好的時間將菜端到客人的桌上，外送會受到各種因素影響，菜的味道會差很多。也因為楊波的堅持，餐廳的生意越來越火紅。楊波說：「疫情還沒那麼嚴重時，沒有提前1週到10天來訂，基本上沒有位子。」今年4月時，位子已經訂到6月中。沒想到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情日漸升溫，楊波餐廳生意掉了8成，剩下2成還是受到老顧客照顧，有些老顧客會專程到餐廳外帶。楊波表示，有些高雄、花蓮的顧客沒辦法外帶，打電話鼓勵他，要他一定要堅持住，並要求宅配。餐廳生意一落千丈，餐廳只剩楊波與他的寵物大白鵝，楊波繳交5月房租時，房東告訴他，6、7月的房租不用繳了，「之後有什麼問題再跟他說」，先度過這個難關。讓楊波感受到滿滿的正能量。不僅如此，楊波前幾天到市場買菜，賣肉的攤商送他豬肝、豬血，跟他說：「現在日子不好過，加減賺一點，多少有點幫助」，讓楊波十分感動。雖然餐廳週一公休，餐廳桌上、冰箱旁還是擺滿訂購的菜單，傍晚還要出門送餐。楊波一邊做料理，一邊大讚台灣的人情味楊波說，他覺得正能量對社會是有幫助的，在疫情嚴重的情況下應減少負面批評，「人與人之間多溝通一點，互相諒解一點，多傳遞愛的能量，就OK了！」楊波表示，他的最愛的老婆在台灣，現在又體驗到台灣的人情味，「全世界讓我來選，我肯定會選台灣」。", "title": "疫情中顯現正能量 餐廳老闆感受濃濃台灣人情味"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽豪門皇家馬德里隊（Real Madrid）總教練席丹（Zinedine Zidane）今天發布公開信，宣布辭去皇馬主帥一職，因為他覺得球隊對他不再有任何信心。", "article": "西班牙甲級足球聯賽豪門皇家馬德里隊（Real Madrid）總教練席丹（Zinedine Zidane）今天發布公開信，宣布辭去皇馬主帥一職，因為他覺得球隊對他不再有任何信心。法國籍的席丹在西班牙體育日報AS發布的信中寫道：「我即將離去，因為我覺得，這支球隊不再對我具有信心，而我需要這種信心，而且這支球隊不再提供我追求中期或長期目標所需支持。」他表示：「我是天生贏家，我來此是為了贏得獎盃，但除此之外，還有人、情緒、生活等事情，我感覺這些事未受重視，而且沒有獲理解這也是一支偉大球隊維持活力的要素。」席丹指出：「但我一天天建立的各項事物，以及我對與球員關係帶來的影響，已經遭到遺忘。我即將離去，但我並非要跳槽，我並非對執教感到厭倦。」皇馬因為敗給馬德里競技隊（Atletico Madrid），將西甲冠軍拱手讓人．經歷了一個令人失望的球季。這次是席丹第二度辭去皇馬主帥一職。", "title": "皇馬主帥席丹辭職 公開信稱球隊對他缺乏信心"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心研究員馮子健今天表示，近來廣州、深圳發生的本土疫情，分別源自最早在印度、英國發現的變種病毒，傳播能力都比以前增強，對中國現行疫情防控措施構成不小的挑戰。", "article": "中國疾病預防控制中心研究員馮子健今天表示，近來廣州、深圳發生的本土疫情，分別源自最早在印度、英國發現的變種病毒，傳播能力都比以前增強，對中國現行疫情防控措施構成不小的挑戰。中國國務院聯防聯控機制今天舉行記者會馮子健今天在會中作上述表示。馮子健指出，境外輸入病毒引起本土傳播的疫情，中國至今已經歷了30多起，每一次傳入和引起本土傳播的方式都有所不同，讓中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播特點有更多元的認識。他說，中國需要在採取措施的時候「更加堅決有力」。要根據新情況，把防疫「工具包」裡的各種工具調用出來，精準有力地採用實施。在實施力度和範圍上及措施持續的時間上，可能要作出相對地加強和調整。鑑於廣東的本土疫情持續蔓延，廣東省政府30日宣布，除了擴大篩檢範圍外，廣州市高一、高二學生今天起至6月11日全面改為居家線上上課。同時，廣東省自今晚10時起針對離開省境的人、車實施管制。透過大眾運輸工具離境者，須持健康碼綠碼及72小時內核酸檢測陰性證明，才能離境。", "title": "中國：廣東疫情病毒源自印度英國 傳播力大增"}
{"summarization": "國泰金今天加碼捐款新台幣1億3200萬元，希望資源挹注在最需要的地方；中國人壽則獨家捐助公益心理健康網路支持方案所需行政建置經費，讓民眾可預約一對一線上諮詢，緩解心理壓力。", "article": "國泰金今天加碼捐款新台幣1億3200萬元，希望資源挹注在最需要的地方；中國人壽則獨家捐助公益心理健康網路支持方案所需行政建置經費，讓民眾可預約一對一線上諮詢，緩解心理壓力。本土疫情依然嚴峻，全國醫護人員與醫療量能都面臨極大挑戰。國泰金控宣布，繼26日捐款4000萬元後，今天再加碼捐款1億3200萬元，總計捐款1億7200萬元，希望跟全民齊心抗「疫」。國泰金表示，國泰金控董事長蔡宏圖心繫疫情，得悉各地醫療院所亟需資源投入所以再次捐款，因應最近發展，增加捐款金額與對象，希望能為需要的縣市政府盡心力，把資源挹注在最需要的地方。國泰金表示，這次捐款的1.32億元中，在縣市政府部分，捐款包括台北市、新北市、桃園市、彰化縣政府各1000萬元，以及台中市、基隆市政府各500萬元。國泰金指出，在醫護體系方面，台北榮民總醫院1500萬元、台大醫院、天主教輔仁大學附設醫院各1200 萬元、三軍總醫院1000萬元、台北市與新北市立聯合醫院各900萬元，以及衛生福利部臺北醫院1000萬元、衛生福利部桃園醫院500萬元。另外，疫情除了導致醫療量能吃緊，許多人長時間居家工作、上課，加上過度關注疫情資訊，出現焦慮恐慌、失眠等心理失衡問題，但疫情期間無法循專業管道獲得協助，許多單位的輔導專線也因疫情暫停服務，導致民眾心理輔導需求量大增，卻求助無門。中國人壽率先捐助諮商心理師公會全國聯合會「心宅配．心生活」公益心理健康網路支持方案，民眾即日起可預約一對一免費30分鐘線上諮詢，目前已有200餘名合格諮商心理師願於疫情期間無酬響應此公益活動，相關行政建置經費由中壽獨家捐助。中壽總經理黃淑芬表示，中壽不只關心國人的生理健康，同時關注心理健康，繼主動提供台北市退職醫護人員團體意外險和防疫保險後，也觀察到疫情期間民眾憂鬱、心理失衡比例大增，獨家捐助公益心理健康網路支持方案所需行政建置經費，以預防醫學角度提醒民眾正視長期累積的心理壓力。", "title": "金融業齊抗疫 國泰金加碼捐款、中壽關注心理健康"}
{"summarization": "為持續強化三級防疫措施，台北市市場處今晚說，6月起要求公有零售市場實施容留管制，場內容留人數2/3為上限，並呼籲「少去多買、每週兩次」採買原則。", "article": "為持續強化三級防疫措施，台北市市場處今晚說，6月起要求公有零售市場實施容留管制，場內容留人數2/3為上限，並呼籲「少去多買、每週兩次」採買原則。市場處晚間發布新聞稿表示，為持續強化三級防疫措施，再提出「市場防疫提升計畫」，包括「容留管制」和「提前收市」2項措施，同時呼籲民眾減少前往市場採買的次數，以「少去多買、每週兩次」為原則，以降低感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風險。現階段除強制要求實施實聯制、量體溫、佩戴口罩、保持社交距離、飲食攤一律採外帶或外送提供餐食外，市場處說，明天起要求各公有零售市場實施容留管制，以封閉部分出入口，並朝單一出入口限縮分流管制為原則，場內以容留人數2/3為上限，若人潮超過上限，則暫停開放民眾入場。另外，超市、大賣場同樣實施人流管制、總量控管。市場處指出，另為減少民眾逗留市場增加染疫風險，販售生鮮食品的公有零售市場每日營業時間調整至下午4時完成收市。", "title": "北市市場防疫再提升 6月起實施容留管制"}
{"summarization": "金融機構員工確診數攀升，花旗銀行今天表示，敦化分行及另一處內勤單位各有1員工染疫。此外，彰銀晴光分行則出現第2名確診者，並有1名員工快篩呈現陽性；合庫商銀也接獲通報，北士林分行有1名清潔膳食承攬商確診。", "article": "金融機構員工確診數攀升，花旗銀行今天表示，敦化分行及另一處內勤單位各有1員工染疫。此外，彰銀晴光分行則出現第2名確診者，並有1名員工快篩呈現陽性；合庫商銀也接獲通報，北士林分行有1名清潔膳食承攬商確診。繼星展銀行後，第二家外銀傳出員工確診消息，花旗（台灣）銀行今天主動表示，敦化分行1位行員及另1 名在其他處所辦公的內勤員工確診COVID-19，為保護員工及客戶健康，接獲通報當日即採取多項緊急措施。花旗說明包括第一時間進行分行及辦公場所全面清潔消毒作業，通知相關接觸員工居家辦公、做好自主健康監測，並提供確診員工關懷協助，目前同仁身體狀況良好；因應疫情升溫，日前已啟動分組上班模式，分行目前由另一組員工服務，營運不受影響。另外，位於台北市中山區的彰化銀行晴光分行，繼26日有1名員工確診，近日再新增1名員工染疫，同時有另1名員工快篩呈現陽性；累計彰銀已有2分行、3員工確診。彰銀表示，該名新增確診員工27日就採居家上班，接受採檢後於29日確診，期間沒有再與客戶接觸；目前也已匡列與快篩陽性員工密切接觸者改居家上班，為確保分行環境安全，已再度完成全面清潔與消毒。彰銀表示，晴光分行仍照常營運，客戶也可以至鄰近中山北路分行辦理，並鼓勵客戶多利用數位化服務。此外，合庫商銀接獲通報，北士林分行有1名清潔膳食承攬商29日確診，平時業務不會與客戶接觸，且該承攬商在其先生22日確診染疫後，24日（週一）便未到分行工作；日前已完成全面消毒，並對分行21名員工進行快篩，結果均為陰性。合庫銀表示，為維持營運不中斷，目前分行規劃以最低人力配置，其餘人員居家辦公，並以身體狀況不適、居住在雙北市疫情熱區員工為優先對象，並已備妥備援人力因應，將依工作性質調度分派。截至今晚19時，已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、安泰銀、群益證券、法國巴黎人壽、遠東商銀、星展銀行、元大金、彰銀、板信銀、日盛金、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀、南山人壽與花旗（台灣）銀行，累計26間金融機構員工染疫，確診人數已逾50名。", "title": "彰銀、合庫再添確診 花旗銀行2人染疫"}
{"summarization": "今彩539第110129期開獎，中獎號碼31、32、23、35、18。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼6119。", "article": "今彩539第110129期開獎，中獎號碼31、32、23、35、18。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼6119。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100531", "title": "今彩539第110129期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110129期今晚開獎，中獎號碼為11、13、06、04、15、10、21、03、05、07、19、12。", "article": "雙贏彩第110129期今晚開獎，中獎號碼為11、13、06、04、15、10、21、03、05、07、19、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100531", "title": "雙贏彩第110129期開獎"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽將於台灣時間明天開打，第一天總計有4場比賽，地主美國隊將派出2018年美職選秀首輪獲指名的左投里貝拉托爾先發，迎戰尼加拉瓜隊。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽將於台灣時間明天開打，第一天總計有4場比賽，地主美國隊將派出2018年美職選秀首輪獲指名的左投里貝拉托爾先發，迎戰尼加拉瓜隊。奧運棒球美洲區資格賽總計8隊參賽，將於台灣時間明天凌晨於美國佛羅里達開打，冠軍隊取得東京奧運棒球項目門票，2、3名球隊則取得參加在墨西哥舉辦的5搶1最終資格賽門票。明天首場比賽由世界排名第11名的波多黎各與第10 名的多明尼加交手，兩隊都派出左投先發，波多黎各派出克魯斯（Luis Leroy Cruz）先發，多明尼加則派出巴爾德斯（Raul Valdez）先發。第2場比賽由世界排名第9的委內瑞拉和世界排名第7名的古巴交手，委內瑞拉派出具有15年美職大聯盟資歷的桑傑士（Anibal Sanchez）先發，古巴則派出布朗柯（Lazaro Blanco）先發，布朗柯也是2019年世界12強賽古巴代表隊成員。第3場比賽由地主、世界排名第2名的美國隊與世界排名第15名的尼加拉瓜隊交手，美國派出里貝拉托爾（Matthew Liberatore）先發，他在2018年美職大聯盟選秀首輪被選走，目前效力於聖路易紅雀隊3A球隊，尼加拉瓜隊派出泰勒（Carlos Teller）先發。第4場比賽由世界排名第14名的哥倫比亞與世界排名第12的加拿大隊交手，哥倫比亞派出右投手莫雷諾（Erling Moreno）先發，加拿大則派出具有日、韓資歷的投手艾柏斯（Andrew Albers）先發。", "title": "奧運棒球美洲區資格賽開打  首日4戰先發公布"}
{"summarization": "總統蔡英文今天針對「防疫工作與疫苗進度」發表視訊談話。國民黨表示，通篇內容缺乏對於疫苗施打的具體時程與確切政策規畫，人民仍得不到想要的答案，請蔡總統明確回答，台灣何時能達到七成疫苗施打率。", "article": "總統蔡英文今天針對「防疫工作與疫苗進度」發表視訊談話。國民黨表示，通篇內容缺乏對於疫苗施打的具體時程與確切政策規畫，人民仍得不到想要的答案，請蔡總統明確回答，台灣何時能達到七成疫苗施打率。蔡總統今天下午5時於總統府針對「防疫工作與疫苗進度」發表視訊談話。她表示，以現在國際疫苗供給情況，如果自身沒有供給能量，會處處受制於人，因此，擁有自己可以供應的疫苗，是國家戰略優先項目。國民黨晚間發布新聞稿指出，蔡總統通篇內容缺乏對於疫苗施打的具體時程與確切政策規劃，記者會開完了，但是人民仍得不到想要的答案。請蔡總統明確回答，台灣何時能達到七成疫苗施打率，具體到貨疫苗數量與施打期程為何，若無法給予明確保證，人民還是會持續焦慮。國民黨指出，當各國政府傾全力採購安全、有效的國際認證疫苗時，只有蔡政府認為「疫苗買夠了」，為何採購態度如此消極，目前僅到貨86萬劑疫苗，接種率淪為末段班，蔡總統應該給外界清楚的說明。國民黨表示，並未反對國產疫苗，也肯定國內研發人員的努力，但絕不可為倉促上路，簡化臨床實驗程序，應該進行三期試驗，證明疫苗有效性，不可拿國民健康作為賭注。任何疫苗，要在沒有國際認證下就要求國民施打，人民如何能夠安心，政府又如何能夠信誓旦旦的保證安全有效。國民黨指出，蔡總統通篇談話規避在野黨多項提問，只要大眾共同為政府澄清假訊息，但面對政府與民進黨近日被檢舉的大量假訊息卻沒有提出相關說法。呼籲蔡總統，應制止民進黨部分人士一再以扭曲不實訊息誤導社會視聽，影響防疫工作。此外，前國民黨主席朱立倫今天表示，目前疫情險峻，醫療級手套使用消耗量相當大，他將捐贈50萬只醫療級手套，給「防疫熱區」新北、台北、桃園等地方政府，以及全國各地警消、醫護、長照機構，希望第一線防疫人員能夠有多一層保障。", "title": "蔡總統談疫苗 國民黨：缺乏具體施打時程與規畫"}
{"summarization": "氣象局指出，因降雨趨於緩和，已解除豪雨特報，但西半部今晚至明晨仍有局部較大雨勢發生，今天截至晚間8時累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉213毫米，降雨情形較昨天和緩。", "article": "氣象局指出，因降雨趨於緩和，已解除豪雨特報，但西半部今晚至明晨仍有局部較大雨勢發生，今天截至晚間8時累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉213毫米，降雨情形較昨天和緩。根據中央氣象局網站，今天截至晚間8時，累積雨量最多處為苗栗縣泰安鄉213毫米，第2名之後皆未達200毫米，依序為苗栗縣苑裡鎮190.5毫米、台中市和平區187毫米；統計前10名中，苗栗占5名、台中4名、南投1名。梅雨鋒面昨天起影響台灣，單就這兩天前10名累積雨量統計觀察，今天降雨已較昨天和緩，根據資料，昨天截至晚間8時10分，累積雨量最多處為南投縣仁愛鄉232毫米，前7名累積雨量均超過200毫米。氣象局表示，今晚鋒面徘徊在台灣上空，西半部及東北部地區仍有短暫陣雨或雷陣雨，花東偶有局部降雨，明天白天隨著鋒面逐漸往北移至台灣北部海面，水氣漸漸趨緩，白天各地降雨轉為以午後雷陣雨的天氣為主。", "title": "梅雨鋒面徘徊 氣象局提醒西半部防夜雨"}
{"summarization": "台韓近年互訪人數持續增加，一年多來雖因新型冠狀病毒疫情而中斷，觀光局仍以虛擬實境體驗鐵馬行來推廣台灣深度旅遊，讓喜愛戶外活動的韓國民眾可為疫情後訪台預作準備。", "article": "台韓近年互訪人數持續增加，一年多來雖因新型冠狀病毒疫情而中斷，觀光局仍以虛擬實境體驗鐵馬行來推廣台灣深度旅遊，讓喜愛戶外活動的韓國民眾可為疫情後訪台預作準備。韓國近來加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，力拚民生回歸正軌，交通部觀光局駐首爾辦事處配合今年自行車旅遊年主題，29、30日在熱愛戶外運動韓國民眾聚集的首爾漢江邊舉辦自行車旅遊體驗活動，為韓國人「解鎖」新的台灣之美。考量防疫，這次活動特別分為室內、外以分散人潮，自行車旅台經驗分享會、體驗台灣美食等活動都必須事前申請，虛擬實境（VR）體驗活動則設於韓國車友往來最多的漢江自行車道邊，吸引過客同時也嚴守社交距離，落實戴口罩、酒精消毒等規範。到場分享單車旅台經驗的YouTuber表示，有許多韓國車友對單車旅台有興趣，但可能因語言、交通等問題不得其門而入，透過這次活動的經驗分享，以及觀光局規劃推薦的路線介紹等，有助韓國車友到台灣體驗不一樣的風景。也有YouTuber提到，在台灣印象最深刻的經驗是日月潭環湖及單車攻頂武嶺，有別於韓國山林的日月潭風光，以及在韓國無法體驗到的高海拔山路，都令人回味無窮。觀光局駐首爾辦事處表示，韓國人在疫情下改變旅遊模式，戶外活動大幅增加，而台灣自然景觀豐富，自行車產業發達，可謂疫情解封後吸引旅客的一大亮點。韓國旅客訪台人次在2017年突破百萬大關後持續成長，疫情爆發前的2019年超過124萬人次、台韓互訪逾245萬人次，彼此都是對方重要的觀光客源。觀光局駐首爾辦事處表示，未來也將結合旅展及實體、虛擬活動持續推廣台灣觀光。", "title": "迎接疫情後韓國旅客 鐵馬遊深度感受台灣"}
{"summarization": "科威特商人布巴斯（Jassem Buabbas）多年來繁殖飼養動物飼料「超級蠕蟲」（superworms），希望這種「生物」有朝一日出現在波斯灣地區民眾的餐盤裡。", "article": "科威特商人布巴斯（Jassem Buabbas）多年來繁殖飼養動物飼料「超級蠕蟲」（superworms），希望這種「生物」有朝一日出現在波斯灣地區民眾的餐盤裡。在科威特市郊一個不見天日的小房間內，布巴斯把以富含蛋白質聞名擬步行蟲（darkling beetle）幼蟲，放在透明箱裡，以麩皮和玉米粉當牠們的床。成蟲則放進另一個箱子裡，準備繁殖交配。布巴斯告訴法新社：「我的願望就是這些蟲可以順利成為人類的替代食物來源。」全球各地普遍有食用昆蟲的習慣，預估約有1000種昆蟲會出現在非洲、亞洲和拉丁美洲約2億人的晚餐餐盤內。除了傳統飲食外，隨著可食用昆蟲逐漸被推廣成日常攝取蛋白質的永續替代來源，蟋蟀義大利麵、黃粉蟲奶昔已成為若干世界之都的最新美食趨勢。部分波斯灣國家有食用乾糙烤過蝗蟲的傳統。對某些人來說，蝗蟲是美食，但在現代，大啖蝗蟲已經沒有那麼受歡迎。雖然在鳥類、魚類、兩棲類和爬蟲類動物飼主中，「超級蠕蟲」需求殷切，但在科威特，「超級蠕蟲」還未獲當局批准可以食用。布巴斯滿懷希望人們願意嘗試。布巴斯在等待科威特當局審查批准的同時，也忙著研發食譜。布巴斯表示：「目前，我已研發出三種醬料，我的同事已經試過，也喜歡這些醬料。」相關法規也努力趕上食用昆蟲的趨勢，歐洲聯盟執行委員會（ European Commission）今年5月批准乾燥黃粉蟲可供人類食用，同時表示這些昆蟲食用安全無虞。", "title": "蟲蟲危機變商機 中東商人將超級蠕蟲變身超級食物"}
{"summarization": "威力彩第110043期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、36、10、05、16、07，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110043期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、36、10、05、16、07，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100531", "title": "威力彩第110043期開獎"}
{"summarization": "儘管目前全球還有很多國家無法取得疫苗，但沒有疫苗供應不足情況的國家，卻遇到民眾對於接種疫苗卻步難題，各方想盡辦法，吸引對注射疫苗躊躇不前的民眾。", "article": "儘管目前全球還有很多國家無法取得疫苗，但沒有疫苗供應不足情況的國家，卻遇到民眾對於接種疫苗卻步難題，各方想盡辦法，吸引對注射疫苗躊躇不前的民眾。澳洲國內染疫病例不多，以及對阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗副作用有疑慮情況下，一般大眾對於接種疫苗顯得興趣缺缺。澳洲航空公司（Qantas）特別推出打疫苗抽大獎活動，希望能提高疫苗接種率，並讓澳航的生意早日回歸常軌。澳洲目前接種率僅約2%。澳航執行長喬伊斯（Alan Joyce）今天告訴媒體：「我們將提供10個超級大獎，至少每一個州和領地有一個幸運兒，能夠一家四口在一年內不限地點，不限次數搭乘澳航和捷星（Jetstar）旅行。」「我們盡全力協助推廣（疫苗）計畫，這項活動將溯及既往，將會納入已接種疫苗的每個人，適用於所有在2021年底前注射疫苗的人。」澳航這個大獎的缺點就是能飛的地方有限，因為澳洲目前無限期關閉國際邊界，只有紐西蘭是唯一例外。為了鼓勵接種疫苗，澳洲航空提供機票，香港則是祭出高樓。當地房地產大亨在寸土寸金的香港提供一間嶄新大樓公寓，作為接種疫苗的抽獎獎品。18歲以上港人只要接種2劑疫苗，都可以參加抽獎。大獎是價值1080萬港幣（約新台幣3800萬元）的高樓公寓。人口約750萬人的香港，是已確保疫苗供應量超出境內人口需求的全球少數地區之一。但對於港府不信賴，以及疫情相對平緩情況下，香港民眾對於接種疫苗猶疑不前，疫苗接種速度遠遠落後。沒有哪個地方像美國推出那麼多打疫苗拿好康活動，接種疫苗不但可以拿到免費的甜甜圈、棒球賽門票，食品雜貨，甚至還可以拿到儲蓄債券。而在紐約，Vaxzevria、Covishield、Comirnaty和Janssen等疫苗，儼然變成了入門毒品。在曼哈頓聯合廣場（Union Square），紐約客只要出具已接種至少一劑疫苗的證明，就可以獲得一支免費大麻菸捲。▲美國接種疫苗民眾在曼哈頓聯合廣場排隊領取大麻菸捲以色列擁有全球最高的疫苗接種率，沒接種的人很容易落得沒人揪，因為很多酒吧、健身房和餐廳，只對已接種者開放。特拉維夫（Tel Aviv）今年稍早甚至告訴民眾「夜生活來了」，推出「打一針，來一杯」（get a shot, take a shot）活動，在臨時設置的「疫苗酒吧」提供接種者免費飲料。至於滴酒不沾的人，也可以選擇牛奶布丁和咖啡。", "title": "各國拚疫苗接種率花招百出 抽機票樓房送甜甜圈飲料"}
{"summarization": "歐洲國家正競相防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒引發另一波感染，法國今天開放所有成人施打疫苗，德國也將在一週後跟進。", "article": "歐洲國家正競相防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒引發另一波感染，法國今天開放所有成人施打疫苗，德國也將在一週後跟進。法新社報導，法國當局迄今優先施打疫苗對象包括50歲以上民眾、從事「優先職業」人士或有潛在疾病的年輕成人。但從今天開始，所有法國成人都可接種疫苗，無論哪個年齡族群，且無需證明既有醫療問題。只要年滿18 歲以上，準備耐心等待，即可接種疫苗。法國政府最高疫苗顧問費雪（Alain Fischer）今天表示：「我完全確信，我們將看到許多民眾接種疫苗。」他並指出，接種疫苗是「恢復日益正常生活」的關鍵。今年一月，法國緩慢展開疫苗接種計畫，是施打進度落後的歐洲國家之一，法國當前目標是縮短與英國、德國及其他鄰國間的差距。法國迄今有2540萬民眾接種首劑疫苗，約占人口的38%，近半的成人已接種。已有近1200萬民眾施打獲得完全保護力所需的兩劑疫苗。英國則在疫苗施打方面領先歐洲，已為近3500萬民眾施打首劑疫苗，超過人口半數。逾1600萬民眾已施打第二劑。歐洲聯盟人口最多國家德國則有逾4900萬人已接種一劑疫苗，約占人口42%。德國6月7日開始為16歲以上民眾接種後，人數可望迅速增加。", "title": "歐洲競相對抗變異病毒 法國開放所有成人施打疫苗"}
{"summarization": "香港政府今天宣布，已接種2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的香港民眾，在30日突破100萬人大關。但香港專家提醒，當地第5波疫情隨時會發生，疫苗接種率達8成才有足夠保護力。", "article": "香港政府今天宣布，已接種2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的香港民眾，在30日突破100萬人大關。但香港專家提醒，當地第5波疫情隨時會發生，疫苗接種率達8成才有足夠保護力。根據港府資料，截至30日，共有135.93萬名香港民眾接種至少1劑COVID-19疫苗，其中完整接種2劑者為100.46萬人。據港府統計，2020年底香港人口總數約747.42萬人。以此計算，全港第1劑疫苗接種率為18.19%，2劑疫苗接種率為13.44%。港府專家顧問、香港大學微生物系講座教授袁國勇認為，香港的疫苗接種率仍然偏低。綜合港媒報導，袁國勇認為，雖然香港第4波疫情已過，但港府和民眾仍需保持警惕。且全球疫情仍然嚴峻，即使香港做好防疫措施，本地第5波疫情仍可能在今年秋冬季爆發，因此香港應做好準備，疫苗接種率達到8成才有足夠保護力。袁國勇表示，目前香港疫苗接種率偏低，疫情下便出現長者無法外出、學生停課等社會問題，特別是每天進行病毒檢測「非常浪費金錢」，長期下去對香港影響非常大。他認為，香港若完全禁止外地人士入境將無法生存。唯一的方法，是規定入境者需已接種疫苗，結合病毒抗體檢測，進而縮短隔離期。在接種率偏低下，有香港房地產企業推出「打疫苗送住房」的抽獎活動，對吸引港人接種疫苗似有促進作用。據港府統計，在30日晚間8時前的24小時內，就有3.52萬人前往接種疫，並有2.6萬人預約接種疫苗。", "title": "香港打2劑COVID-19疫苗者 達1百萬人"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文，立法院長游錫堃立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。總統府晚間發布總統令，公布由總統蔡英文簽署、行政院長蘇貞昌副署的紓困特別條例。", "article": "立法院會今天三讀通過修正紓困條例部分條文，立法院長游錫堃立即簽署紓困條例修正案公文，咨請總統公布。總統府晚間發布總統令，公布由總統蔡英文簽署、行政院長蘇貞昌副署的紓困特別條例。立法院會三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文，明定條例所需經費上限為新台幣8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算，送請立法院審議；另延長紓困條例及特別預算施行期限至西元2022年6月30日止。", "title": "紓困條例立法院三讀通過  總統令晚間火速公布"}
{"summarization": "美國曾利用與丹麥的夥伴關係，偵監德國總理梅克爾等鄰近國家的高官。德國政府發言人今天對此表示，政府正在追查相關消息。", "article": "美國曾利用與丹麥的夥伴關係，偵監德國總理梅克爾等鄰近國家的高官。德國政府發言人今天對此表示，政府正在追查相關消息。路透社報導正在連繫所有相關國家與國際單位，以釐清情況。」「你們已知道，出於原則，我要請各位諒解，聯邦政府不公開評論情報活動相關事務。」據國營的丹麥廣播公司美國國家安全局（NSA）曾利用與丹麥對外情報單位的合作關係，來偵監鄰近國家的高層官員，包括梅克爾（Angela Merkel）在內。", "title": "媒體曝美國監聽梅克爾 德國政府：正在追查釐清"}
{"summarization": "位於東非的索馬利蘭共和國今天舉行國會與地方議會選舉，登記選民超過100萬人。當局表示，這次大選展現出動盪的非洲之角有能力舉辦和平的民主選舉。", "article": "位於東非的索馬利蘭共和國今天舉行國會與地方議會選舉，登記選民超過100萬人。當局表示，這次大選展現出動盪的非洲之角有能力舉辦和平的民主選舉。法新社報導，索馬利蘭的國會與地方議會改選，延宕多時終於登場，這也是全國與地方選舉首次合併舉行，據傳一些投票所外大排長龍。總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）與兩個在野黨的領袖在首都哈爾格薩（Hargeisa）投下選票，並呼籲大家要守秩序。阿布迪在官方推特（Twitter）帳號上寫道：「索馬利蘭為和平而投票。這是我國人民與整個非洲之角（Horn of Africa）的榮幸。」阿布迪的5年任期於2022年底結束，屆時才會舉行總統選舉。索馬利蘭法定成人年齡為15歲。這次選舉，15歲以上選民將從近250名候選人中選出82席國會議員，還要從大約1000名候選人中挑出249席地方議員。駐守哈爾格薩一處投票所的員警阿邁德（Dahir Ahmed）說：「這次選舉競爭非常激烈，投票率很驚人。民眾破曉前就開始排隊，熱情等待投票。維安很嚴謹…我們期待投票作業和平結束。」索馬利蘭位於東非國家索馬利亞的西北部，30年前宣布從索馬利亞獨立，未被國際普遍承認。但索馬利蘭有秩序的選舉和普遍投票權，與索馬利亞構成鮮明對比。現在索馬利亞虛弱的摩加迪休（Mogadishu）中央政府幾乎無法統合全國，已有50年沒舉行一人一票的選舉。", "title": "非洲之角民主模範 索馬利蘭改選國會與地方議會"}
{"summarization": "為提高COVID-19 疫苗接種覆蓋率，新加坡衛生部長王乙康今天表示，將允許私人醫療業者申請引進獲世界衛生組織批准使用的疫苗，包括中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。", "article": "為提高COVID-19 疫苗接種覆蓋率，新加坡衛生部長王乙康今天表示，將允許私人醫療業者申請引進獲世界衛生組織批准使用的疫苗，包括中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。此外，隨著新加坡持續推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，衛生部表示，超過40萬名的當地學校及高等教育學府學生明天起可陸續預約接種。王乙康今天在新加坡跨部門抗疫工作小組線上記者會宣布，衛生部將允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序（Special Access Route）管道，引進世衛緊急使用清單上的COVID-19疫苗，以擴大接種覆蓋率。目前已列在世衛緊急使用清單上的疫苗包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，以及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國莫德納（Moderna）、嬌生集團（Johnson & Johnson）、中國國藥集團的疫苗。新加坡先前採購Pfizer-BioNTech、莫德納及中國科興（Sinovac）疫苗，目前已批准使用Pfizer-BioNTech及莫德納。新加坡於2月底接收首批科興疫苗，但衛生科學局至今尚未批准使用。王乙康表示，當科興疫苗獲得世衛批准，新加坡當地醫療業者也可向星政府申請使用已運抵新加坡的20萬劑科興疫苗，為那些想接種這款疫苗的人施打。他回應媒體詢問時也說，經由特別採用程序引進的疫苗，主要仍是提供新加坡居民使用，疫苗價格由私人醫療業者決定。人口約570萬人的新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫，優先為醫療及前線人員、70歲以上的年長者施打，隨後逐漸擴及其他年齡層的接種對象，目前輪到40歲至44歲的民眾接種。根據衛生部數據，截至5月30日，近230萬人已接種至少一劑，其中170萬人已接種2劑。下一階段的接種對象是學生。新加坡教育部長陳振聲表示，教育部希望利用6月的學校假期，盡快為學生接種疫苗。教育部指出，研究顯示，輝瑞、莫德納疫苗分別可讓12歲及以上、18歲及以上者安全使用。另外，衛生部宣布，經專家評估相關資料後，決定放寬限制，讓孕婦、正在餵母乳的婦女登記接種輝瑞、莫德納疫苗。衛生部也說，若疫苗如期抵達的話，預計6月中可開始接受39歲及以下的成人登記接種，由於這個年齡層的人數眾多，將優先開放新加坡公民登記。新加坡政府先前表示，規劃為所有健康狀況符合接種資格的新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）免費接種疫苗。", "title": "新加坡擴大接種覆蓋率 將允許醫療業者引進疫苗"}
{"summarization": "澳洲女子壘球代表隊今天搭機飛往日本，將成為第一批抵日參加受疫情衝擊的東京奧運海外選手。", "article": "澳洲女子壘球代表隊今天搭機飛往日本，將成為第一批抵日參加受疫情衝擊的東京奧運海外選手。由23人組成的「澳洲精神」壘球隊明天抵達日本，將是2020東京奧運的里程碑，東奧已因疫情延後一年，目前仍籠罩在疫情的疑慮下。壘球隊選手及工作人員在離開雪梨前採取一系列因應疫情措施，包括接種疫苗和出發前72小時內的快速核酸檢測（PCR）。戴著口罩的球隊準備離開時，選手沃爾（Jade Wall）說：「我們知道這將是一次漫長的旅程，我們知道我們將經歷很多防疫檢測。」「但是你看，我們都做好準備，我們想盡可能確保當我們到那裡時是安全的，當我們在日本時也是安全的。」儘管民意調查顯示日本民眾反對今年夏天舉辦奧運，但主辦單位堅持將辦下去。日本TBS電視台稍早報導，東奧相關人士透露，澳洲女壘選手團將待在接待城群馬縣太田市約1個半月，直到東京奧運開賽前。", "title": "第一批海外選手將抵日 澳洲女壘前進東奧"}
{"summarization": "威力彩第110043期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、36、10、05、16、07，第二區中獎號碼為01號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110043期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、36、10、05、16、07，第二區中獎號碼為01號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100531", "title": "威力彩第110043期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110129期今晚開獎，中獎號碼為11、13、06、04、15、10、21、03、05、07、19、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110129期今晚開獎，中獎號碼為11、13、06、04、15、10、21、03、05、07、19、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100531", "title": "雙贏彩第110129期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110129期開獎，中獎號碼31、32、23、35、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110129期開獎，中獎號碼31、32、23、35、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎132注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼833，正彩43注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6119，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100531", "title": "今彩539第110129期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "波蘭網球女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）今天展開在法國公開賽的衛冕戰，在首輪以直落二擊敗好友尤凡（Kaja Juvan），歡慶她的20歲生日。", "article": "波蘭網球女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）今天展開在法國公開賽的衛冕戰，在首輪以直落二擊敗好友尤凡（Kaja Juvan），歡慶她的20歲生日。法新社報導，斯威雅蒂去年爆冷贏得法網女單后冠，她今天以6比0、7比5直落二，擊敗斯洛維尼亞籍的尤凡。斯威雅蒂首盤就讓尤凡掛蛋，這是她連續第3盤未失一局。她最近才在羅馬公開賽決賽，以兩個6比0輕取捷克前世界球后普里斯科娃（Karolina Pliskova）。比賽結束後，斯威雅蒂因為生日在場上收到獻花。她表示：「即便在最小型的錦標賽，你永遠不知道將發生何事。我從未當過衛冕冠軍，所以我無法預計將發生何事。」斯威雅蒂將在第二輪遭遇瑞典女將皮特森（Rebecca Peterson）。皮特森在首戰拚戰3盤力克美國對手羅傑斯（Shelby Rogers）。", "title": "斯威雅蒂法網拚衛冕 首輪旗開得勝慶生日"}
{"summarization": "本土疫情升溫，對金融機構營運造成干擾，第一金於法說會上表示，受無法拜會客戶影響，一銀近兩個月財管手續費將受影響，原目標年成長15%，如今已下修至10%，整體手續費收入成長幅度也將因此收斂。", "article": "本土疫情升溫，對金融機構營運造成干擾，第一金於法說會上表示，受無法拜會客戶影響，一銀近兩個月財管手續費將受影響，原目標年成長15%，如今已下修至10%，整體手續費收入成長幅度也將因此收斂。第一金控今天舉行第1季線上法說會，公布第1季稅後淨利新台幣50.29億元，年增71.2%，每股盈餘（EPS）0.39元，主要子公司一銀稅後淨利44.02億元，年增32.8%；值得一提的是，因台股創新高，證券與人壽子公司績效倍增，單季獲利占金控整體比重已超過10%。一銀各項核心業務均較去年同期復甦，第1季放款年增8.1%。企金方面，核心業務中小企業放款年成長達11.4%，個金方面，受政府房地合一稅2.0預定上路影響，首季新增房貸業務量較去年第4季下滑24.4%，年增率也縮減至2.9%。展望下半年房市，第一金主管認為，受疫情影響，一銀房貸業務量增幅可能縮減，不過因利率仍在低檔，並未完全抱持悲觀或不樂觀看法，目標今年新增房貸業務成長率能有4%至5%動能。此外，台股多頭市場也激勵銀行金融市場操作績效，第1季獲利年增率高達76%，動能主要來自換匯交易、國外債券出脫；在台股方面，目前投入部位約130億元，操作策略鎖定具未來性、殖利率較高投資標的，並非短進短出。海外市場方面，受部分海外分行提列呆帳費用影響，今年第1季稅前獲利占全行比重下滑至26.78%，惟各國、特別是歐美陸續施打疫苗比例人口將近5成，染疫人數趨緩，經濟限制逐步放寬，仍看好今年海外分行獲利表現。今年第1季，海外分行獲利排名第1仍由柬埔寨金邊分行蟬聯，賺進1200萬美元，第2名為澳洲布里斯本，獲利650萬美元，第3名美國洛杉磯分行奪下，獲利330萬美元；去年第4季排名第2的香港分行，因客戶受到美中貿易戰衝擊、需打銷呆帳影響，首季獲利衰退。對本土疫情升溫，第一金主管表示，影響近兩個月財富管理手續費收入，主因在於無法拜會客戶，若疫情能快速獲得控制，第3季應該能恢復動能。原本今年財管手續費收入目標可年增15%，如今已下修至10%；不過，放款手續費收入部分，估在企業週轉金、資本設備投資等資金需求殷切下，影響有限。", "title": "疫情影響財管業務 一銀下調手續費收入目標"}
{"summarization": "世界衛生大會今天閉幕，今年國際更明確力挺台灣，除14友邦支持外，美國、加拿大等5國發言更直接提及台灣，加上德國、紐西蘭等多國間接聲援，讓中國多次指挑戰「一中」別有居心。", "article": "世界衛生大會今天閉幕，今年國際更明確力挺台灣，除14友邦支持外，美國、加拿大等5國發言更直接提及台灣，加上德國、紐西蘭等多國間接聲援，讓中國多次指挑戰「一中」別有居心。第74屆世界衛生大會（WHA）自5月24日起以視訊方式開議，原訂6月1日閉幕，但因討論進度順利，今天下午提前閉幕。在台灣參與議題方面，今年國際支持參與呼聲更明確強烈，除教廷為觀察員身分，一向以其他方式表達支持外，14個友邦以提案、致函及會中發言等方式支持台灣參與WHA。其中馬紹爾群島、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯、以及史瓦帝尼等4個友邦更代表台方，分別在總務委員會及全會與中方進行「2對2辯論」，呼籲接納台灣參與。在理念相近國家方面，美國、日本、英國、加拿大、澳洲及馬爾他騎士團在會中直接發言表達支持，其中英、加、澳三國今年首度在WHA會中明確提及台灣，具有重要意義。另德國、紐西蘭、捷克、立陶宛等理念相近國家則在發言中強調全球只有落實包容性才能戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以間接方式聲援台灣。面對國際社會特別是重要國家以公開提及台灣方式表達明確支持，中國方面則多次在會中行使答辯，指一些國家挑戰一中，是要在國際上製造「兩個中國」或「一中一台」。雖然WHO連續第5年未邀請台灣參與WHA，但今年美國撤銷退出WHO決定後，在會議期間積極參與討論，也參與包括舉行WHA特別會議制定應對疫情大流行條約、保護衛生及照護工作人員等決議草案，顯示美國在全球公衛議題上強化領導性，未來台灣參與議題可見度仍受期待。", "title": "WHA閉幕 今年國際支持台灣呼聲更明確強烈"}
{"summarization": "世界衛生大會今天閉幕，今年疫苗成為最重要議題，調查病毒起源轉為會員國各別表態，另外定於11月召開特別會議制定大流行國際條約，屆時如何提高資訊透明共享，歐洲、美國及中國立場受矚。", "article": "世界衛生大會今天閉幕，今年疫苗成為最重要議題，調查病毒起源轉為會員國各別表態，另外定於11月召開特別會議制定大流行國際條約，屆時如何提高資訊透明共享，歐洲、美國及中國立場受矚。第74屆世界衛生大會（WHA）自5月24日起以視訊方式開議，原訂6月1日閉幕，但因討論進度順利，在今天下午提前閉幕。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發全球大流行逾一年後，今年包括「大流行防範和應對獨立小組」（IPPR）、「國際衛生條例」審查委員會以及世界衛生組織（WHO）突發衛生事件規劃獨立監督和諮詢委員會（IOAC）等均提出報告，內容均強調全球應團結合作及強化對WHO的資金支持，在究責方面則未太多著墨。會員國今年焦點放在疫苗供應，許多開發中國家發言時均強調對於疫苗的急迫性。因此進一步調查病毒起源轉為會員國各別表態。歐洲聯盟（EU）5月26日在WHA討論疫情防範項目時發表聲明，強調須徹底調查病毒起源及如何在人類中傳播，才能控制疫情。美國總統拜登（Joe Biden）當天也表示，已經下令情報單位調查COVID-19起源，並在90天內呈交報告。英國英國情報機關如今認為，全球疫情源自中國武漢病毒研究所一種冠狀病毒外洩的理論是「可能的」。此外，今天大會閉幕前通過包括美國、歐盟、英國、澳洲及加拿大等約60國聯手提案，將在今年11月29日至12月1日在WHO總部日內瓦以實體方式舉行WHA特別會議，審議一項防範疫情大流行的國際條約決議。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在今天WHA通過決議後也發文，表示現在開始準備起草大流行條約工作。今年3月歐盟發動防範疫情大流行的國際條約倡議，得到包括法國、德國、英國、韓國和南非等25國國家領袖支持，重點是增強疫情透明度、問責制以加強國際協調合作。在11月審議防範條約前，各國將持續討論條約內容，如何達成提高資訊透明共享的目標，屆時歐洲、美國及中國立場受矚。", "title": "WHA閉幕 11月召開特別會議制定大流行國際條約"}
{"summarization": "奮力協調全球抗疫行動的世界衛生組織（WHO）今天同意，將研究獨立專家提出的重大改革建議，以強化世衛組織。", "article": "奮力協調全球抗疫行動的世界衛生組織（WHO）今天同意，將研究獨立專家提出的重大改革建議，以強化世衛組織。世衛組織領導全球對抗這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的過程飽受批評。依據歐洲聯盟（EU）所推出並獲一致通過的決議，世衛成員國將堅定推動改革。根據路透社統計各國官方數據結果，新型冠狀病毒迄今已感染超過1億7000萬人，近370萬人病故。另外，世衛194個成員國的衛生部長也將自11月29日起召開會議，以決定是否啟動協商，制定一項可加強防範未來疫病大流行的國際協定。世衛組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）在年度部長會議上表示：「我們真心樂見決議裡的建議，以及決定就防疫和抗疫，進一步邁向國際協議或綱要公約。」這些決議經委員會通過後，今天稍晚在全體會議上正式通過。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在這次一週部長會議的尾聲發表演說，呼籲加速協商以推動全球防疫協定。由紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）及賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）為首的獨立小組表示，為了更快速因應疾病爆發，確保未來的病毒不會引發像COVID-19的毀滅性大流行，應該建立一個新的全球體制。這些專家認為2020年初全球抗疫行動出現關鍵缺失，並表示世衛應該獲得授權，好迅速派出調查人員來追蹤新的疫病，同時及時公開完整的發現。德國聯邦衛生部全球衛生處副處長庫摩（Björn Kümmel）上週也在世衛會議中說：「這個病毒讓全世界猝不及防。如果明天出現別的病毒，情況還是會一樣。」他說：「同意啟動協定程序，是這次大會所能提出的最大承諾，以保證會從危機中學習；這也是確保全球衛生危機不再重演的最有效方式。」", "title": "世衛同意研究改革建議 將開會談全球防疫協定"}
{"summarization": "因間諜罪遭中國當局關押2年多的澳洲籍華裔作家楊恆均告訴支持者，他於羈押期間遭到刑求，現在只能靠2顆牙進食；此外，他仍舊不知道自己究竟被控為哪個國家刺探情報。", "article": "因間諜罪遭中國當局關押2年多的澳洲籍華裔作家楊恆均告訴支持者，他於羈押期間遭到刑求，現在只能靠2顆牙進食；此外，他仍舊不知道自己究竟被控為哪個國家刺探情報。法新社報導，筆名楊恆均的楊軍在中國出生，這名56歲學者的案件27日首度開庭審理，但不對外開放，澳洲駐北京大使要求旁聽也遭到拒絕。楊恆均表示，他2年多前被捕後，一直被關押在一個秘密地點，期間遭到虐待。據法新社見過楊恆均傳給支持者的一封訊息，他說：「頭6個月…真的是一段很慘的時期，他們折磨我。…如今我被關在一個比監獄還糟糕的地方2年多了。」他還說，由於牙齒毛病，他現在只能靠2顆牙進食。此外楊恆均表示，27日開庭審判期間，他「疲倦且思緒混亂」，「沒有精神充分發言」。「我只能發言3到5分鐘。我的自我辯護不是很好。」楊恆均並強調自己「百分之百無辜」，還透露他曾嘗試要法官排除偵訊紀錄作為證物未果。楊恆均說：「這是違法的，是刑求。」他指控中國當局利用一台「隱藏攝影機」，「我接受偵訊時，被告知我必須認罪。…可能是有人想報復我。」楊恆均又說，他請求法官准許提呈證據並傳喚辯方證人，都遭到駁回。他也還不知道自己被控替誰刺探情報，「這不是意識形態犯罪，被控的是間諜罪。但我替誰工作？…我不替澳洲或美國工作，我只為人民寫作，為法治、民主和自由寫作。」中國和澳洲的關係正持續惡化，北京先前表示，楊恆均案涉及國家秘密，依法不公開審理，不安排旁聽，「完全合法合理」，並批評澳洲粗暴干涉中國司法主權。", "title": "澳籍作家楊恆均稱遭中國刑求 只能靠2顆牙進食"}
{"summarization": "台灣盛傳在泰國曼谷只要走進7-11超商就可以接種疫苗，駐泰代表李應元今天在臉書發文指出，曼谷的7-11便利商店只提供泰國民眾註冊和預約施打地點和日期，沒有提供施打服務。", "article": "台灣盛傳在泰國曼谷只要走進7-11超商就可以接種疫苗，駐泰代表李應元今天在臉書發文指出，曼谷的7-11便利商店只提供泰國民眾註冊和預約施打地點和日期，沒有提供施打服務。台灣媒體最近紛紛報導，在泰國曼谷，只要走進便利商店7-11就可以打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；國民黨前主席朱立倫昨天也跟著在臉書發文指出，在泰國，走進超商就可購買疫苗施打，沒有冷鏈問題。李應元今天因此在臉書發文指出，曼谷的7-11便利商店僅提供戶籍在曼谷或在曼谷工作的泰籍民眾註冊、預約施打地點及日期的服務，並未提供疫苗施打；民眾預約之後，再依日期前往政府所規劃設置的25個疫苗接種站接種。李應元指出，泰國爆發第三波疫情以來，確診感染的情況十分嚴重。為了擴大各管道註冊預約施打COVID疫苗，以盡可能覆蓋所有人群，曼谷市政府在5月27日宣布，將開放全曼谷3314家7-11便利商店，接受戶籍在曼谷或是在曼谷工作的泰國民眾前往註冊以及預約疫苗接種，以方便無法上網或沒有智慧型手機的民眾。李應元指出，並非外傳「民眾可在便利商店接受施打與接種」，且泰國提供的免費疫苗，將以泰國製阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗與中國製科興（Sinovac ）疫苗為主，民眾將無法選擇。", "title": "網傳曼谷7-11可打疫苗  李應元：只提供註冊預約"}
{"summarization": "韓國當局今天通報首例接種AZ疫苗後出現血栓性血小板低下性紫斑症（TTP）案例，為接種疫苗後可能出現的罕見副作用之一，案例經治療後已無大礙，將獲接種後異常反應賠償。", "article": "韓國當局今天通報首例接種AZ疫苗後出現血栓性血小板低下性紫斑症（TTP）案例，為接種疫苗後可能出現的罕見副作用之一，案例經治療後已無大礙，將獲接種後異常反應賠償。韓聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）預防接種對應促進團今天證實，一名在身心障礙、街友照護設施等高感染風險場所工作的30多歲男性，4月27日接種AZ疫苗，5月9日上午因出現嚴重頭痛症狀就醫，但症狀仍持續，12日又出現痙攣症狀，目前正住院治療。院方檢查結果判定該患者罹患腦靜脈血栓症及腦出血、癲癇等；醫療團隊根據血栓性血小板低下紫斑症處理方式進行治療，患者目前健康狀態穩定，將獲疫苗接種後異常反應賠償。促進團表示，血栓性血小板低下性紫斑症為接種AZ疫苗後可能出現的副作用之一，但相當罕見，在接種後4週內可能出現呼吸困難、胸痛、腹痛、腿部浮腫等疑似為血小板低下性紫斑症的症狀。此外，若接種後出現連續頭痛2天以上，且止痛藥無法緩解，或是突然無力、非接種部位瘀青出血等，也有可能是疑似症狀。韓國先前就曾有接種後出現血栓症狀案例，但血栓性血小板低下性紫斑症是首次出現，與一般血栓症在臨床上有所差異，也較為罕見，在英國平均每100萬件接種會出現9.5例，歐盟每100萬件會出現10例左右。截至今天凌晨零時，韓國累計539萬9144人完成首劑疫苗接種，其中214萬3298人完成兩劑接種，皆為AZ及輝瑞疫苗。莫德納與美國向韓援助的100萬人份嬌生疫苗也將陸續抵韓，韓國政府目標在6月底之前達到1400萬人接種首劑疫苗目標。", "title": "韓國通報首起接種AZ疫苗罕見血栓病例 治療後無大礙"}
{"summarization": "莫斯科今天表示，俄羅斯總統蒲亭準備好6月和美國總統拜登會面時，將和對方討論一系列人權議題，包括1月6日美國國會山莊動亂參與者遭受的「迫害」。", "article": "莫斯科今天表示，俄羅斯總統蒲亭準備好6月和美國總統拜登會面時，將和對方討論一系列人權議題，包括1月6日美國國會山莊動亂參與者遭受的「迫害」。蒲亭（Vladimir Putin）和拜登（Joe Biden）6月16日將在瑞士日內瓦召開首場高峰會。拜登昨天說，屆時他將施壓蒲亭維護人權。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天告訴記者，這場峰會要討論任何議題，莫斯科都不會迴避；且蒲亭也可能提到關於美國前總統川普（Donald Trump）的支持者1月6日在美國國會山莊抗議的事件。拉夫羅夫表示：「我們當然準備好討論任何話題，包括存在在美國的問題。」他說，俄羅斯持續密切觀察1月6日示威者遭到的「迫害」，「那裡有許多有意思的事正在發生」，而莫斯科會想要討論美國「對反對派權利的保護」。此外俄羅斯新聞社俄國外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）今天也透露，在美俄領導人峰會登場前，莫斯科將對美國釋放「令人不舒服」的訊號。雷雅布可夫說：「美國人必須預期，莫斯科將釋出一些…令他們不舒服的訊號，包括在未來幾天內。」美俄兩國關係正陷入冷戰結束以來最嚴重危機。不睦原因包括俄羅斯囚禁反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）和在烏克蘭附近增兵，以及華盛頓指控俄羅斯對美國選舉發動駭客攻擊。", "title": "蒲亭願與拜登討論人權 包括川普支持者遭「迫害」"}
{"summarization": "馬祖新冠肺炎境外移入情況嚴重，機場自願入境篩檢又出現防疫破口，連江縣政府緊急公告，6月1日起所有入境連江縣民眾須全面配合篩檢，違反者將依傳染病防治法規定處以罰鍰。", "article": "馬祖新冠肺炎境外移入情況嚴重，機場自願入境篩檢又出現防疫破口，連江縣政府緊急公告，6月1日起所有入境連江縣民眾須全面配合篩檢，違反者將依傳染病防治法規定處以罰鍰。連江縣先前已有4例確診者。連江縣長劉增應表示，馬祖首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）為台灣本島移入，為降低境外移入導致社區傳播風險，現經中央疫情指揮中心核可實施機場碼頭入境自願篩檢，雖然多數入境旅客同意接受篩檢，但仍有部分旅客不願意，馬祖因此出現防疫破口。為強化整體防疫效能，連江縣政府緊急發出公告，自6月1日起，凡入境連江縣南竿、北竿航空站及南竿福澳港、東引中柱港民眾，必須全面配合進行篩檢。連江縣政府表示，入境者如有嚴重特殊傳染性肺炎發生或有發生疑慮時，須配合接受相關單位檢查、治療、預防接種或其他防疫、檢疫措施，如拒絕、規避或妨礙檢查者，除強制處分外，將依傳染病防治法相關規定處罰。連江縣政府強調，對於違反公告且拒絕改善者，衛生單位將依傳染病防治法規定處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰，並按次處罰。", "title": "自願入境篩檢出現破口 連江縣要求全面篩檢"}
{"summarization": "日本經濟產業省今天宣布，台積電將在日本茨城縣筑波市設立研發據點，與日本約20家半導體相關廠商合作研發最先進半導體技術，將開發強化晶片效能的3D封裝等技術。", "article": "日本經濟產業省今天宣布，台積電將在日本茨城縣筑波市設立研發據點，與日本約20家半導體相關廠商合作研發最先進半導體技術，將開發強化晶片效能的3D封裝等技術。日本朝日新聞報導TSMC）將在日本茨城縣筑波市設立研發據點，總經費約370億日圓（約新台幣95億元），日本政府將出資總經費約5成予以支援。日本朝日新聞報導，擁有領先封裝技術的日本企業Ibiden、半導體裝置廠商芝浦機械（Shibaura Machine ）等與半導體有關的日本企業約20家可望參與研發。將研發的是半導體製造工程當中的「後段製程」，尤其是開發縮小晶片體積，提升功能複雜度，強化晶片效能的3D封裝技術。台積電今年3月在日本設立一家100%持股的子公司「台積電日本3D IC研究開發中心」，今後計劃在位於茨城縣筑波市與經產省有關的研究機關「產業技術總合研究所」無塵室內設立研究用的生產線。預計今年夏天起整備測試產線，明年起正式進行研發。報導說，目前中美技術爭霸、全球性的半導體不足，全球建立最先進半導體供應鏈的動向愈來愈明顯，因此日本政府願意出巨資招攬台積電到日本設立研發據點。台積電去年決定在美國亞利桑那州建工廠。日本經產省希望台積電到日本設立研發據點，與日企共同研發，將來也可能促使台積電在日本設立半導體工廠。日本經濟新聞報導，日本政府希望藉由產官攜手、與台積電合作，提升日本的半導體產業國際競爭力。", "title": "日本支援台積電設研發據點  開發3D封裝等技術"}
