{"summarization": "今天公布的官方數據顯示，德國去年11月工業訂單意外成長，優於預期，主要受到歐元區其他國家的強勁需求帶動。", "article": "今天公布的官方數據顯示，德國去年11月工業訂單意外成長，優於預期，主要受到歐元區其他國家的強勁需求帶動。德國聯邦統計局（Destatis）公布，11月工業訂單較10月成長2.3%，優於FactSet調查分析師平均預估的萎縮1.4%。德國去年11月工業訂單也比去年2月多出4.0%。到了去年3月，德國便開始實施防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的限制措施。11月德國工業訂單連續第7個月增長，儘管較10月的增幅3.3%略為降低。這反映出德國經濟持續自第一波疫情造成的衰減復甦。工業訂單普遍被視為經濟活動的重要先行指標，尤其對製造業大國德國更是如此。歐洲最大經濟體德國為了抑制第二波疫情，去年11 月下令餐廳和休閒運動場所關閉，但讓工廠和製造業繼續營運。也由於如此，德國經濟部今天在聲明中說：「新訂單在11月繼續復甦過程。」", "title": "德國11月工業訂單意外成長 製造業未因疫情停擺"}
{"summarization": "日本今天新增武漢肺炎確診病例7571例，連續3天創下單日新高紀錄。今天比昨天增加逾1000例，首度突破7000例。重症者有796人，也創新高。今天通報新增64人死亡。", "article": "日本今天新增武漢肺炎確診病例7571例，連續3天創下單日新高紀錄。今天比昨天增加逾1000例，首度突破7000例。重症者有796人，也創新高。今天通報新增64人死亡。朝日新聞報導，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情嚴峻，47都道府縣當中，今天除了日本政府發布「緊急事態宣言」的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）以外，大阪府、愛知縣、福岡縣等總共20都道府縣，單日新增確診病例都創新高。東京都今天新增確診2447例，是疫情爆發以來首度單日逾2000例，也是連2天創新高、連3天單日逾1000例。累計確診病例數6萬8790例，需使用人工呼吸器或葉克膜（ECMO）的重症患者較昨天增8人，總數121人，也創新高。日本境內累計確診病例為26萬7151例，有3885人死亡。若加上豪華郵輪鑽石公主號的確診病例，總共26萬7873例，其中21萬1110例已出院。", "title": "日本新增確診7571例 連3天創單日新高"}
{"summarization": "美國駐北愛爾蘭特使穆瓦尼（Mick Mulvaney）今天宣布已請辭，以抗議總統川普的支持者闖入國會大廈施展暴行。這是川普團隊又一人決定去職。", "article": "美國駐北愛爾蘭特使穆瓦尼（Mick Mulvaney）今天宣布已請辭，以抗議總統川普的支持者闖入國會大廈施展暴行。這是川普團隊又一人決定去職。曾擔任川普白宮幕僚長的穆瓦尼表示，他已向國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）請辭。穆瓦尼接受CNBC採訪時表示：「我不能待在這裡，昨天之後就待不下去了。你無法看完昨天發生的事後，還認為我想以任何形式參與其中。」他說：「我做不到。我不能留下來。那些選擇留下來的，我和他們當中一些人談過，他們選擇留下來是擔心總統可能找更糟糕的人遞補。」美國國會昨天開會認證總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選，結果川普的支持者闖入國會大廈導致程序中斷，事發後川普仍未譴責暴力，導致副國安顧問博明（Matt Pottinger）辭職。此外，總統夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）的幕僚長葛里向（Stephanie Grisham）也已辭職。美國媒體報導，副總統彭斯（Mike Pence）的幕僚長蕭特（Marc Short）遭禁止進入白宮，顯然是為了報復彭斯決定不理會川普要求他阻止認證拜登勝選。", "title": "又有人請辭 美駐北愛爾蘭特使：我待不下去了"}
{"summarization": "美國參議院民主黨領袖舒默今天呼籲副總統彭斯援引美國憲法第25修正案，以立即將總統川普免職，並說如果彭斯不採取行動，國會應彈劾川普。", "article": "美國參議院民主黨領袖舒默今天呼籲副總統彭斯援引美國憲法第25修正案，以立即將總統川普免職，並說如果彭斯不採取行動，國會應彈劾川普。舒默（Chuck Schumer）在一份聲明中說：「昨天發生在美國國會大廈的事，是總統煽動對美國的暴動。這位總統一天都不應再待下去。」他另表示，假使副總統彭斯（Mike Pence）和內閣拒絕挺身而出，國會應該再次開會以彈劾川普。", "title": "美參議院民主黨領袖：應立即將川普趕下台"}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，其中德國法蘭克福DAX 30指數盤中首次突破1萬4000點，市場已擺脫美國國會大廈遭總統川普支持者闖入的陰影。", "article": "歐洲股市今天收紅，其中德國法蘭克福DAX 30指數盤中首次突破1萬4000點，市場已擺脫美國國會大廈遭總統川普支持者闖入的陰影。英國倫敦FTSE 100指數上漲15.1點或0.22%，收在6856.96點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲76.27點或0.55%，收在13968.24點。法國巴黎CAC 40指數上揚39.25點或0.7%，收在5669.85點。", "title": "歐股收紅 投資人擺脫美國國會遭闖入陰影"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）說，臉書和Instagram（IG）將在至少未來兩週內持續封鎖美國總統川普的帳號，直到總統交接完成為止。", "article": "臉書公司（Facebook Inc）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）說，臉書和Instagram（IG）將在至少未來兩週內持續封鎖美國總統川普的帳號，直到總統交接完成為止。做出此一決定之前，臉書昨天宣布將封鎖川普的帳號24小時。祖克柏今天在臉書發文指出：「我們認為，在此期間允許總統繼續使用我們服務的風險實在太大了。因此，我們將無限期延長封鎖他的臉書和IG帳號，至少會持續到接下來2週，直至完成政權和平轉移。」推特（Twitter）和Snap Inc昨天也暫時封鎖川普的帳號。社群媒體公司受到外界施壓，要求管制社群平台上與選舉相關的不實訊息。川普和其盟友持續散布選舉舞弊指控，這類宣稱已在網路上擴散流傳。", "title": "臉書與IG持續封鎖川普帳號 至少直至政權和平轉移"}
{"summarization": "英國今天新增1162人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），5萬2618人確診，死亡數是去年4月21日1224人病故以來第2高紀錄。英國首相強生表示，政府努力推動疫苗接種計畫，盼提升接種能量。", "article": "英國今天新增1162人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），5萬2618人確診，死亡數是去年4月21日1224人病故以來第2高紀錄。英國首相強生表示，政府努力推動疫苗接種計畫，盼提升接種能量。英國今天新增1162人在確診28 天內病故，比上週同期964人增加20.5％，也是英國連續第2天病故人數突破千人。新增確診人數為5萬2618人，較上週同期的5萬5892人微幅降低。強生（Boris Johnson）傍晚召開記者會表示，英國已有150萬人接種第一劑疫苗，英格蘭地區將開設超過1000個疫苗施打站，到15日之前，預料每天將能讓成千上萬人接種，每個人離家不超過10英里就能抵達疫苗施打地點。他要感謝軍方以及研發疫苗的牛津大學團隊為此付出的努力。強生表示：「老實說，這是空前的全國性挑戰，需要前所未有的努力。」英國國民保健署（NHS）首席執行官史帝文斯（Simon Stevens）表示，從去年耶誕節以來，住院人數增加了1萬人。相較於去年第一波疫情高峰期，目前住院的確診病患數高出50％，他要感謝醫護人員的辛苦付出。強生表示，對於正在住院的確診病患，目前發現有兩種藥劑安挺樂（tocilizumab）和sarilumab在臨床上能夠降低病患死亡率達1/4。英國廣播公司（BBC）表示，這兩種藥劑透過點滴施打。在NHS加護病房試驗發現，施打後能夠在每12人當中多挽救一條生命。這些藥劑目前全英國都有存貨，能立即拯救數百人。政府正與製造商密切聯繫，確保藥劑供應無虞。英國目前有超過3萬名確診病患住院。除了能夠拯救性命之外，這些藥劑也能加快病患的復原速度，並讓病危病人待在加護病房的時間縮短約1週。根據在英國等6個國家的試驗結果，接受一般藥物治療的加護病房確診病患死亡率約為36％。若在送往加護病房的24小時內施打這兩種藥劑，死亡率則下降至27 ％，約降低1/4。這兩種藥劑的效力差不多，但要價並不低廉，每名病人約需要花費750至1000英鎊（約新台幣2萬8000元至3萬8000元）。不過專家表示，這比起加護病房每天2000英鎊花費仍相對便宜。", "title": "英國單日1162人病故 疫情爆發以來第2高"}
{"summarization": "美國運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）今天表示，在美國國會大廈遭到攻擊後，她將辭去職務。", "article": "美國運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）今天表示，在美國國會大廈遭到攻擊後，她將辭去職務。美聯社報導，趙小蘭成為總統川普支持者硬闖國會大廈後，川普政府中以辭職表達抗議的最高階成員。趙小蘭說，辭職將於11日生效。她指出，這次攻擊「深深困擾著我，我根本無法置之不理」。她的丈夫是美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）。", "title": "美國會大廈遭攻擊 運輸部長趙小蘭請辭"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯與衛生部長維宏今晚召開記者會，說明近日疫情與最新措施。政府表示，法國已出現19例英國變種毒株病例，法英邊界、娛樂藝文等場所因此將持續關閉。", "article": "法國總理卡斯特克斯與衛生部長維宏今晚召開記者會，說明近日疫情與最新措施。政府表示，法國已出現19例英國變種毒株病例，法英邊界、娛樂藝文等場所因此將持續關閉。卡斯特克斯（Jean Castex）發言時首先稱2021年是「希望的一年」，他說，「儘管法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播狀況稍微比鄰國和緩，但程度還是很高....目前每天約1萬5千名新增病例」。他坦言，狀況並未回復正常，甚至從過去幾週開始，還開始惡化。卡斯特克斯接著談及更具傳染力的英國和南非變種毒株。為避免疫情惡化，法國宣布與英國的邊界將會持續保持關閉，直到有新的命令為止。維宏（Olivier Véran）則指出，目前在法國境內，已檢測出19個感染英國變種病毒的案例，「其中有兩例來自位於大巴黎法蘭西島（Ile-de France）與布列塔尼（Bretagne）疑似的群聚感染通報」。另外還有3名南非變種病毒個案。卡斯特克斯表示，有鑑於此，法國所有娛樂藝文活動將會持續關閉，直到1月底止，名單包括博物館、電影院、劇院、運動中心等。政府1月20日將會視疫情決定是否能在2月初重新放行。餐廳與酒吧仍會持續關閉至少到2月中。卡斯特克斯也重申，受衝擊的產業將持續獲得政府的經濟補助。此外，法國疫苗施打時程因較鄰國緩慢而飽受批評，對此卡斯特克斯承認「我們疫苗接種計畫的起步的確比別國還慢」，但他強調這是為了遵守衛生最高委員會（HAS）訂立的原則與優先順序，重點是「讓所有希望接種的人都能免費獲得疫苗」。據法國政府今晚表示，疫苗施打計畫已經加速，「接種疫苗醫院數量已增加了4倍」。5日當天有5千人接種疫苗，昨天1萬2千多人，今天施打疫苗人數則增至2萬5千人。維宏在記者會中指出，目標是在1月底前讓100萬人接種疫苗。", "title": "出現19名英國變種病例 法國持續封閉法英邊界"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會積極補強，今天透過6人交易從克里夫蘭印地安人隊換得明星游擊手林多。27歲的林多如與大都會簽下長約，將成為今後多年球隊爭冠的看板球星。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會積極補強，今天透過6人交易從克里夫蘭印地安人隊換得明星游擊手林多。27歲的林多如與大都會簽下長約，將成為今後多年球隊爭冠的看板球星。除林多（Francisco Lindor）外，大都會還得到效力印地安人11季的右投卡拉斯柯（Carlos Carrasco）。這是大聯盟休賽季最受矚目的交易之一，也是億萬富豪柯恩（Steve Cohen）去年11月入主大都會後強化戰力的重要一步。林多攻守俱佳，深獲克里夫蘭球迷喜愛。2015年登上大聯盟以來，他4度入選明星賽，拿過兩次金手套與銀棒獎；過去6季轟出138發全壘打，傲視全大聯盟游擊手。林多去年在因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）縮短的賽季表現欠佳，打擊率2成58，僅轟出8發全壘打。相較之下，林多前3年平均每季有34轟的水準。印地安人是小市場球隊，預算有限，球團雖有意以長約留住這位招牌球星，但雙方未能達成共識。林多今年賽季後將成為自由球員，印地安人把握剩餘價值換走林多是意料中事，換新老闆後口袋更深的大都會一直是謠傳中的交易對象，如今塵埃落定。與林多情況類似的球星是去年2月從波士頓紅襪轉戰洛杉磯道奇的外野手貝茲（Mookie Betts）。貝茲被交易到道奇後，與球團簽下12年總值3.65億美元的延長合約，協助道奇奪下睽違32年的世界冠軍。家財萬貫的柯恩入主大都會後期許3至5年內奪冠，除了補進捕手麥坎（James McCann），也是爭取包爾（Trevor Bauer）、斯普林格（George Springer）等自由球員加盟的熱門球隊。如能比照道奇以長約綁住林多，大都會未來多年逐鹿中原的班底將更為穩固。至於印地安人，送走林多與卡拉斯柯後薪資負擔大幅減輕，並從大都會換得游擊手羅沙里歐（Amed Rosario）、西門內斯（Andres Gimenez）及小聯盟右投沃爾夫（Josh Wolf）與外野手葛林（Isaiah Greene ）。", "title": "紐約大都會重磅交易  補進明星游擊手林多"}
{"summarization": "知情人士今天告訴路透社，美國總統當選人拜登將選擇羅德島州州長雷蒙多為新政府商務部長，波士頓市市長華爾希擔任勞工部長。", "article": "知情人士今天告訴路透社，美國總統當選人拜登將選擇羅德島州州長雷蒙多為新政府商務部長，波士頓市市長華爾希擔任勞工部長。均為民主黨籍的雷蒙多（Gina Raimondo）與華爾希（Marty Walsh）將分別領導龐大的政府機構，這些機構將形塑拜登的氣候變遷、科技、投資和勞動力政策以及勞工法規。美國有線電視新聞網這些人事案可能會在明天與其他內閣職務一起對外公布。", "title": "傳拜登挑羅德島州長掌商務部 波士頓市長接勞工部"}
{"summarization": "華爾街股市3大指數今天全數衝上歷史新高，市場料定未來由民主黨主導的國會將祭出更多振興資金，以協助遭疫情重創的美國經濟回春。", "article": "華爾街股市3大指數今天全數衝上歷史新高，市場料定未來由民主黨主導的國會將祭出更多振興資金，以協助遭疫情重創的美國經濟回春。道瓊工業指數上漲211.73點或0.69%，收在31041.13點。標準普爾500指數上揚55.65點或1.48%，收在3803.79點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚326.69點或2.56%，收在13067.48點。", "title": "期待振興資金 美股3大指數創新高"}
{"summarization": "油價今天連續第3天上漲，因為民主黨在美國包攬國會和白宮，令市場樂觀預期拜登政府將實施更多財政刺激。", "article": "油價今天連續第3天上漲，因為民主黨在美國包攬國會和白宮，令市場樂觀預期拜登政府將實施更多財政刺激。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲20美分，收在每桶50.83美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲8美分，收在每桶54.38美元。", "title": "美財政刺激希望推動 油價連3天上漲"}
{"summarization": "美國總統川普表示，自去年11月大選以來，他一直和身邊幕僚針對考慮特赦自己進行討論。", "article": "美國總統川普表示，自去年11月大選以來，他一直和身邊幕僚針對考慮特赦自己進行討論。紐約時報引述兩名知情人士指出，自大選日以來，川普在幾場對話中告訴顧問，他正在考慮給自己特赦；在其他場合中，他詢問他是否應該這麼做，以及在法律和政治上對他的影響。白宮沒有立即回應發表評論的請求。紐時指出，昨天川普支持者硬闖美國國會大廈以來，尚不清楚他是否討論過此事。川普曾於2018年在推特（Twitter）發文表示：「我絕對有權特赦我自己。」川普近來已大舉特赦眾多政治盟友及友人。憲法律師表示，就總統是否可以合法發布自我特赦一事，沒有確切的答案。密西根州立大學（Michigan State University）憲法學教授卡特（Brian Kalt）說：「當有人問我總統是否可以特赦自己時，我的回答總是『嗯，他可以嘗試』。憲法沒有對此提供明確答案。」", "title": "紐約時報：川普考慮自我特赦"}
{"summarization": "美國總統川普的發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示，整個白宮譴責昨天的國會大廈暴力事件，並說違法者應遭起訴。", "article": "美國總統川普的發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示，整個白宮譴責昨天的國會大廈暴力事件，並說違法者應遭起訴。路透社報導，川普的支持者昨天硬闖國會大廈，麥肯內尼今天在白宮簡報室告訴記者：「包含總統與這個政府在內，我們以最嚴厲的措詞譴責這起事件。此事令人無法接受，違法者應在法律允許的最大範圍內遭到起訴。」麥肯內尼沒有接受記者提問。她又說：「在這棟建築內工作的人員正致力確保有秩序地轉移政權。現在是讓美國團結的時刻。」", "title": "白宮譴責國會大廈暴力事件 稱違法者應遭起訴"}
{"summarization": "寒流發威，各地高山出現降雪，根據中央氣象局觀測，位於陽明山的鞍部氣象站今天凌晨也降下瑞雪，但目前已經有融雪跡象。", "article": "寒流發威，各地高山出現降雪，根據中央氣象局觀測，位於陽明山的鞍部氣象站今天凌晨也降下瑞雪，但目前已經有融雪跡象。中央氣象局表示，今天白天北部及東北部一整天的溫度都在攝氏10度以下，上半天水氣仍較多，基隆北海岸及大台北地區可能有局部大雨，北部、花東地區及中南部山區則有局部短暫雨，其他地區雲量稍多，中部地區平地在清晨到上午也可能降雨，後續逐漸轉為雲多，下半天後北台灣降雨將稍趨緩。氣象局說，若水氣與低溫能夠配合，預估今天白天中南部3000公尺以上高山及北部及東北部1000公尺以上山區依舊有降雪或結冰機會，交通往返請注意安全，夜間水氣逐漸減少，降雪機率會逐漸減低。根據氣象局觀測，位於陽明山國家公園內的鞍部氣象站，凌晨降下瑞雪，清晨5時觀測時氣溫0.1度，出現雨夾雪情況，不過固態降雪累積未達1公分，目前已有融雪現象，除此之外，合歡山也傳出降雪消息，大地染成銀白世界。▲天氣風險公司8日凌晨在大屯山直播下雪寒流影響，氣象局持續發出低溫特報，今天至明天寒流影響，各地天氣非常寒冷，局部地區易有10度以下氣溫發生；尤其今天局部地區有6度以下或持續10度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。低溫特報的橙色燈號（非常寒冷）地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、金門縣有6度以下氣溫發生的機率；新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、花蓮縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）地區包含台南市、高雄市、台東縣、澎湖縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局也針對台北市等4縣市發出大雨特報，基隆北海岸、大台北及宜蘭地區有局部大雨發生的機率。大雨特報縣市為基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣。氣象局並針對18縣市發出陸上強風特報，東北風明顯偏強，高雄以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至11級強陣風，馬祖也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。陸上強風特報縣市為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市，屏東縣，宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、澎湖縣及金門縣。寒流發威，警方今天表示，上午6時許，巴拉卡公路已降雪，路面有結冰跡象，啟動第一階段陽金公路與巴拉卡公路口交通管制，禁止未附掛雪鏈車輛進入山區。寒流襲台，氣象專家表示，北部約1000公尺的大屯山、七星山可能降雪，北市警昨天發布陽明山區實施三階段交通管制，民眾需憑「仰德大道通行證」通行和加掛雪鏈。因巴拉卡公路今天飄雪，警政署保七總隊第四大隊及台北市警察局北投分局上午6時15分啟動雪季勤務第一階段管制。1100108", "title": "陽明山飄雪 警方啟動交通管制車輛要掛雪鏈[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天宣布，聯邦政府與聖保羅布坦坦研究所簽署契約購買1億劑武漢肺炎疫苗CoronaVac，屆時到4月交付4600萬劑，年底以前再交付5400萬劑。", "article": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天宣布，聯邦政府與聖保羅布坦坦研究所簽署契約購買1億劑武漢肺炎疫苗CoronaVac，屆時到4月交付4600萬劑，年底以前再交付5400萬劑。帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）指出，布坦坦研究所（Instituto Butantan）生產的所有疫苗都將納入國家免疫計畫，每劑價格約10美元（約新台幣280元）。聖保羅州政府今天稍早指出，由聖保羅布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗CoronaVac，在巴西進行臨床試驗達到78%的免疫效用。布坦坦研究所也已向國家衛生監測局（Anvisa）提交有關疫苗的安全性和有效性資料，一旦當局明示不需要再追加任何其他文件，研究所就可以透過線上申請緊急使用授權。國家衛生監測局指出，分析緊急使用授權申請的期限為10天，而評估疫苗產品註冊的期限為60天。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）去年10月曾經表示，聯邦政府不會購買CoronaVac，並下令取消當時衛生部與布坦坦研究所達成的意願書。波索納洛當時說：「總統是我，當然是我說了算。」帕祖耶洛今天說，衛生部繼續和其他國際藥廠協商購買疫苗，但在巴西產製的疫苗最符合我們的需要，「如果不是在巴西生產，數量總是低於巴西的需求」。巴西目前2019冠狀病毒疾病確診已接近800萬例，20多萬人死亡，死亡人數全世界第2高，僅次於美國。", "title": "巴西衛生部將購買1億劑布坦坦疫苗"}
{"summarization": "中部賞雪勝地合歡山也降入冬初雪或冰霰，合歡山公路、海拔3150公尺的松雪樓批上雪白外衣，讓等待多時的追雪族直喊「好美」，由於路面結冰，車輛行駛昆陽到大禹嶺須掛雪鍊。", "article": "中部賞雪勝地合歡山也降入冬初雪或冰霰，合歡山公路、海拔3150公尺的松雪樓批上雪白外衣，讓等待多時的追雪族直喊「好美」，由於路面結冰，車輛行駛昆陽到大禹嶺須掛雪鍊。寒流搭配水氣，宜蘭太平山、台北陽明山陸續降雪，中部賞雪勝地合歡山今天清晨也降雪或降冰霰，包含標高3090公尺南投縣昆陽、標高3275公尺南投縣武嶺，及標高3150公尺花蓮縣合歡山莊、標高3002公尺花蓮縣小風口等地，都成為美麗的雪國世界。因應可能降雪，交通部公路總局昨天傍晚就針對省道台14甲線18公里處南投縣翠峰，到41.5公里處花蓮縣大禹嶺路段，實施道路夜間預警封閉，因此，翠峰管制站今天清晨即有許多車輛等候，待開放後要衝上合歡山賞雪，路旁也有民眾著手為車輛輪胎加掛雪鍊。根據氣象局「合歡山頂」測站觀測資料，今天氣溫約在攝氏零下0.1度到零下1.2度間。當地工作人員表示，這波固態降水應是清晨4時、5時開始降冰霰，目前累積1到2公分，合歡山區一片白茫茫，美不勝收。氣象局表示，玉山氣象站截至今天上午7時，尚未回報觀測到降雪，而根據氣象資料顯示，合歡山這波固態降水應為雨夾雪，時間約是清晨5時、6時；中部地區今天清晨到上午仍有水氣，下午到晚間逐漸轉乾冷。交通部公路總局第二區養護工程處表示，台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺昨夜實施預警封閉，今天清晨7時解除，經派員檢視路況，台14甲線指標29到41.5公里處昆陽到大禹嶺因路面結冰，車輛限加掛雪鍊通行，請用路人備妥個人裝備與雪鍊。1100108", "title": "合歡山也降入冬初雪 銀白世界美不勝收"}
{"summarization": "美股走高，三大指數全數衝上歷史新高，台積電美國存託憑證（ADR）也攀至121.43美元，再創新高，法人預期，台股今天可望隨著同步走高。", "article": "美股走高，三大指數全數衝上歷史新高，台積電美國存託憑證（ADR）也攀至121.43美元，再創新高，法人預期，台股今天可望隨著同步走高。市場期待未來由民主黨主導的國會將祭出更多振興資金，協助美國經濟回春，美股三大指數全數創高。道瓊工業指數漲211.73點，漲幅0.69%，收在31041.13點。那斯達克指數漲326.69點，漲幅2.56%，收在13067.48點；標準普爾500指數漲55.65點，漲幅1.48%，收在3803.79點。國內外產業訊息方面，大立光去年第4季因產品組合較差，毛利率64.4%，季減1.15個百分點，為7季最低，每股純益新台幣51.83元，全年每股純益182.86元，年減13.2%。今年1、2月動能恐逐月低。被動元件廠國巨去年第4季合併營收221.99億元，為歷年單季業績次高。今年第1季MLCC產能利用率邁向9成。法人表示，市場資金充沛，國際股市表現強勁，台積電ADR也持續不斷改寫新高，將有助推升台積電股價與台股進一步走高。", "title": "美股創新高 法人：台股有望同步走高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天北部及東北部一整天溫度都在攝氏10度以下；上半天水氣仍較多，基隆北海岸及大台北地區可能有局部大雨，下半天後北台灣降雨將稍趨緩。", "article": "中央氣象局表示，今天白天北部及東北部一整天溫度都在攝氏10度以下；上半天水氣仍較多，基隆北海岸及大台北地區可能有局部大雨，下半天後北台灣降雨將稍趨緩。氣象局指出，上半天水氣仍較多，基隆北海岸及大台北地區可能有局部大雨，北部、花東地區及中南部山區則有局部短暫雨，其他地區雲量稍多，中部地區平地在清晨到上午也可能降雨，後續逐漸轉為雲多，下半天後北台灣降雨將稍趨緩。氣象局並說，若水氣與低溫能夠配合，預估白天中南部3000公尺以上高山與北部及東北部1000公尺以上山區依舊有降雪或結冰機會，交通往返注意安全，夜間水氣逐漸減少，降雪機率會逐漸減低。由於東北風持續增強，台灣各沿海空曠地區及各離島易有8至11級強陣風，各海面風浪都較大；另外，北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動應注意安全。氣象專家吳德榮今天表示，根據氣象局觀測，截至早上6時北台灣平地最低氣溫為新北五股區攝氏4.7度，台北氣象站也出現7.3度低溫，創入冬以來的最低紀錄。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，截至早上6時北台灣平地最低氣溫為新北五股區4.7度，尚未低於跨年石門區的4.2度。吳德榮說，台北氣象站7.3度則創入冬以來最低紀錄，其他地區低溫為中部約6度（台中清水區6.3度），南部約8度（台南後壁區8.4度），東部約7度（宜蘭五結鄉7.2度）。吳德榮指出，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，強寒流影響，今天上午北部、東北部有局部雨，中部山區及東部則有零星短暫雨，下午起至明天乾空氣南下、天氣漸好轉，大台北轉多雲時晴，新竹以南轉晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨機率。吳德榮說，10日寒流略減弱，西半部晴時多雲，東半部偶局部短暫雨，清晨部分平地最低氣溫仍在8度左右，白天氣溫回升。11、12日雖有冷空氣加入，但不足以抵銷低溫回升的趨勢，11日水氣增多，白天氣溫降，天氣濕冷，2000米以上高山又有降雪機率；12日濕轉乾；兩天清晨平地最低氣溫略回升至10度左右。吳德榮表示，13、14日受到大陸高壓影響，晴朗無雲，因「長、短波輻射」的作用，白天陽光加熱、天氣舒適、夜間地表散熱快，部分平地清晨低溫仍將降至10度以下，再視之為寒流並不恰當，但要特別注意，日夜溫差超過10幾度以上的劇烈變化。", "title": "寒流來襲北部整天低於10度 下半天降雨趨緩"}
{"summarization": "為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從下週開始，所有入境英國旅客將需要檢附72小時以內的檢驗陰性報告。", "article": "為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從下週開始，所有入境英國旅客將需要檢附72小時以內的檢驗陰性報告。英國今天新增1162人在確診28天內病故，5萬2618人確診，死亡人數總計7萬8508人，確診人數即將逼近300萬人。報導指出，為了遏止疫情，當局面臨壓力必須對邊境施加更多管制，尤其是對可能從南非等境外攜帶變種病毒入境的旅客，檢附報告的措施最快將從下週開始實施。屆時所有從港口和機場入境英國的旅客，無論是否為英國籍，都需要出具72小時之內的檢驗陰性報告。若沒有報告將遭航空公司及運輸業者禁止搭機、搭車，邊境檢查署將實施突襲檢查。不過，目前尚不清楚需要的報告是核酸檢驗（PCR）陰性報告，或是簡易但較不精確的快篩報告也能獲准通行。在新規定下，從疫情「紅色名單」國家入境的旅客即使出具陰性報告，入境後仍需要自我隔離10天。如果旅客在入境第5天後再次接受篩檢，得到陰性結果就可結束隔離。英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）表示：「離境前篩檢將能提供更多防護，幫助我們未來數週在安排民眾接種疫苗的同時，同步管控病毒。」不過，非洲南部有數個國家從9日起遭英國列為禁止入境名單，包括納米比亞、辛巴威、安哥拉、波札那、模里西斯和塞席爾，英國與愛爾蘭公民除外。南非則因為英國的變種病毒帶原者曾有南非旅遊史，從去年12 月24日就被列為禁止入境名單。", "title": "疫情嚴峻 英國下週入境將需檢疫陰性報告"}
{"summarization": "在暴徒強闖國會引發爭議後，白宮發言人麥肯內尼今天公開譴責暴力，並說白宮正努力確保政權有序轉移。", "article": "在暴徒強闖國會引發爭議後，白宮發言人麥肯內尼今天公開譴責暴力，並說白宮正努力確保政權有序轉移。麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天傍晚突然召開記者會，發表約2分鐘的聲明，未接受記者提問後隨即離開。她說「代表整個白宮」傳達訊息表示，川普與其行政團隊以最強烈的言詞譴責昨天的暴力事件，「這是不可接受的」，違法者必須遭到起訴。麥肯內尼極力撇清暴力分子與其他示威遊行者及川普團隊的關係。她譴責這些暴力分子損及其他到華府為自己發聲的和平抗議者的權利，也與川普政府的主張背道而馳。麥肯內尼表示，川普政府的核心價值觀是所有公民都有權享有安全、和平與自由的生活，白宮裡的所有人都正在努力確保政權有序轉移。她最後並呼籲美國民眾團結一致，拒絕暴力。美國國會昨天下午召開聯席會議，依據各州選舉人團投票結果，對民主黨候選人拜登（Joe Biden）的勝選做最後認證，但隨即遭到川普支持者闖入，引發混亂，不僅造成4人死亡、所有議員轉至安全地點避難，國會的認證程序也被迫延後到晚間才再度重啟，並在午夜過後正式確認拜登為下任美國總統。在國會確認拜登勝選後，被社群平台封鎖的川普，透過白宮發言人史卡維諾（Dan Scavino）在推特發布聲明，承諾將會有秩序政權轉移。", "title": "國會遭攻擊  白宮譴責暴力承諾政權有序轉移"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本7日單日新增逾7000人染疫，連3天創新高，政府二度發布緊急事態宣言，但針對台灣、中國、韓國等11國商務人士入境，仍持續開放。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本7日單日新增逾7000人染疫，連3天創新高，政府二度發布緊急事態宣言，但針對台灣、中國、韓國等11國商務人士入境，仍持續開放。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間7時，全球至少188萬4187人染疫死亡，至少8716萬2540例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心7日宣布新增3例境外移入病例，來自美國、菲律賓及印尼，其中一人為台籍50多歲男性，長期在美工作，雖持陰性證明，但搭機前就有咳嗽症狀，入境後機場採檢確診。指揮中心發言人莊人祥7日宣布，英國變種病毒再增1例，為去年底自英國返台的案804，累計英國變種病毒株達5例；英國入境者回溯採檢專案採檢完畢，已知210人陰性。● 中國中國6日新增63例確診病例，僅次於2020年7月30日的127例，創下近半年新高。河北省仍是疫情最嚴重的省市，一省就囊括51例本土確診病例。中國7日新增53例確診，其中境外移入病例16例，本土37例。河北省省會石家莊市淪為武漢肺炎重災區，當地7日進入全員強制檢測第二天，再檢出陽性11例。官方宣布即日起禁止石家莊市人員、車輛出市，只允許必要車輛憑證進出。● 香港香港7日新增33例確診，包括29例本土病例，當中5例源頭不明。港府並宣布11日起借調100名來自警隊、海關及入境處的紀律部隊人員，協助追蹤患者的密切接觸者。根據官方通報，截至7日凌晨，香港累計確診病例達9108例。● 日本日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議上宣布，針對疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，預計8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。另外，由京都、大阪及神戶所在府縣形成的「京阪神」地區，7日疫情同創新高，有意籲請中央納入緊急事態地區。日本7日新增武漢肺炎確診病例7571例，連續3天創下單日新高紀錄。東京都7日新增2447例確診病例，繼6 日的1591例後，連2天創單日新高紀錄，顯示出疫情急速擴大難以遏止的狀況。重症患者數也較6日增加8人，總數121人，同創歷史新高。日本朝日新聞報導，即使是在緊急事態宣言的期間，日本政府仍持續開放針對台灣、中國、韓國等11國的商務相關人士等的入境。日本職業棒球養樂多隊選手村上宗隆及阪神隊投手岩田稔等人確診，養樂多隊青木宣親等5名選手被認定是密切接觸者將受檢。● 韓國韓國政府因應疫情強化防疫措施，但因對於類似場所限制不一，遭業者抗議不公平，當局7日宣布，8日起將部分放寬室內運動設施限制。韓國至今累計確診6萬6686例，共1046人病歿。據中央防疫對策本部通報，6日凌晨零時至7日凌晨零時新增870例，包括833例社區感染及37例境外感染移入，連續3天維持在千例以下，近一週的日均確診數降至850例左右。● 越南越南雖然遏阻疫情擴大，但經濟元氣大傷。6日發布的統計顯示，2020年估有3210萬的工作年齡人口遭疫情負面衝擊，包括失業、工時縮短、薪水減少。● 泰國泰國再度爆發疫情，政府要求所有民眾安裝可以追蹤行蹤的手機應用程式，如果確診後發現沒下載將吃上牢飯，但此政策引發爭議，官員7日回應表示，不裝也不構成犯罪。● 印尼印尼7日通報新增9321例確診，連續第2天創單日新高，全國累計79萬7723人染疫。死亡病例新增224例，累計2萬3520人病故。● 馬來西亞馬來西亞7日通報新增3027例確診，創單日新高，全國累計12萬8465人染疫。● 尼泊爾尼泊爾外交部長吉瓦利將於14日訪問印度，與印度外交部長蘇杰生討論疫苗供應等雙邊議題。印度媒體引述尼泊爾官員說，比起中國疫苗，尼泊爾更願從印度獲得疫苗。● 英國英國7日新增1162人死於武漢肺炎、5萬2618人確診，死亡數是去年4月21日1224人病故以來第2高紀錄。英國首相強生表示，政府努力推動疫苗接種計畫，盼提升接種能量。▲英國知名地標倫敦眼7日點亮藍光，向對抗疫情的前線人員致敬。● 俄羅斯俄羅斯7日通報新增確診2萬3541例，全國累計333萬2142人染疫。另外，在過去24小時又有506人染疫死亡，使全國病歿人數達到6萬457人。● 捷克捷克衛生部7日通報，過去24小時新增1萬7668例確診，創單日新高紀錄。捷克人口有1070萬，是歐洲受災最嚴重國家之一。另外，境內單日新增185人不治，經調整後的染疫死亡總數達1萬2621人。● 西班牙政府數據7日顯示，過去48小時新增4萬2360例確診，全國累計202萬4904人染疫。過去48小時新增245例死亡，累計5萬1675人病故。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員6日表示，近190萬人接種輝瑞&BNT的COVID-19疫苗後，僅21人出現嚴重過敏，雖是流感疫苗的10倍，但接種仍是利遠大於弊。● 巴西巴西衛生部長帕祖耶洛7日宣布，聯邦政府與聖保羅布坦坦研究所簽署契約購買1億劑武漢肺炎疫苗CoronaVac，屆時到4月交付4600萬劑，年底以前再交付5400萬劑。巴西7日通報累計死亡病例超過20萬例，死亡人數全世界第2高，僅次於美國。巴西累計確診病例接近800 萬例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/8"}
{"summarization": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署昨天指揮警調搜索，並約談吳姓、陳姓、涂姓員警，訊後聲押禁見3員警及1名業者。", "article": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署昨天指揮警調搜索，並約談吳姓、陳姓、涂姓員警，訊後聲押禁見3員警及1名業者。檢調獲報，中山分局轄區內酒店業者涉嫌行賄轄區員警，已陸續3波起訴轄區員警與業者，去年查出又有員警涉案，展開5波偵查行動，聲押7名業者、2名員警獲准。檢調調查，涉案的大型酒店為避免遭警方取締，每月支付新台幣6萬元給中山一派出所2個警勤區，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加碼到9萬元。檢調查出，時任中山一派出所的吳姓、陳姓、涂姓員警於民國100年3月至107年5月間也涉嫌收賄。吳姓員警目前遭停職，陳姓、涂姓員警已被調往其他派出所任職。北檢昨天指揮調查局北機站、中山分局，兵分8路搜索，並約談3名涉案員警及酒店邱姓店長、朱姓酒店少爺及張姓泊車小弟到案。檢察官複訊後，認為3名員警及邱姓店長涉嫌貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，今天凌晨向法院聲請羈押禁見。張姓泊車小弟20萬元交保、朱姓酒店少爺請回。", "title": "涉收賄包庇酒店業者 北市3員警遭聲押"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈，美國國會警察局有1名警察殉職。", "article": "美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈，美國國會警察局有1名警察殉職。CNN引述3名消息人士說法報導，川普支持者昨天湧入國會大廈，試圖中斷認證總統當選人拜登勝選程序，這名警察是攻占國會事件中喪命的第5人。川普支持者昨天闖入國會大廈，有1名女子遭國會警察開槍擊斃，另有3人因為緊急醫療狀況不治。示威民眾昨天圍攻國會大廈與聯邦參議院，亂翻聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的辦公室與其他國會辦公室，還偷走俄勒岡州聯邦參議員默克利（Jeff Merkley）的筆記型電腦。", "title": "川粉圍攻國會大廈 CNN：1警殉職共5死"}
{"summarization": "美國總統川普今天公開譴責國會暴力事件，指控這些暴力分子「不代表我們的國家」。他表示，在國會認證總統大選結果後，現在的重點是確保政權平穩有序且無縫轉移。", "article": "美國總統川普今天公開譴責國會暴力事件，指控這些暴力分子「不代表我們的國家」。他表示，在國會認證總統大選結果後，現在的重點是確保政權平穩有序且無縫轉移。因為美國國會暴力事件發生遭到推特封鎖的川普，今天在重新拿回帳號後，發表視訊演說。川普首先對發生在國會「令人髮指的攻擊」表示，他和所有美國人一樣，對暴力行為與混亂感到憤怒，他立即部署國民警衛隊與聯邦執法人員保護國會大廈並驅逐闖入者。他表示，美國一直是也必須永遠是一個法治國家，闖入國會的示威者玷汙美國民主，這些暴力分子「不代表我們的國家」，違法者將付出代價。他呼籲所有民眾冷靜，並強調他的陣營發動法律訴訟質疑選舉結果的目的只是為了確保選舉公平，捍衛美國民主。他認為應改革美國選舉制度，以重新獲得選民信心。川普也首度承認國會認證結果，他表示，國會已經對結果做出認證，新政府將於20日就位。他現在的焦點是確保政權平穩有序且無縫轉移。這是他選後最接近承認敗選的說詞。不過，川普仍向支持者喊話表示，「我知道你們很失望，但我也要讓你們知道，我們不可思議的旅程才剛起步。」川普說：「身為大家的總統，一直是我一生的榮幸。」美國國會昨天下午召開聯席會議，依據各州選舉人團投票結果，對民主黨候選人拜登（Joe Biden）的勝選做最後認證，但隨即遭到川普支持者闖入，引發混亂，不僅造成5人死亡、所有議員轉至安全地點避難，國會的認證程序也被迫延後到晚間才再度重啟，並在午夜過後正式確認拜登為美國第46位總統。", "title": "川普首度承認拜登當選總統 譴責國會暴力事件[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲151.13點，加權股價指數為15365.13點，成交金額新台幣56.97億元。 1100108", "article": "台北股市今天開盤漲151.13點，加權股價指數為15365.13點，成交金額新台幣56.97億元。 1100108", "title": "台股開盤大漲151.13點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.290元開盤，強升1.39角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.290元開盤，強升1.39角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.290元至27.980元。1100108", "title": "新台幣開盤強升1.39角 為28.290元"}
{"summarization": "海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區昨晚起因寒流下雪，今天一早已積雪3公分，山下售票口等待入園的車輛回堵6公里，上山賞雪須掛雪鍊。", "article": "海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區昨晚起因寒流下雪，今天一早已積雪3公分，山下售票口等待入園的車輛回堵6公里，上山賞雪須掛雪鍊。林務局羅東林區管理處表示，太平山傳出雪訊之後，昨晚8時就有遊客的車輛在山下售票口摸黑等待今天清晨入園。園區預定清晨6時開園，但經巡視園區道路結冰情況後，延至清晨6時40分開園；上午近8時，山下售票口等待入園的車輛已回堵到大同鄉英士地區，回堵長度約6公里。羅東林管處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，一早遊樂區內太平山莊附近已積雪3公分，許多遊客高興堆起雪人玩雪。為遊客安全，遊樂區實施交通管制分流，有掛雪鍊的車輛可上太平山莊，無雪鍊車輛只能行駛到聯外道路「宜專一線」14.5公里處（白嶺據點）路邊停車賞雪。管理處提醒，因午後容易有濃霧，中午12時以後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。", "title": "宜蘭太平山現場 民眾置身夢幻雪中山城【圖輯】"}
{"summarization": "美國政府20日將政黨輪替，美國國務卿蓬佩奧今天推文表示，美國一向忠實支持台灣友人，川普政府過去3年對台軍售總額就逾150億美元，高出歐巴馬8年任內的140億美元。", "article": "美國政府20日將政黨輪替，美國國務卿蓬佩奧今天推文表示，美國一向忠實支持台灣友人，川普政府過去3年對台軍售總額就逾150億美元，高出歐巴馬8年任內的140億美元。民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）20日將宣誓就職，成為美國第46位總統，川普政府內閣官員卸任進入最後13天倒數。2018年4月上任的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo ）擔任美國首席外交官超過2年8個月時間。卸任在即，蓬佩奧近期透過推特（Twitter）積極盤點任內外交成就，今天則加列川普政府任內進行的對台軍售。蓬佩奧推文表示，美方一向忠實支持台灣友人，過去3年川普政府批准總額逾150億美元（約新台幣4300億元）的對台軍售案；相較前總統歐巴馬（Barack Obama ）政府，8年任內對台軍售僅140億美元。他並在推文最後標記「你自己算算」（#DoTheMath）。川普政府2017年1月上任，同年6月就宣布首項對台軍售案。過去3年半時間，川普政府共批准11筆軍售，總價約達183億美元，內容包含F-16V戰機、無人機等；最近一筆軍售是去年12月宣布，出售台灣總額2.8億美元的野戰資訊通信系統。與歐巴馬政府8年任內相比，美國對台進行3次軍售，總額約140億美元；歐巴馬卸任前13個月未批准任何對台軍售案。", "title": "川普對台軍售勝歐巴馬 蓬佩奧：忠實支持台灣"}
{"summarization": "電機大廠東元與華新麗華換股策略聯盟股本膨脹，東元大股東寶佳集團儘管加碼持股，不過持股比重仍被稀釋下降到25.7%。", "article": "電機大廠東元與華新麗華換股策略聯盟股本膨脹，東元大股東寶佳集團儘管加碼持股，不過持股比重仍被稀釋下降到25.7%。東元7日公告寶佳集團旗下合遠國際投資再經由集中市場加碼東元持股167萬9000股，不過6日是東元與華新股份交換基準日，儘管合遠國際投資再加碼，對東元持股比重仍維持在1.02%。若合遠國際投資加上寶佳資產管理、嘉源投資以及源通投資3位聯合申報人，到6日為止寶佳集團對東元總持股數增加到5億4964萬991股，不過因為東元與華新股份交換、東元股本膨脹，寶佳持股東元比重從原先的27.85%被稀釋下滑到25.7%。但寶佳集團持續是東元第一大股東。東元在去年11月下旬宣布與華新麗華以換股方式策略聯盟，換股交易完成後，華新麗華持有東元電機約8%股權，東元持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日為今年1月6日。東元結盟華新，市場人士解讀這是牽制寶佳集團欲透過增持東元股權、有意介入今年東元董事改選的意圖。華新集團焦家在資本市場經驗深厚，今年東元股東會改選新任董事，焦家將成為東元集團的關鍵助力。東元和寶佳在去年5月東元股東會前已先交過手，雙方各在市場公開徵求委託書；在去年東元股東會上，寶佳所提現金減資10%議案鎩羽而歸未獲通過；而東元提議董事會成員名額下修到7至11人則照案通過，掌握了今年董事改選和確保經營的大方向。", "title": "東元結盟華新股本膨脹 寶佳持股比重降到25.7%"}
{"summarization": "屏東縣昨天下午發生輕航機失事意外，飛機殘骸及機上教練與乘客昨晚被尋獲，但兩人明顯死亡，屏東縣消防局漏夜今天凌晨將遺體運下山，家屬也已指認身分，將報請檢方相驗。", "article": "屏東縣昨天下午發生輕航機失事意外，飛機殘骸及機上教練與乘客昨晚被尋獲，但兩人明顯死亡，屏東縣消防局漏夜今天凌晨將遺體運下山，家屬也已指認身分，將報請檢方相驗。屏東縣消防局今天指出，50歲林姓男輕航機教練和24歲陳姓男乘客遺體約在昨晚10時多被尋獲，但兩人皆已明顯死亡。搜救人員找到失聯飛機時，現場甚至仍在燃燒。警消今天凌晨1時多連夜協助將兩具遺體運送下山，後續交由員警和死者家屬處理指認，目前遺體已送至屏東市立殯儀館福居園和清淨園生命園區。事故原因由國家運輸安全調查委員會調查。警方將報請屏東地檢署檢察官相驗。由50歲林姓男教練載著24歲陳姓男乘客的輕航機，昨天下午2時從高樹鄉的皆豪輕航機場起飛，預訂到三地門鄉山川琉璃吊橋後，於下午3時30分回到起飛場，但卻沒依時間回航，消防局在下午4時許接獲凱翔航空協會報案，指無線電和手機都聯絡不上。搜救人員就所獲得的資訊縮小範圍，進行重點搜索，昨晚10時6分特搜大隊長鄭建德回報，在三地門鄉賽嘉村賽嘉山區尋獲輕航機殘骸及其中一名人員，並於10 時12分尋獲另一名人員，2名人員都已明顯死亡。", "title": "屏東輕航機失事2死 遺體漏夜運下山檢方將相驗"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣（Bitcoin）今天首度飆破4萬美元，僅僅5天大漲了1萬美元。", "article": "加密貨幣比特幣（Bitcoin）今天首度飆破4萬美元，僅僅5天大漲了1萬美元。格林威治時間7日下午約6時20分，比特幣價格來到4萬380美元，盤中跳漲10.4%。波動劇烈聞名的比特幣2 日才首度攀升到3萬美元大關。貨幣交易平台萬達（OANDA）市場分析師莫雅（Edward Moya）說：「投資人持續跳上比特幣的投資列車；在美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任百日內，美國經濟勢必有更多刺激，目前看來比特幣會有更多獲利空間。」問世才12年的比特幣，自去年3月以來迅速竄升，當時價格為5000美元，線上支付巨擘PayPal宣布，將讓帳戶持有人使用加密貨幣，這項宣布也助長了比特幣漲勢。在PayPal去年10月作此宣布後，投資銀行摩根大通集團（JPMorgan Chase）的分析師將比特幣喻為黃金。分析師說：「比特幣可能與黃金加強競爭，由於Y世代假以時日會成為投資圈更重要的一環，比特幣未來幾年將成為『替代』貨幣。」", "title": "Y世代另類貨幣 比特幣首度飆破4萬美元"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）反對援引美國憲法第25 修正案將總統川普免職。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）反對援引美國憲法第25 修正案將總統川普免職。川普將在不到兩週內卸任，民主黨與若干共和黨人呼籲川普政府官員引用憲法第25修正案將川普趕下台。路透社報導，川普的支持者昨天硬闖國會大廈，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）等民主黨領袖都表示，如果彭斯沒有援引第25修正案，國會應展開彈劾程序將川普免職。美國史上從未有人引用過第25修正案中讓總統免職的機制他反對這項激進舉動。紐時報導，彭斯的立場獲得數名政府官員支持，而援引第25修正案趕川普下台需要他們的同意。報導說，那些官員認為此舉可能會讓華府更加混亂，而非讓事件平息下來。", "title": "紐時：彭斯反對援引憲法將川普免職"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續走高，達121.43美元，刷新歷史新高，帶動台積電今天股價同步走揚，早盤達新台幣580元，再創新天價，市值達15.03兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續走高，達121.43美元，刷新歷史新高，帶動台積電今天股價同步走揚，早盤達新台幣580元，再創新天價，市值達15.03兆元。隨著外資回補買超，台積電股價展開新一波凌厲漲勢，據統計，外資自去年12月24日開始回補，已連續10個交易日買超台積電共5萬7784張，推升股價大漲56元，市值激增1.45兆元。台積電ADR進一步走高，收121.43美元，折台股690.43元，再創歷史新高，大漲5.82%，帶動台積電今天股價延續強勁走勢，早盤達新台幣580元，同創歷史新高，漲15元，漲幅2.65%，市值增加3889億元，達15.03兆元，貢獻大盤指數約127點。台積電14日召開法人說明會，法人預期，台積電可望釋出正面訊息，第1季營運可望淡季不淡，今年將可延續成長趨勢，營收與獲利續創歷史新高。", "title": "台積電股價創580元新天價 市值15.03兆元"}
{"summarization": "大立光法說會釋出第1季淡季，營運動能將持續走弱至2月，加上多家外資調降評等，衝擊今天股價弱勢開低，3000元關卡失守。", "article": "大立光法說會釋出第1季淡季，營運動能將持續走弱至2月，加上多家外資調降評等，衝擊今天股價弱勢開低，3000元關卡失守。大立光今天以3020元，下跌10元開出，開盤不到5鐘3000元關卡就宣告失守，低點來到2965元，2021年開春以來持續探底。大立光執行長林恩平昨天在法說會上表示，缺料問題依舊存在，預估元月動能比去年12月低，2月因有農曆年應該會更低，不過，就客戶新產品開案量來看並沒有比去年少，優先專注高階產品不變，如果中低階價格合理才會考慮接單。大立光法說會後，多家外資調降大立光評等，不過，也有樂觀派外資，將營運復甦寄託在營收年增轉正之上，認為第1季應該就是谷底，下半年旺季將好轉。", "title": "大立光第1季展望淡 失守3000元關卡"}
{"summarization": "中國7日新增53例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中37例是本土病例，疫情嚴重的河北省占了其中的33例。", "article": "中國7日新增53例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中37例是本土病例，疫情嚴重的河北省占了其中的33例。中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）7日新增53例COVID-19確診病例，其中境外移入病例有16例，分別是上海的8例、廣東3例、遼寧1例、江蘇1例、福建1例、河南1例，和湖南1例。7日新增37例本土病例，其中河北占33例，遼寧2例、北京1例，黑龍江有1例。當天沒有新增死亡或疑似病例。河北省衛健委通報，當地7日新增的33例確診中，有31例在石家莊市，2例在邢台市。同時，石家莊當天新增35例無症狀感染者，邢台則有4例。綜合北京日報和各省市衛健委消息，北京新增的1例確診在順義區，遼寧的2例在瀋陽市，黑龍江的1例則在黑河市愛輝區。國家衛健委統計，中國目前共有521例確診，累計治癒出院8萬2176例，累計死亡4634例，累計報告確診8 萬7331例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者92萬0733人，還在醫學觀察的密切接觸者有2萬3974人。在無症狀感染者方面，中國7日共新增57例，當天轉確診5例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者458例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有9107例，其中8258例已經出院，154例死亡。澳門特別行政區則有46例，均已出院。", "title": "中國新增53例確診  河北有33宗本土病例"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽指出，由於船班及貨櫃短缺影響，還有近300個貨櫃的客戶訂單等待出貨。不過台灣車市榮景帶動，去年12月台灣OEM業績年成長27%。", "article": "汽車零配件大廠東陽指出，由於船班及貨櫃短缺影響，還有近300個貨櫃的客戶訂單等待出貨。不過台灣車市榮景帶動，去年12月台灣OEM業績年成長27%。東陽自結去年12月合併營收15.93億元，較11月16.1億元微減1.08%，比前年同期19.25億元下滑17.26%。東陽指出，受到船班及貨櫃短缺影響，還有近300個貨櫃的客戶訂單等待出貨。東陽去年12月原廠委託製造（OEM）事業營收5.63億元，主要是台灣車市榮景帶動去年12月台灣OEM業績較前年同期成長27%。去年第4季東陽自結合併營收46.92億元，較第3季45.26億元增加3.68%。累計去年全年東陽自結合併營收173.2億元，較前年同期216.13億元減少19.87%。法人指出，東陽去年第4季毛利率表現要觀察新台幣兌美元匯率升值因素，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較去年第3季持平，稅後淨利估接近3.5億元，較去年第3季2.65億元季增逾3成，每股純益接近0.6元，優於第3季EPS 0.45元。觀察去年全年，法人預估東陽去年合併毛利率可站上21%，稅後淨利可逼近9.9億元，每股純益可超過1.6元。", "title": "船班短缺 東陽近300個貨櫃訂單待出貨"}
{"summarization": "美國國務院宣布，駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪問台灣。中國今天揚言，如果克拉夫特執意如此，美國將付出「沉重代價」。", "article": "美國國務院宣布，駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪問台灣。中國今天揚言，如果克拉夫特執意如此，美國將付出「沉重代價」。中國駐聯合國代表團聲明表示：「美國將為錯誤之舉付出沉重代價。」聲明提到：「中國強烈呼籲美國停止這種瘋狂的挑釁，停止製造中美關係和兩國在聯合國合作上的新障礙，不要在歧途上愈走愈遠。」", "title": "美駐聯大使將訪台 中國警告美國要付沉重代價"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，為便利花東地區大專學生提前返鄉過節及節後返校上課，1月18日起到22日及2月18日到20日，將提供大學生7折優惠，1月9日起陸續發售。", "article": "台鐵局今天表示，為便利花東地區大專學生提前返鄉過節及節後返校上課，1月18日起到22日及2月18日到20日，將提供大學生7折優惠，1月9日起陸續發售。台鐵局發出新聞稿表示，為便利花東地區大專學生提前返鄉過節及節後返校上課，台鐵局從1月18日起至1月22日止，及2月18日起至2月20日止，指定車次提供大專生票價7折優惠。台鐵局說，乘車日1月18日至1月22日車票，從1月9日上午7時起發售優惠車票，公布此優惠方案前已購買1 月18日起至1月22日止指定車次車票，可於乘車前至售票窗口乘車變更為優惠車票（列計乘車變更限1次）。乘車日2月18日起至2月20日車票，1月21日起即依正常訂票期程逐日開放售票。7折優惠列車包含1月18日至1月22日台北往台東方向的自強號410、418，422、426、432、438及448車次、莒光號的82、642車次；高雄往台東、花蓮的自強號301、307、317車次、莒光號的701、707、713車次。2月18日至2月20日台東往台北的自強號411、417、425、427、439、445、447車次、莒光號的81車次；花蓮、台東往高雄方向的自強號308、422、318、324、326、328、莒光號的702、704、708車次。台鐵局說，購買優惠車票請先於台鐵局官網及台鐵e訂通APP訂票，訂票後請於付款期限前至各車站售票窗口付款、取票，也可直接於售票窗口現場購票，其餘自動售票機、超商郵局代售、線上購票等通路均不適用。台鐵局說，在售票窗口購（取）票時，須出示經教育部認可大專院校學生證，即可享有7折優惠，乘車時如遇查票也請出示學生證，且須於乘車前購買車票方享有優惠，車上補票及到站補票均不適用。", "title": "大學生返鄉返校台鐵7折優惠  9日起發售"}
{"summarization": "美國總統川普今天公開譴責國會暴力事件，指控這些暴力分子「不代表我們的國家」。他表示，在國會認證總統大選結果後，現在的重點是確保政權平穩有序且無縫轉移。", "article": "美國總統川普今天公開譴責國會暴力事件，指控這些暴力分子「不代表我們的國家」。他表示，在國會認證總統大選結果後，現在的重點是確保政權平穩有序且無縫轉移。因為美國國會暴力事件發生遭到推特封鎖的川普，今天在重新拿回帳號後，發表視訊演說。川普首先對發生在國會「令人髮指的攻擊」表示，他和所有美國人一樣，對暴力行為與混亂感到憤怒，他立即部署國民警衛隊與聯邦執法人員保護國會大廈並驅逐闖入者。他表示，美國一直是也必須永遠是一個法治國家，闖入國會的示威者玷汙美國民主，這些暴力分子「不代表我們的國家」，違法者將付出代價。他呼籲所有民眾冷靜，並強調他的陣營發動法律訴訟質疑選舉結果的目的只是為了確保選舉公平，捍衛美國民主。他認為應改革美國選舉制度，以重新獲得選民信心。川普也首度承認國會認證結果，他表示，國會已經對結果做出認證，新政府將於20日就位。他現在的焦點是確保政權平穩有序且無縫轉移。這是他選後最接近承認敗選的說詞。不過，川普仍向支持者喊話表示，「我知道你們很失望，但我也要讓你們知道，我們不可思議的旅程才剛起步。」美國國會昨天下午召開聯席會議，依據各州選舉人團投票結果，對民主黨候選人拜登（Joe Biden）的勝選做最後認證，但隨即遭到川普支持者闖入，引發混亂，不僅造成5人死亡、所有議員轉至安全地點避難，國會的認證程序也被迫延後到晚間才再度重啟，並在午夜過後正式確認拜登為美國第46位總統。", "title": "川普譴責國會暴力  承諾確保政權有序轉移"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結去年第4季合併營收新台幣17.2億元，季增32.4%，是9季來高點。法人預估受惠電動車拉貨，今年占比可超過4成，整體獲利看倍增。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結去年第4季合併營收新台幣17.2億元，季增32.4%，是9季來高點。法人預估受惠電動車拉貨，今年占比可超過4成，整體獲利看倍增。和大自結去年12月合併營收5.59億元，較11月6.02億元減少7.21%，不過比前年同期4.28億元大增30.48%。法人指出美國終端車市銷售回溫，和大去年12月營收持穩。去年第4季和大自結合併營收17.2億元，較第3季12.99億元大增32.4%，法人指出這是2018年第4季以來高點。去年全年和大自結合併營收52.04億元，較前年59.66億元減少12.76%，法人指出去年COVID-19疫情影響上半年出貨下滑。展望今年，外資法人指出由於去年基期較低，預估和大今年業績可超過67億元、本土法人預期挑戰68億元，較去年52億元大增近3成，外資法人估年獲利超過8億元、本土法人估挑戰9億元，可望較去年估超過3.5億元明顯年增1.2倍到1.5倍。本土法人預期，今年來自電動車大廠特斯拉（Tesla）業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成；今年其他電動車訂單可望明顯放量。在產能布局，和大先前指出因應全球電動車大廠產能需求能量，嘉義三廠預計今年初建廠完成啟用投產。", "title": "和大去年第4季業績9季高 電動車助攻今年獲利"}
{"summarization": "雪霸國家公園海拔約3100公尺的369山莊今天凌晨3時許，開始飄下白雪，但因水氣不足，清晨降雪已停止，雪霸國家公園管理處提醒山友，近期入山切記做好保暖措施並備妥雪地裝備。", "article": "雪霸國家公園海拔約3100公尺的369山莊今天凌晨3時許，開始飄下白雪，但因水氣不足，清晨降雪已停止，雪霸國家公園管理處提醒山友，近期入山切記做好保暖措施並備妥雪地裝備。雪霸國家公園管理處副處長林文和指出，氣象報告預測，受到寒流影響，凌晨苗栗地區將可能降雪，今天接獲保育志工從369山莊傳來訊息，果然3時許就發現天空中慢慢飄下白雪，儘管雪量不多，但保育志工仍表示：「氣象報告真的很準」。提前入山的山友一早起床，看到369山莊周邊積雪，宛如在地面鋪上一層白色的地毯，雖然因水氣不足，清晨7時許降雪已經停止，但山友仍興奮地表示，看到銀白世界就像置身國外一樣，「太棒、太美了」，真是不虛此行。林文和指出，雪季期間雪霸國家公園的雪山線8公里附近、10.4至10.9公里圈谷區域、大霸線9.6至10公里、大霸尖山霸基處、四秀線V型谷以及聖稜線的品田斷崖、素密達斷崖都是登山步道的高風險路段，呼籲山友應做好保暖措施，並備妥雪地裝備，才能入山，如遇山區氣候不佳，則建議更改行程，避免貿然登山。", "title": "雪霸369山莊飄雪 提醒山友雪地裝備不可少"}
{"summarization": "寒流發威，各地高山出現降雪，台中市和平區台7甲線45公里接近宜蘭交界處「思源埡口」今天凌晨飄起白雪，道路結冰，整片山林被白雪覆蓋，白色世界如童話夢境。", "article": "寒流發威，各地高山出現降雪，台中市和平區台7甲線45公里接近宜蘭交界處「思源埡口」今天凌晨飄起白雪，道路結冰，整片山林被白雪覆蓋，白色世界如童話夢境。中央氣象局發布低溫特報，台中市和平警分局勝光派出所員警今天一早沿著台7甲線巡視轄區道路狀況，防止因路面結冰，車輛未加掛雪鏈通行造成危險。台7甲線45公里近宜蘭交界處「思源埡口」今早飄起白雪，放眼望去，整片山林覆蓋著白雪，道路也結冰。和平警分局勝光派出所前台7甲線50.1公里，已實施交通管制，未加掛雪鏈車輛禁止通行。和平警分局提醒民眾，雪季期間山區道路路況難以掌握，籲請用路人如非必要請避免行駛中高海拔山區道路，行旅前務必關注氣象預報及道路交通資訊，並預先規劃旅行備案。", "title": "思源埡口清晨飄雪 白色世界如童話夢境"}
{"summarization": "中國的侵略性讓西方國家備感威脅，七大工業國集團（G7）的議員聯名致函各國領導人，呼籲在印太安全等領域合作因應中國威脅。這是七國集團議員首次透過跨國聯名向政府喊話。", "article": "中國的侵略性讓西方國家備感威脅，七大工業國集團（G7）的議員聯名致函各國領導人，呼籲在印太安全等領域合作因應中國威脅。這是七國集團議員首次透過跨國聯名向政府喊話。美國、德國、法國、日本等七大工業國集團的約70位國會議員，最近聯名致函給美國總統當選人拜登（Joe Biden）等七大工業國的政府領導人，呼籲他們攜手因應共產中國的威脅。這封信的起草人、基民黨（CDU）籍德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）表示，中國選擇性的採用國際法和在印太地區的侵略性行為，對二戰後建立的國際秩序帶來最大挑戰，「我們不願對抗，而是務實面對中國」，信中因此指出各國應該「在互惠、透明和責任的基礎上與中國發展建設性的關係」。這些議員在信中還呼籲七國集團在國際組織改革、科技標準、人權、印太區域安全、抗疫等領域對中國主動出擊。這是七國集團議員第一次透過聯名信向政府喊話。這封信的另一位起草人、美國共和黨籍聯邦眾議員龔薩雷茲（Anthony Gonzalez）強調，從中國在疫情之初的作為、對人權的侵犯、對國際組織的濫用和在印太區域的敵意來看，中共的威脅是這個時代最大的外交挑戰，美國和其他民主盟邦一樣受到威脅，七大工業國因此應該團結起來因應中國。", "title": "G7議員聯名致函各國領導人 籲合作因應中國威脅"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，春節疏運期間（2月8日至2月17日）將加開441班次列車，並預計從1月11日凌晨0時起開放旅客購買春節疏運期間車票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，春節疏運期間（2月8日至2月17日）將加開441班次列車，並預計從1月11日凌晨0時起開放旅客購買春節疏運期間車票。台灣高鐵發出新聞稿宣布，為服務旅客返鄉團圓及年節出遊需求，從2月8日至2月17日規劃為期10天的春節疏運。旅客可從1月11日凌晨0時起，透過T Express手機購票系統、高鐵合作便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購春節疏運期間所需的車票。台灣高鐵說，春節疏運期間，將加開441班次列車（南下236班、北上205班），較平常增加3成運能，總計10天提供1820班次列車的旅運服務，請旅客預先訂位，並提早完成取票，到站即可直接進站搭車，節省寶貴時間。台灣高鐵指出，春節疏運期間仍維持「早鳥優惠」及「大學生優惠」，旅客於搭車日前5天購票，有機會享早鳥65折、8折或9折優惠。配合「秋冬防疫專案」，台灣高鐵說，旅客從進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時也須全程佩戴口罩並配合量測體溫。高鐵列車組員及車上保全於巡視車廂時，將注意旅客佩戴口罩情形，發現未依規定佩戴口罩旅客除將主動勸導外，更將針對不配合或持續違反規定者，立即通知鐵路警察協助，依中央流行疫情指揮中心指引，落實執行防疫規定。根據台灣高鐵春節疏運期間，將依據旅運需求評估結果，調整自由座車廂配置數，持悠遊卡/一卡通聯名卡（皆需開啟自動加值功能）旅客，可直接感應進站。持有定期票及回數票旅客，春節疏運期間除開放使用搭乘外，另優惠效期含2月10日至2月16日國定假日期間者，台灣高鐵將自2月17日（含）起自動展延對應天數。", "title": "高鐵春節疏運加開441班次  11日凌晨開放購票"}
{"summarization": "內政部今天公布109年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。", "article": "內政部今天公布109年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。根據內政部戶政司統計數據，109年人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，年減0.18%。109年1至12月出生人數為16萬5249人，較108年減少1萬2518人，年減7.04%；死亡人數為17萬3156人，較108年減少3140人，年減1.78%。109年死亡人數比出生人數多7907人，年自然增加率為負千分之0.34，人口首度呈現負成長。若進一步觀察去年各月份統計，1月至9月自然增加率皆為負值，死亡人數皆大於出生人數，10月開始自然增加率才轉為正值。國發會去年8月公布「中華民國人口推估（2020年至2070年）」，預估台灣總人口已在2020年1月達到最高峰2360萬人，而後出現死亡交叉，出生數低於死亡數，2020年人口轉呈負成長。報告指出，台灣人口步入負成長後，由於近年國人婚育狀況仍不理想，將提早於2025年進入超高齡社會，意即65歲人口占比超過20%；人口紅利雖然延後1年至2028年結束，但是因少子化使得工作年齡人口占比相對提高，並非正面因素，「推估結果皆顯示，我國高齡少子化趨勢顯較上次推估更為嚴峻」。", "title": "109年新生兒創新低少於死亡數 人口首度負成長"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣832元，刷新歷史新高價，市值攀高至1.32兆元。", "article": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣832元，刷新歷史新高價，市值攀高至1.32兆元。隨著4G手機晶片市占率攀升，5G手機晶片躋身世界領先群，聯發科2020年營收有機會突破100億美元大關，進入全球IC設計業領先群。法人預期，今年5G智慧手機出貨量可望倍增，聯發科營運表現應可更上層樓。聯發科前景看俏，吸引買盤湧入，推升股價近日頻創新高，今天股價延續強勁走勢，盤中一度達832元，大漲33元，漲幅約4%，再創新天價，市值達1.32兆元，同創歷史新高。聯發科今天宣布，無線存取點和終端無線方案入選為國際WiFi 6E標準認證測試平台。聯發科指出，為滿足不同市場需求推出一系列WiFi 6E存取點及終端產品，包括家庭閘道器、存取點及網路節點等寬頻產品，還有路由器、中繼器等零售裝置。消費電子產品則包括智慧語音助理裝置、電視及電視棒等；5G應用裝置有智慧手機、5G固定無線接取裝置。此外，聯發科還推出筆記型電腦與適用各種場域的物聯網裝置產品。", "title": "聯發科股價創832元新高  市值攀1.32兆元"}
{"summarization": "美國民主黨在贏得喬治亞州參議員席次後，未來2年將能全面執政。疫情控制、經濟復甦、修復盟邦關係都是總統當選人拜登的首要目標，弭平社會分歧也是他必須苦思的難題。", "article": "美國民主黨在贏得喬治亞州參議員席次後，未來2年將能全面執政。疫情控制、經濟復甦、修復盟邦關係都是總統當選人拜登的首要目標，弭平社會分歧也是他必須苦思的難題。2021年才開始一週，美國政治已有戲劇性發展。喬治亞州5日舉行的聯邦參議員第2輪決選，原先看好的共和黨候選人全遭殲滅，民主黨提名的51歲非裔牧師華諾克（Raphael Warnock）與33歲的政治新秀奧索夫（Jon Ossoff）分別擊敗共和黨籍對手，贏得選舉。民主黨候選人在喬治亞州的大獲全勝，讓民主、共和兩黨同以50席次，瓜分參議院。由於美國副總統身兼參議院議長職務，在票數相同時，能發揮關鍵一票作用，這意味副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）未來在關鍵表決上具有決勝票（tiebreaking vote）優勢。美國國會正式確認拜登（Joe Biden）以306張選舉人票擊敗美國總統川普的232張，成為美國第46位總統；加上先前已經取得的眾議院多數黨地位，在2年後的期中選舉前，民主黨將是行政、立法在手，全面執政。全面執政，也意味全面負責，未來民主黨陣營在遭遇執政不當批評時，再也沒有藉口推託。超過2000萬人感染、36萬人病故，疫情絕對是拜登20日就職後的首要目標。他在當選後就已經表示，上任第一件事就是要求所有民眾外出必須戴上口罩100天，希望能遏制疫情擴散。面對疫苗接種率偏低，拜登政府全力說服民眾注射疫苗，以達到群體免疫。後疫情時代的經濟復甦政策，也是拜登政府重中之重的議題。在少了共和黨議員的強力反對，紓困金有望從600美元拉高到2000美元（約合新台幣5.6萬元），暫時解決中低收入民眾的困境。但長期的經濟復甦政策，仍需要技術官僚的專業規劃，曾任聯邦準備理事會（FED）主席的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）專業與經驗都深獲肯定，她主張的財政刺激政策有望獲得國會支持，提振美國經濟。社會分裂是拜登上任後必須積極面對的重要議題。昨天川普支持者硬闖國會顯示美國社會的分化已到了極為嚴重的地步，民粹主義浪潮重創美國這個老派民主國家。修補社會裂痕絕對不容易。拜登政府必須卯足全力安撫、擁抱並傾聽反對者的聲音，還得同時顧及支持者的訴求與期望，並在過程中拉近光譜兩端的距離，找回遺失的美國精神。在國際關係方面，川普過去4年與美國傳統民主盟邦在許多議題上越走越遠，退出多個國際協定與聯合國旗下國際組織，川普棄多邊、偏單邊的外交手腕也引來國際側目。國際外交經驗豐富的拜登，上任後勢必得積極修復與友邦的關係，重新建立美國全球霸主地位，重新拾回川普丟棄的巴黎氣候協定與世界衛生組織（WHO）等國際協定與組織，並與國際共同合作力抗試圖改變國際規則的中國，面對他認定的美國最大威脅俄羅斯。", "title": "美民主黨全面執政  首重抗疫與弭平社會分歧"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，一名奈及利亞台商去年底在當地出現發燒、肺炎症狀，2次採檢均陰性，以醫療專機回台後立即隔離採檢，今天確診。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，一名奈及利亞台商去年底在當地出現發燒、肺炎症狀，2次採檢均陰性，以醫療專機回台後立即隔離採檢，今天確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自奈及利亞（案824）、埃及（案825）及美國（案826）入境。他表示，案824為本國籍70多歲男性，於奈及利亞經商，去年12月24日出現發燒、呼吸困難、虛弱症狀，27日因病況加重，至當地醫院就醫住院，並診斷有肺炎情形，經2次採檢皆為陰性。個案因有返台就醫需求，提出國際緊急醫療專機申請並獲同意，今年1月5日抵台，入境後即收治住院隔離，經採檢於今天確診；由於個案搭機至返國後送就醫期間的接觸對象均有適當防護裝備，因此無須匡列為接觸者。案825為埃及籍未滿10歲女童，因家人在台工作，經常往返埃及與台灣兩地，前次自台灣出境時間為去年10月；個案無症狀，今年1月5日與其他3名家人一同來台，因個案較為年幼，無法於埃及當地進行武漢肺炎檢驗，因此入境時於機場自費採檢，今天確診。莊人祥指出，目前掌握個案接觸者共9人，包括同班機前後二排座位旅客6人及同行家人3人，均列居家隔離；另個案同行家人均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，但因陸續出現症狀，已安排採檢，目前檢驗中。案826為本國籍20多歲女性，去年8月至美國就學，今年1月1日起陸續出現咳嗽、喉嚨痛及流鼻水等症狀，因1月2日於當地進行核酸檢驗結果為陰性，因此未就醫；個案1月6日返國，入境時主動通報有症狀，於機場採檢，今天確診，已掌握個案同班機前後二排座位旅客共11人，列居家隔離。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬0891例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬8673例排除），其中825例確診，分別為730例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、714人解除隔離、104人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3境外移入 奈及利亞台商發燒搭醫療專機回台確診"}
{"summarization": "有報導指出，據傳政治和經濟動機左右土耳其做出採購中國疫苗的決定，並與中方協商，拿引渡維吾爾人換取疫苗出貨。目前休會的土耳其國會可能2月跟進中國，批准引渡條約。", "article": "有報導指出，據傳政治和經濟動機左右土耳其做出採購中國疫苗的決定，並與中方協商，拿引渡維吾爾人換取疫苗出貨。目前休會的土耳其國會可能2月跟進中國，批准引渡條約。報導中東新聞的Al土耳其反對黨國會議員將中國疫苗到貨一再延宕，與批准土、中引渡條約兩件事掛鉤。有人認為土耳其面臨壓力，藉引渡特定維吾爾人到中國，以換取中國進口疫苗。同屬突厥民族的維吾爾人在種族、語言和宗教上與土耳其有密切關係，他們在中國新疆維族自治區遭迫害，這在土耳其社會是敏感議題。土耳其也被視為維吾爾人逃避中國迫害的避風港，據估計，至少有5萬名維族人住在土耳其。土耳其向中國採購俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，由於交貨時程一再延宕，中國利用疫苗出貨施壓土耳其批准引渡條約的說法不脛而走。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）2020年11月25日宣布已簽約向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑武漢肺炎疫苗，並表示「可能從12月11日開始接種」。同年12月10日則說，首劑疫苗「3、4天內到貨」後，實驗室將耗時約兩週評估，計劃同年12月底先為醫護人員接種，但後來又將開始接種時間延到2021年首週。2020年12月24日克扎再度明確指出，首批300萬劑疫苗將於同月27日晚間從中國出貨、28日送達。但是同月27日晚間又推文，原定28日送達的中國疫苗因北京海關出現武漢肺炎病例，將會「延遲一兩天」送達。首批疫苗後來終於2020年12月30日清晨送達安卡拉，時間點在中國全國人民代表大會常務委員會批准「中華人民共和國和土耳其共和國引渡條約」之後。土中兩國於2017年簽署上述引渡條約。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）2019年4月提請國會大國民議會（TBMM）表決，但大國民議會至今沒有批准。在中國遭迫害逃亡土耳其的維吾爾人擔憂，北京將利用提供經濟利益影響安卡拉當局，運用條約羅織罪名，引渡尋求自由的異議維吾爾人，達到北京的政治目的。Al土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）否認疫苗和維吾爾議題之間的關連性，強調安卡拉截至目前都拒絕北京的引渡要求，因此上述條約不代表土耳其今後「會將維吾爾人交給中國」。報導指出，根據兩名與中方官員聯繫的土國消息人士表示，土耳其的疫苗訂單為北京施壓安卡拉批准引渡條約開方便之門，不過中國的戰略思維遠遠超越維吾爾議題。消息人士認為，中國試圖利用疫苗贏得各國支持，不太可能自己拋出維吾爾議題來阻礙此一進程。因此，北京很可能在批准引渡條約前，就已經得到安卡拉將會跟進的正面訊息。不管是否與疫苗有關，中國已通過引渡條約，這恐怕會升高土耳其也該照辦的壓力。安卡拉當局面臨境內伊斯蘭主義和民族主義陣營的反向壓力，主要在野黨共和人民黨（CHP）也曾拉高分貝為維吾爾人發聲。儘管艾爾段以世界各地被壓迫者的悍將自居，仍有人指控他「出賣」維吾爾人。艾爾段不太可能會在意在野黨說了什麼，但是他必須與事實上的執政聯盟夥伴右翼民族主義政黨民族行動黨（MHP）保持關係。MHP意識形態上把與全球突厥社群的關係擺在與執政黨正義發展黨（AKP）4年夥伴關係之前。MHP黨魁巴契利（Devlet Bahceli）經常因政府在維吾爾議題上過度軟弱開炮。由於艾爾段先前凍結引渡條約，他最近幾年因此對維吾爾問題保持低調而安靜許多。艾爾段2019年7月訪北京時，承認土耳其外交部同年2月因誤以為維吾爾音樂家黑伊特死於再教育營而貿然譴責中國，犯下錯誤。他當時表示，傷害土、中關係的維吾爾議題遭濫用。艾爾段說：「不幸地，利用此議題的人感情用事，沒有顧慮土耳其共和國與另一個國家的外交關係，讓同胞和國家付出代價。」從那時候開始，艾爾段面對北京時改採更謹慎作風，將維吾爾議題當做雙邊關係的破壞性因素。這麼看來，他現在可能會更進一步點頭批准引渡條約的說法，就不只是空穴來風。曾是艾爾段長期盟友的前總理達夫托葛魯（Ahmet Davutoglu）上月針對「近年來特別無條件地偏袒中國」予以譴責。外傳土耳其可能尋求中國注資開通伊斯坦堡運河，達夫托葛魯警告，此舉「沒有想到國家主權和經濟利益」。時值華府政權交替前夕，如果在美國總統當選人拜登政府時代，土耳其和美國緊張升高，那麼安卡拉與北京關係和好的態勢將會進一步得到動能。同時，不像對西方國家的關係，土、中關係完全不必牽涉到土耳其民主、言論自由和法治惡化等棘手議題。這可以讓艾爾段大鬆一口氣。另外，MHP黨魁巴契利在維吾爾議題上日益展現出支持「西方陰謀論」的立場，凸顯自2016年失敗軍事政變後結盟的AKP和MHP，其緊密關係現在也擴及到維吾爾議題上了。值得注意的是，對土耳其而言，維吾爾議題還存在「東突厥斯坦伊斯蘭運動（東伊運）」這項基本問題。東伊運武裝分子對敘利亞反對勢力掌控的西北部伊德利布省（Idlib）具影響力，依據土耳其和俄羅斯的協議，東伊運是計劃予以消滅的激進派系之一。然而，當年若無土耳其安全部隊插手，東伊運成員和家屬恐怕難以越境從土耳其進入伊德利布省休古爾鎮（Jisr al-Shughur）發展。該組織和其他受蓋達（Al-Qaeda）啟發的派系正日益成為土、俄協議的嚴重威脅。安卡拉對與離散維吾爾人有關連的東伊運日漸引以為憂，甚至不無對安卡拉構成安全威脅的可能。從上述種種因素來看，艾爾段此刻拍板批准土、中引渡條約的決定也許就不能說是出人意表之舉。他也可能暗地裡做出其實什麼也不會改變的承諾，藉以軟化國內反對意見。", "title": "拿維吾爾人換疫苗？傳中國脅迫土耳其批准送中條約"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉汽車公司（Tesla）今天股票爆量創新高價，公司市值首度超越臉書（Facebook），也讓特斯拉創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）身價大漲，成為全球首富。", "article": "電動車大廠特斯拉汽車公司（Tesla）今天股票爆量創新高價，公司市值首度超越臉書（Facebook），也讓特斯拉創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）身價大漲，成為全球首富。特斯拉股價今天勁揚近8%報816美元，市值達7740億美元，躍升為美國市值第5大企業，落後谷歌（Google）母公司Alphabet，但超越臉書。根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）數據，臉書今天股價漲幅約2%，市值達7650億美元。特斯拉今天股票成交值390億多美元創新高紀錄，超過其他3個交易量最大股票的合併總值，分別是蘋果（Apple）、阿里巴巴集團和亞馬遜公司（Amazon.com）。特斯拉股價過去12個月上漲7倍多，已成為全球價值最高的汽車公司，儘管產量仍遠遠不如豐田汽車（Toyota Motor）、福斯汽車（Volkswagen）和通用汽車（General Motors）等大廠產量。根據彭博今天報導，馬斯克身價已超過亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos），成為世界上最有錢的人。加拿大皇家銀行（RBC）將特斯拉投資評等調升後，特斯拉股價出現一波漲勢。根據路孚特，分析師平均估計特斯拉2020年淨利12億美元，低於通用汽車預期淨利58億美元，以及臉書預估淨利271億美元。", "title": "特斯拉市值超越臉書 馬斯克身價大漲成全球首富"}
{"summarization": "美國國會昨天遭總統川普的支持者硬闖，總統當選人拜登今天砲轟川普，不僅民主黨人呼籲動用憲法第25修正案讓川普去職，連共和黨人及曾效力於川普的前官員都響應。", "article": "美國國會昨天遭總統川普的支持者硬闖，總統當選人拜登今天砲轟川普，不僅民主黨人呼籲動用憲法第25修正案讓川普去職，連共和黨人及曾效力於川普的前官員都響應。川普的支持者昨天硬闖國會大廈，企圖阻撓國會聯席會議確認拜登勝選的程序，與執法人員爆發激烈衝突，已知有5人在此事件中死亡，舉世震驚。美國運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）今天請辭，成為第一位因不滿這起事件而辭職的內閣官員。拜登今天在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）向外界介紹他提名的司法部長人選和司法部高層官員。對於要川普去職的呼聲愈來愈高，拜登不願置評，但他指責川普「全面侵犯我們的民主制度」。78歲的拜登將於20日宣誓就職。他說：「在我看來，昨天是我國史上最黑暗的日子之一。」拜登認為，川普的支持者不是去抗議，「他們是滋事的暴民、造反者、國內的恐怖分子」。他指出：「我很想說我們沒料到會發生這種事，但這是錯的。我們可以預料到。過去4年，我們的總統在他一切所作所為中，蔑視我們的民主、我們的憲法和法治。」法新社報導，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）呼籲副總統彭斯（Mike Pence）援引憲法第25修正案，由副總統和內閣成員斷定川普無法履行權力與職責而讓其下台。裴洛西形容川普是「非常危險的人物」，「這是最嚴重的緊急情況」。她說：「像昨天那樣，川普煽動叛亂，必須去職。（川普的任期）雖然只剩13天，但對美國來說，每天都可能上演驚悚戲碼。」裴洛西還表示：「如果副總統和內閣不採取行動，國會或許要準備彈劾。」連與川普同黨的共和黨人也不挺他。經常批評川普的共和黨籍眾議員金辛格（Adam Kinzinger）說，現在是「結束這場惡夢」的時候了，「總統已不適任」。金辛格也呼籲援引憲法第25修正案。此前，只有在總統接受外科手術時，引用過此一修正案。當下若援引成功，彭斯將接管總統職務，直到拜登就職。共和黨籍的穆瓦尼（Mick Mulvaney）曾是川普的代理幕僚長，現任美國駐北愛爾蘭特使，他已宣布辭職，還說其他人也會跟進。穆瓦尼接受CNBC電視台訪問時說：「我待不下去了，昨天（的事發生）後就待不下去了。」退役陸戰隊將領凱利（John Kelly）曾任川普的幕僚長，為期一年半。凱利接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，內閣應考慮援引第25修正案，但川普任期「只剩13天了」。他說：「（川普）想下什麼指令就下什麼指令，但沒人可以違法。」", "title": "川粉硬闖國會惹眾怒 要求川普去職呼聲益增"}
{"summarization": "寒流來襲，桃園市觀光旅遊局指出，拉拉山今天凌晨一度下雪，巨木群步道內桌椅及拉拉山風景區入口車輛有白霜覆蓋；目前雖然暫時無降雪畫面，但仍可看見樹木被白霜覆蓋。", "article": "寒流來襲，桃園市觀光旅遊局指出，拉拉山今天凌晨一度下雪，巨木群步道內桌椅及拉拉山風景區入口車輛有白霜覆蓋；目前雖然暫時無降雪畫面，但仍可看見樹木被白霜覆蓋。拉拉山巨木區地處桃園復興區與新北烏來區交界，全區海拔介於1500公尺至2130公尺，共有24株巨木，樹齡介於500年至2800年，是全台灣另一處可與阿里山齊名巨木保護區。桃園市政府觀光旅遊局表示，目前拉拉山氣溫為攝氏零度，同事今天上午6時許回報拉拉山下雪，並提供相關照片，從照片中可看見拉拉山風景區入口車輛及巨木群步道內木頭桌椅上方都被白霜覆蓋，但目前已無降雪。根據林務局稍早提供影片，可看到拉拉山巨木區內樹木、部分道路已被雪霜覆蓋，中央氣象局長鄭明典今天上午8時許也在臉書（Facebook）分享拉拉山的下雪照片。觀旅局指出，拉拉山凌晨雖然一度降雪，但目前已無降雪情況，海拔1400公尺的拉拉山生態教育館及拉拉山遊客中心外面目前也沒有下雪。交通部公路總局第一區養護工程處上午9時公告，北橫公路（台7線）47公里處（下巴陵）至66公里處（明池）路段，日間道路暫無降雪、結冰情形及上述情形機率較昨晚略低。第一區養護工程處表示，此路段自今天上午6時至晚間10時解除限掛雪鏈通行，將視現場結冰或下雪狀況管制，但同路段今天晚間10時至明天晚間仍預警性封閉，以確保行車安全。中央氣象局指出，今天白天北部及東北部一整天氣溫都在10度以下，若水氣與低溫能夠配合，預估白天中南部3000公尺以上高山、北部及東北部1000公尺以上山區依舊有降雪或結冰機會；夜間水氣逐漸減少，降雪機率會逐漸減低。", "title": "拉拉山凌晨降雪  巨木區披上白霜[影]"}
{"summarization": "台南市北區YMCA教育機構地下溫水游泳池昨天疑因鍋爐瓦斯熱水器進氣管開關未打開，導致燃燒不完全，造成24人一氧化碳中毒，市府衛生局今天表示，就醫者狀況穩定已有10人出院。", "article": "台南市北區YMCA教育機構地下溫水游泳池昨天疑因鍋爐瓦斯熱水器進氣管開關未打開，導致燃燒不完全，造成24人一氧化碳中毒，市府衛生局今天表示，就醫者狀況穩定已有10人出院。台南市消防局昨天下午5時3分獲報，台南市北區公園路YMCA教育機構地下溫水游泳池出現多人身體不適，意識模糊，甚至有人嘔吐，消防局陸續派出11輛救護車趕到現場，測得這座密閉游泳池一氧化碳濃度高達499PPM，立刻啟動大量傷病患機制搶救。消防局陸續將12名小孩及8名大人送醫，另有3名小孩由家長自行送醫，還有1名大人自行就醫。衛生局今天統計，截至上午9時30分，就醫的15名小孩及9名大人中，已有6名小孩及4名大人出院，其他14人診療中，狀況平穩。市府教育局表示，這次意外涉及重大公安問題，教育局將要求業者立即公告停止使用及進行修繕，待修繕完成且經擴大聯合稽查通過後，才能開放使用。教育局同時通函游泳池相關業者落實設備安全檢修，注意各項公安消防及預警設施裝置，確保市民安全。消防局今天也通令轄管各消防分隊查察各營業場所，要求設置一氧化碳警報器，亡羊補牢。", "title": "台南YMCA泳池24人一氧化碳中毒  10人出院"}
{"summarization": "美國總統川普支持者昨天硬闖國會大廈後有一名警察殉職。美國國會警察局今天發表聲明表示，這則消息不正確。", "article": "美國總統川普支持者昨天硬闖國會大廈後有一名警察殉職。美國國會警察局今天發表聲明表示，這則消息不正確。路透社報導，美國國會警察局（USCP）說，昨天暴亂後，有數名警察受傷，有一些人住院，但沒有警察因此喪命。川普支持者昨天湧入國會大廈，試圖打斷認證總統當選人拜登勝選程序。", "title": "川粉闖國會傳1警殉職 美國會警察局：消息不正確"}
{"summarization": "因涉嫌違反香港國安法被捕的55名泛民人士，昨晚起陸續獲得警方批准保釋，其中前香港大學法律學系副教授戴耀廷保釋後說，「香港進入一個（政治）寒冬」。", "article": "因涉嫌違反香港國安法被捕的55名泛民人士，昨晚起陸續獲得警方批准保釋，其中前香港大學法律學系副教授戴耀廷保釋後說，「香港進入一個（政治）寒冬」。戴耀廷昨晚深夜在馬鞍山警署獲准保釋，他步出警署後向守候的記者簡單地說，「香港進入一個（政治）寒冬，吹緊嘅（的）風又猛又凍，相信好多香港人用自己方法逆風而行。」他說完了就上車離去，沒有回應記者提問。另據報導，前立法會議員涂謹申獲釋後表示，感覺心情沉重及處境困難，他希望中國國家領導人想一想，為何不可以在港真正落實「一國兩制」，而是遠離文明價值，用莫須有的政治罪名迫害和平爭取文明價值的人。涂謹申說，港人看到差不多全部的泛民人士被捕，相信心情不好過，部分人會更希望離港。港警過去兩天拘捕了55名泛民人士，指他們自去年初起有組織地舉行「35+」立法會選舉初選，以及推動「攬炒十步曲」，以癱瘓特別行政區政府，涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。戴耀廷被視為「35+」初選的牽頭人，並曾於去年4 月在報章發表「攬炒十步曲」文章。", "title": "港泛民人士獲保釋  戴耀廷：香港進入寒冬"}
{"summarization": "新加坡樟宜機場皇冠假日飯店2名餐廳員工接連確診感染2019冠狀病毒疾病。星國衛生部表示，初步調查不能排除飯店發生病毒傳播可能性，為了安全起見，飯店從今天起關閉2週。", "article": "新加坡樟宜機場皇冠假日飯店2名餐廳員工接連確診感染2019冠狀病毒疾病。星國衛生部表示，初步調查不能排除飯店發生病毒傳播可能性，為了安全起見，飯店從今天起關閉2週。新加坡衛生部深夜發布新聞稿表示，7日新增33人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括2起感染源不明的社區病例以及31起境外移入案例，分別由印度、印尼、阿拉伯聯合大公國、美國、英國、孟加拉、緬甸入境。衛生部指出，其中一起社區病例是一名43歲的馬來西亞籍女性，她在樟宜機場皇冠假日飯店內的Azur餐廳工作，負責將預先準備好的餐點送給航空公司機組人員及飯店旅客。她未與餐廳用餐客人有接觸。衛生部表示，這名女性3日工作時出現症狀，5日到一般診所就醫，經採檢後，病毒檢測呈陽性，隨後被送至國家傳染病中心。血清檢測呈陰性，代表可能是近期感染；初步調查也發現，她可能未被英國變種病毒株B117感染。這是樟宜機場皇冠假日飯店近期傳出的第2起確診案例。一名同樣在Azur餐廳工作、負責送餐點給機組人員及飯店客人的24歲韓國籍男性於5日確診。衛生部正在調查這2起感染源不明案例，根據初步調查，「不能排除飯店發生傳播的可能性」。為了安全起見，樟宜機場皇冠假日飯店從今天起至21日關閉兩週，暫時不接收新的客人，目前住在飯店的外籍機組員及房客將陸續退房。飯店關閉期間，將進行徹底清潔及消毒的工作。同時，衛生部也開始針對所有在飯店工作的人員採檢。在此之前，新加坡文華大酒店也疑似發生群聚感染，13名飯店隔離者日前相繼確診武漢肺炎。衛生部5日回覆中央社記者詢問時表示，衛生部已完成這13起案例的初步調查，判定未發生進一步感染；疫調仍在進行中，以確定感染源。截至7日為止，新加坡累計確診人數為5萬8813人，其中病故人數維持29人。", "title": "員工接連確診 星樟宜機場皇冠假日飯店關閉2週"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天北部及東北部整天溫度在攝氏10度以下。台北市警消從凌晨至上午10時止，接獲4件到院前心肺功能停止急救案，送醫皆為長者，其中2件家屬放棄急救。", "article": "中央氣象局表示，今天白天北部及東北部整天溫度在攝氏10度以下。台北市警消從凌晨至上午10時止，接獲4件到院前心肺功能停止急救案，送醫皆為長者，其中2件家屬放棄急救。中央氣象局指出，今天白天北部及東北部一整天溫度都在攝氏10度以下；上半天水氣仍較多，基隆北海岸及大台北地區可能有局部大雨，下半天北台灣降雨將稍趨緩。氣象局表示，若水氣與低溫能夠配合，預估白天中南部3000公尺以上高山與北部及東北部1000公尺以上山區依舊有降雪或結冰機會，交通往返注意安全，夜間水氣逐漸減少，降雪機率會逐漸減低。據台北市警消統計，今天零時起至上午10時止，接獲4件內科OHCA（到院前心肺功能停止）急救案，其中2 件家屬放棄急救，2件在醫院醫治。警消表示，4人因疾病OHCA案，其中2人為90幾歲，另2人為80幾歲、70幾歲長者，但相較平日OHCA人數，並沒有明顯增加，無法確定是否與氣溫驟降有關。", "title": "寒流來襲氣溫降  北市2人疑猝死"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數313家、人數3683人，與上期相比大減近3000人。勞動部官員表示，逐月觀察實施人數持續下降，已回到疫情初期水準。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數313家、人數3683人，與上期相比大減近3000人。勞動部官員表示，逐月觀察實施人數持續下降，已回到疫情初期水準。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計313家，實施人數3683人，與上期1月4日實施家數540家、實施人數6463人相比，這次減少227家，人數減少2780人。細看數據，這期包含製造業、批發零售業、運輸倉儲業等都有明顯下降。但勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，每月月初的減班休息統計，人數以及家數都會有較大波動，主因有些事業單位實施減班休息時間已到，還在思考是否要繼續實施，因此數據看來有大幅減少。不過，黃維琛也表示，從另一角度來看，若以每個月數據觀察，減班休息的家數及人數仍持續逐月往下走，目前已經回到疫情發生的初期、3月中旬的水準，當時也是有3000多人實施，後續將持續觀察變化。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售97家，其次為製造業77家、支援服務業75家；就實施人數來看，最多的是製造業1628人，其次為批發及零售業運倉儲業808人、批發零售業628人。", "title": "無薪假降至3683人  回到疫情初期水準"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者拒絕承認大選結果，衝進國會大廈與執法人員爆發衝突，英國首相強生（Boris Johnson）今天為此譴責他昔日的盟友川普。", "article": "美國總統川普的支持者拒絕承認大選結果，衝進國會大廈與執法人員爆發衝突，英國首相強生（Boris Johnson）今天為此譴責他昔日的盟友川普。紐約出生的強生在針對英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的記者會上說：「我一直以來都認為，美國向來代表一些非常重要的事，像是自由和民主。」他說：「他鼓勵人民衝進國會大廈，且不斷對自由公正的選舉結果提出質疑，我認為那是完全錯誤的。」強生說：「鼓勵人們在國會大廈那樣的可恥作為，我要毫無保留地譴責。」「我只能說，我很高興總統當選人（拜登）已獲適當且正式認證得以就職，民主贏了。」儘管拜登曾稱，強生「身體上和心理上」都像是川普的複製品，但拜登在贏得去年11月的大選後，強生是第一位和他通話的歐洲領導人。", "title": "鼓勵川粉闖國會大廈 英相強生譴責川普"}
{"summarization": "樂團五月天去年12月31日起開唱，但前2場演唱會有自主健康管理者違反規定參與。第4場演唱會今晚在桃園登場，主辦單位表示，會兼顧個資保護及疫調需求，也將改善實名制入場方式。", "article": "樂團五月天去年12月31日起開唱，但前2場演唱會有自主健康管理者違反規定參與。第4場演唱會今晚在桃園登場，主辦單位表示，會兼顧個資保護及疫調需求，也將改善實名制入場方式。五月天上週起在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你演唱會」，配合防疫，現場提供酒精消毒、入場量體溫及實名制登記。而觀眾入場時，有工作人員拍下身分證與票券的照片，主辦單位相信音樂表示，改善實名制登記方式外，也會拓寬進場動線，入場掃描設備及人員從原本30道增設至50道。對於實名制登記留下的資料改以「人工驗證」方式入場。相信音樂指出，前幾場演唱會搜集的個人資料，都已統整建立實名資料，並有專業人員保管並做好資安防護。而現場手機拍攝的照片，也在活動現場確實刪除。相信音樂表示，為兼顧個資保護及疫調需求，觀眾的個人資料自演出日起算28天內，將配合中央流行疫情指揮中心及有關單位僅用於防疫目的，「無疫調需求者，於前述期間屆滿時，本公司將主動刪除、銷毀，不會另做他用」。", "title": "五月天8日起再開唱 主辦單位改善實名制登記入場"}
{"summarization": "新竹縣尖石鄉多個山區部落今天陸續有降雪情形，竹縣府表示，在石磊國小學區抬燿部落及禱告山持續下雪，不少家長主動接回學生，至於是否停課，目前校方正討論中。", "article": "新竹縣尖石鄉多個山區部落今天陸續有降雪情形，竹縣府表示，在石磊國小學區抬燿部落及禱告山持續下雪，不少家長主動接回學生，至於是否停課，目前校方正討論中。新竹縣政府警察局橫山分局今天指出，尖石鄉宇老隘口清晨3時至4時開始飄雪，氣溫約攝氏零下5度，約到8時，在宇老觀景台積雪約3公分。另外，竹60線18.5公里處路面已積雪結冰，為預防車輛打滑，警方上午也在宇老派出所前實施預警性封閉，外環道及竹60-1線則維持通車。新竹縣政府消防局提供尖石、五峰消防分隊救災救護車輛雪鏈，強化在山區路面結冰時出勤能力。", "title": "尖石山區部落凌晨降雪  部分家長到校接回學生"}
{"summarization": "美國國會大廈昨天遭總統川普的支持者硬闖，爆發史無前例的暴力衝突。川普今天呼求「療癒及和解」，並承諾政權會和平移交給總統當選人拜登。", "article": "美國國會大廈昨天遭總統川普的支持者硬闖，爆發史無前例的暴力衝突。川普今天呼求「療癒及和解」，並承諾政權會和平移交給總統當選人拜登。國會昨天進行確認拜登勝選的程序，川普的支持者在過程中衝破警方封鎖，闖入國會大廈，一名女子遭警察開槍擊斃。川普今天在一段影片中，試圖緩和緊張情勢，他對這起衝突事件表達憤慨。川普說：「新政府會在1月20日就任。我現在關心的重點是確保順利、有序、無縫的政權移交。此刻需要療癒及和解。」法新社報導，川普公布這段影片的時候，要他去職的呼聲愈來愈高。川普昨天向支持群眾喊話，重申選舉舞弊的指控，揮舞旗幟的群眾隨後衝破拒馬，進入國會大廈，擅闖辦公室及一向莊嚴的議場。川普在今天這段約2分40秒長的影片中，以較和緩的語調，形容他的總統任期是「我一生的光榮」。接著他明確譴責昨天的暴力事件，稱「情緒要冷靜下來，要恢復平和」。他說：「闖入國會大廈的示威群眾玷汙了美國民主殿堂。那些採取暴力破壞行動的人，你們並不代表我們的國家。」他還說：「至於那些違法亂紀的人，你們將付出代價。」", "title": "國會之亂後 川普訴求和解、承諾政權和平轉移"}
{"summarization": "寒流來襲各地高山傳出雪訊，不只海拔約1470公尺的宜蘭棲蘭神木園區下雪，甚至海拔只約1200公尺南山地區也下雪，有縣內「最高學府」之稱南山國小操場被積雪覆蓋，學生樂翻。", "article": "寒流來襲各地高山傳出雪訊，不只海拔約1470公尺的宜蘭棲蘭神木園區下雪，甚至海拔只約1200公尺南山地區也下雪，有縣內「最高學府」之稱南山國小操場被積雪覆蓋，學生樂翻。力麗馬告生態園區神木活動部經理黃騰毅表示，棲蘭神木園區清晨一度下雪，積雪厚度約3至5公分。海拔約1200公尺宜蘭南山國小，有縣內「最高學府」之稱，當地凌晨也一度下雪。南山國小校長陳季寧說，校區在凌晨4時至上午7時下雪，操場積雪約1公分，校園屋頂也都白茫茫一片，雖校區附近路面一度結薄霜，但不影響交通安全，學生照常上課，教室內都有煤油暖爐，課程照常進行。", "title": "宜蘭南山國小下雪  學生樂翻"}
{"summarization": "根據北京開卷公司發布的報告，2020年中國圖書零售市場銷售總額首次萎縮，並有196萬種書都賣不到1000本。分析指出，疫情只是市場萎縮的催化劑，行業痼疾已久。", "article": "根據北京開卷公司發布的報告，2020年中國圖書零售市場銷售總額首次萎縮，並有196萬種書都賣不到1000本。分析指出，疫情只是市場萎縮的催化劑，行業痼疾已久。北京開卷信息技術有限公司是中國圖書市場零售數據連續監測系統的建立者，每年發布行業報告，內容基於全國1萬多家實體書店和網上書店的系統採樣，反映中國圖書市場的景氣。微信公眾號「做書」7日刊發相關內容。根據採樣報告，2020年的圖書零售銷售額是人民幣970.8億元（約新台幣4174.4億元），比2019年的1022.7億元下跌了5%，告別過去5年的兩位數成長。分析指出，本來就受到電商衝擊的實體書店，去年又遭疫情重創，銷售持續萎縮；另一方面，網店卻沒有「此消彼長」，銷售成長放緩，而殺到流血的折扣是造成行業成長瓶頸的原因之一。文章說，電商折扣的「邊際效應」正在不斷遞減，2019年圖書零售還能有14.4%的高成長，很大程度是「流血的折扣」換來的，全年網店的整體折扣已降至59折的「生命線」；2020年，全管道的圖書銷售折扣也降至66折左右，逼近網路書店的折扣水準，在出版業成本不斷升高的情況之下，這樣的飲鴆止渴不可持續。分析說，折扣對銷售的刺激效應不斷在減弱，讀者習以為常，只有行業在承受「價格戰」的長期惡果。此外，中國圖書零售的「頭部效應」明顯，2019年的報告中，前5%的圖書貢獻81.17%的銷售，但是到了2020年火車頭的帶動效應也減弱。2019年銷量過100萬的圖書有49本，2020年只剩24本；與此同時，有196萬種書沒有賣出1000冊。", "title": "中國2020圖書零售萎縮  196萬種書賣不到千本"}
{"summarization": "寒流來襲，全台血庫告急。根據血液基金會最新統計，各縣市血液庫存都偏低，其中以台北、新竹缺血狀況最嚴重，O型、AB型最低，僅剩2.7天。血液基金會呼籲民眾挽袖捐熱血。", "article": "寒流來襲，全台血庫告急。根據血液基金會最新統計，各縣市血液庫存都偏低，其中以台北、新竹缺血狀況最嚴重，O型、AB型最低，僅剩2.7天。血液基金會呼籲民眾挽袖捐熱血。血液基金會統計，截至今天上午，全台血液庫存全數低於安全庫存量，其中以台北、新竹地區缺血狀況最嚴重，台中地區居次。統計指出，目前台北地區全血型平均庫存僅剩3.6天，以O型缺血最嚴重、僅能再撐2.7天，其次依序為AB 型3.2天、A型3.8天、B型5.2天。新竹地區血庫同樣快見底，平均庫存僅剩3.5天，其中以AB型最缺僅剩2.7天，O型剩2.9天、A型3.3天、B 型5.2天。台中地區方面平均庫存剩5.1天，以O型最缺、剩3.7天，其次依序為AB型5.1天、A型5.3天、B型7.5天；高雄地區平均剩4.6天，O型剩4.3天、AB型4.4天、A型4.6天、B型5.1天。台灣血液基金會業務處長洪英聖表示，北部地區近一個月天氣都偏濕冷，導致捐血量銳減，遲遲拉不上來，但每當氣溫驟降、寒流來襲，醫療院所用血量將大增，造成如今缺血窘境，呼籲民眾挽袖捐血，儘速將血液庫存提高至安全庫存量7天以上。因應春節期間用血，安全庫存量至少要提高到10天，洪英聖說，1月10日至2月10日將啟動捐血月活動，至少要再募集2萬袋血液，呼籲民眾挽袖捐熱血。", "title": "血液庫存快見底 台北新竹最缺O型AB型"}
{"summarization": "星島日報報導，人稱林大少的香港富商林建名今天在醫院病逝，享壽84歲。", "article": "星島日報報導，人稱林大少的香港富商林建名今天在醫院病逝，享壽84歲。綜合港媒報導，林建名今天因淋巴癌病逝，他的4名子女聯名在社群網站上發文，證實這個訊息。林建名是香港豪門林百欣家族後人，為林百欣的長子，其弟弟林建岳是現任香港貿易發展局主席。林百欣家族是香港富商家族之一，林百欣是廣東潮陽人，靠紡織起家，早年在港成立麗新製衣，公司其後上市。1988年，林百欣收購亞洲電視，踏足影藝事業。林建名早年協助經營家族生意，曾出任麗新集團董事。林建名與台灣也有一段淵源；1994年，他在台北遭綁匪入室搶劫，期間更被拍下裸照。他返港後收到有關照片要對他勒索，但林建名自行公開照片，多名匪徒其後被繩之以法。", "title": "港媒：商人林建名病逝 享壽84歲"}
{"summarization": "寒流來襲，太平山、陽明山、合歡山陸續降雪或冰霰，不過台灣第一高峰玉山上空因水氣少，今天上午仍未降雪，但海拔高度3402公尺的玉山排雲山莊上午短暫降冰霰。", "article": "寒流來襲，太平山、陽明山、合歡山陸續降雪或冰霰，不過台灣第一高峰玉山上空因水氣少，今天上午仍未降雪，但海拔高度3402公尺的玉山排雲山莊上午短暫降冰霰。寒流搭配水氣，宜蘭太平山、台北陽明山、合歡山等地陸續降雪，雖然玉山群峰截至上午10時30分仍未降雪，不過玉山國家公園管理處表示，海拔高度3402公尺的排雲山莊上午8時多短暫降冰霰，山莊地面出現薄薄冰霰，附近樹林也彷彿批上冰霜外衣。玉山國家公園管理處表示，排雲登山服務中心上午周邊環境未結霜，天氣陰；排雲山莊清晨溫度零下，附近有結冰情形；玉山主峰步道風口到主峰頂路段霧淞結冰且溼滑，玉山氣象站也結冰霧淞，未下雪；65名登山者昨天入住排雲山莊，考量安全，今天都未勉強登頂。氣象局表示，這波水氣主要影響中部以北、南投縣北端，位於南投縣南端的玉山上空相對水氣少，因此，玉山氣象站截至今天上午10時30分仍未觀測到降雪，但有結霜、霧淞等現象；今天水氣將逐漸減少，不過中部海拔3000公尺以上高山如合歡山，今天仍有降雪機會。玉管處也指出，寒流影響，塔塔加、玉山群峰線屬中高至高海拔，遊客須多注意保暖；另外，玉山主峰線步道會有霧淞、結冰現象，尤其玉山風口到主峰頂端的陡峭路段結冰溼滑嚴重，且風速強勁，呼籲登山者做好自身風險評估，不要冒險，山永遠都在。", "title": "水氣少  玉山排雲山莊短暫降冰霰"}
{"summarization": "林書豪據傳與勇士的G聯盟球隊簽約，繼續朝重返NBA邁進。", "article": "林書豪據傳與勇士的G聯盟球隊簽約，繼續朝重返NBA邁進。美國職籃NBA這個球季開打前，林書豪和金州勇士達成協議，將到勇士G聯盟的球隊打球，踏出他試圖重返NBA的第一步。但林書豪上個球季的東家、中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼的作業不及，讓林書豪的離隊證明無法及時經國際籃球總會（FIBA）交給NBA。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）披露，林書豪已經簽約，將為勇士的G聯盟球隊聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）出賽。下個月開打的G聯盟，將在「泡泡」隔離園區重啟。林書豪值得勇士注意，2018-19球季，林書豪在亞特蘭大老鷹擔任替補，平均每場比賽可有10.7分的表現，三分球命中率可達3成47。即便如此，老鷹仍在交易截止日後把他裁掉。但他之後加入多倫多暴龍打完剩下的球季，並隨暴龍奪冠，成為第一個獲得冠軍戒指的亞裔美籍球員。但那之後，他沒再獲NBA合約，這讓他選擇到中國打球。林書豪並非唯一在新規定下、同意到G聯盟打球的前NBA球員。根據新的規定，本季G聯盟球隊能夠有更多的資深球員。", "title": "林書豪續朝NBA邁進 傳與勇士G聯盟球隊簽約"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天指出，由中國北京科興藥廠與聖保羅布坦坦研究所合作生產的武漢肺炎疫苗CoronaVac，在巴西進行的臨床試驗達到78%的免疫效用。", "article": "巴西聖保羅州政府今天指出，由中國北京科興藥廠與聖保羅布坦坦研究所合作生產的武漢肺炎疫苗CoronaVac，在巴西進行的臨床試驗達到78%的免疫效用。州政府還指出，接受CoronaVac疫苗接種後感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的志願受試者只出現輕症，沒有人住院、發展成重症或死亡。聖保羅州長多利亞（João Doria）在記者會中表示，這樣的結果顯示布坦坦研究所（Instituto Butantan ）研製的疫苗具有很高的免疫效用，可以保護巴西人的生命。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）強調，接種疫苗的志願者相對於沒有接種疫苗的志願者，沒有人住院、發展成重症或死亡，是非常重要的一點。如果疫苗的有效性是78%，意味著78%的接種者可以預防感染疾病。世界衛生組織（WHO）和巴西國家衛生監測局（Anvisa）建議的最低有效性為50%。聖保羅大學（USP）微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）接受巴西新聞網站G1訪問說，CoronaVac是一種滅活病毒疫苗，免疫效用低於輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）等使用信使核糖核酸（messenger RNA,mRNA）技術製成的疫苗，是可以預期的，所以78%的有效性已經非常好。柯瓦斯指出，有關CoronaVac在巴西臨床試驗的所有報告數據將送交國家衛生監測局審批，隨後在科學期刊公布。柯瓦斯說，在志願受試者中，約218人感染冠狀病毒，其中160多人注射安慰劑，另外60多人注射疫苗。多利亞指出，有了試驗結果，布坦坦研究所也可以向國家衛生監測局申請CoronaVac在巴西緊急使用授權。至於疫苗產品註冊，將先由北京科興藥廠（Sinovac）向中國國家藥品監督管理局申請，然後再向巴西國家衛生監測局提出。今天上午，布坦坦研究所已經與國家衛生監測局進行初步會議，提交有關疫苗的安全性和有效性資料，一旦當局明示不需要再追加任何其他文件，研究所就可以透過線上申請。2020年7月，CoronaVac在巴西8州16個研究中心展開第三（最後）階段人體試驗，且試驗仍繼續進行。多利亞昨天與各市長視訊會議中更新州疫苗接種計畫指出，疫苗接種工作將從25日開始，每週一至週五上午7時至晚上10時，週休假日從早上7時到下午5時進行。", "title": "中國疫苗 巴西臨床試驗：防護力78%"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，誠摯歡迎一向很支持台灣、讚譽台灣是良善力量的美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）訪台，再次具體實踐台灣旅行法，更深化台美間堅定友誼。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，誠摯歡迎一向很支持台灣、讚譽台灣是良善力量的美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）訪台，再次具體實踐台灣旅行法，更深化台美間堅定友誼。美方宣布克拉夫特13日到15日訪台，與台灣高層及外交界人士會面。克拉夫特將是公元1979年美國與中華民國斷交以來，首名訪台現任美國駐聯大使。他說，克拉夫特訪台，相信正面幫助未來台美間進一步合作；至於相關行程、內容與討論主題，外交部與美方正積極溝通、協調，一旦有進展或定案，外交部會適時對外說明。至於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，台灣展現出「一個享有自由的中國（a free China）」所能達成的成就；張惇涵上午陪總統蔡英文在新竹市三民國民小學附設幼兒園了解校園營養午餐時，接受媒體聯訪表示，長期關注蓬佩奧言論的人都知道，蓬佩奧一直很堅定支持台灣，「也都用台灣來稱呼」，提及台灣是區域民主典範。張惇涵表示，蓬佩奧也在社群網站推特（Twitter）表達，美國會支持台灣強化國防實力，甚至說美國會堅定與台灣站在一起，蓬佩奧支持台灣不言可喻。此外，70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺女兒受苦，去年3月間涉嫌悶死女兒，台灣台北地方法院昨天依殺人罪判處2年6月徒刑。法官在判決書中替老翁求情，請總統考慮對老翁發布特赦令。張惇涵說尊重法官主張，但全案還在司法程序，等司法程序告一段落，總統府會進一步審慎研議、討論相關判決文件。媒體報導，部分民主進步黨中央常務委員建議蔡總統下鄉，與民眾溝通、互動含萊克多巴胺豬肉、長期照顧等政策，蔡總統允諾安排。張惇涵表示，蔡總統一直有下鄉行程，包括到澎湖縣送海軍飲料、到海拔2000多公尺雷達站關心國軍，常到各地參加民俗慶典、視察相關施政，如去年與行政院長蘇貞昌到台東縣出席南迴鐵路電氣化最後一哩路通車典禮，未來仍會持續下鄉溝通、接觸民眾，向人民報告相關施政。", "title": "總統府：歡迎克拉夫特訪台 具體實踐台灣旅行法"}
{"summarization": "陽明山飄雪，淡水警分局今天表示，目前山上氣溫攝氏零下1度，巴拉卡公路降雪、路面有結冰，上午6時起由淡水101線及101甲線往竹子湖方向交管，禁止未附掛雪鏈車輛進入山區。", "article": "陽明山飄雪，淡水警分局今天表示，目前山上氣溫攝氏零下1度，巴拉卡公路降雪、路面有結冰，上午6時起由淡水101線及101甲線往竹子湖方向交管，禁止未附掛雪鏈車輛進入山區。巴拉卡公路今天飄雪，新北市政府警察局淡水分局、警政署保安警察第七總隊第四大隊及台北市政府警察局北投分局上午6時起啟動交管。淡水警分局指出，為維護上山民眾行車安全，針對上山車輛的實施疏導與管制，由淡水區北新路往竹子湖方向的101甲線入口處，設置警告燈號與提醒路牌。淡水警分局表示，配合北投警分局，針對前往陽明山大屯山主峰方向的車輛，進行疏導與管制，裝有雪鏈的車輛視情況放行，其餘車輛一律禁止進入，並呼籲民眾務必做好保暖。", "title": "巴拉卡公路有結冰  淡水警交管上山車要掛雪鏈"}
{"summarization": "消息人士指出，美國總統川普的支持者闖入國會大廈隔天，國會警察局長已於今天提出辭呈。", "article": "消息人士指出，美國總統川普的支持者闖入國會大廈隔天，國會警察局長已於今天提出辭呈。要求匿名的消息人士告訴法新社，在聯邦眾議院民主黨領袖裴洛西（Nancy Pelosi）要求國會警察局長桑德（Steven Sund）下台後，桑德的辭職令「將於2021年1月16日生效」。桑德在這起事件中舉足失措讓他飽受抨擊。美國有線電視新聞網裴洛西今天要求桑德下台的同時，表示眾議院警衛長告訴她，他也已遞出辭呈。在裴洛西這番發言前，現任聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，當他成為多數黨領袖後，他會立即要參議院警衛長走人。舒默聲明說：「如果參院警衛長史登哲（Michael Stenger）屆時還沒下台，一旦民主黨在參院成為多數，我會立刻開除他。」", "title": "消息人士：美國國會警察局長已請辭"}
{"summarization": "阿根廷在耶誕與新年假期結束後，便傳出首都市長感染武漢肺炎的消息，同時，總統艾柏托（Alberto Fernandez）宣布8日起全國實施宵禁15天，期滿後視情況延長或解除。", "article": "阿根廷在耶誕與新年假期結束後，便傳出首都市長感染武漢肺炎的消息，同時，總統艾柏托（Alberto Fernandez）宣布8日起全國實施宵禁15天，期滿後視情況延長或解除。根據政府公布的資訊，宵禁從每天晚間23時至隔日凌晨6時實施，期間除特殊許可行業人員可以外出，其餘民眾若違反宵禁規定，輕則拘禁15天，情節嚴重的最多可關兩年。艾柏托說，政府將觀察年輕人夜間聚集在餐廳與酒吧的狀況，以及在實施15天的宵禁之後，感染人數是否得到控制。阿根廷號角報（Clarin）引述首都衛生局局長季羅斯（Fernán Quirós）的話指出，首都布宜諾斯艾利斯每日新增確診人數從300人暴增至800多人，其中20歲至29歲年齡層的感染率從原本的16%上升到27%，當局擔心第二波疫情可能因年輕人聚集而開始擴散。阿根廷媒體近日相繼報導，在耶誕和新年假期中，首都所在地布宜諾斯艾利斯省大西洋沿岸度假城市的海灘人潮聚集，眾多年輕人相聚開趴，完全沒有防疫措施，也未遵守政府有關社交距離的規定。布宜諾斯艾利斯市的市長拉雷塔（Horacio Rodriguez Larreta）從海邊度假返回首都後，出現頭痛等症狀，並在6日宣布確診，但目前身體狀況良好，在家隔離中。為防範變種病毒入侵，阿根廷已禁止來自英國、義大利、荷蘭、丹麥和澳大利亞的航班，並可能從1月15日起再次封鎖國境，全面禁止國際航班。阿根廷移民局已在去年12月24日封鎖陸上和海上入境關卡，只保留伊塞薩（Ezeiza）及聖費南多（San Fernando）兩座機場供國際旅客出入。阿根廷地處南半球，目前正值夏季，但疫情依然緊張。至1月7日止，累計約有167萬餘人確診，4萬3000餘人死亡，全國人口最多的布省（約1562萬人）已有70萬人確診，2萬2000人死亡。", "title": "阿根廷首都市長確診 8日起全國宵禁防第2波疫情"}
{"summarization": "首度搭載AMD Ryzen行動處理器及AMD Radeon顯示技術，力拚擴大市占；另推出3款全新電競螢幕，搶攻宅經濟娛樂商機。", "article": "首度搭載AMD Ryzen行動處理器及AMD Radeon顯示技術，力拚擴大市占；另推出3款全新電競螢幕，搶攻宅經濟娛樂商機。宏碁表示，Chromebook Spin 514是宏碁首款採用最新一代高效AMD Ryzen行動處理器的Chromebook，能提升開機速度及電池續航力，AMD Radeon顯示技術可提升遊戲、串流及內容創作體驗，機身採可360度翻轉設計，主打居家辦公使用者。宏碁今天也發表Predator及Nitro系列3款全新電競螢幕，其中一款具備275Hz可超頻螢幕更新率，能提供更流暢的畫面，主打專業級遊戲玩家。市場研究機構TrendForce表示，2020年Chromebook出貨量達2960萬台、年增74%，但多數教育市場需求仍未被滿足，加上中南美洲與亞太地區的國家也陸續引進，使整體需求達到高峰。TrendForce預估，2021年Chromebook出貨量可望突破4000萬台、年增約37%，在Google積極布局下，不排除全年出貨量仍有上修可能。", "title": "宏碁推Chromebook新品 3款新電競螢幕攻宅經濟商機"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天開賣春節期間西部幹線車票，截至上午9時，共完成7萬9207筆、13萬4923張訂票。如果已訂票旅客未在2天內取票，將在10日上午9時重新釋出。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天開賣春節期間西部幹線車票，截至上午9時，共完成7萬9207筆、13萬4923張訂票。如果已訂票旅客未在2天內取票，將在10日上午9時重新釋出。目前台北市往高雄市方向各日期、時段都還有座位；高雄往台北方向2月15日及16日上午10時到下午5時，長途自強號座位已售完；其餘日期、時段西部幹線各車次仍有座位。台鐵局提醒完成訂票旅客，務必於2日內（含訂票當日）到台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票，或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。另外，台鐵局說，2月9日、10日及2月15日、16日東線8班實名制列車9日起開放民國109年12月1日前設籍花蓮縣、台東縣現住人口，與國民身分證統一編號第1碼為U或V者、配偶與直系血親1親等國民訂票。", "title": "台鐵春節西部幹線開賣 未取車票10日釋出"}
{"summarization": "鄭姓計程車司機違規停車於公車停靠區，導致公車併排，騎士見狀駛入隔壁車道遭貨車撞上，後座乘客死亡。高院認為違停與車禍有關，判鄭男1年2月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "鄭姓計程車司機違規停車於公車停靠區，導致公車併排，騎士見狀駛入隔壁車道遭貨車撞上，後座乘客死亡。高院認為違停與車禍有關，判鄭男1年2月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國106年9月19日晚間，鄭姓計程車司機為圖方便，將計程車停在新北市中和區中正路的公車停靠區，一輛公車因無法駛入公車停靠區，將車併排停放在計程車左側。計程車與公車佔據外側車道，甚至佔據隔壁車道達1/4。公車後方的胡姓騎士見外側車道遭阻擋，貿然駛入左側隔壁車道，與貨車發生碰撞，機車後座余姓女子遭捲入貨車後輪傷重身亡。一審新北地方法院認為，鄭男違停與被害人死亡無相當因果關係，判決無罪；一審另認定，胡姓騎士變換車道未禮讓直行車，也未注意安全距離，依過失致人於死罪判處有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑2年。胡姓騎士未上訴，緩刑確定。檢察官則針對鄭姓計程車司機部分提起上訴，二審由台灣高等法院審理。合議庭勘驗行車紀錄器影像，發現鄭男違停於公車停靠區，導致公車司機為使乘客得以上下車，併停在計程車左側，騎士為閃避公車而切換至隔壁車道，因與貨車距離過近而發生碰撞，認定鄭男違停與被害人死亡有相當因果關係。二審也認為，道路交通安全規則規定公車招呼站10 公尺內不得臨時停車，鄭男違規停車時，可預見將導致用路人需因此變換車道，進而有發生事故的可能。二審認定，鄭男涉犯過失致人於死罪，考量他曾因過失傷害案件遭判刑，卻未心生警惕，導致本件憾事發生，犯後否認犯行、毫無悔意，判處有期徒刑1年2月。鄭男不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "計程車違停釀死亡車禍  司機判刑1年2月定讞"}
{"summarization": "寒流發威，合歡山今天凌晨降下入冬初雪，鏟雪車機動出勤，因路面結冰，車輛打滑、拋錨事故頻傳，警方呼籲，山上氣溫接近零度，建議民眾選擇四輪傳動車輛、加掛雪鏈再上山。", "article": "寒流發威，合歡山今天凌晨降下入冬初雪，鏟雪車機動出勤，因路面結冰，車輛打滑、拋錨事故頻傳，警方呼籲，山上氣溫接近零度，建議民眾選擇四輪傳動車輛、加掛雪鏈再上山。花蓮新城警分局合歡派出所副所長阮漢魁指出，今天凌晨3時起降雪或冰霰，雪量不多但持續，積雪約3公分，低溫也導致部份路面結冰，上山追雪民眾不少，海拔3150公尺的松雪樓都住滿人。阮漢魁說，從中橫公路台8線太魯閣往上開，路面結冰路段包括台8線132公里慈恩段至碧綠神木段，台14 線31公里處小風口至39公里處武嶺段路面結冰、飄雪。公路總局已要求上山車輛須加掛雪鏈，今天上午車輛打滑事件還是不少。阮漢魁說，台14線32公里處水晶宮路段因是大陡坡，加上路面結冰，今天上午發生超過10件打滑、拋錨事件，還有車輛打滑，撞到路邊停放車輛。阮漢魁說，經觀察事故車輛，多為老車、非四輪傳動車輛，呼籲上山民眾若要上山追雪，務必駕駛四輪傳動車輛上山，加裝雪鏈仍要小心慢行。", "title": "合歡山降雪路面結冰 車輛打滑、拋錨事故頻傳"}
{"summarization": "美國疫情惡化，人們寄望疫苗解救眾生。但疫苗數量有限，富豪抱著上萬美金也買不到；專為醫護人員設立的施打處，出現一般民眾混入的亂象。", "article": "美國疫情惡化，人們寄望疫苗解救眾生。但疫苗數量有限，富豪抱著上萬美金也買不到；專為醫護人員設立的施打處，出現一般民眾混入的亂象。洛杉磯幾處疫苗施打地點都發生類似情況：一般民眾混入醫療人員隊伍當中，大概100多人沒有出示醫護證件，還是打了疫苗。一名婦人告訴媒體，她不是醫療人員，仍然得到疫苗注射。隔了一天，政府官員補漏洞，要求醫療工作者必須攜帶身分證件和相關證明文件，才能夠施打疫苗。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）呼籲：「如果你不是醫療人員，請不要預約施打疫苗。」費瑞承認，有些疫苗施打處，沒有確認來者身分，就為對方打了疫苗。人口約1000萬的洛杉磯郡上月17日展開首批3萬多劑疫苗注射，至今已供應10萬劑疫苗，大多分配給護理機構的病患與醫護人員。數量有限下，加州制訂注射疫苗的先後順序，醫生、護士等醫療人員優先；其次是長照機構病患與工作人員；接著是民生必需行業第一線勞工、慢性病患；最後才是一般大眾。為了加速疫苗普及，洛杉磯市上週起在各地開設7處疫苗施打地點，提供醫護人員優先注射。儘管美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全部免費，一般民眾要打到，可能還要等上好幾個月，有錢也無法先打。專為影視明星、上流社會看病的比佛利山醫院最近接到不少有錢人詢問，想先打疫苗。有富豪問，如果捐2萬5000美元（約合新台幣70萬元）給醫院，是否能優先打疫苗。洛杉磯郡是2019冠狀病毒疾病重災區。官方7日疫情數據，單日新增染疫1萬9719人、死亡218人，累計87 萬人染疫、1萬人死亡。", "title": "洛杉磯民眾插隊搶打疫苗 富豪有錢買不到"}
{"summarization": "國民黨力推食安、公投綁大選2項公投案，黨主席江啟臣今天冒著低溫，到捷運站出口邀請民眾參加連署，呼籲民眾踴躍連署，在最短時間衝破50萬份。", "article": "國民黨力推食安、公投綁大選2項公投案，黨主席江啟臣今天冒著低溫，到捷運站出口邀請民眾參加連署，呼籲民眾踴躍連署，在最短時間衝破50萬份。含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，國民黨也啟動包括食安與公投綁大選2項公投提案的二階段連署作業，昨天也召開記者會宣布9日、10日兩日將於全國各地同步舉行聯合擺攤活動。江啟臣今天上午更是冒著低溫，與國民黨台北市議員羅智強、李柏毅、王欣儀等人到忠孝復興捷運站出口，宣傳公投連署，並邀請路過的民眾參與連署活動。江啟臣在受訪時表示，希望透過具體的行動，呼籲民眾踴躍連署；連署的管道很多；除了各地固定的連署點外，也能在網路上下載連署書，填寫完畢後寄到國民黨中央或各黨籍地方民代服務處，希望能在最短的時間內，衝破50萬份。現場媒體詢問，外界解讀透過公投連署的相關活動，可以累積聲勢，佈局接下來的黨主席選舉，對此，江啟臣則說，如果什麼事都跟黨主席選舉掛在一起，那什麼事都不用做了，他強調，只要當一天主席，他就是在做主席該做的事。對於民眾黨主席、台北市長柯文哲稱國民黨在萊豬議題上，論述不科學，民調不升反跌，江啟臣說，不清楚柯文哲的依據為何，但在總統蔡英文宣布開放萊豬後，國民黨第一個站出來反對。江啟臣也說，上個月美麗島電子報的民調顯示，在萊豬議題上，哪個政黨比較關心民眾健康，國民黨獲得40%以上的支持，請柯文哲能夠認知到這一點。此外，有媒體報導國民黨近期催收募款責任額，引發部分中央委員、中常委的反彈，決定全台連署要召開臨時中全會，江啟臣表示，募款責任額已行之多年，現在所落實的規定，都是中常會通過的，黨中央是被要求落實執行；他也坦言，黨在財務上困難，希望黨員能夠體諒。", "title": "江啟臣冒低溫上街  邀民眾連署食安公投"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈事件餘波盪漾，美國教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天成為事發後第2位請辭的部長。", "article": "美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈事件餘波盪漾，美國教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天成為事發後第2位請辭的部長。美聯社報導，稍早，美國運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）已提交辭呈，成為川普支持者硬闖國會大廈後、川普政府中以辭職表達抗議的最高階成員。據報導，戴弗斯今天在辭呈中，歸咎川普火上加油，導致國會遭遇暴力攻擊事件緊張升高。她說：「您的言詞對局勢確實造成影響，而這對我來說是轉折點。」美國有線電視新聞網美國衛生及公共服務部助理部長麥坎斯-卡茲（Elinore F. McCance-Katz）今天也辭職。她在辭呈中寫道，她原本打算留任到新政府上台，但昨晚看到「國會大廈發生暴力占領事件」後，她的「計畫突然改變」。她寫說：「我認為這種行為令人完全無法接受，而我心中想著，我就是無法繼續做下去。」此外，川普的副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）昨天下午已經請辭。", "title": "川粉闖國會事件餘波未了 美國教育部長請辭"}
{"summarization": "中國持續整治影音平台的色情和暴力問題，繼官方在去年的「淨網2020」專項行動中開罰愛奇藝、要求嗶哩嗶哩整改後，北京近日也對有6億活躍用戶的抖音祭出罰款處罰。", "article": "中國持續整治影音平台的色情和暴力問題，繼官方在去年的「淨網2020」專項行動中開罰愛奇藝、要求嗶哩嗶哩整改後，北京近日也對有6億活躍用戶的抖音祭出罰款處罰。抖音是由字節跳動公司在2016年所開發，截至去年8月，這款app的日活躍用戶數量超過6億，是中國最知名的短影音平台之一。抖音的海外版TikTok則在日前中美關係緊張中，被美國政府以國安疑慮為由，下令禁用。中國官媒人民日報今天引述「掃黃（黃）打非（非法）」微信公眾號報導指，近期根據群眾舉報，北京市「掃黃打非」辦公室指導北京市文化市場綜合執法總隊約談「抖音」平台，對其「傳播淫穢色情低俗訊息行為」作出「頂格罰款」的行政處罰。報導進一步指，抖音中個別主播在直播中存在性挑逗、性暗示和抽菸、說髒話等行為，部分直播間的評論彈幕（跑馬燈式的評論欄）有低俗內容；個別主播直播的遊戲未經審批，含有血腥、暴力、恐怖等內容。此外，部分主播和平台用戶透過發布微信號、QR code等方式引流到其他平台進行違法違規活動。報導指，執法人員勘驗取證，相關內容屬於「宣揚淫穢、賭博、暴力或著教唆犯罪」、「危害社會公德或著民族優秀文化傳統」，依法對抖音運營公司「北京微播視界科技有限公司」作出行政罰款處罰，責令立即改正違法行為，加強監管內容，將發布色情內容和引流訊息的用戶封禁。報導引述統計指，去年全國「掃黃打非」辦公室舉報中心共接到900餘條反映抖音傳播色情低俗訊息的舉報線索。抖音遭罰並非孤例，中國官方日前推行「淨網2020 」專項行動，打擊網上色情和低俗訊息。據統計，這個專項行動去年上半年共查處1800餘起案件，取締非法不良網站1.2萬個，處置淫穢色情等有害訊息840餘萬條。知名影音平台愛奇藝、優酷和嗶哩嗶哩等，都被開罰或限期整改。", "title": "中國持續對網路掃黃打非  6億用戶抖音遭罰款"}
{"summarization": "韓籍慰安婦受害者向日本政府要求損害賠償案件今天首次獲判勝訴，韓國法院判決，日本政府應按原告要求，賠償受害者每人一億韓元（約新台幣256萬元）。", "article": "韓籍慰安婦受害者向日本政府要求損害賠償案件今天首次獲判勝訴，韓國法院判決，日本政府應按原告要求，賠償受害者每人一億韓元（約新台幣256萬元）。韓籍慰安婦團體過去曾以日本政府於韓國殖民時期，誘騙或強迫其充當慰安婦為由多次向韓國法院提告，但這次是韓國法院首次就相關案件宣判。韓聯社報導，首爾中央地方法院今天就已故受害者裴春姬等12人提出的損害賠償訴訟作出判決，判處原告勝訴，日本政府應賠償原告每人1億韓元。法院表示，綜合各項證據、資料及法庭辯論，認定被告（日本政府）確有非法行為，原告遭受超乎想像的身心創傷，卻未獲相應賠償，因此判定原告要求每人一億韓元以上的賠償金額合理。同時，法院也說明，此案涉及的行為是依循日本帝國有計畫性、有組織性的大範圍非人道犯罪行為，違反國際強制規範，判定不適用各國法院，不得就以他國政府為當事人的案件進行判決的規定，因此進行了判決。原告律師就此判決表示相當感激，但也表示仍須另行討論是否有強制執行賠償的方法。裴春姬等12名受害者2013年8月提出此項賠償請求的民事調解申請，但日方拒收文件，調解也因此無法進行，韓國法院在2016年1月依原告要求將此案移送正式審判。", "title": "慰安婦受害者告日本政府 韓法院判賠每人256萬"}
{"summarization": "屏東縣發生輕航機失事意外釀2死，國家運輸安全調查委員會今天表示，已派人到場勘查，目前初步發現昨天下午天氣不好，且失事地點在空域邊緣，還需調查是否有飛出指定空域。", "article": "屏東縣發生輕航機失事意外釀2死，國家運輸安全調查委員會今天表示，已派人到場勘查，目前初步發現昨天下午天氣不好，且失事地點在空域邊緣，還需調查是否有飛出指定空域。屏東昨天下午發生輕航機失事意外，飛機殘骸及機上教練、乘客已被尋獲，都明顯死亡。運安會表示，據附近民眾說法，昨天天氣不好，山區也有點小雨，如果輕航機有飛出指定空域，是天氣因素或人為違規也要再查。運安會說，目前正檢視殘骸、現場量測、勘查及相關蒐證等，依運輸事故調查法展開調查作業，有關事故其他資料將等調查小組完成相關作業後再公布。", "title": "屏東輕航機失事2死 將查是否飛出指定空域"}
{"summarization": "天氣冷颼颼，民進黨籍立委張廖萬堅與台中市議員林祈烽今天邀集熱心企業寒冬送暖，協助無法獲扶助的弱勢學童民生物資，希望在疫情衝擊的寒冬中，讓小朋友可以安心過年。", "article": "天氣冷颼颼，民進黨籍立委張廖萬堅與台中市議員林祈烽今天邀集熱心企業寒冬送暖，協助無法獲扶助的弱勢學童民生物資，希望在疫情衝擊的寒冬中，讓小朋友可以安心過年。長期關心弱勢學童的張廖萬堅邀集企業做愛心，共募集白米、麥片、奶粉、罐頭及泡麵等1400份物資，自今天起至11日，分別在西屯、南屯等3處服務處進行發放，協助弱勢學童。張廖萬堅表示，列冊中低收入戶可獲政府部門補助，但有弱勢邊緣戶因故無法獲得扶助，為此特別透過學校，協助免繳納營養午餐費的弱勢學童能安心過年，近幾年來持續舉辦送暖活動。張廖萬堅指出，除了這次寒冬送暖，重陽節前更募集1600斤的白米捐贈給長照據點，讓長輩們開心共餐，希望讓孩子與長者們都能夠感受到社會關懷，更期盼能拋磚引玉，邀請更多企業一起為社會多注入暖流。林祈烽表示，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，很多社福單位年度募款嚴重受影響，一些弱勢家庭因而無法獲得更多愛心幫助，他特別請台中市教育局統計，提供各國小中低收入戶繳不起營養午餐費學生數量，並透過張廖萬堅牽線，一起向愛心企業募集物資。參與贊助的瓏昇建設襄理賴佳君說，公司持續募集並捐贈愛心物資已16年，弱勢學童與獨居老人是主要關懷對象，希望能持續號召更多企業回饋社會，也感謝張廖萬堅多年來協助提供管道扶助弱勢學童，一起舉辦愛心送暖活動。", "title": "張廖萬堅攜手中市議員送暖  助弱勢學童安心過年"}
{"summarization": "寒流來襲，各地冷颼颼。中央氣象局今天上午更新低溫特報，納入原本不在範圍的屏東縣，全台22縣市都亮低溫燈號。此外，宜蘭蘇澳等10個氣象站創下入冬以來新低紀錄。", "article": "寒流來襲，各地冷颼颼。中央氣象局今天上午更新低溫特報，納入原本不在範圍的屏東縣，全台22縣市都亮低溫燈號。此外，宜蘭蘇澳等10個氣象站創下入冬以來新低紀錄。氣象局表示，今天至明天受到寒流影響，各地天氣非常寒冷，易有攝氏10度以下氣溫發生，尤其今天至明天上午局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。橙色燈號（非常寒冷）地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、宜蘭縣、金門縣有6度以下氣溫發生的機率；新竹市、彰化縣、花蓮縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，連江縣有持續6度左右或以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）地區為台南市、高雄市、屏東縣、台東縣、澎湖縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局並表示，有10個氣象站創下入冬以來新低紀錄，包含宜蘭蘇澳、板橋、台北、淡水、桃園新屋、新竹、台中、嘉義、台南及高雄；宜蘭及花蓮則是平入冬以來最低溫紀錄。", "title": "全台22縣市低溫特報  10氣象站破入冬新低"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.005元，強升4.24角，成交金額14.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.005元，強升4.24角，成交金額14.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.290元，早盤最高27.980元、最低28.290元。1100108", "title": "新台幣午盤強升4.24角 暫收28.005元"}
{"summarization": "台南市北區YMCA教育機構昨天驚傳地下溫水游泳池一氧化碳濃度過高，造成24人中毒送醫，勞動部今天調查確認是鍋爐自動通風控制器故障，將依違反職安法移送台南地檢署偵辦。", "article": "台南市北區YMCA教育機構昨天驚傳地下溫水游泳池一氧化碳濃度過高，造成24人中毒送醫，勞動部今天調查確認是鍋爐自動通風控制器故障，將依違反職安法移送台南地檢署偵辦。勞動部職業安全衛生署南區職業安全衛生中心主任許峰源今天告訴中央社記者，職安署上午前往YMCA調查，確認鍋爐自動通風控制器故障，造成一氧化碳蓄積，無法排出。他表示，全案將依違反職業安全衛生法移送台南地檢署偵辦，若是南檢最終不起訴，職安署才會以行政法開罰。台南市北區公園路YMCA教育機構地下溫水游泳池昨天出現多人身體不適，意識模糊，甚至有人嘔吐，消防局陸續派出11輛救護車趕到現場，測得游泳池一氧化碳濃度高達499PPM，24人一氧化碳中毒送醫，所幸生命跡象穩定，已有10人出院。", "title": "台南YMCA泳池一氧化碳中毒事故  勞動部將送辦"}
{"summarization": "酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）今天宣布158億美元收購美國珠寶商蒂芙尼（Tiffany）的交易完成，並指派新任高層接管，成立183年的蒂芙尼正式揮別獨立之身。", "article": "酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）今天宣布158億美元收購美國珠寶商蒂芙尼（Tiffany）的交易完成，並指派新任高層接管，成立183年的蒂芙尼正式揮別獨立之身。根據LVMH聲明，原任路易威登（LV）高層的勒德呂（Anthony Ledru）回鍋蒂芙尼，接替包里歐洛（Alessandro Bogliolo）擔任執行長；LVMH掌門人阿爾諾（Bernard Arnault）次子亞歷山大（Alexandre Arnault）出任蒂芙尼產品暨公關事務執行副總裁。擔任蒂芙尼執行長3年多的包里歐洛將在交接任務完成後離開公司。總部設在法國巴黎的LVMH擁有LV、迪奧（Dior）、寶格麗（Bulgari）等品牌，為全球精品業一哥，收購蒂芙尼有助搶攻高檔珠寶市場，過程卻一波三折。2019年11月，LVMH宣布以約162億美元（約新台幣4900億元）買下蒂芙尼，交易截止期限卻兩度延後。2020年9月，LVMH以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊蒂芙尼業績為由宣布停止收購，蒂芙尼隨後控告LVMH並要求履約。雙方最終各退一步，以每股131.5美元成交，比原始價碼低2.6%。蒂芙尼股東去年底一面倒同意這筆交易，併入LVMH 後，蒂芙尼從紐約證券交易所（NYSE）下市。阿爾諾在聲明中表示，蒂芙尼是全球珠寶業代表性品牌與經典象徵，不僅是愛情同義詞，蒂芙尼藍盒也在世界各地備受尊崇，「我們看好蒂芙尼加快成長、創新，在眼光獨到的顧客最珍惜的人生成就與回憶中保有重要地位的能力」。47歲的勒德呂被賦予帶領蒂芙尼脫胎換骨的重任。他在精品業打滾20多年，2013年起擔任蒂芙尼北美事業資深副總裁，隔年跳槽LV後接任美洲事業執行長，2017 年升任LV全球商業活動事務執行副總裁。老牌的蒂芙尼近年致力吸引年輕客群，拓展婚戒以外的產品線，但在競爭激烈的精品業中業績並不出色。2019冠狀病毒疾病疫情期間，蒂芙尼門市客流銳減，去年底消費旺季業績略有起色，但景氣復甦前景不明，蒂芙尼經營仍深具挑戰。", "title": "Tiffany併入LVMH 正式揮別獨立之身"}
{"summarization": "秋田縣有8個市町村開設避難所供民眾避難。", "article": "秋田縣有8個市町村開設避難所供民眾避難。日本放送協會秋田縣昨天晚間8時許，在八峰町觀測到破紀錄的最大瞬間風速每秒42.4公尺；秋田市也在昨天晚間7時30分左右觀測到每秒36.9公尺的瞬間最大風速，創下1月的最高紀錄。到日本時間今天上午10時東北電力公司正在緊急修復中，但因停電範圍太大，難以預估修復時間。此外，因大雪影響，秋田縣部分地區手機訊號不良，各電信公司正在搶修中。秋田縣內的秋田市與八峰町等8個市町村，也緊急開設多處避難所，供民眾避難。日本氣象廳表示，因強烈低氣壓影響，靠近日本海側將持續下大雪到10日，特別是北陸地區，會斷續的強降雪，恐會在短時間內迅速累積降雪量。預估東北地區與新潟縣等地區，積雪將會達到每年平均的2倍到4倍。", "title": "日本大風雪 秋田縣開設避難所 4萬多戶停電"}
{"summarization": "美國駐聯合國代表團宣布，駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣。國民黨主席江啟臣表示，正面看待台美關係強化，也呼籲台美關係在高層互訪外，更需要實質、務實的往來。", "article": "美國駐聯合國代表團宣布，駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣。國民黨主席江啟臣表示，正面看待台美關係強化，也呼籲台美關係在高層互訪外，更需要實質、務實的往來。克拉夫特（Kelly Craft）將於13至15日訪問台灣。美方指出，此行將強化美國政府對台灣國際空間的堅強支持，且符合美方長期奉行的一中政策。江啟臣今天上午接受媒體訪問時表示，歡迎所有支持台灣的友人來訪問，正面看待台美關係強化、升級，也呼籲台美關係在高層互訪外，更需要實質、務實、永續、具體的往來。江啟臣說，這就像在討論台美經貿問題時，民眾更期待看到的是雙方能夠有具體的進展，或是在與人民有關的利益上，能有具體結果，而不是只有形式上的見面或是訪問。媒體詢問，有人將美國國會發生總統川普支持者闖入事件，對比過去的太陽花事件，江啟臣表示，政府給外界的感覺就是很多事都雙重標準，包括對於民主價值的認定上也是一樣。江啟臣認為，若要能說服人民，不論誰執政，在民主、人權等各方面認定上，應該要標準一致，如果大家堅持的是民主的價值，就該以信仰民主的價值來認定相關政治事件，或是人民所關心的事情。", "title": "江啟臣：台美高層互訪 更需實質往來"}
{"summarization": "美國國會在美東時間7日凌晨完成各州選舉人票認證程序，外交部今天對美國總統當選人拜登及副總統當選人賀錦麗表示誠摯祝賀。", "article": "美國國會在美東時間7日凌晨完成各州選舉人票認證程序，外交部今天對美國總統當選人拜登及副總統當選人賀錦麗表示誠摯祝賀。經國會認證程序，拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）正式當選美國第46任總統及第49任副總統。現任總統川普7日承認國會認證結果，表示將確保政權平穩有序轉移。外交部今天發布新聞稿指出，去年11月美國大選投票結果明朗後，已請駐美國代表處轉致總統蔡英文致拜登的賀函。除了祝賀勝選，台灣也表達期待未來與拜登領導的美國政府密切合作，使台美友好關係進一步強化。外交部表示，台美共享自由、民主、人權、法治等核心價值。近年來，在雙方共同努力下，台美互信基礎穩固、溝通順暢，不斷深化在政治、安全、經濟等各領域的合作夥伴關係。中華民國政府期盼在既有良好基礎上，與美國新政府繼續合作，積極強化台美友好關係，並共同促進亞太區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "美國國會完成認證  外交部祝賀拜登賀錦麗當選"}
{"summarization": "香港警方6日拘捕逾50 名泛民主派人士。時代力量立法院黨團今天將提案，把港澳條例的修法納入臨時會議程，盼望能加強對港人的救援機制，建立明確的政治庇護申請程序與救濟管道，限制侵害人權的官員入台並凍結在台財產。", "article": "香港警方6日拘捕逾50 名泛民主派人士。時代力量立法院黨團今天將提案，把港澳條例的修法納入臨時會議程，盼望能加強對港人的救援機制，建立明確的政治庇護申請程序與救濟管道，限制侵害人權的官員入台並凍結在台財產。香港警方6日大規模拘捕逾50名泛民主派人士，指控他們觸犯港區國安法中的「顛覆國家政權罪」；港警同時也搜查支持泛民立場的媒體，要求相關負責人在7天內交出涉及港區國安法的文件，引發各界對香港情勢惡化的擔憂。時代力量立法院黨團今天在立法院召開「臨時會速審港澳條例 強化對港救援機制」記者會，出席者包括黨團總召邱顯智、副總召陳椒華以及銅鑼灣書店創辦人林榮基。陳椒華表示，今天下午立法院會針對臨時會的事宜召開朝野協商，時代力量會提出希望將香港澳門關係條例第18條的修法也排入議程中，強化對於港人人道救援的機制，並能在臨時會加開內政委員會審理。邱顯智說，這些人因不支持政府議案，就被香港警方以顛覆國家政權的理由逮捕，不知道香港還有什麼自由？他呼籲政府建立港人來台尋求政治庇護的明確程序、要件，以及被拒絕後的救濟管道；時代力量也會提出增訂港澳條例第60條之1，限制侵害人權的高官入境台灣，與凍結他們在台的財產。林榮基說，香港人現在僅能投票給支持共產黨政權的政黨，否則就是違法；因為疫情，台灣政府以緊急辦法協助港人來台恐怕有困難，林榮基表示，他認為台灣政府不可能協助港人離開香港，港人需自己去找渠道，但他呼籲港人盡速離開已經是危險地帶的香港，即使是到美國、加拿大都可以，先離開再做後續打算。而無黨籍立委林昶佐稍早也出席由台灣公民陣線等民團在立法院召開記者會，流亡海外的香港前立法會議員羅冠聰與本土派人士張崑陽也以線上方式與會。林昶佐說，有民眾以被捕港人是勾結外國勢力來替逮捕行為合理化，但這些人是在進行最基本的議會政治、要審查政府預算；他提醒，在台灣自由自在的生活方式與習以為常的民主制度，在香港是不被容許的，他認為台灣可以成為亞洲國家的先鋒，率先建立人權問責機制；下個會期，他會和同樣關心香港人權議題的立委共同遊說其他政黨支持港澳條例的修法。羅冠聰則表示，香港是照射中共極權的鏡子，台灣在對抗中共的戰線上有重要地位，未來雙方會持續交流，包括如何對抗中共極權的擴張與反統戰工作，他也希望台灣政府能在港人尋求政治庇護相關事宜更程序化。", "title": "撐香港 時力盼臨時會修法強化救援機制"}
{"summarization": "薛姓台商疑涉向調查局新北市調處調查官打探情資，檢方認定薛男遭中國情治單位吸收，企圖在台發展組織，將他起訴。台北地方法院今天依違反國家安全法判刑1年2月。可上訴。", "article": "薛姓台商疑涉向調查局新北市調處調查官打探情資，檢方認定薛男遭中國情治單位吸收，企圖在台發展組織，將他起訴。台北地方法院今天依違反國家安全法判刑1年2月。可上訴。檢方調查，在中國經商的台商薛姓男子，於民國107年2、3月間邀約擔任調查官的大學在職專班同學聚餐，聊天時提及對方希望幫忙提供不特定消息及情資等相關字眼。調查官驚覺有異，蒐證後舉報。台北地檢署調查薛男出入境及通訊軟體對話紀錄，認定薛男受中國情治單位指使在台發展組織，依違反國家安全法起訴薛男。台北地方法院審理後，今天依違反國安法發展組織未遂罪判決薛男有期徒刑1年2月。全案可上訴。", "title": "向調查官打探情資違反國安法  台商判1年2月"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣。行政院秘書長李孟諺今天表示，這代表台美關係持續升溫，期盼美國新總統拜登未來繼續維持台美密切互動。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣。行政院秘書長李孟諺今天表示，這代表台美關係持續升溫，期盼美國新總統拜登未來繼續維持台美密切互動。美國駐聯合國代表團宣布，駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將於13至15日訪問台灣。美方指出，此行將強化美國政府對台灣國際空間的堅強支持，且符合美方長期奉行的一中政策。李孟諺表示，美國駐聯合國大使將訪問台灣，代表台美關係持續升溫，對此，行政院表示歡迎，也樂觀其成。李孟諺說，克拉夫特這次將訪問台灣相當特殊，期盼美國新總統未來繼續維持台美關係密切互動。至於使節來台各項安排，由外交部統一對外回應。", "title": "美駐聯合國大使將來訪 政院：台美關係持續升溫"}
{"summarization": "房仲業者統計，六都去年家戶購屋比由桃園奪冠，達5.4%，六都中買氣最強。業者分析，重劃區議題吸睛，且建商近幾年推案量大，買方選擇相對多，因而成為交易熱區。", "article": "房仲業者統計，六都去年家戶購屋比由桃園奪冠，達5.4%，六都中買氣最強。業者分析，重劃區議題吸睛，且建商近幾年推案量大，買方選擇相對多，因而成為交易熱區。住商機構企劃研究室今天發布新聞稿指出，統計六都家戶購屋比資料，台北市去年家戶購屋比2.94%，較2019年增加0.32個百分點，新北市去年家戶比3.94%、年增0.15個百分點，桃園市家戶比5.40%、年增0.51個百分點，家戶比與年增幅都是六都之冠。台中市家戶購屋比4.85%、高雄市3.42%，台南市家戶購屋比3.28%，不過較2019年小幅下跌0.05個百分點，六都中僅台南市較2019年衰退，其他全數均呈走揚。家戶購屋比是指每100戶有多少戶購屋，當家戶購屋比率越高，表示民眾購屋的意願越強。反之，家戶購屋比率低，代表民眾購屋意願薄弱。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡表示，房市2019年就呈現成長態勢，由於去年全球貨幣寬鬆，市場游資充沛，不但股市受益，也帶動房市開紅盤。郎美囡分析，桃園市跟台中市重劃區議題吸睛，建商近幾年推案量大，買方選擇相對多，而成為交易熱區。台北市是高端買方主要的置產地點，高單價、高總價的物件去化速度加快，推進台北市家戶購屋比出現坐2望3。台南市在前年表現極強，許多買方轉而觀望，由於基期高，相較之下去年買氣下滑。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，資金回流加上自用及置產買盤帶動，近年成交量逐年增加。不過，政府在去年底祭出打炒房政策，預期今年買氣趨於緩和，不過整體房市還是偏向樂觀。", "title": "六都中買氣最強 桃園去年家戶購屋比5.4%"}
{"summarization": "經營人力仲介的楊姓男子涉嫌非法經營台灣、菲律賓地下匯兌，非法通匯賺取匯差逾新台幣4億元。台北地檢署今天依違反銀行法起訴楊男等3人，並通緝潛逃到菲律賓的王姓女子。", "article": "經營人力仲介的楊姓男子涉嫌非法經營台灣、菲律賓地下匯兌，非法通匯賺取匯差逾新台幣4億元。台北地檢署今天依違反銀行法起訴楊男等3人，並通緝潛逃到菲律賓的王姓女子。檢調獲報，指楊男所經營的公司原本經營跨國人力仲介、進出口貿易，但公司涉嫌自民國106年起經營新台幣、菲律賓披索地下匯兌，提供部分在台的菲律賓籍移工將款項匯回家，近年更擴大營業規模，提供部分台商非法通匯。檢調查出，楊男等人疑透過這種地下通匯方式，自106年至去年間賺取匯差逾4億元。北檢去年1月間指揮調查局台北市調查處兵分4路搜索楊男的公司、住處等地，並約談楊男等人到案說明。北檢今天偵查終結，依違反銀行法起訴楊男、公司幹部陳姓女子及涉案的菲律賓匯款公司台灣分公司陳姓經理。另匯款公司的員工王姓女子在案發後潛逃到菲律賓，檢方對她發布通緝。", "title": "人力仲介涉從事台菲地下匯兌  3嫌被訴"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天說，美國駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣，14日將在外交部外交及國際事務學院發表演說。", "article": "美國在台協會（AIT）今天說，美國駐聯合國大使克拉夫特將於13至15日訪問台灣，14日將在外交部外交及國際事務學院發表演說。AIT發布新聞稿指出，克拉夫特（Kelly Craft）將與資深台灣官員及在台外交人士會面。克拉夫特將遵循以「台灣關係法」、「美中三個聯合公報」及「對台六項保證」為依據的美國「一中政策」，鞏固美國政府對拓展台灣國際空間堅定而持續的支持。AIT表示，克拉夫特14日將發表演說，闡述台灣對國際社會的傑出貢獻，以及台灣有意義、擴大參與國際組織的重要性。", "title": "AIT：克拉夫特13日訪台 14日演說談台灣國際參與"}
{"summarization": "上海疫苗專家陶黎納日前稱，國藥集團2019冠狀病毒疾病疫苗有73種副作用，是世界上最不安全的疫苗，引發熱議。7日下午，他再次發文，道歉並指原意被扭曲，會以身作則，接種國藥疫苗。", "article": "上海疫苗專家陶黎納日前稱，國藥集團2019冠狀病毒疾病疫苗有73種副作用，是世界上最不安全的疫苗，引發熱議。7日下午，他再次發文，道歉並指原意被扭曲，會以身作則，接種國藥疫苗。陶黎納6日在微博上發表「國藥的滅活COVID-19疫苗恐成為全球最不安全的疫苗」，文中附上國藥疫苗的說明書，指出這款疫苗副作用多達73種，包含高血壓、視力衰退、喪失味覺及尿失禁，國藥疫苗「一舉成為世界上最不安全的疫苗」。文章刊發後引起中外媒體議論，沒多久文章就被刪除。綜合香港01陶黎納在7日下午於微博再次發表新文章，表示該篇文章的原意是想要諷刺國藥疫苗的說明書不夠嚴謹，列出了73種不良反應，甚至連「流行性感冒」都成了疫苗的副作用，沒想到卻被有心人士扭曲，並成為「黑」中國國產疫苗的素材，為此深感歉意。陶黎納在7日的文中指出，他6日的發文是用了情緒化的反諷語句，「看得懂的網友可能會心一笑，但是沒想到被境外媒體用來污衊中國疫苗」。他表示，如果這些不良反應真實存在，那這款疫苗的安全性堪憂，但「那一定是說明書搞錯了」。陶黎納強調，中國的滅活疫苗在安全性和冷鏈適應性上，相比西方的mRNA疫苗都有明顯優勢，不良反應率低。陶黎納在文中強調，已在去年12月26日接種了第一劑的國藥疫苗，「沒有任何不適，連預期的局部痠痛都沒有」，並將於本月9日接種第二劑。根據陶黎納今天上午最新的貼文，他仍強調，國藥疫苗的說明書將高血壓、味覺喪失，感覺障礙等情形列為「不良反應」，是不可接受的。他說，說明書不嚴謹不科學，會讓公眾懷疑其安全性，進而阻礙全民接種活動，「我希望，所有中國疫苗的說明書都能嚴謹和科學」。不過陶黎納的說法顯然無法讓中國輿論信服，官媒環球時報總編輯胡錫進發表評論批評，雖然陶黎納已道歉、刪文，但是該篇貼文本身就不嚴謹，而且有自我炒作的嫌疑。", "title": "曾稱國藥疫苗不安全 中國專家道歉表示將接種"}
{"summarization": "寒流來襲各地氣溫驟降，今天白天北部及東北部整天溫度在攝氏10度以下。基隆一名7旬老翁上午被兒子發現猝死床上，桃園也有一名81歲老翁昨天深夜猝死，死因待確認。", "article": "寒流來襲各地氣溫驟降，今天白天北部及東北部整天溫度在攝氏10度以下。基隆一名7旬老翁上午被兒子發現猝死床上，桃園也有一名81歲老翁昨天深夜猝死，死因待確認。宜蘭縣衛生局表示，7日上午8時至8日上午8時，縣內各醫院共收治4名可能因低溫造成的心血管疾病及呼吸道疾病患者，其中有2名80多歲老翁因有糖尿病及高血壓等病史，送醫時已沒有生命跡象，院方之後宣告不治。基隆警消表示，基隆市七堵區東新街也有1名70多歲老翁原本就長期臥病在床與兒子同住，但今天上午老翁卻陳屍床上，是否因氣溫驟降引發心血管疾病致死，仍待行政相驗釐清。桃園市今天氣溫急降到攝氏10度以下，一名81歲游姓老翁，昨天深夜11時許被家人發現在桃園區家中昏迷，已經沒有呼吸心跳，大有消防分隊緊急派遣救護車將他送往敏盛醫院搶救，但仍回天乏術。桃園市政府消防局統計，7日至今已受理3件OHCA案件，是否因天冷造成死亡仍無法確認，但呼籲民眾注意保暖，以免天冷引發心血管疾病意外。", "title": "寒流來襲氣溫降  疑釀北部多起猝死案"}
{"summarization": "16歲趙姓少年6日晚間開車載15歲楊姓少女前往高雄遊玩，因形跡可疑遭警方攔查，但趙男拒檢逃逸連闖6個紅燈。員警對車子連開12槍制止，事後循線帶回男女送辦，開罰新台幣3萬5800元。", "article": "16歲趙姓少年6日晚間開車載15歲楊姓少女前往高雄遊玩，因形跡可疑遭警方攔查，但趙男拒檢逃逸連闖6個紅燈。員警對車子連開12槍制止，事後循線帶回男女送辦，開罰新台幣3萬5800元。高雄市政府警察局前鎮分局今天指出，復興路派出所副所長李家銓、警員陳漢修6日晚間11時多分別騎乘警用巡邏機車巡邏，在行經一心二路與三多三路口發現一輛黑色自小客車形跡可疑，員警上前攔查示意靠邊檢查證件，但駕駛竟拒檢逃逸。警方指出，這輛黑色自小客車一路闖越6個路口紅燈，當員警尾隨至苓雅區中華四路與青年路口，發現黑色自小客車遭停等紅燈的前後車輛阻擋，但黑色自小客車卻連續正面衝向左前方副所長李家銓、右前方警員陳漢修，幸員警及時閃避。李家銓見情況緊急，立刻拔槍對黑色自小客車左前輪連開9槍、陳員也對左後輪開3槍制止，但車子仍加速沿新興區方向逃逸，幸現場無人員傷亡。警方事後調閱監視器在附近海邊路一間停車場找到這輛棄置車輛，並循線查獲一對涉案男女，經漏夜追查將兩人帶回偵辦。警方調查，這輛車的車主是新北人，但車輛已轉讓給16歲趙姓男中輟生，當天趙男開車載著15歲楊姓女國中生出去玩。全案駕駛闖越6個路口紅燈部分，警方除了依法告發6張闖紅燈、拒檢罰單，另依涉嫌刑法公共危險罪及妨害公務罪移送偵辦，另擴大追查是否涉及其他刑案。前鎮分局說明，趙男6度闖紅燈，總計開罰1萬6200 元、無照駕駛6000元、拒檢開罰1萬元、使用註銷牌照3600元，總共9張紅單共開罰3萬5800元，並依法移送少年法院辦理。", "title": "未成年情侶開車夜遊拒檢闖6紅燈 高雄警連開12槍"}
{"summarization": "新竹縣尖石鄉今天陸續降雪、下雨，新竹縣政府宣布，在尖石鄉後山4校今天正常上班課。宇老派出所則表示，目前有3名員警留守執勤，學校必要時皆可尋求協助。", "article": "新竹縣尖石鄉今天陸續降雪、下雨，新竹縣政府宣布，在尖石鄉後山4校今天正常上班課。宇老派出所則表示，目前有3名員警留守執勤，學校必要時皆可尋求協助。新竹縣政府表示，新光國小昨晚11時左右飄雪，今早學校人員確認沒有降雪也沒有積雪，一切正常上課。縣府指出，今早石磊國小學區抬耀部落及禱告山持續下雪，家長主動要求接回學生，其他學生仍在校上課。而因宇老地區上午有下雪，部分住在宇老附近的玉峰國小學生自發性請假；目前，學校是下雨的情形。縣府表示，秀巒國小回報鄰近路況，樹有白頭積雪，目前路況良好。縣府教育處表示，昨晚至今早持續與後山4校密切聯繫，而在中午約12時玉峰國小回傳訊息，宇老地區情形已沒有飄雪，逐漸呈現乾冷，道路兩旁有些許積雪，未結冰，雙向通車，目前溫度零下4度。", "title": "尖石鄉下雪  新竹縣府宣布正常上班上課"}
{"summarization": "世新大學擬停招社發所，引起教師不滿，發公開信批作風粗暴。校方今天解釋，社發所近年註冊率、休學率表現不佳，校方程序符合規定，預定25日校務會議進行最後審議。", "article": "世新大學擬停招社發所，引起教師不滿，發公開信批作風粗暴。校方今天解釋，社發所近年註冊率、休學率表現不佳，校方程序符合規定，預定25日校務會議進行最後審議。世新大學去年校務會議決議，109學年度停止社會發展研究所招生，引發師生質疑校方事先未溝通，後來停招案被教育部駁回。校方之後雖訴願成功，但教育部仍再度駁回停招案。社發所全體專任教師昨天在臉書發表公開信，指校方再次以類似理由、粗暴作風決議111學年度社發所停招，並未如教育部規定在「規劃階段」就與師生溝通。除非校方重啟討論並展現誠信，否則不會參與「教師權益配套措施溝通說明會」，為校方片面決定背書。中央社記者昨天晚間多次聯繫校方，今天獲得聲明回應。校方強調，社發所停招案相關單位主管曾進行必要的事前溝通，109年12月21日「增設調整院系所學位學程審查委員會議」做成初步決定，同月24日公告，預定110年1月25日召開校務會議進行最後審議，程序完全符合規定，並無「先決議、再補溝通」。校方指出，人文社會學院推動社發所與社會心理系碩士班整併為「社會心理學系社會心理暨社會創新碩士班」，經院務會議通過，但部分學生堅持畢業證書僅記載「社會發展研究所」，提出寧可停招、不要整併的意見，為尊重學生感受，研發處才另規劃調整方案，並於去年12月21日召開的審查會議中做成111學年度停招社發所、更名社心系碩士班的決議。校方說，如果校務會議通過停招，社發所教師會循校內安置程序轉到社會心理系任職。既有學生畢業證書會保留社發所名稱，不會變動，學生受教權益也不受影響。對於停招社發所的原因，校方聲明解釋為「近年辦學績效不彰，導致學校整體資源配置失當」。校方並引述多項數據，包括歷年註冊人數偏低；105到108學年度平均休學率50%、平均退學率17.65%，高於全校平均值；105學年度至今只有一名學生畢業；平均修業年限過高（4.93年）等。校方認為，社發所停招案是經過長期追蹤評估、檢討與改善，以及多次校內公開研議，並盡力與師生當面或書面溝通，認為實有停招調整的必要，否則無以確保學校整體辦學成效和永續發展。對於世新社發所停招案，教育部昨天告訴中央社記者，依專科以上學校總量發展規模與資源條件標準規定，系所要停招、整併，應與權益受影響的教職員工生溝通，說明權益保障措施，最遲於校務會議召開1個月前公告，並經校務會議審議通過；111學年度系所增設調整案預計今年2月初至3月中旬受理申請，教育部收到各校函報停招案後，會檢視是否符合上述程序。", "title": "世新社發所停招引不滿  25日校務會議最後審議"}
{"summarization": "美國萊豬開放進口，傳有業者調漲台灣豬肉價格，台中市長盧秀燕今天邀相關業者宣示勿哄抬，她說，市府將組專案小組進行查價。中市府指出，若惡意哄抬最重可罰新台幣5000萬元。", "article": "美國萊豬開放進口，傳有業者調漲台灣豬肉價格，台中市長盧秀燕今天邀相關業者宣示勿哄抬，她說，市府將組專案小組進行查價。中市府指出，若惡意哄抬最重可罰新台幣5000萬元。盧秀燕上午邀集畜牧場、肉品批發市場、公有市場、夜市攤販代表、職業工會及知名餐廳飯店等業者齊聚第二市場進行宣示，勿哄抬物價政策。她也走訪市場，關心攤商營業情況，指示相關單位全力穩定物價，防堵哄抬情形發生。盧秀燕指出，外縣市有少數商家藉美國萊豬開放進口、過年將至等理由開始哄抬價格，但台灣豬肉價量平穩，沒有哄抬理由，中市府超前部署，為預防萬一，已組成專案小組，聯合市府經發、法制、農業、勞工等相關局處進行查價工作，若有惡意哄抬或聯合壟斷行為，將予以處分。台中市政府經濟發展局表示，農曆新年將至，豬肉相關製品因季節性需求，有小幅波動屬於合理範圍。但因應含有萊克多巴胺的美國豬肉開放進口，肉品業者從上游到下游的供應鏈物價波動格外受關注，市府將全力維持物價平穩。經發局指出，將會同消保官針對業者有無違反公平交易法規定的聯合漲價行為，進行調查、蒐證，移請公平交易委員會認定查處，若查證屬實，將依公平交易法規定處10萬元至5000萬元罰鍰，避免業者有疑似哄抬物價行為發生。針對將於10日上午與中國國民黨主席江啟臣合體為反萊豬公投連署造勢，盧秀燕說，公投就是民意展現，是民眾自發行為，她非常認同；公投要連署達到一定人數才有辦法成案，她會盡一己之力，鼓勵民眾參與表示意見。", "title": "台豬價受關注  中市府指惡意哄抬最重罰5000萬元"}
{"summarization": "當美國總統川普的支持者昨天攻佔國會大廈震撼全球之際，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病亡人數竟突破4000人再創新高，且昨天的騷亂很可能成疫情超級傳播。", "article": "當美國總統川普的支持者昨天攻佔國會大廈震撼全球之際，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病亡人數竟突破4000人再創新高，且昨天的騷亂很可能成疫情超級傳播。路透社的公共衛生分析數據顯示，至昨晚為止，2019冠狀病毒疾病住院人數有13萬2051人，連續第4天呈現高檔。當數千名未戴口罩的川普支持者包圍國會之際，美國單日新增確診再次飆破25萬5000例大關，累計2120萬人染疫。疫情目前在美國大多數地區升溫，目前加州部分地區疫情惡化最嚴重，包括洛杉磯大都會區，已將醫院的負荷推向極限。本週稍早，公衛官員下令加州南部與中部10多個郡，將各類非迫切性手術暫停至少3週。內華達州、新罕布什爾州、奧克拉荷馬州與賓州昨天都通報新高的單日病歿人數。美國最新一波疫情攀升，混合著急速蔓延的變種病毒；這株去年12月首度在英國檢測出、具有高度傳染性的變種病毒，目前已擴散到美國至少7州，包括紐約州、科羅拉多州與加州。紐約時報指出，昨天在電視目睹川普支持者攻佔國會大廈場景的科學家憂心，大量未戴口罩、大搖大擺穿梭國會廳廊與議員辦公室的民眾，讓昨天的事件不僅是政治上的騷亂，更恐成為超級傳播事件。加州大學洛杉磯分校流行病學家瑞莫茵（Anne Rimoin）說：「昨天現場匯集所有令人擔心的元素，人們尖叫、吶喊、叫囂，完全放開身段，這些都給病毒傳播製造絕佳機會。」美國最高防疫專家佛奇（Anthony S. Fauci）表示，由於先前耶誕與新年假期間人們旅行與聚會頻繁，「我們有理由相信疫情在1月中以後會更惡化」。儘管美國去年12月已開始疫苗施打，但進度嚴重落後。據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的資料，目前打過第一劑人數雖已至少達590萬，但遠不及當初所訂、2020年底要有2000萬人接種完第一劑的進度。", "title": "川粉攻佔國會之際 疫情單日病故破4000創新高"}
{"summarization": "香港民主黨前主席胡志偉6日與數十名泛民主派人士一起被捕，但因為違反去年底一項保釋條件，以致這次被捕後未能保釋，暫時被收押。", "article": "香港民主黨前主席胡志偉6日與數十名泛民主派人士一起被捕，但因為違反去年底一項保釋條件，以致這次被捕後未能保釋，暫時被收押。55名泛民人士前天起先後被警方依「顛覆國家政權」罪名逮捕，各人昨晚起陸續獲准保釋外出，但直到今早，已確定胡志偉未能保釋。胡志偉原先與其他被捕人士都獲警方批准保釋，期間他交出一本英國公民（海外）護照（BNO）作為保釋條件。但警方發現，胡志偉去年中曾因涉嫌干犯煽惑、舉行及參與未經批准集結罪，同年12月獲法庭批准保釋，當時的條件是交出全部旅遊證件。但是胡志偉今天卻向警方交出一本護照。香港警方指他去年底未依法庭指示交出所有旅遊證件，違反當時的保釋條件，於是要求法庭撤銷他的保釋申請。綜合本地媒體今天的報導，西九龍裁判法院上午撤銷胡志偉的保釋申請。裁判官表示，經重新評估後，胡志偉的潛逃風險增加，勒令收押。由於胡志偉的代表律師再次提出保釋申請，裁判官預定15日再訊。", "title": "泛民大抓捕  胡志偉被指違反條件暫未能保釋"}
{"summarization": "大考中心今天公布110 學年度學科能力測驗試場分配表，全國共有3219個試場。因應疫情，考生入場需量體溫、全程配戴口罩應試，如有特殊情況無法戴口罩，需提前申請。", "article": "大考中心今天公布110 學年度學科能力測驗試場分配表，全國共有3219個試場。因應疫情，考生入場需量體溫、全程配戴口罩應試，如有特殊情況無法戴口罩，需提前申請。110學年度學測於22日、23日舉行，全國共有33考區、89分區、3219個試場，報名人數共12萬8606人。大考中心今天在網站公布試場分配表及考試地點，同時也提供電話語音查詢。學測預計於21日下午2時到4時開放察看試場，但因教室已完成消毒作業，考生只能在外頭察看。考試當天要量體溫，如果發燒（額溫達攝氏37.5度以上或耳溫達38度以上）就不能進入考場。建議考生先上網確認各分區學校的體溫量測地點，考試當天才能快速過關。學測考試需全程戴口罩，考生如果因身心或特殊狀況無法配戴，可循突發傷病程序，檢具診斷證明書向大考中心申請，經審核將移到特定分區的「少人試場」應試。學測不開放一般考生親友陪考，由集體報名和考分區學校組成考生服務隊提供協助；身心障礙、重大傷病、突發傷病考生則可申請一名親友陪考。大考中心也提醒，考試當天要出示專用入場識別證及應試有效證件正本（國民身分證、有照片的健保卡、駕駛執照、身心障礙證明、護照、居留證等）。除了學測，110學年度大學術科考試也於今天公布試場分配表，共8974人報考，各組考試於1月25日至2月4日間舉行。防疫規定與學測類似，比較需特別注意的是，音樂科主副修考試的伴奏人員及協助搬運樂器人員，需事先上網登錄才能入場。相關資訊可參考大考中心及大學術科考試委員會聯合會網站。", "title": "學測試場分配表公布  考生要全程戴口罩"}
{"summarization": "多名車主今天在台灣消費者保會協會陪同下，指控第5代TOYOTA RAV4有車頂漏水等問題，流進車內恐影響各項主被動電子安全設備作動，對行車安全造成危險，希望和泰汽車負起責任，召回檢修或延長保固。", "article": "多名車主今天在台灣消費者保會協會陪同下，指控第5代TOYOTA RAV4有車頂漏水等問題，流進車內恐影響各項主被動電子安全設備作動，對行車安全造成危險，希望和泰汽車負起責任，召回檢修或延長保固。和泰表示，召回有法令規範，有重大瑕疵以至安全疑慮才會進行召回活動，目前此事件等級還不足以構成召回條件，公司並未接獲日本原廠針對本案一事進行召回活動的公告或指示，目前沒有召回計畫。台灣消費者保會協會接獲第5代TOYOTA RAV4車頂漏水自救會申訴下，今天在立法院召開記者會，提出相關訴求。台灣消費者保護協會副秘書長許淑清說，車主認為，這台車市占率很高，雖然車廠可能會覺得漏水不會構成重大瑕疵，但這是否會影響車內電子產品設備，進而影響公共交通安全，呼籲和泰汽車盡快履行聲明稿的內容，還給消費者一輛可以完整使用的汽車。根據自救會陳情書內容及黃姓自救會代表表示，目前約有270名車主受害，車頂漏水流進車內的結果，不僅使車內有水痕，也將導致內部金屬鏽蝕、大電池生鏽、安全氣囊室進水、電子室安全設備受潮等，這些都會產生用車安全。台灣消費者保護協會指出，消費者的訴求為，和泰汽車對於漏水車有疑慮的年式，以掛號方式通知回廠；處理漏水問題的保固年限專案延長為8年至10年，自修繕好時起算，期間內再有漏水問題，應無償更換至修復為止等。協會呼籲，車商應主動召回並全面檢修，業者更應善盡社會責任。根據和泰所釋出的最新官方聲明回應表示，經反映日本原廠確認結果，部分車頂架固定扣防水墊片劣化，可能因洗車持續沖水或下大雨造成排水速度稍慢，導致滲水至車內頂篷邊緣，該墊片材質已經於2020年10月製造車輛進行更新。和泰表示，2019、2020 年式 RAV4 2.5 ADVENTURE 4WD、2.5 HYBRID 旗艦 4WD 部份車型。10 月底生產部份 21 年式 RAV4 因生產線切換時間點，可能會使用到更新前的零件。如果車主有疑慮，請就近至 TOYOTA 服務廠檢查。檢查確認後如果有滲水現象，將進行相關零件更新處理。", "title": "車主控TOYOTA RAV4漏水  和泰：未構成召回條件"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩7日大肆譏諷美國國會被闖，還指美方有人用「美麗風景線」美化香港暴徒。但經查，「美麗風景線」是形容香港六四燭光晚會，華春瑩此言被評為移花接木。", "article": "中國外交部發言人華春瑩7日大肆譏諷美國國會被闖，還指美方有人用「美麗風景線」美化香港暴徒。但經查，「美麗風景線」是形容香港六四燭光晚會，華春瑩此言被評為移花接木。中國外交部昨天舉行例行記者會，現場有中國媒體刻意將美國國會遭示威者闖入，與2019年7月香港立法會遭「反送中」示威者闖入香港立法會作連結，要求華春瑩對此回應。華春瑩整篇回應語帶譏諷。其中提到，香港立法會被闖入時，美國官員、議員、媒體「對香港用的是什麼詞，現在他們對美國用的又是什麼詞呢」？她又說，如今美國主流媒體眾口一詞地譴責（美國國會被闖入）這是暴力事件，指暴徒、極端分子和惡棍是恥辱的。但當時他們形容香港「暴力示威者」用的是「美麗風景線」，且美化成「民族英雄」。綜合媒體報導，經多家媒體查證比對，「美麗風景線」一語出自美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。2019年6月4日六四事件30週年，美國國會及行政部門中國委員會（CECC）舉行聽證會時，主席麥高文（James McGovern）出示了香港六四燭光晚會的照片。之後，裴洛西在發言時針對這張照片指出，香港是唯一能在中國的土地上看到這種事的地方，人民能夠站出來發聲，這是一道「美麗的風景線」（a beautiful sight to behold）。因此，華春瑩7日的發言，隨即被外界以「移花接木」、「偷換概念」等語形容。也有人直指，這種移花接木手法，是中共當局面對外界質疑時，常用的辯解手法。與此同時在下方的留言中，雖有少數網友質疑這種渲染作法，並主張反視中國自己的狀況，但多數愛國網友仍跟隨官方立場，對美國大肆嘲諷。", "title": "諷美國會事件 華春瑩美麗風景線說被指移花接木"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，預計從1月底到2月中之間全球最窮困國家可望開始收到COVID-19疫苗。此外，巴西今天宣布在當地臨床試驗的北京科興（Sinovac）疫苗保護力達78%。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，預計從1月底到2月中之間全球最窮困國家可望開始收到COVID-19疫苗。此外，巴西今天宣布在當地臨床試驗的北京科興（Sinovac）疫苗保護力達78%。法新社報導，世衛疫苗事務負責人歐布萊恩（Kate O'Brien）表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）先前達成協議籌獲20億劑疫苗，第一批將於幾週內陸續發送。COVAX目標是讓每個參與疫苗取得機制國家，能在年底前讓各自國內2成人口接種到疫苗，92個低收入與中低收入國家也將獲得資助。COVAX是由世衛、全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）、流行病防範創新聯盟（CEPI）共同發起。歐布萊恩在世衛一場視訊活動被問及非洲低收入國家能多快拿到疫苗時說：「我們很可能1月底前就開始交付疫苗，就算1月底前沒辦法，2月初與月中前肯定能。這是讓92個非洲、南亞與其他地區沒有籌獲疫苗能力國家取得疫苗的方法。」華爾街日報與路透社報導，在巴西進行第3期臨床試驗的北京科興CoronaVac疫苗，具有78%的保護力，且100%能免於感染後惡化為重症，有望能廣泛援護開發中國家。參與防疫任務的聖保羅州坎皮納斯大學研究人員狄亞斯（Luiz Carlos Dias）說：「這是很棒的結果，若能防止轉為重症、住院、死亡，就能幫我們擺脫大流行泥淖。」華府智庫「全球發展中心」（Center for Global Development）的全球衛生專家雅達夫（Prashant Yadav）表示，78%的保護力好到足以讓許多開發中國家會想採用，世衛也會考慮納入全球疫苗取得機制。巴西生物醫學研究中心「布坦坦研究所」（Instituto Butantan）是北京科興CoronaVac疫苗的研發夥伴，所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，臨床試驗詳細數據正提交給巴西國家衛生監督局（ANVISA）審查，作為批准緊急授權依據。柯瓦斯在記者們追問下表示，參與受試的1萬3000名志願者裡有218例確診，218例中160例是施打安慰劑的對照組，58例是接種疫苗。有別於這款疫苗在其他地方的試驗，在巴西進行的臨床試驗受試者裡有年長者，包含老年人在內，所有接種疫苗受試者都沒有出現須住院的病況，對重症的防護百分之百。北京科興CoronaVac疫苗與另2款中國國產的國藥集團（Sinopharm）疫苗去年7月已獲北京核准緊急使用，但目前僅國藥旗下一款疫苗獲准在中國國內廣泛使用，先前的分析顯示這款國藥疫苗具有79%的保護力。北京科興CoronaVac疫苗在土耳其的第3期臨床試驗顯示的保護力高達91%，但土耳其的受試者僅1300人，在印尼的試驗結果還沒出爐。柯瓦斯希望北京科興總公司能整合3地的資料，訂出統一的保護力數字。雖然CoronaVac疫苗78%的保護力不及輝瑞（Pfizer ）&BNT疫苗的95%及莫德納（Moderna）疫苗的94.5%，但已遠高於全球衛生機關當初基於防疫緊急所訂出保護力需50%到60%的門檻。美國公共電視網（PBS）科學節目NOVA指出，據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的報告，流感疫苗平均保護力僅約31%到44%之間。此外，北京科興CoronaVac疫苗能保存於一般冰箱溫度的攝氏2.2到7.8度之間，不像前兩者需超低溫保存，成本較低且更易於配送低開發國家。", "title": "世衛：窮國1月底起可陸續收到COVID-19疫苗"}
{"summarization": "消基會今天公布去年10月抽樣4種蔬菜各18件的農藥檢驗結果，其中豌豆莢不合格率9成4、甜豆莢全不合格，但疑是進口。消基會呼籲衛福部把邊境管理漏洞補好。", "article": "消基會今天公布去年10月抽樣4種蔬菜各18件的農藥檢驗結果，其中豌豆莢不合格率9成4、甜豆莢全不合格，但疑是進口。消基會呼籲衛福部把邊境管理漏洞補好。衛生福利部食品藥物管理署南區管理中心副主任蔡佳芬說，針對消基會此次公布蔬菜農藥殘留檢驗的不合格案件，除了已責成地方政府衛生局抽驗調查，若檢驗不合格者將追查來源並依法處辦；此外，即日起將啟動進口豌豆逐批監視查驗，由源頭把關杜絕不合格產品輸入國內流通。消費者文教基金會舉行「蔬菜農藥殘留檢測豌豆莢、甜豆莢合格比率低」記者會，公布去年10月到六都傳統市場、黃昏市場、量販店與超市等購買玉米、高麗菜、豌豆、甜豆莢各18件，依據政府規定的檢驗方法及標準，檢驗380項農藥與二硫代胺基甲酸鹽（殺菌劑）。消費者報導雜誌發行人胡峰賓說，其中玉米2件不合規定、不合格率11.1%，高麗菜1件不合規定、不合格率5.6%；但是連續採收的豌豆莢17件不合規定、不合格率94.4%，甜豆莢甚至全不合規定；消基會去年檢測豌豆莢不合格率達87.5%，甜豆莢同樣是100%不合格。消基會檢驗長凌永健說明，有將檢驗結果與農委會聯繫溝通，農委會告訴消基會可能要先確認豌豆莢、甜豆莢產地，因為國產產季在12月到隔年3月，而消基會盤查產地時也發現，樣品中只有1件豌豆莢及1件甜豆莢有標示產地為越南，其餘無法確認產地。凌永健進一步推論，消基會憂心前述兩種農藥檢測高度不合規定的蔬菜樣本可能進口居多。凌永健指出，由於從「食品雲」查不到邊境抽驗資料，擔心衛福部邊境管理有漏洞，呼籲應進化到「食品雲2.0版」，提供安全透明的資訊；消基會已向農委會反映，期望國產豌豆莢、甜豆莢產季期間，與農委會攜手做一次抽樣檢驗。蔡佳芬表示，為確保市售農產品品質，食藥署每年都針對市售蔬果農產品進行農藥殘留監測，其中含豌豆在內的豆菜類確實是歷年監測的高風險加強抽驗品項，去年1月至11月共抽驗143件豌豆產品，其中20件不合格，不合格率約14%。蔡佳芬強調，市售蔬果農藥殘留超標將依照「食品安全衛生管理法」開罰新台幣6萬元至2億元罰鍰，可溯源國產農產品移請農政機關進行源頭管理，若溯源過程，業者拒不提供或提供資料不實，將開罰3萬元至300萬元以下罰鍰。另外，消基會董事長黃怡騰說，抽驗的玉米、高麗菜則在國產產季期間，應是國產居多，合格率高很多，要給予掌聲。", "title": "消基會驗甜豆莢農藥均不合格  籲補邊境管理漏洞"}
{"summarization": "美國國務院伊朗事務特別顧問諾龍哈一則推文，對總統川普的支持者在國會山莊滋事表達憤怒，並說川普必須下台；路透社引述知情的美國官員表示，諾龍哈今天已被開除。", "article": "美國國務院伊朗事務特別顧問諾龍哈一則推文，對總統川普的支持者在國會山莊滋事表達憤怒，並說川普必須下台；路透社引述知情的美國官員表示，諾龍哈今天已被開除。諾龍哈（Gabriel Noronha）為「伊朗行動小組」（Iran Action Group）特別顧問，他昨晚推文直指川普煽動憤怒的暴民，並說川普不再適任。川普政府官員公開批評川普堪稱罕見。伊朗行動小組在國務院掌理對伊朗政策，直接向國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）報告。諾龍哈在推特上表示：「川普總統煽動民眾造反，這些人今天攻擊國會山莊。他（川普）不斷找機會阻撓政權和平轉移，此等行為威脅到我們的民主與共和，川普已完全不適任，必須走人。」路透社引述一名官員的話報導，白宮今天已經通知諾龍哈離職。諾龍哈並未立即答覆路透社置評要求；白宮與國務院則拒絕評論。", "title": "美國務院顧問推文批川普  遭白宮開除"}
{"summarization": "外傳高雄市政府警察局長劉柏良、台南市政府警察局長詹永茂可能異動等，台南市長黃偉哲今天表示，他不知道異動訊息；內政部警政署說，目前傳聞異動訊息，都尚未定案。", "article": "外傳高雄市政府警察局長劉柏良、台南市政府警察局長詹永茂可能異動等，台南市長黃偉哲今天表示，他不知道異動訊息；內政部警政署說，目前傳聞異動訊息，都尚未定案。去年10月長榮大學外籍女學生命案發生後，傳去年7月到任的詹永茂將被調離，但台南市長黃偉哲稍早接受媒體訪問時說，警察局長負責地方治安，他希望警察局長對地方治安負起責任。詹永茂很努力，但他不知異動訊息，市府會隨時就警政系統、治安處理和中央政府保持連絡。", "title": "傳台南高雄警察局長異動  警政署：尚未定案"}
{"summarization": "台南市北區YMCA教育機構地下溫水游泳池昨天發生24人一氧化碳中毒送醫，台南市立安南醫院今天表示，一氧化碳中毒常不自知，外觀也不會有異常。", "article": "台南市北區YMCA教育機構地下溫水游泳池昨天發生24人一氧化碳中毒送醫，台南市立安南醫院今天表示，一氧化碳中毒常不自知，外觀也不會有異常。台南市立安南醫院一般外科醫師游朝慶今天指出，一氧化碳中毒症狀，和一氧化碳濃度、暴露時間長短及病人中毒期間活動程度而有不同，但因一氧化碳不像瓦斯有氣味，常發生中毒而不自知的狀況。他表示，一氧化碳對血色素的親合力，是氧氣的230倍至270倍，因此會和氧氣競爭，形成一氧化碳血色素（COHb），造成體內組織缺氧。又因腦部及心臟是需要大量氧氣供應的器官，中毒時以這兩個器官功能失調的症狀為主。一氧化碳中毒較輕者，可能會有頭暈、頭痛、噁心、嘔吐、全身無力等症狀；當中毒較嚴重時，將出現昏迷、抽搐、心律不整、心肌梗塞及死亡。另外，有些病人恢復意識後一段時間，會發生遲發性腦病變、智能減退、大小便失禁、步態不穩、行為退化等症狀。游朝慶表示，一氧化碳血色素（COHb）在小孩子體內大於15%及大人大於25%時，容易有神經學上的症狀，但外觀不會有異常。以往認為一氧化碳中毒特色是皮膚出現櫻桃紅的顏色，但皮膚顏色不是可靠的徵象，它可能是粉紅色、桃紅色或發紺與蒼白，也不是每個病人都會出現。美國國家消防協會防火手冊資料顯示，若人體呼吸含有0.32%（ 3200ppm）濃度一氧化碳空氣，5分鐘至10 分鐘會出現頭痛、暈眩、嘔吐，持續30分鐘就會死亡。游朝慶提醒，一氧化碳中毒原因，主要是在密閉空間中有一個熱源且燃燒不完全，在這種密閉環境下，若有頭昏、噁心、嗜睡，應立即停止活動，打開通往室外窗戶通風，關閉熱源，身體嚴重不適時，先前往通風良好的室外環境後再求助。", "title": "醫師：一氧化碳中毒常不自知  外觀也無異常"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增674例，疫情明顯趨緩，近一週日均確診人數降至765例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增674例，疫情明顯趨緩，近一週日均確診人數降至765例。韓國單日確診人數時隔5天降至700例以下，至今已連續4天維持在千例以下，據中央事故應對本部統計，近一週日均確診人數降至765例，較之前一週減少約211 例。當局保守評估，當前疫情應已進入趨緩期，但變種病毒及冬季抵抗力較弱等因素都可能造成疫情再次爆發，呼籲民眾持續提高警覺。在強化防疫措施後，韓國民眾外出移動量已有顯著減少。據統計，5日首都圈手機移動量為1487.4萬件，較一週前減少2.4%，比社交距離規範上調前的2020年11 月17日減少19.4%。韓國至今累計確診6萬7358例，1081例病歿，7日凌晨零時至8日凌晨零時間新增633例社區感染及41例境外感染案例，社區感染人數較先前明顯下降，但仍持續有葬禮、辦公室、補習班等零星感染案例出現。根據韓聯社報導，日前發生群聚感染的首爾東部看守所相關確診案例，包含收容人、家屬親友等共增至1173例。", "title": "韓國疫情趨緩 近一週日均確診數降至765例"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤大漲249.95點，為15463.95點，漲幅1.64%，成交金額新台幣3948.01億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤大漲249.95點，為15463.95點，漲幅1.64%，成交金額新台幣3948.01億元。加權指數開盤為15365.13點，盤中最高15463.95點，最低15275.38點；不含金融股指數13638.22點，漲222.51點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.09%、食品股漲1.15%、塑化股漲0.53%、紡織股漲0.27%、機電股漲1.89%、造紙股漲0.37%、營建股漲0.29%、金融股漲1.50%。委買張數1736萬2730張，委賣張數1346萬7400張，成交張數920萬5826張。收盤時上漲393家，下跌482家，持平86家。成交量前5名個股為長榮群創、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為立隆電鈞興-KY。跌幅前5名個股為淘帝-KY、凱羿-KY、志信、鈺德、永崴投控。1100108", "title": "開高走高 台股大漲249.95點"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天針對疫情嚴峻的首都圈發布緊急事態宣言，呼籲餐廳提早打烊防疫等。日本政府也正著手規劃修法，若業者不配合，擬罰款最高50萬日圓（約新台幣13.7萬元）。", "article": "日本首相菅義偉昨天針對疫情嚴峻的首都圈發布緊急事態宣言，呼籲餐廳提早打烊防疫等。日本政府也正著手規劃修法，若業者不配合，擬罰款最高50萬日圓（約新台幣13.7萬元）。日本讀賣新聞報導，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，依法各都道府縣知事可以「要求」或「指示」業者縮短營業時間，但對於不配合的業者並無罰則，地方政府對於這項沒有強制力的規定感到不滿。日本中央政府正規劃修改緊急事態宣言的法源依據「新型流感對策特別措施法」，擬讓實施緊急事態宣言的地方政府，可以發布更強力的「命令」，若業者不遵守「命令」，最高可罰款50萬日圓，且可公布店名。日本政府並研擬「防止蔓延等重點措施」的新規定，讓各地知事在緊急事態宣言的期間外也擁有更多權限，可「要求」與「命令」業者縮短營業時間，對不遵守「命令」的業者最高可罰30萬日圓。修法草案中也明記，對遵守要求與命令的業者，中央政府與地方政府提供支援措施；並加入中央政府對地方政府的財政措施等。另外在發布緊急宣言之前，各地知事也可以設置臨時醫療設施。", "title": "日本擬修法 業者不提早打烊防疫最高罰50萬日圓"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到新竹市三民國小視察學童營養午餐時指出，政府有決心根據經驗、專業能力，充分把關食安，從產地到餐桌，給孩子更好照顧，農民更大支持。", "article": "總統蔡英文今天到新竹市三民國小視察學童營養午餐時指出，政府有決心根據經驗、專業能力，充分把關食安，從產地到餐桌，給孩子更好照顧，農民更大支持。蔡總統上午在新竹市長林智堅、民主進步黨立法院黨團總召柯建銘等人陪同下，到新竹市三民國小視察學童營養午餐，並參觀剛完工啟用的三民國小附設幼兒園校舍，欣賞學生舞蹈與歌唱表演。蔡總統在午餐時段視察學童打菜、用餐情形，並在營養師介紹下，了解每天營養午餐的菜單規劃、採買、把關等流程。蔡總統還拿起食材包裝確認，對於都有快速響應矩陣碼（QR Code）、標章後，點頭表示肯定。蔡總統致詞表示，林智堅同為家長身分，市政上「將心比心」，她多次到新竹市參訪校園，都可見整體規劃相當用心，不僅硬體好，營養午餐國產食材使用也很好，地方政府也依法配置營養師，進行食材追溯管理，現在還新增獎勵、明確標示、溯源管理，讓孩子在成長過程中吃到最新鮮、營養食材。蔡總統指出，從營養午餐政策上可看出，政府近年高度重視食安議題，政府有決心，根據經驗、以專業能力，充分把關食安，從產地到餐桌，給孩子更好照顧，農民更大支持。林智堅表示，新竹市配合中央政策，營養午餐都有「3章1Q」認證，且顧及家長疑慮，食材全都是國產，更搭配有機蔬菜、優質水果與肉品，「請大家放心，孩子吃的都是優良的肉品。」三民國小校長陳智龍說，三民國小廚房一天供應6000份餐，製餐過程從凌晨忙到中午，食材送達學校後，營養師或午餐秘書一旦發現有不良品，即會請廠商退換貨，而食材外包裝的「3章1Q」、生鮮肉品產地標示，都是驗菜時重點，菜單上更是清楚標示著國產食材。新竹市政府教育處代理處長沈靜濤表示，竹市提供免費午餐，有19座午餐廚房，共4.6萬名學生受惠，團膳業者符合中央食品安全。食材部分有QR Code供檢驗，還有午餐登錄平台，家長可以第一時間看到食材來源產地及標章，供家長老師確認。「3章1Q」認證，是指台灣有機農產品標章、產銷履歷農產品標章、CAS台灣優良農產品標章及台灣農產品生產追溯QR Code。", "title": "視察竹市營養午餐  蔡總統：政府會專業把關食安"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲249.95點，收15463.95點。1月台指期以15454點作收，上漲228點，與現貨相較，逆價差9.95點。", "article": "台北股市今天終場漲249.95點，收15463.95點。1月台指期以15454點作收，上漲228點，與現貨相較，逆價差9.95點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15226點、2月期貨15147點。台股今天終場漲249.95點，收15463.95點，成交金額新台幣3948.01億元。1月台指期貨以15454點作收，漲228點，成交15萬7479口；2月期貨以15387點作收，漲240點，成交2319口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100108", "title": "1月台股期指漲228點"}
{"summarization": "根據德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ），萬那杜共和國附近今天發生規模6地震。", "article": "根據德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ），萬那杜共和國附近今天發生規模6地震。路透社報導，德國地球科學研究中心表示，地震的震源深度為137公里。", "title": "萬那杜地震 規模6"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨天批評末端店家利用萊豬進口調漲台灣豬製品價格是「趁機發國難財」，引來網友論戰。黃偉哲今天表示，台灣豬價格上漲是沒有道理的，趁機發財是災難。", "article": "台南市長黃偉哲昨天批評末端店家利用萊豬進口調漲台灣豬製品價格是「趁機發國難財」，引來網友論戰。黃偉哲今天表示，台灣豬價格上漲是沒有道理的，趁機發財是災難。黃偉哲今天視察開元公有零售市場，他接受媒體訪問時指出，台灣豬價格上漲是沒有道理的，有人說是「發國難財」，他昨天是轉述民眾的反映和說法。黃偉哲表示，所謂國難就是政客的口水，這樣的口水造成民眾恐慌心態，也使商家有哄抬空間；他說的很清楚，台灣進口豬肉佔消費總量不到1/10，含萊克多巴胺的豬肉也還沒進來，台灣豬就上漲，這是一種牟利行為，造成消費者和國家的災難，這是不對的。黃偉哲說，趁機發財，發不義之財，萊豬還未進口就開始哄抬台灣豬價格，對消費者、政府、國家體制都是一種災難。黃偉哲昨天視察北區大潤發設置國產肉品專區時，批評坊間業者利用進口萊豬而調漲台灣豬價格是「趁機發國難財」，隨後引發網友PO文「開放進口萊豬是國難」的論戰。", "title": "黃偉哲：哄抬台灣豬價格沒道理 趁機發財是災難"}
{"summarization": "台北股市今天上漲249.95點，收15463.95點。1月電子期收772.3點，上漲13.25點，逆價差0.75點；1月金融期收1297.4點，上漲14.6點，逆價差4.86點。", "article": "台北股市今天上漲249.95點，收15463.95點。1月電子期收772.3點，上漲13.25點，逆價差0.75點；1月金融期收1297.4點，上漲14.6點，逆價差4.86點。1月電子期以772.3點作收，上漲13.25點，成交4416口。2月電子期以768.05點作收，上漲13.05點，成交65口。電子現貨以773.05點作收，上漲14.61點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.75點。1月金融期貨以1297.4點作收，上漲14.6點，成交2180口。2月金融期以1290.6點作收，上漲15.2點，成交59口。金融現貨以1302.26點作收，上漲19.29點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差4.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1100108", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗後表示，注射疫苗「是無痛的」。他並呼籲民眾未來在有疫苗可打的情況下能踴躍接種，保護自己及他人。", "article": "新加坡總理李顯龍今天接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗後表示，注射疫苗「是無痛的」。他並呼籲民眾未來在有疫苗可打的情況下能踴躍接種，保護自己及他人。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，首批於去年12月21日送達。星國隨後於當月30日啟動疫苗施打計畫，當天有40名國家傳染病中心醫護及行政人員率先接種。李顯龍今天前往新加坡中央醫院接種疫苗，隨後於臉書發文，他和新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威一起接種第一劑疫苗，「我們在早期接種，為的是向新加坡民眾展現我們有信心，疫苗是安全且有效的」。他說，他和麥錫威接種疫苗後觀察了30分鐘，兩人都沒有感到不適。另外，李顯龍接受星媒訪問時表示，接種疫苗是無痛、有效且重要的。預計3週後會再接種第2劑。他強調，接下來幾個月將有更多疫苗抵達。新加坡將提供足夠疫苗供新加坡公民及長期居民接種，預計今年第3季左右，或最慢年底前就能完成。李顯龍在臉書貼文表示，雖然疫苗接種是自願的，但他仍希望，當有疫苗可打的時候，民眾能踴躍接種。「疫苗是免費的，它會保護你跟你的家人，也有助每個人保持安全」。新加坡衛生部長顏金勇日前在國會應詢時表示，首批Pfizer- BioNTech疫苗抵星後，未來幾個月將有更多疫苗分批抵達，包括美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。根據規畫，星國政府優先為醫護人員及前線人員接種疫苗，預計2月開始為年長者接種，接著再擴及到其他新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）。", "title": "李顯龍打武漢肺炎疫苗 籲民眾踴躍接種"}
{"summarization": "前台北市議員顏聖冠今天說，經一整夜思考，為黨團結與和諧，顧全大局，避免日後紛爭，決定撤回本次民進黨北市黨部主委選舉登記；目前僅新境界基金會副執行長吳怡農完成登記。", "article": "前台北市議員顏聖冠今天說，經一整夜思考，為黨團結與和諧，顧全大局，避免日後紛爭，決定撤回本次民進黨北市黨部主委選舉登記；目前僅新境界基金會副執行長吳怡農完成登記。已領表登記參選的顏聖冠透過媒體群組發布訊息表示，一開始決定登記參選市黨部主委，純粹是因遲遲無人表態參選，目的是為解決台北市黨部主委懸缺僵局，希望利用她充分資歷和經驗，為民進黨台北市黨部找出新方向。顏聖冠說，目前有優秀年輕人願意承擔台北市黨部主委職位，她願意讓有心年輕人擔起重擔，將機會讓給有心年輕人來承擔。她決定撤回台北市黨部主委登記。顏聖冠表示，鑑於去年前車之鑑，誠摯希望支持者不要因她撤回登記，產生各種負面揣測與相互攻擊，造成更大撕裂，這是她不希望看到。此外，傳出可能會投入主委選舉的台北市議員阮昭雄表示，台北市黨部主委登記今天截止，這場選舉備受矚目，他最在乎是民進黨團結，只要有利於黨團結，「成功不必在我」，樂見多元背景的人投入黨務。民進黨台北市黨部主委選舉領表登記時間至今天下午5時止；顏聖冠宣布撤回登記，僅吳怡農完成登記。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨2年限制。台北市黨部主委改選今年1月4至8日領表登記，13日為號次抽籤，31日投開票；主委選舉登記費為新台幣30萬元。", "title": "顏聖冠退出民進黨北市黨部主委選舉 目前僅吳怡農完成登記"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，印度國家統計局昨天發表最新預測報告認為，印度2020財政年度的國內生產毛額（GDP）萎縮7.7%，如果預測成事實，將是印度59年來最嚴重的經濟萎縮。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，印度國家統計局昨天發表最新預測報告認為，印度2020財政年度的國內生產毛額（GDP）萎縮7.7%，如果預測成事實，將是印度59年來最嚴重的經濟萎縮。印度儲備銀行（RBI，印度央行）日前公布的預測報告認為，印度2020財政年度（2020年4月至2021年3月）的GDP將萎縮7.5%。世界銀行（World Bank）本月發表的「全球經濟前景預測」報告則預測印度2020財年GDP萎縮9.6%。根據印度國家統計局昨天公布的預測報告，印度2020財年的GDP萎縮7.7%。印度國家統計局預測，2020財年下半年（2020年10月到2021年3月）比同一財年上半年有顯著的經濟復甦，其中2020年4到6月GDP萎縮23.9%，而2020年7到9月的GDP萎縮7.5%，已有經濟復甦跡象。印度國家統計局認為，根據上述GDP數字分析表明，政府支出在2020財年下半年的經濟連續復甦中持續扮演最大的角色。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情傳播，印度中央政府去年3月25日展開全國封鎖，對民間消費和投資產生不利影響。報告顯示，印度2020財年民間消費支出（Private Final Consumption Expenditure,PFCE）和衡量投資活動指標的固定資本形成毛額（Gross Fixed Capital Formation,GFCF）分別萎縮9.5%和14.5%；政府消費支出（Government Final Consumption Expenditure）成長5.8%，是唯一正成長的項目。若以產業類別來看，這份報告說，印度2020財年農業預計成長3.4%；工業和服務業分別萎縮9.6%和8.8%。GDP預測是印度政府預算收入預測的基礎，由於疫情衝擊，GDP大幅萎縮，預料印度中央政府和地方政府的稅收可能會出現更大缺口。在政府擴大公共支出以刺激經濟下，印度的財政赤字將進一步擴大。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述安永（Ernst & Young）聯合會計師事務所印度分公司首席政策顧問斯里瓦斯塔瓦（DK Srivastava）說，報告揭露印度中央政府可能出現比先前公布財政赤字預測更大的赤字。印度總理莫迪去年5月宣布規模達2700億美元的經濟刺激計畫，擴大基礎建設支出和用於對農民和中小企業的紓困，之後就有專家警告，印度央行透過大舉印鈔以支持政府擴大支出，已讓印度財政赤字達全年目標的兩倍，財政負擔沈重。", "title": "一甲子最糟  印度估2020財年經濟萎縮逾7%"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者昨天攻占國會大廈震撼全球，也在國內引發眾怒。鍵盤俠肉搜出部分參與攻占的示威者並公布身分，一些人遭到任職的公司開除。", "article": "美國總統川普的支持者昨天攻占國會大廈震撼全球，也在國內引發眾怒。鍵盤俠肉搜出部分參與攻占的示威者並公布身分，一些人遭到任職的公司開除。路透社報導，哥倫比亞特區警察局今天公布群眾照片以及他們可能面對的指控。支持川普的示威民眾昨天闖入國會大廈導致窗戶被砸、傢俱被毀甚至偷竊，事後約68人遭到逮捕。美國聯邦調查局（FBI）也要求民眾協助指認滋事者，這場活動受到媒體廣泛報導後，FBI的呼聲也在社群媒體發酵，網友開始蒐羅包括參與者上傳的自拍照，或是一些參與者以前在旅館等別的地方所拍攝的影片。先前參加過川普造勢活動被拍到的人、匿名者Q（QAnon）陰謀論運動支持者都立即遭到肉搜。推特（Twitter）上有人發文直指參與者：「讓我們公布他們的姓名，好讓他們丟臉。」在華盛頓特區警方公布的照片中，一名闖入國會大廈的男子身上還佩戴工作識別證，隨即遭到他的公司認出並且開除。位於馬里蘭州弗瑞德里克（Frederick）的行銷公司Navistar Direct Marketing發表聲明說：「支持所有員工以和平、合法方式行使言論自由，但如果任何員工出現危險行為、傷害他人健康與安全，則不會繼續獲得本公司聘用。」不過聲明並未具體點出這名男子。來自芝加哥的房屋仲介安德魯斯（Libby Andrews）也遭到解職，她在受訪時表示自己沒做什麼、甚至沒進入國會。她說：「我是個56歲、身形嬌小的女性，我在那裡沒有惹麻煩，我只是去支持我的總統。」安德魯斯表示自己爬上國會大廈階梯時並未看到任何警衛，她僅在Instagram上傳現場自拍照、唱完國歌後就離開，但她所任職的房地產公司在網路上迅速被負評灌爆。位於賓州拉翠柏（Latrobe）的聖文森學院（Saint Vincent College）兼任教授薩康（Rick Saccone），今天也在校方看到他上傳臉書的現場影片後提出辭呈，學校也立即批准。薩康證實自己離職，還說沒看到暴力情事、也從未越過國會大廈門檻且已刪掉影片。位於德州西湖（Westlake）的保險公司Goosehead Insurance律師戴維斯（Paul Davis），在社群媒體大肆宣揚自己參與國會大廈的行動，還聲稱遭到催淚瓦斯攻擊。戴維斯所任職的 Goosehead Insurance隨後證實，他已遭到解雇。", "title": "攻占美國會大廈引發眾怒 川粉遭肉搜丟飯碗"}
{"summarization": "高雄市2歲多女童被送醫急救，發現身高83公分，體重僅7.9公斤，且身上有多處受虐傷痕，檢方將這對夫妻提起公訴。社會局今天表示，女童已安置寄養家庭，也依家長意願媒合出養。", "article": "高雄市2歲多女童被送醫急救，發現身高83公分，體重僅7.9公斤，且身上有多處受虐傷痕，檢方將這對夫妻提起公訴。社會局今天表示，女童已安置寄養家庭，也依家長意願媒合出養。高雄市社會局家庭暴力及性侵害防治中心主任李慧玲上午接受媒體聯訪表示並連結宅育兒指導資源協助，但經夫妻接回照顧9個月後，社工發現女童疑營養不良，其父母也無意照顧，想出養女童。李慧玲說，經社工緊急安置並帶女童就醫治療，判斷明顯為受虐型案件，因此市府依法提起告訴，並依兒少法裁處父母親職教育輔導課程。李慧玲透露，女童安置寄養家庭後，目前身高體重已符同年齡標準，但有發展遲緩情形，社會局將持續提供女童早期療育及穩定受照顧狀況，並經父母同意協助媒合出養事宜。全案起於高雄林姓男子與妻子蔡姓女子106年6月生下一女，但2人起初因無力扶養申請寄養，直到後來將2 歲女兒接回扶養，但女童長期營養不良，有低血鈉、低血鉀，全身還有多處挫擦瘀傷。直到去年4月29日，女童因腦出血意識不清，兩人緊急將她送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院急診救治。院方才發現女童就醫時已2歲10個多月，但身高卻僅83公分、體重7.9公斤，身高、體重明顯較同齡女童平均身高體重低下。案經高雄市政府獨立告訴暨高雄市政府警察局林園分局報告偵辦，檢方並依妨害幼童發育、傷害等罪對兩人提起公訴，依法可處以5年以下有期徒刑。若意圖營利而犯罪，則可處5年以上有期徒刑，得併科新台幣300 萬以下罰金。", "title": "高雄2歲童僅7.9公斤  社會局按家長意願助出養"}
{"summarization": "國民黨考紀會日前處理花蓮縣長徐榛蔚違紀輔選的停止黨權案，決定停權1年6個月處分，但考紀會今天再度開會，指徐榛蔚從政表現優異，依相關規定，將停權1年6個月的處分，減輕為1年。", "article": "國民黨考紀會日前處理花蓮縣長徐榛蔚違紀輔選的停止黨權案，決定停權1年6個月處分，但考紀會今天再度開會，指徐榛蔚從政表現優異，依相關規定，將停權1年6個月的處分，減輕為1年。徐榛蔚發布新聞稿表示，遺憾7名考紀委員個人意見竟凌駕黨意、壓迫民意，但不會打擊她熱愛國民黨，繼續為國家、花蓮打拚決心。國民黨考紀會日前處理徐榛蔚違紀輔選的停止黨權案，決定給予停權1年6個月處分；但組發會主委李哲華曾說，會建議考紀會重新評估。考紀會也在今天再度開會，審議徐榛蔚違紀助選的申訴案件。考紀會在會後發出新聞稿表示，經審議後，認為徐榛蔚違紀輔選傅崐萁事證明確，因此認為其申訴無理由。但基於花蓮縣黨部來函指出，徐榛蔚於當選縣長後，從政表現優異，因此依據黨紀處分規程第12條第3項的規定，將原本停權1年6個月的處分，減輕為停權1年。考紀會指出，依據「109年中華民國總統暨立法委員選舉中國國民黨黨員行為規範」的規定，國民黨員不得有為非國民黨黨提名（徵召、核准）候選人公開站台、動員掃街及其他公開助選之行為。也規定國民黨員與友黨或無黨籍參選人有配偶、直系血親等特殊情況，或基於重大政治任務需要的考量者，得專案報請中央核准，不受前條輔選的限制。考紀會表示，經審視後確認，國民黨於民國108年9月25日提名黃啟嘉參選花蓮縣立委，無黨籍立委傅崐萁則於同年11月21日宣布參選。在傅崐萁宣布參選後，曾有中常委提案在花蓮縣開放提名，但提案並未經中常會通過。此外，徐榛蔚雖曾向黨中央報備將為夫婿傅崐萁輔選，但並未經核准，因此不得以其單方面曾來函向黨中央說明，就免除違紀輔選的責任。考紀會表示，且徐榛蔚於109年立委選舉期間，確實曾為其傅崐萁輔選，故依據行為規範第2條第2款規定，「處以停權2年以下之處分」應屬適當。且考量其他為親屬違紀助選的案例，均處以停權1年半的處分，故原處分並無違誤。但考紀會也指出，國民黨黨紀處分規程第12條第3項規定，「黨員在停止黨權期間仍應履行黨員義務。黨員受停止黨權之處分，在執行期間表現良好者，得減輕其處分；再違反黨紀時，得加重其處分」。徐榛蔚當選花蓮縣長後，政績屢獲好評，故依據花蓮縣黨部的建議，將其停權1年6個月的處分減輕為停權1年。", "title": "徐榛蔚違紀輔選傅崐萁 國民黨減輕處分改停權1年"}
{"summarization": "中信兄弟今天在屏東舉行開訓典禮，林威助接任一軍總教練第一年，不斷強調「態度」，也透露旅日生涯18年，回到台灣就有想要當教練的想法，雖然不簡單、但還是想要突破看看。", "article": "中信兄弟今天在屏東舉行開訓典禮，林威助接任一軍總教練第一年，不斷強調「態度」，也透露旅日生涯18年，回到台灣就有想要當教練的想法，雖然不簡單、但還是想要突破看看。中職中信兄弟隊在屏東中國信託公益園區舉行開訓典禮，林威助接任一軍總教練首年，不斷強調「態度」，勉勵球員只要到了球場就要把態度表現出來，球場上的輸贏難掌握，但只要拿出態度、要求把小細節做好，就可以離目標越來越近。林威助學生時期就旅日，日職時期效力阪神虎隊，回到台灣後加入兄弟隊，都是人氣球隊。新球季決定接下教頭職務，林威助坦言，明白沒有這麼簡單，但他也透露，當初從日本回到台灣，就是想要當教練，希望將在日本18年的經驗，分享給台灣的年輕球員、幫助台灣球員成長。林威助也提到，先前當了3年的二軍總教練，這3年來看見球員們無論的心態、態度、自主性都有很大的成長，在當了二軍總教練後，有機會也會想要挑戰一軍總教練，「要突破自我，看看自己的能力在哪邊」，也會持續跟教練團討論，看怎麼帶領球隊才會有比較好的結果。", "title": "林威助談接一軍教頭原因 兄弟開訓再提態度"}
{"summarization": "新竹市長林智堅上午接受媒體聯訪，被問到新竹市長的未來人選，他表示，目前被推薦與點名的人才很多，民進黨會極力邀請最好人選，至於是不是新竹市在地人，他認為並非關鍵。", "article": "新竹市長林智堅上午接受媒體聯訪，被問到新竹市長的未來人選，他表示，目前被推薦與點名的人才很多，民進黨會極力邀請最好人選，至於是不是新竹市在地人，他認為並非關鍵。林智堅上午陪同總統蔡英文視察新竹市三民國小營養午餐，接受媒體聯訪時被問到未來政治動向，他說，市政工作越來越多，但市長任期越來越短，眼前最重要的是把市政工作做好。林智堅說，市長任期還有約2年，對他而言，市政工作是第一，第二是找到最佳未來市長人選，其他都還沒那麼重要。媒體關心未來新竹市長的人選，林智堅說，目前被推薦或被點名的人選很多，他認為都是一時之選、很好的人才，民進黨會極力邀請最好的人參選。有媒體問，下屆市長人選是不是應該要在地人較適合？林智堅表示，新竹市民會比較在意適不適合、是不是大家期待的人；他認為，新竹市有很多移入人口，因此，是否為在地人選並非關鍵，而是對城市的熱情、公共事務的投入、能否做好市長工作，才是最重要的。", "title": "談新竹市長未來人選 林智堅：未必要在地人"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，今年春節無法出國，就有旅行社業者攜手航空公司，也有航空公司與日本縣廳合作推類出國2.0遊程，要搶攻即將到來的春節國旅商機。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，今年春節無法出國，就有旅行社業者攜手航空公司，也有航空公司與日本縣廳合作推類出國2.0遊程，要搶攻即將到來的春節國旅商機。武漢肺炎疫情影響，今年春節不能出國，預期國旅又將再創一波高峰期，由於每年春節是旅客出國大宗，就有旅行社業者攜手航空公司推出類出國2.0春節限定遊程，要搶攻春節國旅商機。可樂旅遊2021年首場與長榮航空攜手合作「春節限定類出國包機2.0」活動，將在2月14日啟航，共計184個席位，規劃旅客在去程或回程中搭乘，享受陸上與空中雙重交通的體驗。可樂旅遊表示，不僅將起訖點「桃園－台東」雙城都包裝進行程中，更攜手桃園市政府及台東縣政府共同研擬特色觀光景點，以旅客喜愛的深度、新穎、有話題景點來安排，並提供在地特色伴手禮作為春節福袋，讓旅客感受在地的雙城旅行。像是媲美歐洲小瑞士的私房景點台東森林公園，其中被黑森林包圍的「琵琶湖」，清澈的湖水宛如天然畫作，在湖畔邊騎著自行車吹著徐徐微風，感受自然景觀之美；位於金剛山山腳下的「金剛大道」更是台東長濱的私房景點，也是忠勇自行車道的一部份，筆直道路望向盡頭即是蔚藍的太平洋，欣賞海天一色的靜謐美景。除了有旅行社攜手航空公司外，中華航空也規劃與日本縣廳合作推出類包機2.0，兩班包機在2月13日分別從高雄及桃園出發。華航說，從高雄出發航班特別與沖繩縣及沖繩觀光會議局合作，高雄小港機場將布置日本慶典風格登機門，並安排沖繩吉祥物「小真醬」與旅客相見歡，航程將沿東岸北上至沖繩群島，預計上午11時飛抵桃園機場，航程約3小時，旅客可欣賞沖繩群島上空美景，並享用日本風味餐點。每名旅客可獲得超值特色大禮包、漢來飯店買一送一住宿券與i-Ride買一送一門票，華航再加碼贈送限量版貨櫃造型一卡通，以及青森蘋果或是帝王蟹。華航指出，桃園出發航班則與日本南九州的宮崎、鹿兒島、熊本3縣廳攜手合作，規劃中午12時從桃園出發，低空繞經櫻島火山，欣賞宮崎日南海岸的壯麗美景再往南飛，預計下午4時10分抵達高雄，航程約4小時10 分鐘。類包機客艙座椅特別布置3縣廳吉祥物頭墊紙與抱枕，旅客可帶下機留念；機上提供日本在地風味餐及特色甜點外，還可獲得來自日本南九州精選「美福食集」和牛禮盒，還有華航專屬豪華商務艙盥洗包、華航LOGO 禮品、日本驚喜福袋及KKday精選好禮等，活動當天再抽出2位幸運兒現場直接升等商務艙。另外，日本四國高知縣則攜手台灣虎航推出線上旅遊，藉由線上網頁瀏覽認識高知縣美景美食，參加高知大哉問線上問答考驗即有機會抽中來自高知縣限定的物產大禮包。", "title": "類出國2.0遊程紛上架 搶攻春節國旅商機"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年總營收達新台幣1.33兆元，年增25.2%，創歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電去年總營收達新台幣1.33兆元，年增25.2%，創歷史新高紀錄。隨著工作天數減少，加上新台幣升值影響，台積電12月營收滑落至1173.65億元，月減6%，並為5個月新低。台積電第4季營收3615.33億元，季增1.43%，表現符合預期，刷新單季業績歷史新高紀錄。台積電去年總營收達1.33兆元，年增25.2%，改寫歷史新高紀錄。5G與高效能運算需求強勁，帶動台積電7奈米製程出貨持續高度成長，5奈米大量出貨，是推升台積電去年營運持續創高的主要動力。台積電將於14日召開法人說明會，法人預期，在客戶需求依然強勁，台積電今年第1季營運表現可望淡季不淡，在5奈米製程出貨高度成長下，今年總營收與獲利應可同創歷史新高。", "title": "台積電去年營收1.33兆元創新高 年增25.2%"}
{"summarization": "中國科學院預測科學研究中心今天表示，中國今年經濟將快速回升，成長率約8.5%，全年呈現「前高後低」趨勢，其中第一季達16.3%左右。", "article": "中國科學院預測科學研究中心今天表示，中國今年經濟將快速回升，成長率約8.5%，全年呈現「前高後低」趨勢，其中第一季達16.3%左右。陸媒澎湃新聞報導，中國科學院預測科學研究中心8日對外發布上述數據。該中心成立於2006年，針對經濟與社會發展中的重大決策問題與基本科學問題，展開預測理論等創新研究，為官方進行重大決策提供科學依據和重要建議。據預測，今年中國的國內生產毛額（GDP）增速為8.5%左右，經濟將快速回升，經濟成長將呈前高後低趨勢，第一季約16.3%，第二、第三季分別為7.3%和6.3%左右，第四季5.9%。此外，預計今年第一產業增加值增速為3.2%，第二產業增速為9.5%，第三產業增速為8.4%。中國科學院預測科學研究中心副主任楊翠紅在發布論壇現場表示，從國際經驗來看，隨著人均GDP提高，經濟增速將呈現下降趨勢。中長期來看，中國經濟增速將呈波浪形下降趨勢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球經濟，相對大多數國家，中國最早控制疫情，民眾生活和生產活動也較早恢復，經濟成長情況也最為樂觀。瑞銀亞洲經濟研究主管汪濤稍早前發表報告，預估今年中國經濟成長率將顯著反彈，從去年的2.1%，躍升至7.5%。", "title": "中國科學院：2021經濟成長8.5% 首季16.3%"}
{"summarization": "合歡山今天降入冬初雪或冰霰，考量行車安全，公路總局表示，台8線大禹嶺、台14甲線合歡山路段今天傍晚5時起預警封閉，車輛只出不進，明天清晨視狀況決定開放或須掛雪鏈。", "article": "合歡山今天降入冬初雪或冰霰，考量行車安全，公路總局表示，台8線大禹嶺、台14甲線合歡山路段今天傍晚5時起預警封閉，車輛只出不進，明天清晨視狀況決定開放或須掛雪鏈。寒流搭配水氣，賞雪勝地合歡山今天清晨降雪或降冰霰，包含標高3090公尺南投縣昆陽、標高3275公尺南投縣武嶺及標高3150公尺花蓮縣合歡山莊、標高3002公尺花蓮縣小風口等地，都成為美麗的雪國世界，交通部公路總局考量安全，決定實施夜間預警道路封閉。第二區養護工程處表示，省道台8線指標99到151.8 公里處榮興到洛韶，及台14甲線18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，今天傍晚5時起實施預警封閉，車輛只出不進，明天清晨7時視天氣及道路狀況，再決定開放通行或限加掛雪鏈通行。二工處提醒，雪季期間山區路況難掌握，用路人若非必要，請避免行駛中高海拔山區道路，行前務必關注氣象預報及道路交通資訊，並可透過公路總局智慧化省道即時資訊服務網、手機下載「幸福公路」手機程式、收聽路況廣播掌握最新道路資訊。", "title": "合歡山降初雪 道路8日傍晚預警封閉"}
{"summarization": "因應春節返台防疫，指揮中心近日祭出新規定，明訂自主健康管理者禁止聚餐、聚會，也不可參加大型活動，到超商或超市須全程戴口罩，人潮過多應避免進入，違者最重可罰30萬元。", "article": "因應春節返台防疫，指揮中心近日祭出新規定，明訂自主健康管理者禁止聚餐、聚會，也不可參加大型活動，到超商或超市須全程戴口罩，人潮過多應避免進入，違者最重可罰30萬元。中央流行疫情指揮中心近日公布新版自主健康管理期間應遵守事項的問答集，重申居家隔離、居家檢疫期滿後，之所以需要7天自主健康管理，主要是考量有極少數武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案潛伏期可能大於14天，為求謹慎才增設7天自主健康管理。指揮中心強調，考量公共場所人潮眾多、無法保持社交距離或容易近距離接觸不特定人士，因此自主健康管理期間要避免出入公共場所，以降低可能傳播風險。不過，「避免出入公共場所」究竟該如何定義，令許多民眾傷透腦筋，此次問答集也明訂，自主健康管理期間除了禁止參加大型活動，餐食也應以外帶為主，避免外出用餐，尤其聚餐及聚會為交流場合，難以落實全程佩戴口罩，也難以避免近距離交談，具有傳染風險，因此自主健康管理期間禁止聚餐或聚會。至於自主健康管理者可否至超商或超市買東西，指揮中心指出，自主健康管理者如沒有出現任何症狀，可正常生活，進入超商或超市須全程佩戴口罩，但若相關場所人潮太多、不易保持社交距離，就應避免進入或儘速離開，避免長時間逗留。指揮中心強調，如未確實遵守各項自主健康管理規定，將依違規狀況以「傳染病防治法」開罰新台幣6萬至30萬元罰鍰，或1萬至15萬元罰鍰。", "title": "自主健康管理禁聚會聚餐 違者最重罰30萬元"}
{"summarization": "紐約證交所6日宣布重啟中國3大電信下市程序後，明晟（MSCI）及富時羅素（FTSE Russell）宣布，旗下指數將剔除這3家企業股票。接連不利消息影響，3家公司今在港股的股價開盤即重挫。", "article": "紐約證交所6日宣布重啟中國3大電信下市程序後，明晟（MSCI）及富時羅素（FTSE Russell）宣布，旗下指數將剔除這3家企業股票。接連不利消息影響，3家公司今在港股的股價開盤即重挫。路透社報導，指數編纂公司明晟及富時羅素接連宣布將把中國移動、中國電信與中國聯通等3大電信公司的股票自旗下指數剔除。明晟宣布的剔除時間為8日交易結束後、富時羅素則為11日。報導稱，剔除的決定是為了遵循美國政府的行政命令。美國總統川普於去年11月間點名數十家中國企業與中共軍方關係匪淺，並以行政命令要求，自今年1月11日起，禁止美國公司與個人對這些企業進行投資。英國金融時報引述金融圈知情人士分析，由於美國的行政命令內容模糊，加上財政部門對於行政命令的解釋「極為緩慢」，因此包含指數發行商、交易所、銀行過去一段時間都身陷進退兩難困境中，因此例如富時羅素、倫敦證交所和納斯達克，只能以東拼西湊的方式解釋規則。從遭紐約證交所宣布重啟下市程序，到被國際指數剔除，連日不利消息也影響了3大電信的股價。綜合港媒報導，8日港股開盤後，3家企業股價均應聲重挫，中國電信的跌幅更一度達10%。截至發稿前，中國移動跌幅6.93%、中國聯通跌幅6.52%、中國電信跌幅收窄為8.37%。", "title": "紐交所重啟下市 國際指數剔除中國3大電信股票"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟，外送平台商機無限，統一超商今天宣布投資台灣本土外送平台foodomo，正式進軍外送市場，下一步將向公平交易委員會申請結合。統一超商表示，集團已有餐飲、美妝等品牌，透過外送平台能提供更多元的服務。", "article": "疫情帶動宅經濟，外送平台商機無限，統一超商今天宣布投資台灣本土外送平台foodomo，正式進軍外送市場，下一步將向公平交易委員會申請結合。統一超商表示，集團已有餐飲、美妝等品牌，透過外送平台能提供更多元的服務。美食外送平台UberEats與foodpanda進軍台灣市場後，改變民眾生活型態，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）催化下，民眾對外送更是習以為常，看準美食外送市場商機，統一超商宣布投資foodomo。統一超表示，將分階段投資，第一步是收購foodomo約29%股權，成為策略性投資人，推動雙方技術與業務方面合作，下一步將向公平會申請結合，獲得許可後，將再收購剩餘的71%股份，持有foodomo全部股份。面對市場上UberEats與foodpanda兩大勁敵，統一超商表示，foodomo目前市占率排行第3，且為台灣在地品牌，深耕外送市場5年經驗，有一定競爭力，加上統一旗下有餐飲、美妝等品牌，會逐步注入集團資源，強化外送服務的差異性，也能提供更多元的服務。foodomo除提供「外送」、「外帶」、「跑腿代買」等基本服務外，也有「揪團訂餐」功能，去年在疫情趨緩後，還開發「預約內用」功能。", "title": "統一超進軍外送市場 擬收購foodomo"}
{"summarization": "中信兄弟今天舉行開訓典禮，老經驗投手倪福德晚一天才會報到，被問起邀請倪福德春訓想法，領隊劉志威表示，倪福德過往有實績，用春訓測試的方式進一步了解身體狀況、再計畫下一步。", "article": "中信兄弟今天舉行開訓典禮，老經驗投手倪福德晚一天才會報到，被問起邀請倪福德春訓想法，領隊劉志威表示，倪福德過往有實績，用春訓測試的方式進一步了解身體狀況、再計畫下一步。中職中信兄弟隊今天在屏東中國信託公益園區舉行開訓典禮，去年被樂天桃猿隊釋出的投手林樺慶也以「菜鳥」方式亮相，跟著兄弟菜鳥球員變裝、唱歌、跳舞，至於去年被富邦悍將隊釋出的投手倪福德沒有出席。領隊劉志威表示，倪福德預計明天才會到屏東報到、跟著訓練，劉志威也提到，倪福德過往有實績，近年因傷勢問題一軍出賽場次不多，資深球員身上都有一些傷勢，但透過體檢、醫生評估不一定與最實際的狀況相符，才會選擇用邀請春訓測試的方法來觀察。總教練林威助表示，倪福德加入春訓後，主要會透過牛棚觀察球種、球速、身體狀況，再跟投手教練團溝通討論，看倪福德能否成為兄弟需要的戰力。至於倪福德的春訓測試有沒有時程，劉志威則提到，「沒有時間點」，接下來專業評估的部分，交給教練團決定。", "title": "倪福德9日報到  兄弟看重過往實績測試無時程"}
{"summarization": "英國金融時報報導，中國官方去年底對媒體下達有關馬雲的報導指引，要求嚴格遵循官方口徑，未經允許不得評論和引述外媒。學者指這份指引的用語嚴厲且不尋常，事件可能有政治背景。", "article": "英國金融時報報導，中國官方去年底對媒體下達有關馬雲的報導指引，要求嚴格遵循官方口徑，未經允許不得評論和引述外媒。學者指這份指引的用語嚴厲且不尋常，事件可能有政治背景。馬雲2020年10月底在上海外灘金融峰會的一席演說中批評中國的金融監管制度，被視為槓上同場發言卻立場迥異的中國國家副主席王岐山。之後，阿里巴巴旗下的螞蟻集團預估370億美元（約新台幣1.03兆元）的首次公開募股（IPO）被叫停，官方也對阿里巴巴集團啟動反壟斷調查。馬雲也就此消失在公眾視野。正當外媒紛紛探尋他的去向之際中國官方宣傳部門於2020年12月底對媒體下達一份報導螞蟻集團新聞的指引。報導引述2名看過這份文件的人士指出，指引要求媒體必須「正確引用」官方對這起反壟斷調查的口徑，「未經允許，不得更改或增加其他的評論」。文件又指。中共官媒人民日報之前的相關報導，曾批評中國的科技業追求「更高程度的市場集中度」，並指監管對經濟的健康發展至關重要。報導引述加州柏克萊大學學者蕭強表示，這份指引是「嚴厲且不尋常的」。他說，指引中的用語和薄熙來案等「特別重大政治事件」的報導指引很類似。薄熙來曾被視為中共總書記習近平的政敵，2013年被以貪污等罪判處無期徒刑。蕭強聲稱，馬雲公司的投資和一些中國最具權勢的家族有直接關係。他認為，馬雲並非僅僅一席演講觸怒了習近平或其他官員，指事件可能還有高層政治的背景。媒體之前曾報導，指習近平直接參與叫停螞蟻集團IPO的決策。報導又引述一名中國國營媒體的員工表示：「我覺得北京某程度上還是怕阿里巴巴的」，「政府覺得自己被挑戰了」。中國財經媒體「虎嗅網」12月19日宣布暫停更新一個月，有分析認為，這和他們之前曾發表一篇與官方反壟斷立場相左的評論有關。這篇評論指美企的壟斷鞏固了美國的國際競爭力，質疑中國的科技業還沒大到需要被反壟斷。這篇評論隨後遭到下架。「虎嗅網」2014年曾獲阿里巴巴集團投資。即便國營媒體被下報導禁令，但報導指出，一些中國自媒體、部落格仍持續猜測馬雲的下落。", "title": "外媒頻問馬雲在哪 金融時報曝中方12月下報導禁令"}
{"summarization": "于昕蕎（蕎蕎）為罕見疾病患者，語言、智能、肢體有多重障礙，12歲時開始學畫，因疾病影響創作不易，蕎蕎將情感注入畫筆，畫出內心世界也為人生點綴色彩。", "article": "于昕蕎（蕎蕎）為罕見疾病患者，語言、智能、肢體有多重障礙，12歲時開始學畫，因疾病影響創作不易，蕎蕎將情感注入畫筆，畫出內心世界也為人生點綴色彩。今年19歲的于昕蕎（蕎蕎），8個月大時罹患「粒線體缺陷症」，17歲又確診罕見疾病「脊髓小腦動作協調障礙29型」，俗稱的小腦萎縮症，造成她在語言、智能、肢體等多重障礙。蕎媽林淑寬為訓練蕎蕎往後能夠自主生活，讓蕎蕎在12歲時開始學習繪畫，希望透過藝術來抒發情感並表達出內心世界。林淑寬表示，希望有朝一日父母無法陪伴時，她的生活與情感都可有抒發寄託管道。蕎蕎因視力與肢體動作不協調，創作時，一小區塊都要花2小時處理，完成一幅畫需2個多月。林淑寬指出，蕎蕎學畫之初，抖動著手畫畫，到現在線條相當穩定，因為學畫，蕎蕎的肢體細動作、認知與觀察周邊事物，都有很大的進步，連視力也有所助益。看著展覽牆上蕎蕎的創作，在構圖與色彩上展現出豐富的情感與熱情，飽滿的用色呈現出的溫暖令人感動。其中一幅畫作「偉大的女人」，蕎蕎描繪了媽媽形象，讓林淑寬相當感動。童綜合醫院邀請蕎蕎到醫院地下一樓轉角藝術空間進行「微光燦爛」罕見天使－于昕蕎個展，展出50幅創作，展期自至3月1日。「媽媽我愛你」蕎蕎今天在畫作前與林淑寬相擁，讓媽媽備感欣慰外，現場民眾也深受感動。童綜合醫院副院長遲景上從蕎蕎出生後，除醫療協助外也給予身心靈的照護。遲景上表示，蕎蕎罹患的脊髓小腦萎縮症29型，是非漸進式小腦運動失調，視覺搜尋較慢、肌肉運動神經協調不良、語言及智能也都有障礙。但蕎蕎無畏身體上的不便，仍在困難下拿起畫筆，藉由畫畫進行肢體上與感官上的復健，實屬非常難得。", "title": "罕病天使于昕蕎畫作  繪出內心世界點綴人生色彩"}
{"summarization": "新北市新莊區中宏里長洪少欽去年大選前招待多名里長遊中國，被爆南京市台辦買單要求支持特定候選人，洪男被依違反選罷法起訴。法院認為證詞有出入，今天判洪男無罪。可上訴。", "article": "新北市新莊區中宏里長洪少欽去年大選前招待多名里長遊中國，被爆南京市台辦買單要求支持特定候選人，洪男被依違反選罷法起訴。法院認為證詞有出入，今天判洪男無罪。可上訴。對此，新北地檢署表示，尊重法院判決，待收受判決後，再研議是否上訴。檢方調查，洪少欽身兼新莊區里長聯誼會主席，並在民國109年第10屆立法委員選舉中，為新北市第4選區（新莊區75里）中國國民黨籍候選人陳明義、第5選區（樹林區、鶯歌區、新莊區9里）國民黨籍候選人黃志雄的樁腳。去年1月11日第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉投票日前夕，洪少欽免費招待新莊區里長到中國旅遊，但他在出發前逕自更改行程，並涉由中國南京市人民政府台灣事務辦公室負責出遊相關費用。檢方調查指出，南京市台辦官員除前往機場接機，還輪流全程陪團，南京市台辦聯絡處副處長哈趙剛也在晚間餐敘時，趁機向新莊區民安里長許桎逢及其配偶鍾旻芯表示「要幫忙國民黨選上」等，認為洪少欽此舉已涉犯公職人員選舉罷免法，將洪少欽起訴。新北地方法院審理時，鍾旻芯證稱，哈趙剛沒有特意講要支持國民黨候選人，僅問這些候選人選不選得上等語；另外，部分里長都稱沒有聽聞南京市台辦官員有拉票。法院認為，證人證詞前後不一、有出入，況且哈趙剛與洪少欽若真有意影響選情，在旅遊期間只對許桎逢一人拉票，有違常理。法院指出，檢方在接獲檢舉後也未能查到LINE對話內容、文宣品等證據資料補強，沒有證據可認定哈趙剛行為涉違反公職人員選罷法，既然無證據認為哈趙剛行為涉違反選罷法，基於幫助犯屬性，便難認定洪少欽有觸犯選罷法的幫助犯行。法院認為歷屆新莊區里長聯誼會長都會招待各里長免費出國旅遊，洪少欽稱履行當選承諾並非虛構，安排行程的旅行社負責人也稱行程更改是新北市議會議長蔣根煌意見，無法證明洪少欽有罪，因此，判處洪男無罪。全案可上訴。", "title": "新莊里長大選前組團出遊涉陸台辦買單  獲判無罪"}
{"summarization": "台股今天漲249.95點，收在15463.95點，成交值新台幣3948.01億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣222.54億元。", "article": "台股今天漲249.95點，收在15463.95點，成交值新台幣3948.01億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣222.54億元。自營商買超34.7億元，投信賣超9.31億元，外資及陸資買超197.15億元。分析師王兆立表示，資金行情是推升台股創高的主要動力，投資人不需預設高點，台積電為台股這波領漲的指標股，後續表現值得追蹤觀察。1100108", "title": "三大法人買超台股222.54億元"}
{"summarization": "韓國科技大廠三星電子（Samsung Electronics）今天公布財測，由於新型冠狀病毒疫情使得愈來愈多人在家工作，帶動對三星晶片驅動裝置的需求，估計第4季營業利潤成長逾25%。", "article": "韓國科技大廠三星電子（Samsung Electronics）今天公布財測，由於新型冠狀病毒疫情使得愈來愈多人在家工作，帶動對三星晶片驅動裝置的需求，估計第4季營業利潤成長逾25%。法新社報導，這家全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商預估，上會計年度第4季（10月至12月）營利成長25.7%、達9兆韓元（約82.3億美元），而前一年同期營利為7.16兆韓元。這項財測稍低於市場研究機構FnGuide彙整分析師估計的9.34兆韓元。但三星的營利和61兆韓元的銷售預測數據都低於第3季表現，當時美國對中國華為技術公司實施制裁，大大提振三星手機和晶片業績。分析師表示，由於韓元升值，加上蘋果公司（Apple）10月推出旗艦iPhone 12智慧型手機，都是導致三星第4季獲利表現低於上季的原因。三星股價今天在韓國股市早盤上漲1.33%。", "title": "疫情帶動需求 三星電子估Q4營利成長逾25%"}
{"summarization": "屏東昨天發生輕航機失事意外，飛機墜毀在三地門鄉的賽嘉山區，並起火燃燒，林姓教練和陳姓學員罹難。屏東地檢署檢察官下午完成相驗，2具遺體分別有中重度灼燒傷。", "article": "屏東昨天發生輕航機失事意外，飛機墜毀在三地門鄉的賽嘉山區，並起火燃燒，林姓教練和陳姓學員罹難。屏東地檢署檢察官下午完成相驗，2具遺體分別有中重度灼燒傷。檢察官會同法醫下午進行罹難2人遺體相驗。屏檢主任檢察官陳怡利表示，2人身體都有灼燒傷，陳姓學員較嚴重，約4度灼傷；林姓教練約2至3度灼燒傷。至於真正死因待進一步鑑定。陳怡利表示，目前屏檢已成立專案小組調查失事原因。今天除了初步相驗2名罹難者遺體外，另組檢察官會同國家運輸安全調查委員會、交通部民航局調查失事原因，結果出爐後將對外說明。賽嘉村居民在昨天下午近3時聽到2聲爆炸聲，接著聽到「碰，碰」2聲，當時在賽嘉航空運動公園飛行的飛行傘教練蘇沛倫說，昨天下午2時天氣狀況還可以飛行，視線清楚，但在2時30分以後到3時之間下起毛毛雨，瞬間起霧，研判林姓教練很可能返航時，因起霧產生空間迷航。皆豪飛行場負責人、屏東縣議員吳亮慶說，林姓教練輕航機失聯後，原本派一架輕航機上去尋找，但因雲層太低，起飛後馬上降落；輕航機墜毀的賽嘉山區應該還在皆豪飛行場空域裡，就算有點偏離，也在空域附近，研判可能也是返航時出意外。檢警調查，林姓教練是合格輕航機教練，有300個小時飛行時數經驗，在高雄市一家五星級飯店從事冷氣維護工作，熱愛飛行，昨天原本有上班，是臨時進行飛航。另外陳姓學員是航空公司地勤人員，在殯儀館不時哭泣的陳母表示，兒子受在空軍服役的父親影響，立志成為飛行員，家人原本打算送他出國學習，昨天是他第一次飛行，沒想到遇到意外。陳母並質疑，昨天天氣不好，為何還要飛行。由59歲林姓教練駕駛的輕航機，屬於凱翔航空協會，搭載24歲的陳姓學員，昨天下午2時21分由高樹鄉的皆豪輕航機場起飛，輕航機起飛15分鐘後塔台聯繫未果，撥打2人電話也沒有回應，下午4時35分向屏東縣消防局報案。119接到報案後出動40多人搜尋，昨晚10時多在三地門鄉賽嘉山區依村民描述與手機定位尋獲飛機殘骸，當時飛機還在燃燒，林、陳2人明顯死亡。搜救人員表示，發現飛機時陳姓學員在飛機內，消防人員滅火後才將他救出，林姓教練則摔出距飛機旁約10公尺位置。", "title": "輕航機失事屏檢完成相驗 罹難2人灼燒傷"}
{"summarization": "新北市立樹林高級中學21歲校犬「小黑」是全國最老，相當於人類100歲。新北市政府動物保護防疫處今天訪視並贈福袋及金飯碗、溫暖的床，幫小黑度寒流並獲長照安養。", "article": "新北市立樹林高級中學21歲校犬「小黑」是全國最老，相當於人類100歲。新北市政府動物保護防疫處今天訪視並贈福袋及金飯碗、溫暖的床，幫小黑度寒流並獲長照安養。樹林高中校長曹永央告訴中央社記者，20年前就到校園，可說是「資深員工」的小黑很忠誠、有靈性，年紀雖大仍堅守崗位，每天一早跟警衛巡邏與開門、守護校園，晚上回避風川堂睡覺，平時有專人照顧，由歷屆家長會提供飼料，是師生共同記憶。動保處長楊淑方對中央社記者說，狗20歲換算人類約94歲到96歲，21歲的小黑相當於人類100歲，是全國最老校犬。楊淑方說，動保處去年趕在今年元旦寒流前聯繫校方訪視，寒流再度侵襲後再度探望小黑；獸醫師毛品樺日前理學檢查小黑，竟無犬隻最常見牙結石，牙齒非常乾淨。毛品樺問老師們，平時餵什麼才讓年邁小黑如此健康？楊淑方轉述，老師們說餵小黑乾飼料，但師生們太寵，且小黑年紀大代謝下降、身材肥胖，行動有些不便，體力也不如從前；就算沒蛀牙，仍因退化使咀嚼能力下降，師生正一起幫小黑減重。楊淑方表示，已提供紅外線照護燈，促進小黑新陳代謝及血液循環，也與其他動保人士等贈送裝有飼料、罐頭與肉乾的「福袋」及金飯碗，讓牠在寒流中禦寒。動保處感謝曹永央與師生提供友善動物環境，由於氣溫相當低，也贈送包括溫暖床墊的床給小黑，讓牠在學校安身立命。動保處說，新北目前45校88隻校犬、貓，學校讓最資深的小黑在校園內自由活動，給予無壓力生活環境，可能是長壽關鍵。小黑性格溫順沒脾氣，平時受師生愛戴，很享受被學生按摩，自然相處模式是最珍貴的生命教育。楊淑方說，新北推動132間特定寵物長照機構，老年犬隻常見白內障、失智、肌肉退化或牙口不好，須注意食物軟硬度及營養，定期健康檢查，陪高齡犬到最後，養牠終身不離不棄。", "title": "全國最老校犬 新北動保處贈小黑暖床照護燈禦寒"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段預計12日上線加入營運，高雄市捷運工程局今天邀請國小學童搶先參訪及試乘。捷運局表示，為持續推廣搭乘高雄輕軌，大南環9車站啟用後，輕軌票價仍維持不變。", "article": "高雄輕軌大南環段預計12日上線加入營運，高雄市捷運工程局今天邀請國小學童搶先參訪及試乘。捷運局表示，為持續推廣搭乘高雄輕軌，大南環9車站啟用後，輕軌票價仍維持不變。高雄輕軌大南環段預計1月12日上線加入營運，高雄市捷運工程局為鼓勵市民搭乘公共運輸，並培養客源，上午邀請五權國小師生參訪以該校命名的輕軌C34五權國小站，並試乘二階輕軌列車。參訪過程，捷運局副局長吳嘉昌及高雄捷運公司副總經理林誌銘也全程參與，學童開心地讚嘆「輕軌列車是電力驅動，不會產生污染，很環保」、「輕軌搭載儲能設備超級電容及電池容，充電速度很快」、「車站月台與車廂地板齊平，上下車真方便」。高捷公司解說人員特別提醒，輕軌沿線有專用號誌燈，供輕軌車輛駕駛員遵照行駛；而道路車輛、自行車和行人則需遵守平面道路號誌燈及相關標誌、標線來通行或停止即可，輕軌時制設計讓所有用路人都能安全、快速的通過道路交叉路口。捷運局表示，輕軌大南環段預定1月12日下午4時加入營運，路網從C32南凱旋公園站經C1籬仔內站至C17鼓山區公所站，新增9個車站，營運路線將由原先8.7公里延長至12.8公里，讓輕軌可從苓雅區一車通行到鼓山區，沿線串聯重要交通、文教節點。捷運局指出，雖然輕軌路線延長，但為響應綠能運輸，持續推廣搭乘高雄輕軌，輕軌票價仍將維持不變，並採單一費率收費，使用電子票證收費10元、購買紙票者30元，具博愛、敬老身分的民眾，免購票、過卡即可免費搭乘輕軌。", "title": "高雄輕軌大南環段12日營運 學童搶先參訪"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音的737 MAX客機在發生兩起空難後遭停飛，波音因涉欺騙認證737 MAX的監管機關遭控刑事罪名，今天同意支付25億美元（約新台幣706億元）罰款達成和解。", "article": "美國飛機製造商波音的737 MAX客機在發生兩起空難後遭停飛，波音因涉欺騙認證737 MAX的監管機關遭控刑事罪名，今天同意支付25億美元（約新台幣706億元）罰款達成和解。法新社報導，美國司法部表示，波音針對在MAX機型認證期間向監管機關發表意見一事，與司法部達成緩起訴協議。波音的737 MAX客機在發生兩起空難後，在全球停止服役20個月，最近才重返天際。檢方以嚴厲措詞批評波音的缺失，指控波音散播「半真半假的事實」，還涉及「掩蓋事實」。司法部代理助理部長勃恩斯（David Burns）說：「印尼獅子航空（Lion Air）610班機與衣索比亞航空公司（Ethiopian Airlines）302班機墜機悲劇，暴露了全球首屈一指商用飛機製造商員工的欺騙行為。」「波音員工選擇走上獲利而非坦率的道路，向美國聯邦航空總署（FAA）隱瞞737 MAX飛機的操作資訊，並涉及掩蓋欺騙行為。」根據協議，波音必須至少每季與司法部詐欺處開會一次，定期證明合乎法令遵循計畫。如果波音符合條件，罪名將在3年後撤銷，波音在任何進行中或未來的調查也將與檢方配合。波音將支付2億4360萬美元罰金，並向罹難者家屬提供5億美元額外賠償，以及支付波音737 MAX航空公司客戶17.7億美元賠償金。波音執行長凱爾洪（David Calhoun）在聲明中說：「我堅信達成和解對我們而言是正確的事，這是適當承認我們沒有達成公司價值與期望的一步。」「這次的和解是在嚴肅告誡我們所有人，履行向監管機關保持透明的義務有多麼重要，以及我們之中如果有人沒有符合那些期望，將會面臨的後果。」美國司法部指控波音隱瞞關於操控特性增益系統（Maneuvering Characteristics Augmentation System , MCAS）的資訊。操控特性增益系統是一種防失速技術，系統出狀況是獅航與衣航墜機造成346人死亡的主因。波音透過兩名MAX機師向聯邦航空總署隱瞞MCAS關鍵資訊。聯邦檢察官柯克斯（Erin Nealy Cox）說，波音員工涉及發表「誤導人的聲明、半真半假的事實與省略資訊」妨礙監督。此處所指的省略資訊代表聯邦航空總署沒有在認證MAX的最終報告中提到MCAS，因此在操作手冊與機師訓練資料中沒有提到MCAS。", "title": "737 MAX認證涉欺騙 波音同意付約700億和解"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人隊後衛小柯瑞（Seth Curry）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），導致76人隊在作客布魯克林籃網輸球後全隊還得在紐約過夜。", "article": "美國職籃NBA費城76人隊後衛小柯瑞（Seth Curry）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），導致76人隊在作客布魯克林籃網輸球後全隊還得在紐約過夜。小柯瑞是金州勇士名將柯瑞（Stephen Curry）的胞弟，76人今天109比122作客籃網輸球，小柯瑞這場比賽因腳踝受傷掛免戰牌。據報導小柯瑞是今早被篩檢出陽性，但球隊是在與籃網即將跳球開打前才接獲通知。小柯瑞第一節穿著便服坐在板凳席，第一節終了前3分05秒當中鋒恩比德（Joel Embiid）退場休息時，被人看到他與小柯瑞交談；接獲確診及必須與隊友隔開的通知後，小柯瑞在第一節結束離開板凳區。根據聯盟的衛生與安全規範，76人全隊8日上午要接受接觸史追蹤，球員也須做另一輪篩檢；76人隊下一戰是9日主場迎戰丹佛金塊。恩比德賽後告訴ESPN，他會自我隔離並與家人分開，直到確認自己沒感染。小柯瑞本季8場出賽場均17分，投籃命中率達60.3% ，三分球42投25中的59.5%命中率也極具水準。法新社報導，小柯瑞雖今天未上陣，但昨天76人主場141比136擊敗華盛頓巫師之戰，他有上場並斬獲28分。今天稍早聯盟與球員工會宣布，從去年12月30日以來已篩檢498名球員，4人確診。", "title": "NBA球星小柯瑞驚傳確診 費城76人全隊困在紐約"}
{"summarization": "美國總統川普讓自己在白宮愈來愈孤立，而且仰賴一小群死忠支持者，並猛烈抨擊敢反對他的人，包括副總統彭斯。", "article": "美國總統川普讓自己在白宮愈來愈孤立，而且仰賴一小群死忠支持者，並猛烈抨擊敢反對他的人，包括副總統彭斯。其中一名知情人士透露，川普昨天才呼籲那些硬闖國會大廈的支持者「回家吧，我們愛你們，你們都非常特別」，今天轉而譴責他的支持者，川普改變語氣與他女兒伊凡卡（Ivanka Trump）介入幫忙勸服有關。這名消息人士說，川普起初根本不願意批評他的支持者，但在壓力下，今晚釋出新影片，譴責那些玷汙國會的示威民眾並呼籲冷靜。他也在談話中承諾確保政權順利轉移，堪稱正式承認敗選。川普昨天曾向數以百計支持者喊話永不放棄、永不認輸，部分支持者之後闖入國會大廈，與警方爆發衝突，引發國會大廈前所未見的混亂，有4人喪生，包括1名女子命喪警察槍下。彭斯和國會議員被迫中斷認證總統當選人拜登勝選程序，一度撤離議場。川普隨後呼籲示威者冷靜並保持和平。事發後，部分資深顧問避免與川普談話，連川普的一些共和黨同志都是稱這起國會暴力事件是川普執政的一大汙點。一名不具名顧問被問到最近曾否與川普有任何接觸時，直接回說「不想」。路透社報導，這些消息人士透露，川普無論公開或私下都多次抨擊彭斯（Mike Pence）拒絕出手阻止國會認證拜登勝選，而且不滿彭斯幕僚長蕭特（Marc Short ）聲明身兼參議院議長的彭斯會履行憲法職責。消息人士說，川普本週曾當面斥責彭斯。彭斯辦公室婉拒對此發表評論。不過共和黨籍聯邦參議員殷荷菲（James Inhofe）昨晚告訴「杜爾沙世界報」（Tulsa World），他曾與彭斯聊過。他說：「我認識彭斯很久了，從沒看過他像今天這麼生氣。」一名前政府高階官員表示，川普和彭斯心結很深，或許都不會再跟對方說話。一名彭斯顧問說，周遭的人都非常以彭斯履行憲法職責的表現為豪，而且彭斯事前就先告訴川普他打算如何做。不願具名的消息人士說，川普周遭都是迎合他想法的人，但這個圈子愈來愈小，當中的人士包括社群媒體主任史卡維諾（Dan Scavino）、私人助理麥金蒂（John McEntee）、貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）、文膽米勒（Stephen Miller）及私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。消息人士還說「可悲，這些都是在他旁邊慫恿他的人」。白宮婉拒置評。", "title": "傳川普不滿彭斯、拒譴責川粉 伊凡卡點醒夢中人"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天開訓典禮，典禮上領隊劉志威說重話，大聲詢問球員們「我們真的夠強嗎？」過去7年6度挑戰總冠軍失利，劉志威勉勵球員，要強到無人能敵、有創造王朝的實力。", "article": "中職中信兄弟今天開訓典禮，典禮上領隊劉志威說重話，大聲詢問球員們「我們真的夠強嗎？」過去7年6度挑戰總冠軍失利，劉志威勉勵球員，要強到無人能敵、有創造王朝的實力。中職中信兄弟隊今天在屏東中國信託公益園區舉行開訓典禮，兄弟過去7年6度打入中職總冠軍賽，但都差最後一步、沒能如願，領隊劉志威在開訓典禮上分享，季後友人鼓勵他，稱讚兄弟實力好、幾乎每年都可以打入總冠軍賽。劉志威大聲的問球員們：「我們真的夠強嗎？」也點名3名球員回答，劉志威提到，兄弟很強，但如果想要拿下總冠軍，就要強到無人能敵，有足以創造王朝的實力，球隊還有很多的進步空間，大家還要繼續努力，「唯有每個人都不斷進步，才可以朝大家的目標（總冠軍）邁進」。兄弟新球季洋投4人，萊福力、德保拉去年就在兄弟陣中，劉志威說，他們2人的身體狀況球團掌握的滿好的，至於新洋投歐尼爾和加百利，加百利因一直都維持投球出賽狀況，預估不會有太大的落差，歐尼爾需要等來台後評估，「但有任何狀況，就會往下一步走」。因為疫情影響，中職各隊新球季都提前啟動尋找洋將作業，富邦悍將甚至準備了6名洋投，劉志威表示，去年在有疫情的狀況下，兄弟洋投的操作算順暢，今年還是維持，每隊有不同的考量，除了4名洋投外，球團持續密切觀察其他洋投，並且保持聯絡。", "title": "兄弟開訓領隊重話勉勵  喊話要強到無人能敵"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，儘管日本政府針對東京都和鄰近的地區發布「緊急事態宣言」，投資人仍看漲股市。日經指數今天追隨華爾街股市漲勢，攀漲2.36%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，儘管日本政府針對東京都和鄰近的地區發布「緊急事態宣言」，投資人仍看漲股市。日經指數今天追隨華爾街股市漲勢，攀漲2.36%。日經225指數攀漲648.90點或2.36%，收28139.03點，再創30年高點。東證股價指數上漲28.64點或1.57%，收1854.94點。東京岡三證券（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）說：「隨著選舉塵埃落定，（總統當選人）拜登（Joe Biden）將推動更多振興方案。」山本信一告訴法新社：「東京股市漲的相當快，但我們不認為市場過熱。」「當然，市場從現在開始將面臨獲利了結賣壓，但預期氣氛仍輕鬆歡快。」", "title": "日股追隨華爾街漲勢走高 日經指數勁揚2.36%"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，去年11月間購樣市售盒裝中藥材79件進行重金屬檢驗，全都合格，僅1件漏標示「一般中藥材」，顯示盒裝中藥材品質較散裝有保障，供消費者採買參考。", "article": "行政院消保處今天公布，去年11月間購樣市售盒裝中藥材79件進行重金屬檢驗，全都合格，僅1件漏標示「一般中藥材」，顯示盒裝中藥材品質較散裝有保障，供消費者採買參考。消保處簡任消保官王德明指出，由於去年罕見發生台中有中醫診所中藥被驗出重金屬超標，加上入冬及春節將至，民眾使用中藥材進補機率提高，消保處因而在去年11月間購樣市售中藥材79件，進行「重金屬含量檢測」及「包裝標示查核」。共同執行採樣檢驗作業的機關包含台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市及宜蘭縣等直轄市、縣（市）政府消費者保護官及衛生機關，對所轄18家中藥行購樣，包含當歸13件、川芎13件、白芍11件、生地黃6件、熟地黃9件、杜仲14件、紅耆8件及黃耆5件。他並說，其中「重金屬含量檢測」項目包含砷、鉛、鎘、汞，79件全數符合規定；只有「包裝標示查核」方面有1件不符合藥事法規定（須標示是毒劇中藥材或是一般中藥材），漏了標示「一般中藥材」，高雄市政府衛生局已裁罰新台幣3萬元。對照民間消保組織等公布中藥檢驗結果，鮮少出現這麼高的合格率。王德明說，因為這次抽驗的都是盒裝中藥材，須標示品名、重量、廠商名稱及地址、批號、製造日期及有效期間或保存期限、類別、產地（國家）等，這類業者的品管可能做得比散裝中藥材業者好，供消費者採買時參考。", "title": "驗79中藥材重金屬全合格  消保處：盒裝較有保障"}
{"summarization": "前士林地院法官陳梅欽涉詐領加班費新台幣6136元，又被檢舉收賄，士檢查出，陳梅欽在民國101至107年間共有1537萬餘元財產來源不明，日前依詐欺取財、財產來源不明等罪嫌起訴。", "article": "前士林地院法官陳梅欽涉詐領加班費新台幣6136元，又被檢舉收賄，士檢查出，陳梅欽在民國101至107年間共有1537萬餘元財產來源不明，日前依詐欺取財、財產來源不明等罪嫌起訴。陳梅欽自民國84年起，擔任澎湖地方法院候補法官，自89年至107年8月間，擔任台灣士林地方法院民事庭法官；陳梅欽因不實報加班、騷擾部屬，108年間被司法院職務法庭判決免除法官職務，現已轉任律師。士林地方檢察署起訴書指出，陳梅欽於107年間明知人在外與友聚餐，並未在法院加班，仍在人事差勤系統不實申請加班，詐得加班費6136元。此外，陳梅欽於101、105年間承審多起訴訟案時，屢被檢舉收賄、接受律師招待買春，法務部廉政署106年為此立案調查，彙整陳梅欽與配偶的金融帳戶，發現自101至107年間，陳梅欽共有1537萬餘元財產可疑。陳梅欽否認所有犯行，辯稱財產來源包括信用貸款、短期借貸、母親過世的白包、每月出租房屋的收入、賣酒的錢，或是代人刷卡買錶後拿的現金，資金來往都是先從銀行提款或提領貸款後再回存銀行，並無財產增加與收入顯不相當情形。檢察官比對交易明細後認為，陳梅欽只有頻繁存款，卻無相應頻繁提款，也難以想像陳梅欽為何不把數百萬元貸款一次存入銀行，反而以小額存款徒增時間、勞力成本，辯詞顯不足採。檢察官也認為，陳梅欽在104、105年不明財產分別高達404萬元及630萬元，遠遠超出陳梅欽平均年薪約160萬元及租金收入總和，陳梅欽對此僅表示忘記了、沒有記帳習慣，更可證明財產來源確屬可疑。檢察官認為，陳梅欽未就可疑財產來源進行誠實合理說明，日前偵結全案，依刑法詐欺取財、貪污治罪條例的財產來源不明罪嫌提起公訴。", "title": "前法官陳梅欽涉詐數千元加班費 檢追查發現逾千萬不明財產"}
{"summarization": "馬安娜與馬安琪姊妹倆擔任寄養家庭37年，至今已照顧80名寄養童，雖然曾遇過智能障礙、無肛症等小孩，照顧起來身心俱疲，但能從孩子得到的完全的愛及陪伴，讓她們樂不喊苦。", "article": "馬安娜與馬安琪姊妹倆擔任寄養家庭37年，至今已照顧80名寄養童，雖然曾遇過智能障礙、無肛症等小孩，照顧起來身心俱疲，但能從孩子得到的完全的愛及陪伴，讓她們樂不喊苦。家扶基金會投入兒少安置服務已邁入第40年，今天舉辦記者會分享推動兒少安置措施的歷史，並邀請藝人曾國城擔任寄養家庭招募計畫代言人，盼能招募500戶家庭加入寄養家庭行列，提供更多兒少安置服務。與家扶合作的寄養家庭中，馬安娜與馬安琪姊妹倆人是全台最資深的寄養家庭，兩人擔任寄養家庭37年，服務超過80名的寄養童，回想當初加入寄養家庭的動機，是因為馬安娜結婚後不幸早產失子，後來在媽媽的鼓勵下，決定擔任寄養媽媽。看著妹妹馬安娜與寄養童的開心互動，讓姊姊馬安琪後續也決定加入寄養家庭行列，馬安琪更跑去考保母執照，盼能給小朋友更好的照顧，回顧這37年間，姊妹倆更曾經同時各照顧3名寄養童，每次出門都是帶著6個小朋友一起出去。照顧寄養童多年，馬安娜與馬安琪曾遇過智能障礙、無肛症、情緒控管不佳等寄養童，雖然必須花費更多時間照顧，是最辛苦的地方，但問及從小朋友身上得到最好的反饋，馬安娜與馬安琪異口同聲認為是「陪伴」。她們坦言，雖然是自己在照顧小朋友，但因為自己年紀已經大了，其實是小朋友陪伴自己到遊樂園或是公園玩耍，打開家門其實可以得到更多的愛。家扶執行長何素秋指出，寄養家庭照護寄養童是非常困難的事情，當孩子帶著創傷到寄養家庭，寄養爸媽必須有更大包容力及細心來照顧，是非常不簡單的工作，家扶投入兒少安置服務多年，根據去年第3季統計，投入寄養家庭的家庭已經有4499戶，提供逾5萬人次兒少寄養安置服務，也有賴於寄養家庭的細心照護，改變了許多孩子的生命。家扶今年邀請藝人曾國城擔任寄養家庭招募計畫代言人，他與新生代演員白潤音攜手合作公益微電影，詮釋寄養童抵達寄養家庭第一天及最後一天情景。曾國城表示，每個孩子都是一顆種子，這棵種子未來會如何成為社會良善的力量，就要看給孩子什麼樣的陪伴，孩子都是國家未來重要的力量，而現今還有許多徬徨失依的孩子需要幫忙，呼籲大家加入寄養家庭行列。", "title": "37年來照顧80位兒童 全台最資深寄養家庭不喊累"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2392例，連續2天超過2000例。東京都知事小池百合子呼籲，明天開始的3天連假，希望民眾都能待在家。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2392例，連續2天超過2000例。東京都知事小池百合子呼籲，明天開始的3天連假，希望民眾都能待在家。日本放送協會東京都今天新增確診2392例，是僅次於昨天2447例的第二高紀錄，連續2天新增超過2000例；重症患者達129人，則創下新高。東京都總共累計確診超過7萬例，達7萬1182例。日本共同社報導，小池百合子今天在記者會上說，希望民眾能認知到，現在疫情狀況不同以往，能徹底自我克制外出。小池表示，明天起的3天連假，希望民眾都能待在家中，採買與看醫生等必要的外出盡快在短時間內完成，也應避免不重要與不緊急的往東京都外移動。另外，昨天日本首相菅義偉針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布緊急事態宣言，期間為今天起至2月7日。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋因應緊急事態宣言，決定從1月12日至2月7日，提早到晚間7時閉園，並分別設置入場人數上限，一天最多5000人。", "title": "東京連2天新增逾2千例 知事小池籲民眾3天連假在家防疫"}
{"summarization": "因應農曆春節返台潮，疫情指揮中心釋出1500至2000間集中檢疫所房間，卻被外界批評像監獄。指揮中心發言人莊人祥今天表示，檢疫所不可能像五星級飯店，但一定能確保防疫安全。", "article": "因應農曆春節返台潮，疫情指揮中心釋出1500至2000間集中檢疫所房間，卻被外界批評像監獄。指揮中心發言人莊人祥今天表示，檢疫所不可能像五星級飯店，但一定能確保防疫安全。中央流行疫情指揮中心明訂1月15日起將加強入境旅客檢疫措施，指揮中心除了加強設置防疫旅館，也釋出1500至2000間集中檢疫所房間供民眾入住。不過，近日有網路社團貼出集中檢疫所照片，質疑太簡陋，甚至批評像監獄。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，集中檢疫所大多是各部會的住宿場所，過去一年來協助許多專案返台者進行集中檢疫，提供的房間有的比較好，有的比較陽春，但不可能好到像五星級飯店。莊人祥說，檢疫者若在防疫旅館或家中出現症狀，必須由衛生局安排到醫院就醫採檢，但若在集中檢疫所則會由醫護人員到檢疫所協助採檢，雖然不是這麼高級，但一定能確保防疫的安全。集中檢疫所將於今晚8時開放訂房，莊人祥說，目前資訊處人員都在努力進行壓力測試，可預期屆時將有大批流量湧入網站，但他提醒，訂房到最後還是要刷卡付款，呼籲民眾配合，讓真的有需要的民眾上網登錄。此外，昨天傳出北市一間防疫旅館發現遺留保險套包裝。莊人祥指出，已請北市調查究竟是清潔不徹底，還是居家隔離、檢疫者找外面的人進來。", "title": "檢疫所挨批像監獄 莊人祥：不像五星飯店但安全"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特13日至15日率團訪問台灣。外交部今天說，克拉夫特將與總統蔡英文及外交部長吳釗燮會面，並在外交及國際事務學院發表演說，就台灣的國際參與及聯合國事務進行交流。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特13日至15日率團訪問台灣。外交部今天說，克拉夫特將與總統蔡英文及外交部長吳釗燮會面，並在外交及國際事務學院發表演說，就台灣的國際參與及聯合國事務進行交流。外交部表示，這是中華民國1971年退出聯合國以來，首度有現任美國駐聯合國常任代表來訪，展現美國對台灣國際參與的強勁支持，也象徵台美全球夥伴關係進一步提升。外交部發布新聞稿指出，克拉夫特是台灣堅定友人，任內多次就台灣推動參與聯合國、世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）公開表達支持，為台灣有意義及擴大參與聯合國體系發出正義之聲。外交部由衷感謝克拉夫特的友好與支持。外交部表示，政府將在既有良好基礎上，與美國等理念相近國家合作捍衛民主、自由、人權及立基於規範的國際秩序，為世界的和平及發展積極做出貢獻。", "title": "外交部：美駐聯合國大使克拉夫特將來訪並晉見總統"}
{"summarization": "文化部長李永得今天訪視台灣史前文化博物館南科考古館，對於歷時20多年挖掘出土物件高達800多萬件，其中有多件「台灣第一」，期許未來能跨國合作，尋找台灣在世界文明拼圖的位置。", "article": "文化部長李永得今天訪視台灣史前文化博物館南科考古館，對於歷時20多年挖掘出土物件高達800多萬件，其中有多件「台灣第一」，期許未來能跨國合作，尋找台灣在世界文明拼圖的位置。位在台南的南科考古館2019年10月正式開館，從建築本體到展覽文物，已成為親子教育的尋寶天堂。李永得今天訪視南科考古館，對於搶救南科遺址過程中，考古團隊挖掘許多「台灣第一」的出土遺跡表達驚嘆。其中包括距今約5000年的「大坌坑文化人」，身高、體型與現代台灣人相去不遠；同樣出土自大坌坑文化南關里遺址的「台灣第一狗」，距今5000至4300年，其中兩具狗遺骸骨架完整，且擺放方向皆與埋葬人體的方向相同，研判生前與其主人有密切關係，可能被視為社群成員相待，也是現今台灣最早養狗的證據。而在館內展出出土於南關里東遺址的「台灣第一米」距今5000年至4300年，更是台灣目前發現最早人工栽培稻米、小米的紀錄，顯示台灣史前居民可能在5000年前便已懂得人工栽培稻米與小米，不再侷限於原始的採集與狩獵。李永得說，南科考古館幾年來累積了豐厚的研究成果，經由人骨基礎資料，進行史前人的性別、年齡、病理現象、身高及牙齒等型態分析，進而推估史前人的健康狀況、人口結構、社會互助行為、族群分類等內涵。他期許南科考古館未來加強與國內外專業單位合作，結合相關考古證據與成果，持續深化對史前人的社會組織、社會階層、交易圈及性別分工等研究，增加大眾對史前台灣的自然環境與歷史住民的想像，以更廣闊且包容的方式建構台灣人民的自我認同，並挖掘出更多台灣與世界的連結。南科考古館從1月29日起將推出「牽手平埔：台灣南部西拉雅族、馬卡道族、大武壠族文化特展」，結合館藏的考古出土遺物與平埔族群典藏文物，呈現平埔族群的文化變遷，呈現平埔族群文化在台灣的重要文化地位。", "title": "南科考古館挖掘台灣第一 李永得期許能跨國合作"}
{"summarization": "受國際武漢肺炎疫情影響，關島民眾無法出國就醫，華航將於11日出動人道包機載運有醫療需求的關島民眾來台就醫，其中有10多人將接送到中國醫藥大學附設醫院回診或手術治療。", "article": "受國際武漢肺炎疫情影響，關島民眾無法出國就醫，華航將於11日出動人道包機載運有醫療需求的關島民眾來台就醫，其中有10多人將接送到中國醫藥大學附設醫院回診或手術治療。中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心執行長周艾齊今天證實，當天確實有多名有醫療需求的關島民眾，搭乘這班人道包機來台，並將轉至中國醫藥大學附設醫院就醫，院方已做好準備，將提供最完善的醫療服務。周艾齊表示，中國醫大附醫從2016年就透過醫療資源深耕關島，吸引當地有醫療需求的民眾來台就醫，其中一名關島男子Ted因脊椎問題，9年來只能採取90度彎腰姿勢走路，也無法躺平睡覺，經過前後2次到中國醫大附醫手術後，現在終於可以昂首挺立，重新翻轉人生。周艾齊說，中國醫大附醫於2019年10月以這個成功案例在關島召開記者會，當時關島議會議長與副議長都來參加，而Ted這個案例也成為外交部宣傳紀錄片的主角。周艾齊指出，關島當地醫療資源不足，只有2家大型醫院，還要支援周邊的小島居民，使得當地民眾只能前往菲律賓、夏威夷、美國本土等地就醫，自從中國醫大附醫開始將台灣醫療支援當地後，幾年下來，已有500多人次關島民眾前來就醫，去年醫院還幫忙關島獲得台灣捐贈20萬個醫療口罩，關島總督並錄製影片感謝台灣政府。這次搭乘人道包機來台就醫的關島民眾中，其中一名女性患者因為體重過重，約達250公斤，院方指出，因為患者出現併發症，心臟也不好，等病人到院後，再評估進行縮胃手術的可行性，以緩解病人症狀。", "title": "關島人道包機將來台 中國醫藥大學附醫收治病患"}
{"summarization": "韓國法院今天判決日本政府賠償12名韓籍慰安婦受害者每人1億韓元（約新台幣256萬元），日本政府發言人加藤勝信對此表示「極度遺憾」與強烈抗議，外務省並召見韓國駐日大使。", "article": "韓國法院今天判決日本政府賠償12名韓籍慰安婦受害者每人1億韓元（約新台幣256萬元），日本政府發言人加藤勝信對此表示「極度遺憾」與強烈抗議，外務省並召見韓國駐日大使。日本放送協會日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上表示，國際法上有「主權免除」原則，日本政府不可能服從韓國的裁判權，已多次表達這起訴訟韓國應不予受理的立場。加藤勝信也說，日本與韓國在1965年簽訂「日韓賠償暨經濟合作協定」，包含慰安婦問題在內，所有日韓間的財產、賠償等問題「已完全且最終地解決」，2015 年間兩國也獲得共識，確認是「最終且不可逆地解決」。加藤勝信說，韓國卻無視一切作出這樣的判決，對此「極度遺憾，日本政府完全無法接受，已表達極度強烈的抗議」。外務省事務次官秋葉剛男今天上午召見韓國駐日大使南官杓，當面表達極度遺憾與抗議。南官杓會後受訪時表示，會中日本政府表達對於這次判決的立場，他則表示會在不影響日韓關係下，努力解決此事。韓國12名慰安婦受害人2013年對日本政府提出訴訟，主張因為日本「違反人道的犯罪行為，遭受精神上的痛苦」，向日本政府求償12億韓元，韓國首爾中央地方法院於去年4月起開始審理。日本政府則主張，基於國際法上的「主權免除」原則，主權國家不須服從他國的裁判權，韓國應不予受理這項訴訟，也沒有出席韓國法院的開庭。今天韓國法院一審判決認定，當時日本對韓籍慰安婦是「計畫性與組織性違反人道的犯罪行為」，因此不適用「主權免除」原則；且原告等人遭到「難以想像的激烈身心痛苦」，因此判決日本政府須賠償原告1人1億韓元。另外，還有一件20名韓籍慰安婦的遺族向日本政府提出求償訴訟，韓國法院預計1月13日宣判。", "title": "韓國法院判須賠償慰安婦 日本政府強烈抗議"}
{"summarization": "汽車動力與安全零配件廠智伸科切入日本第一階（Tier1）廠商愛信（AISIN）供應鏈，供應混合動力電動車傳動系統相關零配件，預估明年2022年正式出貨。", "article": "汽車動力與安全零配件廠智伸科切入日本第一階（Tier1）廠商愛信（AISIN）供應鏈，供應混合動力電動車傳動系統相關零配件，預估明年2022年正式出貨。智伸科強攻車用零配件領域，公司透露切入日本第一階汽車零配件生產商愛信供應鏈，供應混合動力電動車用傳動系統相關零配件，目前正試產中。智伸科預期今年下半年可完成客戶認證，預估明年正式出貨。在新廠布局，智伸科位於中國嘉興新廠預計今年底完成，規劃明年量產。智伸科去年12月自結合併營收新台幣6.47億元，較11月減少11.06%，比前年同期成長2.74%；去年第4季自結合併營收20.45億元，較第3季20.86億元微減1.96%，年增3.78%；累計去年全年自結合併營收71.6億元，較前年減少5.91%。智伸科持續開發多款新能源車與電動車傳動系統關鍵零配件，並與客戶共同研發設計量產多款傳動系統、燃油系統中包括雙離合器DCT（Dual-Clutch Transmission）、缸內直噴引擎系統（GDI）等利基型零配件產品。法人指出，智伸科在車用產品領域5大客戶包括Continental、Bosch、Cummins、Delphi、BorgWarner。智伸科透過收購旭申國際，打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。", "title": "智伸科切入日本愛信供應鏈 攻電動車傳動零配件"}
{"summarization": "中信兄弟隊王威晨今年接下隊長職務、副隊長為李振昌，王威晨笑稱自己是「開朗活潑的學長」，盼扮演溝通橋樑；至於差8次完成生涯百盜，「身體狀況允許、就會朝目標邁進」。", "article": "中信兄弟隊王威晨今年接下隊長職務、副隊長為李振昌，王威晨笑稱自己是「開朗活潑的學長」，盼扮演溝通橋樑；至於差8次完成生涯百盜，「身體狀況允許、就會朝目標邁進」。中職中信兄弟隊今天在屏東中國信託公益園區舉行開訓典禮，隊長職務由林智勝交棒給中生代好手王威晨，林智勝表示王威晨具備實力和領導力，期許他接下隊長位置後，可以繼續加油。王威晨表示，自己還有很多進步的空間，也有很多地方需要突破，隊長除了扮演教練團和球員間溝通的橋樑外，他也希望隊友間的溝通可以更好，「不要只是單向的給予意見，希望能雙向互動」。問起被選中成為隊長的原因，王威晨笑說，林智勝是很開朗活潑的學長，「我私底下也是，學弟們都蠻愛找我開玩笑的，可能學長有看到這點，才會選我當隊長」，王威晨也提到，林智勝擔任隊長期間，學長、學弟們沒有太大的距離，休息室氣氛很不錯，也希望可以延續下去。王威晨2018、2019年間完成中職盜壘王2連霸，去年球季盜壘此數較少，單季僅17次盜壘成功，中職生涯盜壘數累積92次，今年球季達成生涯百盜不是問題。王威晨表示，去年球季一直被問盜壘的問題，但春訓時就有發現盜壘狀況沒有非常理想，今年還是會持續調整，只要身體沒有太大的傷痛，還是會繼續往盜壘目標挑戰，這也是教練團給的定位。", "title": "王威晨開朗活潑成兄弟隊長 朝百盜目標邁進"}
{"summarization": "美國媒體揭露，當總統川普對於支持者昨天攻佔國會大廈袖手旁觀之際，至少兩名高層官員與心腹卻與所屬部會討論援引美國憲法第25修正案、提前免職川普的可能性。", "article": "美國媒體揭露，當總統川普對於支持者昨天攻佔國會大廈袖手旁觀之際，至少兩名高層官員與心腹卻與所屬部會討論援引美國憲法第25修正案、提前免職川普的可能性。路透社指出，美國憲法第25修正案是美國前總統甘迺迪（John F.Kennedy）1963年遇刺身亡後，於1967年批准生效。法律對美國總統和副總統職位因各種原因出現空缺時的繼任程序作出修正和規定，並增加由副總統和內閣成員判斷總統能否繼續履行職責的新條款。要引用第25修正案，需副總統彭斯和多數內閣官員都同意宣布川普無法執行總統職務必須下野，在此情況下，彭斯將代理總統職務。美國媒體CNBC引述3名熟悉內情的消息人士披露，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）各在所屬單位內舉行非正式會議，討論啟動憲法第25條修正案讓川普免職的程序。據3名消息人士透露，反對啟動程序的意見五花八門。首先，啟動這個程序本身恐就得花超過一週時間，川普任期已剩不到兩週，現在發動難有立竿見影效果。其次，不確定目前內閣裡3名未經參議院背書的「代理」部長級閣員有無表決權；最後眾人也擔心硬拔川普恐激化支持者反彈，形塑川普成極右派的悲劇英雄反而短多長空。知情過程的一名前政府高曾說：「目前大方向就是讓時間走完。該來的川普終究躲不掉，沒有必要急著在這13天內節外生枝。」正在海外的梅努欽婉拒置評；國務院官員則否認有這項對話。另有報導指出，彭斯也根本沒有援引憲法第25修正案的打算。", "title": "國會大廈遭攻佔 美媒：心腹密議拔川可能性"}
{"summarization": "泰國2月將從中國獲得第一批武漢肺炎疫苗，優先在疫情嚴重地區開打，首批施打族群為醫護人員、疫情控制相關領域工作人員、高風險族群如慢性病患者及60歲以上老年人。", "article": "泰國2月將從中國獲得第一批武漢肺炎疫苗，優先在疫情嚴重地區開打，首批施打族群為醫護人員、疫情控制相關領域工作人員、高風險族群如慢性病患者及60歲以上老年人。泰國公共衛生部與中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）簽訂採購協議，採購200萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計2月底可交付20萬劑，3月底交付80萬劑，4月底交付100萬劑。公共衛生部轄下的泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）也和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，預估今年5月開始為1300萬國民提供2600萬劑阿斯特捷利康疫苗。泰國政府也將尋求其他來源採購再3500萬劑疫苗，目標是讓約半數的國民都能施打疫苗。公共衛生部疾病控制署署長歐帕（Opas Karnkawinpong）昨天表示，疫苗施打將分三個階段，第一階段為2月至4月，優先施打地區為疫情最嚴重中部5個府包括龍仔厝府（Samut Sakhon）、羅勇府（Rayong ）、春武里府（Chonburi）、尖竹汶府（Chanthaburi）和噠叻府（Trat）。首批施打對象包括8萬名醫護人員和鄉村醫療志工、2萬名疾病控制相關領域的工作人員、90萬名高風險民眾包括患有潛在疾病和慢性病患者以及60歲以上老年人。歐帕指出，第二階段為5月至6月，將在全國範圍內對高風險人群施打2600萬劑疫苗；第三階段是今年底至明年初，目標是為絕大多數泰國民眾施打疫苗，以建立群體免疫力，阻止武漢肺炎在社區傳染。", "title": "泰國2月起施打疫苗 優先對象包括醫護及老人"}
{"summarization": "台北市議員鍾沛君日前健康檢查時發現右肺異常，日前赴台北榮總動手術。鍾沛君今天出院，與主治醫生共同受訪。鍾沛君說，手術完後，像按下重新啟動鍵，又是另一段新人生開始。", "article": "台北市議員鍾沛君日前健康檢查時發現右肺異常，日前赴台北榮總動手術。鍾沛君今天出院，與主治醫生共同受訪。鍾沛君說，手術完後，像按下重新啟動鍵，又是另一段新人生開始。國民黨台北市議員鍾沛君母親和阿姨因肺腺癌離世，她因例行健檢發現右肺異常4日動手術，鍾沛君臉書小編當天晚間發文表示，手術順利，已回病房休息。經多日休息，鍾沛君今天出院，並與主治醫生許文虎在台北榮民總醫院接受媒體聯訪。鍾沛君說，很高興有機會可站在這裡講話，日前健檢時發現可能狀況不太好，除擔憂小孩外，也想到還有議員職務，決定到榮總就醫。鍾沛君表示，經醫院建議，決定動手術，很高興有重生機會，手術結束後，人生像按下重新啟動鍵，走出醫院後，又是另外一段新人生開始，也感謝醫護人員用心。她說，當時要對外公布時也曾掙扎，家人也反對，但認為市民有權知道政治人物健康狀況，才不會辜負選民寄託。鍾沛君指出，其實很多人發現罹患肺癌或肺腺癌很忌諱就醫、健檢，她呼籲早期健檢、早期發現就有治療機會，她也感嘆生命每一分鐘都很珍貴，未來會好好度過每一天。許文虎說，鍾沛君母親曾罹患肺癌，因鍾沛君健檢發現右肺異常，經檢驗是早期肺腺癌，但因屬於零期階段，手術切除後，存活率百分百，可繼續為民服務。", "title": "鍾沛君右肺異常手術順利出院  迎接另段新人生"}
{"summarization": "台股自今年1月4日開紅盤以來，台積電獲法人買盤青睞，股價連漲5天，合計單週大漲50元，漲幅達9.43%，市值激增1.29兆元。台積電ADR今天凌晨漲至121.43美元，市值約6297.45億美元，高居全球第9大，逼近第8大騰訊。", "article": "台股自今年1月4日開紅盤以來，台積電獲法人買盤青睞，股價連漲5天，合計單週大漲50元，漲幅達9.43%，市值激增1.29兆元。台積電ADR今天凌晨漲至121.43美元，市值約6297.45億美元，高居全球第9大，逼近第8大騰訊。隨著外資持續不斷回補買超，台積電本週股價表現強悍，天天創新天價，自去年封關的530元，一路飆高至580元，大漲50元，漲幅達9.43%，市值激增1.29兆元，達15.03兆元。隨著台積電在台股的現貨股價走強，台積電美國存託憑證（ADR）在1月7日美股收盤也大漲至121.43美元，市值約6297.45億美元，高居全球第9大，逼近第8大騰訊的6987.53億美元。台積電近期股價頻創新高，大股東行政院國家發展基金管理會持股市值也水漲船高，達9591.46億元，一週增加826.85億元。台積電創辦人張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他在退休後若未賣股，持股總市值也攀高至725億元，單週增加62.5億元。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值74.89億元；總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值41.63億元。新光投信董事長劉坤錫表示，外資回補是推升台積電股價頻創新高的主要動能，而台積電在全球晶圓代工龍頭地位穩固，基本面強勁是吸引外資不斷搶進回補的最重要因素。劉坤錫說，目前已有多家外資給予台積電600元目標價，最高上看650元，台積電今天收盤股價已達580元，不排除有機會進一步挑戰600元關卡。分析師王兆立表示，台積電預計14日召開法人說明會，外資搶在法說會前大舉買進，推升台積電股價大漲，法說會後是否會呈現利多出盡走勢，值得觀察。法人預期，台積電第1季客戶需求依然強勁，營運表現可望淡季不淡，今年營運將可延續成長趨勢，營收與獲利續創歷史新高；台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來幾年將維持穩健成長。", "title": "台積電單週股價飆漲50元 ADR市值全球第9逼近騰訊"}
{"summarization": "寒流接連報到，苗栗縣大湖鄉高接梨穗近日剛完成嫁接，由於溼冷低溫條件不利梨穗萌花結果，梨農雖已幫梨穗套袋防寒，仍憂心忡忡難抵低溫，未來是否發生延遲性寒害有待觀察。", "article": "寒流接連報到，苗栗縣大湖鄉高接梨穗近日剛完成嫁接，由於溼冷低溫條件不利梨穗萌花結果，梨農雖已幫梨穗套袋防寒，仍憂心忡忡難抵低溫，未來是否發生延遲性寒害有待觀察。大湖鄉梨農自去年12月下旬陸續嫁接梨穗，先遇到上一波元旦假期寒流，緊接著這兩天寒流來襲，又溼又冷，梨農趕忙替梨穗套上塑膠袋防寒。梨農胡智坤指出，剛嫁接的高接梨穗易受寒害，遇低溫，不僅母樹會停止生長，溼冷的氣候條件也不利梨穗萌花結果。他說，正常情況下，梨穗嫁接完成後約30天左右開花，目前還看不出端倪，但梨農們都「剉咧等」憂心套袋仍抵擋不了嚴寒低溫，恐造成5至6成損失。苗栗縣政府農業處農務科長蔡政新指出，縣內高接梨種植面積約1220公頃，主要集中卓蘭、大湖、三灣及頭份等鄉鎮市。蔡政新表示，縣內梨農多半在去年12月中旬拿到進口梨穗，去年12月下旬、今年1月初甫嫁接完成，花苞尚未萌發，因此，這兩波寒流是否造成影響，有待後續觀察。", "title": "高接梨穗甫嫁接遇寒流  苗縣大湖農民剉咧等"}
{"summarization": "美國國會警察局今晚表示，美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈，中斷認證總統當選人拜登的勝選程序，一名國會警察與川普支持者爆發衝突且受傷，今晚宣告傷重不治。", "article": "美國國會警察局今晚表示，美國總統川普的支持者昨天硬闖國會大廈，中斷認證總統當選人拜登的勝選程序，一名國會警察與川普支持者爆發衝突且受傷，今晚宣告傷重不治。法新社報導，揮舞旗幟的群眾昨天湧向警察並闖入國會大廈，這是國會暴力事件的第一例執法人員喪命。稍早已有4名抗議人士死亡，其中一名女性是遭警察開槍擊中身亡。美國國會警察局（US Capitol Police）透過聲明指出，在警界服務12年的資深警員西肯尼克（Brian Sicknick），「2021年1月6日星期三趕赴美國國會大廈因應暴動事件，與抗議人士發生肢體接觸時受了傷」。聲明還說：「他回到分局辦公室後倒下，之後被送到當地一間醫院治療，（今晚）宣告傷重不治。」警方表示，大都會警局重案組官員將跟美國國會警察局及相關聯邦單位一同調查西肯尼克的死因。", "title": "川普支持者闖國會爆衝突 當局證實一警傷重不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.457元，貶2.8分，成交金額20.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.457元，貶2.8分，成交金額20.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.29元，最高27.97元、最低28.457元。1100108", "title": "新台幣貶2.8分 收28.457元"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天針對疫情嚴峻的首都圈發布緊急事態宣言，大阪府與京都府今天決定跟進，擬明天與兵庫縣一起提出申請，請中央對大阪、京都與兵庫發布緊急事態宣言。", "article": "日本首相菅義偉昨天針對疫情嚴峻的首都圈發布緊急事態宣言，大阪府與京都府今天決定跟進，擬明天與兵庫縣一起提出申請，請中央對大阪、京都與兵庫發布緊急事態宣言。首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）今天0時起「緊急事態宣言」生效，具體防疫措施包括餐廳提早到晚間8時打烊、上班出勤人數減少7成、晚間8時後民眾盡量避免外出、體育賽事或演唱會觀眾人數設限等，將實施至2月7日。日本放送協會大阪府今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對策本部會議，因府內疫情急速擴大，決定向中央政府提出申請，對大阪府發布緊急事態宣言。大阪府預計明天與京都府和兵庫縣，一起提出申請；並規劃若發布緊急事態，將同樣要求境內所有餐廳提早到晚間8時打烊、提供酒精飲料只到晚間7時等。京都府今天召開的對策本部會議也決定，將與大阪府、兵庫縣，一起在明天向中央政府申請發布緊急事態宣言。京都府昨天新增確診143例，創下新高，且最近一週每10萬人的確診病例數，增加速度與首都圈相同；去年12月的確診病例中，約有3成是因為聚餐而遭到傳染。另外，兵庫縣今天新增確診297例，已是連續3天創新高，累計確診共1萬1495例。", "title": "日首都圈進入緊急事態 京阪兵庫擬明天申請跟進"}
{"summarization": "內政部今天公布109年人口統計，台灣人口首見負成長，且遷出比遷入多了3.3萬人。內政部官員指出，出生人口創新低與戶籍遷出大於遷入，可能都與武漢肺炎疫情有關。", "article": "內政部今天公布109年人口統計，台灣人口首見負成長，且遷出比遷入多了3.3萬人。內政部官員指出，出生人口創新低與戶籍遷出大於遷入，可能都與武漢肺炎疫情有關。內政部公布109年戶籍人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，年減0.18%。根據內政部統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。內政部官員指出，出生人口創新低，可能也因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情致面對不確定性因素不敢生育有關。內政部指出，人口變動包含自然和社會兩項因素，社會因素方面，109年戶籍遷入人數為94萬6251人，遷出人數為98萬229人，遷出比遷入多了3萬3378人。官員指出，根據戶籍法規定，出境2年以上未回來台灣，就會將戶籍遷出，今年受武漢肺炎疫情影響，可能很多人無法回來台灣，推測可能為遷出人數較多的原因。", "title": "去年新生兒創新低、遷出大於遷入 料疫情影響"}
{"summarization": "宜蘭檢方今天表示，香港商麥迪康亞太公司台灣分公司在宜蘭私設口罩生產線，違反藥事法，朱姓負責人已諭知新台幣50萬元交保，檢方將持續追查這些口罩流向。", "article": "宜蘭檢方今天表示，香港商麥迪康亞太公司台灣分公司在宜蘭私設口罩生產線，違反藥事法，朱姓負責人已諭知新台幣50萬元交保，檢方將持續追查這些口罩流向。宜蘭地方檢察署發布新聞稿表示，日前接獲檢舉，宜蘭地區有醫療器材公司疑似未經核准，擅自擴廠製造醫療用口罩。為維護民眾健康，地檢署展開調查。檢方指出，昨天由承辦檢察官指揮宜蘭縣調查站，前往香港商麥迪康亞太公司台灣分公司搜索，並會同衛生福利部食品藥物管理署及宜蘭縣衛生局人員聯合稽查，查獲這家公司設在宜蘭縣五結鄉利工一路的廠房，雖有經核准生產醫療用口罩等醫療器材，但另擅自在未經核准的五結鄉五濱路一段廠址私設生產線，違法製造醫療口罩，當場查扣一級成人一般醫療口罩159萬6400片、一級兒童一般醫療口罩約17萬片、二級外科成人醫療口罩14萬4000片等證據，食品藥物管理署稽查人員當場勒令私設廠址禁止繼續生產醫療器材。檢方表示，本案經檢察官訊問公司朱姓負責人及有關證人後，認為朱姓負責人涉嫌違反藥事法，諭知50萬元交保，檢調將持續追查這些擅自生產的口罩流向。", "title": "港商麥迪康違法在台製造醫療口罩 檢方查扣190萬片續追流向"}
{"summarization": "出口亮麗封關，2020年12月出口值達330億美元，創單月新高，年增12%，連六紅，全年出口值衝上3452.8億美元，刷新歷史新高紀錄，年增4.9%，優於中國、香港、日本、韓國、新加坡等主要競爭對手。", "article": "出口亮麗封關，2020年12月出口值達330億美元，創單月新高，年增12%，連六紅，全年出口值衝上3452.8億美元，刷新歷史新高紀錄，年增4.9%，優於中國、香港、日本、韓國、新加坡等主要競爭對手。財政部今天公布去年12月進出口統計，表現再度令人驚艷，出、進口值雙創單月新高，亮麗封關；出口連5個月越過300億美元大關、攀升至330億美元，年增12%，進口則達272.4億美元，不過因基期偏高，年增率僅0.9%。財政部統計處處長蔡美娜分析，有5大動能帶動去年12月出口表現，包括新興科技運用及遠距商機火紅、蘋果新手機銷售優於預期、各國生產活動回溫、傳產貨品需求回升及年底旺季拉貨效應等；進而也拉升進口值上揚。隨出口逐季漸入佳境，蔡美娜指出，累計2020年出口值達3452.8億美元，改寫歷史新高，年增4.9%，重回正成長軌道，並優於主計總處預估的3.8%。進口方面，全年進口值2864.9億美元，也創下歷年第二高，年增0.3%。出、進口相抵後，去年出超達587.9億美元，也創新高，年增約152.8億美元。蔡美娜分析，去年疫情重創全球經濟成長腳步及國際原物料價格，台灣去年第2季出口一度下滑；幸運的是，遠距商機也隨疫情快速引爆，5G等新興科技運用增強，加上美中科技冷戰，台灣防疫得當喜獲轉單，及國內半導體廠商領先製程優勢持續發揮。在一連串動能助攻下，蔡美娜形容，去年出口柳暗花明，漸入佳境，重回成長軌道，對比主要國家，韓國去年全年出口年減5.4%；截至去年前11月統計，新加坡出口年減8.4%、日本年減10.8%，中國年增2.5%、香港年增1.9%，相比之下，台灣表現最為優異。不過，在亮眼表現背後，蔡美娜指出，出口也存在不對稱發展，去年電子零組件、資通與視聽產品出口均創歷年新高，但礦產品、紡織品，受疫情衝擊，全年出口年減47.6%及17.9%，均為史上最慘烈的一年。展望2021年第1季，蔡美娜看法審慎樂觀，國際疫情仍反覆升溫，恐牽制經濟復甦力道，但預估新興科技、遠距商機動能將持續發燒，加上傳產貨品需求回升，中國農曆前預估還有一波拉貨效應，看好第1季出口將可穩步向上。單看1月出口，蔡美娜預測，去年農曆過年落在1月，基期偏低，今年1月工作天數多出3天，預估出口將年增19%至23%，達陣連七紅。", "title": "2020年出口飆史上新高 成長動能勝中港日韓星"}
{"summarization": "在一名防疫飯店清潔工染上傳染力極強的英國變種病毒後，澳洲第3大城布里斯本今天將實施另一波封鎖，且針對入境旅客的限制也將更為嚴格。", "article": "在一名防疫飯店清潔工染上傳染力極強的英國變種病毒後，澳洲第3大城布里斯本今天將實施另一波封鎖，且針對入境旅客的限制也將更為嚴格。當局表示，今天傍晚起，大布里斯本（Greater Brisbane）地區將有超過200萬人被迫得留在家裡至少3 天。這個最早上個月由英國示警的變種病毒，比先前在澳洲出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株傳染力更強。最近幾週，目前正在強制隔離的旅客中，被發現有數個英國和南非變種病毒的病例。這次的封鎖出現去年3月以來從未見過的限制措施，民眾被要求留在家中，只有必要的情況才能外出，且必須戴口罩。澳洲全國有關當局都對進出布里斯本下達限制令，對於入境旅客的相關規定也更為嚴格。已經很低的入境人數也將暫時減少一半。澳洲人口約2500萬，目前有超過2萬8500起確診病例，有909人因此喪命。", "title": "英國變種病毒入侵 澳洲布里斯本展開新一波封鎖"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結去年12月合併營收新台幣502.98億元，創單月次高，去年第4季營收1488.77億元，創單季新高。法人估今年投控獲利目標超過新台幣290億元，年增16%到17%挑戰新高。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結去年12月合併營收新台幣502.98億元，創單月次高，去年第4季營收1488.77億元，創單季新高。法人估今年投控獲利目標超過新台幣290億元，年增16%到17%挑戰新高。日月光投控自結去年12月合併營收502.98億元，雖然較去年11月506.65億元微減0.72%，不過較108年同期387.82億元大增29.7%，仍創歷年單月次高。其中，去年12月封裝測試及材料營收253.91億元，較去年11月242.86億元增加4.6%，比108年同期234.16億元成長8.4%。去年第4季日月光投控自結合併營收1488.77億元，較去年第3季1231.95億元大增20.8%，比108年同期1160.23億元增加28.3%，創歷年單季新高。累計去年全年投控自結合併營收4769.78億元，較108年4131.82億元成長15.44%，創投控成立以來新高。觀察打線封裝供需，外資法人指出，目前打線封裝供需市況持續吃緊，預估今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。外資法人表示，日月光投控首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。外資法人預估日月光投控今年整體業績挑戰新台幣5300億元，較去年成長11%到13%，再創歷史新高，今年合併毛利率挑戰16.5%，今年獲利目標超過新台幣290億元，較去年估約250億元成長16%到17%，獲利挑戰新高，每股稅後純益挑戰6.8元，可望優於去年估EPS超過5.8元。", "title": "日月光投控去年第4季營收衝高 今年獲利挑戰新高"}
{"summarization": "中信兄弟隊開訓菜鳥日很特別，讓球員扮演日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」中的角色，還要跳應援曲、唱歌；兄弟新秀宋晟睿扮嘴平伊之助，前一晚認真練舞半小時，果然獲滿堂彩。", "article": "中信兄弟隊開訓菜鳥日很特別，讓球員扮演日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」中的角色，還要跳應援曲、唱歌；兄弟新秀宋晟睿扮嘴平伊之助，前一晚認真練舞半小時，果然獲滿堂彩。中職中信兄弟隊開訓走「鬼滅風」，9名新秀和今年加入的「資深菜鳥」林樺慶扮演鬼滅之刃中的角色。余謙扮水柱富岡義勇、宋晟睿扮嘴平伊之助、馬鋼扮演炭治郎、林志綱為禰豆子、林吳晉瑋扮蛇柱伊黑小芭內、黃韋盛扮炎柱煉獄杏壽郎、曾家鋐扮演蟲柱胡蝶忍、劉貴元扮戀柱甘露寺蜜璃、李聖裕扮演岩柱悲鳴嶼行冥、林樺慶扮演我妻善逸。菜鳥除了角色扮演，還要跳應援曲、秀歌藝，宋晟睿透露，昨天晚上特別練舞半小時，本來約馬鋼一起練舞但被拒絕，昨晚的練舞有成效，今天表演逗樂學長和現場球迷們。宋晟睿笑說，菜鳥主題日很有趣，雖然有點緊張，但用開心的方式去表現，角色扮演只希望不要抽到女生的角色，最喜歡的「鬼滅之刃」角色是炭治郎。面對第一個職棒完整球季，宋晟睿表示，還有很多需要調整的地方，打擊部分教練團也有給建議。宋晟睿業餘時期是投打二刀好手，但他表示目前先以打擊為主，每週牛棚練投約1次，新球季目標「健康為主，先把身體素質練強壯，再去調整技術」，只要有上場機會，就好好表現，把握機會為球隊貢獻。", "title": "兄弟菜鳥日走鬼滅風  宋晟睿認真練舞半小時"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7日推文表示，美國一向支持台灣友人，過去3年對台軍售總額超過150億美元。外交部今天說，由衷感謝蓬佩奧對台灣的珍貴友誼，以及川普任內對台灣的有力支持。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7日推文表示，美國一向支持台灣友人，過去3年對台軍售總額超過150億美元。外交部今天說，由衷感謝蓬佩奧對台灣的珍貴友誼，以及川普任內對台灣的有力支持。外交部發言人歐江安指出，川普政府依據「台灣關係法」及「對台六項保證」對台灣的安全承諾，過去4年共宣布11次對台軍售，提供台灣防衛所需武器及設備、確保台灣的國家安全及印太區域和平穩定。歐江安說，在此堅實友好基礎上，外交部將與未來的美國新政府繼續合作，穩健深化國防交流及各領域友好關係，共同維護台海及區域和平穩定。", "title": "外交部：感謝蓬佩奧珍貴友誼 續與美方深化交流"}
{"summarization": "營建署表示，去年全國危老重建案受理申請達1077件，如果有重建需求者，可以在今年5月11日前向地方政府提出申請，仍享有基準容積8%的獎勵額度，後續獎勵額度會逐年遞減2%。", "article": "營建署表示，去年全國危老重建案受理申請達1077件，如果有重建需求者，可以在今年5月11日前向地方政府提出申請，仍享有基準容積8%的獎勵額度，後續獎勵額度會逐年遞減2%。營建署表示，統計到去年12月底，近3年全國危老重建案累計申請達1646案、核准1213案。其中，2018年受理申請136件、核准72件，2019年受理申請433件、核准314件，2020年受理申請已達1077件、核准827件，顯示危老重建案件量漸增，預期今年也會穩定成長。營建署表示，2020年5月6日修正公布施行的「都市危險及老舊建築物加速重建條例」部分條文，其中時程獎勵由2020年5月11日屆期延長到2025年5月11日止，但獎勵額度會逐年遞減2%，另外，為鼓勵危老重建基地整合擴大，會輔以增加規模獎勵項目。營建署強調，經過認定符合條件的危老建物所有權人，如果有重建需求，可以在5月11日前，附上相關文件向各地方政府提出申請，把握基準容積8%的獎勵額度。5月12日危老條例將邁入第5年，時程獎勵將再下修至基準容積6%。此外，營建署指出，為鼓勵民眾辦理耐震評估，內政部已核准今年度補助全國22縣市辦理耐震能力評估及擬具重建計畫經費，總計約新台幣2億4878萬元，並編列2000萬元持續補助各縣市成立重建輔導團，協助有需求民眾申請、辦理危老重建事務。", "title": "危老重建時程容積獎勵 5/11前申請仍有8%"}
{"summarization": "受疫情影響，台東鳳梨釋迦出口檢疫程序繁瑣，進而影響貨櫃回台進度。為開拓國內市場，台東縣長饒慶鈴今天號召全國採購，希望「7天能達成10萬斤訂單」目標。", "article": "受疫情影響，台東鳳梨釋迦出口檢疫程序繁瑣，進而影響貨櫃回台進度。為開拓國內市場，台東縣長饒慶鈴今天號召全國採購，希望「7天能達成10萬斤訂單」目標。正值產季的台東鳳梨釋迦，果肉較傳統釋迦Q而有彈性，甜度高、甜中帶酸，因為綜合百香果和鳳梨的香氣，又稱「旺來釋迦」。不過，今年沒有颱風產量多了2、3成，但收購價卻大幅滑落。由於鳳梨釋迦有9成5是外銷到大陸，受新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，船班、貨櫃調配不順，致使果農採收時間難以掌握，台東縣政府積極拓展內銷市場，年節前刺激買氣。饒慶鈴上午直接在台東縣金牌農村競賽頒獎記者會現場打電話給宜蘭縣長林姿妙促銷。連線中饒慶鈴介紹台東鳳梨釋迦酸甜多汁，長年受香港等高端消費族群喜愛，國人一直沒有機會品嘗，但疫情影響全世界的進出口貿易，剛好可以重新定位鳳梨釋迦在國內的消費市場，歡迎縣市首長們採購，試試並推薦台東在地好滋味。林姿妙在電話中隨即訂購2000斤鳳梨釋迦，她說，一定把台東最好的物產推薦給宜蘭縣內各公司行號、民眾。另外，同為「花木蘭聯盟」的花蓮縣長徐榛蔚，因為會議中未能聯繫上，但會後也立即回電下訂5000斤。饒慶鈴表示，包括新北市長侯友宜、金門縣長楊鎮浯，以及納智捷、格上租車、台灣房屋、city super、全國肉品協會等公司團體，在號召下已預購超過5萬斤左右，還會發文各中央機關來購買。她歡迎全國民眾、公司行號加入訂購行列，台灣好農是統一訂購窗口，專線電話02-8780-3000，周一到周五早上8時到晚上8時都有專人服務，同時也可透過台灣好農官網、line及FB紛絲專頁下單。台東縣農會總幹事戴振東指出，除了中華民國農會、新北市農會現場訂購1萬斤外，將號召全國302個農會來購買鳳梨釋迦，一起認識台東的酸甜好滋味。", "title": "疫情影響台東鳳梨釋迦出口 採購7天10萬斤目標"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情升溫，台北晶華酒店也開出第一槍，宣布即日起，旗下館內外各餐廳全面落實「用餐實聯制」。", "article": "國際武漢肺炎疫情升溫，台北晶華酒店也開出第一槍，宣布即日起，旗下館內外各餐廳全面落實「用餐實聯制」。台北晶華酒店表示，有鑑於寒假及農曆春節連續假期即將來臨，即日起提高防疫層級，並啟動Reassurance計畫，向消費者再次擔保酒店對於防疫工作的重視。台北晶華酒店指出，除了藉由全面部署、全面戒備、全面提升、全面把關、全面認證、全面溯源，更於館內外各餐廳全面落實「用餐實聯制」，展現對於清潔衛生管理與食品安全的積極投入，提供顧客安心無虞的消費環境、並守護全體員工的健康安全。台北晶華酒店說，清潔與衛生工作分為客房、餐廳、公共區域、以及後場4大領域，客房部分除了設置有「紫外線高效能消毒機」進行所有客房鑰匙的消毒工作，確保交到每位房客手裡的鑰匙都安全無虞；客房內的深層清潔也將延續至每房退房後、隨即更換及消毒空調的「出風口濾網」，為入住房客的空氣清潔把關。對於即將入住的客房，房務部門也會以醫療級的「紫外線消毒燈」進行照射消毒後，始提供貴賓入住，而全館的服務資訊以及客房餐飲菜單等，也全面升級為免翻閱的「客房指南電子化版本」，完成所有的客房清潔工作後，會再依照此次確認出的「10大消毒熱點」、包括開關、把手、觸控面板、遙控器、電器等高頻率接觸表面進行清潔強化。在餐廳的安全防護部分，台北晶華酒店說，服務人員全力配合政府的疫調需求，詳實登記每一組用餐顧客的聯繫資訊與座次安排，嚴加落實「用餐實聯制」，以利後續的追蹤與回溯，確保用餐民眾的安全與安心。公共區域的衛生清潔包括出入口及樓層放置酒精自動洗手機，客用電梯每小時控梯一次以進行深層清潔消毒作業，客房樓層的走道消毒工作會由原先的每日2次增加至4次。台北晶華酒店指出，旅客住宿期間經常使用到的健身房與頂樓溫水游泳池，也會以「10大接觸熱點」的方式加強高風險接觸型表面的清潔消毒。後場辦公室的空間將等同營業空間辦理，在消毒次數以及接觸點方面同樣會強化處理，所有工作人員也和顧客相同，須全面測量體溫並依法配戴口罩。", "title": "國際武漢肺炎疫情升溫 晶華開第一槍吃飯實聯制"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商民進黨團所提召開第10屆第2會期臨時會相關事宜，因各黨團無共識，11日上午10時30分將舉行全院委員談話會決定。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商民進黨團所提召開第10屆第2會期臨時會相關事宜，因各黨團無共識，11日上午10時30分將舉行全院委員談話會決定。朝野歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題對立衝突，立法院第10屆第2會期於去年12月31日結束，但仍有包括今年度總預算案等案未能於法定會期內完成。民進黨立法院黨團今年1月6日提案，有鑑於預算案是維持國家機關正常運作所不可或缺，也是政府推動各項施政計畫與建設所需的財政資源，因此依憲法與立法院組織法提請召開臨時會。時間自11日起至31日，其中12、13、14、18日召開委員會議審查國營事業預算，院會則分成11、15、19日召開第一次會議，20至31日召開第二次會議；23、24、30、31日雖是週六、週日，仍納入臨時會開會範圍內。在擬處理的議案部分，民進黨團主張在這3週時間內，審議中華民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。立法院長游錫堃今天主持黨團協商，研商召開第10 屆第2會期臨時會相關事宜。民進黨團總召柯建銘表示，黨團主張臨時會處理完畢3大預算案，不提其他法案。國民黨團總召林為洲說，不反對召開臨時會處理總預算案和前瞻3期特別預算案；至於國營事業預算案，同意委員會審查完竣出委員會，但不一定要在臨時會就完成三讀，也不要拖到下半年，可以在下會期的2月或3 月進行朝野協商及完成三讀。他也提及，基於勞動人權，臨時會不應把週六、週日排入議程，也不符合慣例。另外，林為洲表示，臨時會審議預算案，國民黨團不會提「案海」杯葛，提案「在精不在多」，但會提出社會大眾關注的幾案，包括台灣豬標章、電子圍籬2.0計畫、健保調漲決策過程、台美關係、司法改革及廉政、華航Cargo新塗裝貨機、農曆春節期間防疫旅館規劃情形，希望在臨時會時行政部門能對此專案報告。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，支持開臨時會及處理3大預算案，至於日期部分，考量議事人員等也要休息，如果假日要開會，不希望4個假日都開，如果真的有必要要開，就用其中兩個週六（23日、30日）。邱顯智也說，考量現在香港局勢更加嚴峻，臨時會也可以處理香港澳門關係條例，讓尋求政治庇護的香港人有可預測性及救濟管道，加大「撐香港」的力道；此外，雖然實價登錄2.0在去年底通過，但台灣房價還是高不可攀，因此希望在臨時會處理囤房稅條例。出席協商的台灣民眾黨立委蔡壁如表示，同意國民黨團所說臨時會提案要精簡、不是量大，也希望臨時會在週六、週日盡量不要排開會；委員會審完國營事業基金時，如果還有時間，或許可以討論國民黨團提案中的議題。柯建銘說，懇求、拜託，「3大預算如能處理完就是100分，恢復正常國會。」他回應，總預算案協商時，各部會首長都會列席，有任何議題都可以問，總案預算案中也可以作很多決議；切入主題、掌握時間、有效監督、案子精簡，效果更大。至於在野黨團提及希望臨時會在週六、週日盡量不要排開會，柯建銘說，並不是所有週末都要開會，是因為要保留時間，如果提案精簡，那時間也可能用不上。主持協商的游錫堃最後裁示，因為沒有辦法達到共識，就定1月11日星期一上午10時30分舉行全院委員談話會。", "title": "立法院是否召開臨時會 11日談話會決定"}
{"summarization": "台南中西區在日治時期有間名為「戎館」的電影院，60年前結束營業後逐漸消失在人們記憶中，如今復刻版建築在原地重現，外觀樣貌雖非完整，卻也讓老一輩台南人重溫當年風華。", "article": "台南中西區在日治時期有間名為「戎館」的電影院，60年前結束營業後逐漸消失在人們記憶中，如今復刻版建築在原地重現，外觀樣貌雖非完整，卻也讓老一輩台南人重溫當年風華。提起「戎館」電影院，即使是中老一輩的府城人，感覺還是很陌生，但在電影院林立的日治台南，它可是赫赫有名，和「宮古座」、「世界館」及「大舞台」號稱台南四大戲院。據信「戎館」前身是「戎座」，1915年座落於中西區民生路巷內，專門播放外國電影，後因設施老舊，1934年搬到中正路、國華街口的現址，重建後改名為「戎館」，1935年重新開幕。當時新建的「戎館」是棟磚造混凝土式三層樓建築，可容納800名觀眾，不只放映電影，還可充當戲劇表演舞台，名噪一時。第二次世界大戰後的1946年，「戎館」改名為「赤崁戲院」繼續經營，直到1961年才結束營業，劃下句點，開始從府城人的記憶中淡出，黑橋牌門市1990年進駐時，這棟老建築只剩一面女兒牆及少許架構。後來，黑橋牌花了2年時間考證研究，逐漸將這棟老建築修復，去年大規模動工復刻，今天在台南市長黃偉哲、導演魏德聖及黑橋牌董事長陳春利等人共同見證下剪綵開幕，魏德聖還送上電影「海角七號」的拍攝膠捲作為館藏展示。魏德聖說，他是台南人，小時候過年都會到中正路，也不知道當地有一座「戎舘」，如今看到「戎舘」殞落後重生，更結合美食及歷史文化，恢復過往時代樣貌，非常感動。陳春利則表示，在偶然機緣下，他得悉黑橋牌中正路門市就是日治時期的「戎館」，才有了恢復原貌的想法，他希望黑橋牌能為台南做一點事情，為地方文化留下一點軌跡。", "title": "淡出記憶一甲子 台南日治時期電影院復刻重現"}
{"summarization": "桃園以南地區水情嚴峻，台水公司月底前將完成總長逾26公里的桃竹備援管線工程，紓解新竹地區缺水危機。然而，開挖過程艱辛，如地質難以推進也會拖延進度，第一線工作人員不畏風雨，沒日沒夜趕工，才能提前完工。", "article": "桃園以南地區水情嚴峻，台水公司月底前將完成總長逾26公里的桃竹備援管線工程，紓解新竹地區缺水危機。然而，開挖過程艱辛，如地質難以推進也會拖延進度，第一線工作人員不畏風雨，沒日沒夜趕工，才能提前完工。桃園以南地區水情吃緊，為穩定供水，台水日夜趕工，原訂今年3月完成的桃竹備援管線工程，將在1月底前完成，通水後，每日最多可支援新竹地區20萬立方公尺水量。不過，工程的背後則是台水公司辛苦的第一線人員，工務處長徐俊雄表示，工程總長達26.26公里，共分為8個管線施工，有些管線可從路面上直接開挖，有些不行，因為已存有其他單位的管線，或有排水箱涵，就必須另覓他法。在這樣的情形下，就必須在工程附近開挖工作坑，將機具運下去後，逐一推進，通常一天可推6公尺左右；不過，眼前的地質像是神秘盒，永遠不知道會遇到哪種，一旦遇上巨大礫石或黏土層時，就相當麻煩。徐俊雄說，大石頭的直徑約60公分到80公分，不僅大，也很重，常會造成機械損壞，工程人員就必須停下來維修；黏土層則是黏性太高，機具不能太快推進，否則機槽全塞滿黏土，也容易損壞。「就好像吃年糕一樣，一下子吃太多，會消化不良」，北工處長楊錦池譬喻生動，他說，碰到黏土層時，只能慢不能快，而黏土必須加水混合成泥水後，才能運載出來，有時一天進度不到1公尺，嚴重落後。楊錦池說，面對落後進度，只能加派人手，沒日沒夜趕工，一口氣從上午6、7時到深夜11、12時，儘管近日遇到寒流，第一線人員還是耐著酷寒推進。除了巨大礫石、黏土層外，如果遇到軟弱或含水量較高的土層，還得打入硬化劑，等待土壤固化後才能開挖。經濟部則在臉書貼文表達對「水資源戰士們」的感謝，因為天氣這麼寒冷，當大家在室內取暖時，這群台灣英雄不畏濕冷，替所有人的用水打拚。", "title": "冒酷寒日夜趕工 台水桃竹備援管線可望提前完成"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路42號隧道今天舉行復建動工典禮，邀請鄒族長老為工程祈福，預計112年恢復全線通車；嘉義縣長翁章梁說，等待了這麼多年，終於盼到林鐵全線通車的具體時程。", "article": "阿里山林業鐵路42號隧道今天舉行復建動工典禮，邀請鄒族長老為工程祈福，預計112年恢復全線通車；嘉義縣長翁章梁說，等待了這麼多年，終於盼到林鐵全線通車的具體時程。翁章梁表示，期待很久的42號隧道動工日子終於來臨，阿里山鐵路是嘉義縣國際級觀光景點，沿線擁有豐富的文化底蘊，也促進了山村經濟發展，更創造出國人的共同記憶，等待了這麼多年，終於盼到林鐵全線通車的具體時程，期待民國112年阿里山鐵路全線通車，展現林鐵永續發展的新價值。參與動工典禮的有翁章梁、林務局副局長林澔貞、立委王美惠及林鐵與文資處長黃妙修等人，手拿金鐵鎚敲下象徵保護林鐵安全的「道釘」，祝福工程「鐵釘成功」，並邀請鄒族特富野社頭目汪義福率領部落長老吟唱鄒族歌謠，為工程祈福。林澔貞表示，98年8月8日的莫拉克風災，重創阿里山林業鐵路，全線出現421處毀損，陸續修復後，42號隧道修復是當時最後一件復建工程，104年9月全線試運轉成功，沒想到同年9月28日又因杜鵑颱風造成42號隧道崩塌，使得阿里山鐵路至今無法全線通車。黃妙修表示，42號隧道全長1104公尺，復建工期900日曆天，歷經部落會議、環境影響評估、文化景觀審議、後續基本設計、水保計畫、細部設計、火藥庫及丁類危評場域審查通過，足足花了5年時間，終於在今天動工。林鐵與文資處也啟動阿里山鐵路全線重要車站整修工作，包括嘉義市北門車站、奮起湖車站及祝山車站，在112年全線恢復通車時，展現不同的風貌。", "title": "阿里山林鐵112年通車  翁章梁：終於盼到具體時程"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者昨天衝破防線、闖入國會大廈，專門負責國會維安的國會警察局（Capitol Police）因應失當，在美國華府引發怒火和質疑。", "article": "美國總統川普的支持者昨天衝破防線、闖入國會大廈，專門負責國會維安的國會警察局（Capitol Police）因應失當，在美國華府引發怒火和質疑。法新社報導，安全人員這場潰敗，逼得國會警察局局長迅德（Steven Sund）、聯邦參眾兩院的最高安全官員今晚相繼請辭。國會被圍困場面帶來的震驚逐漸平息後，很快就有人質疑，擁有2300名堅實警力的國會警察局為何這麼簡單就被抗議群眾攻破，看起來甚至都沒試圖去逮人。抗議群眾輕鬆衝破安全防線，在華府中心的國會大廈內橫衝直撞，讓國會議員心驚膽顫，國會一度封鎖，暴露出嚴重的安全威脅，而僅僅再過兩週，民主黨籍的總統當選人拜登就要在這裡宣誓就職。參眾議員紛紛要求調查這起入侵事件，他們說，此事凸顯了安全上的缺失，但自2001年911事件後，根本不該有任何漏洞。眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）表示：「大家早就知道極端團體圖謀行使暴力，其中有些人很想挑起內戰。」他說：「911事件過了將近20年，聯邦政府在對付恐怖主義上的準備工作及因應能力，顯然還有很大的缺失。」在這件事發生前，美國人從未見過這樣的畫面：數以百計的川普支持者毫不費力地在封鎖下闖入國會大廈主建築，在廳堂之間漫步、攀上雕像，同時安全人員拔出槍來保護國會議員。警方和國防官員說，這場示威集結暴力的「驕傲男孩」（Proud Boys）和其他民團、極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）及其他死忠川粉，因此數週前就開始做準備。即使開了許多籌備會議、追蹤了可能到場的人物，官員承認，並未料到國會大廈會被攻陷。迅德說，國會警察局預期會出現抗議群眾，他們的言論自由受憲法第一修正案保障，警方也制定了穩妥計畫，「但毫無疑問地，這些大規模暴動並不屬於憲法第一修正案保障的活動，而是聚眾鬧事的犯罪行為」。國會警察局專責國會周圍的維安，就算華盛頓特區的警力更多、更精良，也不能在未經允許的情況下靠近國會。華盛頓特區大都會警察局局長康提（Robert Contee）今天在記者會中表示，昨天下午約1時接到電話時，國會大廈正被圍攻，「當時事態已經很糟糕」。康提坦承，事先並不知道抗議群眾有哪些圖謀，「沒有情報顯示他們會入侵國會大廈」。華盛頓特區市政府也指揮了被召來協助維安的國民兵。但特區市長鮑賽（Muriel Bowser）說，國會警察局和國會領袖都未決定呼求支援，她就無權命令國民兵前往國會大廈。美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）說，實情是，在相關各方參與的多場會議中，迅德的團隊屢次拒絕臨時支援的提議。負責監管華盛頓特區國民兵的麥卡錫表示：「當時沒人要求支援，然而必須要有人求援，才能在危機狀況中進行任何規劃、協調。」", "title": "遭圍攻又不求援 美國國會警察成眾矢之的"}
{"summarization": "竹山高中學生朱以軒、林芳郁家境貧困，但兩人逆境奮發向上，都拚上台灣大學，其中朱以軒更是南投縣首名在地求學錄取台大醫學系的學生，兩人今天接受南投縣長林明溱嘉勉。", "article": "竹山高中學生朱以軒、林芳郁家境貧困，但兩人逆境奮發向上，都拚上台灣大學，其中朱以軒更是南投縣首名在地求學錄取台大醫學系的學生，兩人今天接受南投縣長林明溱嘉勉。朱以軒、林芳郁以「希望入學」方式錄取國立台灣大學，其中朱以軒更是南投縣首名在地求學而錄取台大醫學系的學生。林明溱今天與縣長特助林儒彬、中國國民黨立法委員馬文君到竹山高中，各頒發新台幣3萬元獎學金嘉勉兩人在家庭經濟困難下，仍努力奮發求學。朱以軒母親是越南裔新住民，父親平時務農，是中低收入戶家庭，因此，朱以軒很早就分擔家務及農務，但在校仍力求表現，爭取到各項獎學金。朱以軒國中畢業後，捨棄外縣市明星學校，以第一名成績進入竹山高中，在校成績持續維持全校第一名。朱以軒常拿到獎學金，減輕家庭經濟負擔，更讓雙親引以為傲，她說，家境不好，更要努力爭取獎學金，好讓她不用常向家裡拿錢。朱以軒表示，她在校特別珍惜團體互動及同儕友誼，擔任近3年班長及合唱團副團長，除勇於承擔團體競賽，更樂於協調不同意見。另外，林芳郁錄取台灣大學森林環境暨資源學系，她也是來自中低收入家庭，但仍樂觀進取並熱心參與公共事務，並曾募集物資義賣濟助弱勢。林芳郁也長期積極推動林芳郁說，父親從事約聘勞務工作，母親是採茶工，雖然物質生活不富裕，但父母親給予充足的愛，也鼓勵她多關心社會議題及弱勢。林芳郁表示，由於父母工作關係及自身成長的竹山、鹿谷是重要茶區，讓她對高山林地開發種植茶葉及環境保護永續經營之間衝突，產生進一步探索興趣，師長都覺得森林系是她生涯發展很合適選擇，她會努力完成學業。", "title": "家貧拚上台大醫學系  竹山高中朱以軒獲縣長嘉勉"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲即將卸任，將由立委費鴻泰接任。林為洲今天說，對總召改選確實有點不滿，也對黨主席江啟臣有點失望，因為他對江啟臣有期待，但認為江做得不夠。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲即將卸任，將由立委費鴻泰接任。林為洲今天說，對總召改選確實有點不滿，也對黨主席江啟臣有點失望，因為他對江啟臣有期待，但認為江做得不夠。林為洲今天接受廣播節目專訪，談起從想要連任總召，到最後決定放棄的過程，他坦言，「不爽當然有一點」，大家都知道當總召是個苦差事，之所以想連任，是因為這一年下來看到國民黨開始多元討論、團結、戰鬥力強，這在上一屆沒看到，連任是希望延續這樣的文化讓它成氣候，但現在會有點擔心往後是否能持續。談到對國民黨中央不滿的地方，林為洲回憶，曾和江啟臣、國民黨立委蔣萬安一起在立院門口開記者會，倡導國民黨要改革、中生代應該承擔責任，後來江啟臣宣布選黨主席，大家都有期待，所以江啟臣才能以懸殊票數贏過對手。林為洲說大家對江啟臣有期待，但是做的不夠，所以希望江可以更努力一點，回應當時支持他的人。外傳費鴻泰這次出任黨團總召，是因為資深派覺得被壓住、沒聲音，認為由長輩出來能促成老中青更和諧。對此，林為洲表示，他平常跟資深立委都是朋友，沒有那麼嚴重的對立，但中生代跟資深立委們年紀有差、思維當然也不同，因此有聽說長輩們有點危機感，因此也想有所表現，但沒那麼嚴重的對立。此外，面對黨內指林為洲是自走砲，他則說，他承認有時候的言論會是自走砲，但他是區域立委，當然會有對台灣、國民黨未來的想像，不過黨團決議要做的事情，一定會依循黨團大會決議。", "title": "林為洲：對總召改選有點不滿 也對江啟臣有點失望"}
{"summarization": "國際局勢迅速變遷，帶來新的挑戰，行政院政務委員鄧振中今天提出5大因應策略，包含台灣應掌握供應鏈重組機會、爭取加入區域經濟整合，以及與傳統盟友強化關係等。", "article": "國際局勢迅速變遷，帶來新的挑戰，行政院政務委員鄧振中今天提出5大因應策略，包含台灣應掌握供應鏈重組機會、爭取加入區域經濟整合，以及與傳統盟友強化關係等。鄧振中今天出席中華經濟研究院舉辦的「美國大選後，美中台經貿互動的展望及影響」研討會，會前受訪時談到美國駐聯合國大使克拉夫特將訪台，他表示，台美經貿關係一直都很密切，這次美國駐聯合國大使訪台有很多不同層面的意義，主要是政治層面，但他從經貿層面來看，「我們當然是很樂觀」。鄧振中也提到台灣面對國際新局，應有5大因應策略，首先，掌握供應鏈重組機會，與理念相近國家強化信任夥伴關係，就重要產業及物資建立安全的生產基礎及供應鏈。鄧振中舉例，半導體是最明顯的例子，台積電赴美投資便受到高度歡迎；此外，台灣的醫療、衛生產業也很有機會與美國進一步合作。其次，推動自由化並爭取加入區域經濟整合，使各項法規及體制與國際接軌；第三，加強關鍵產業研發投資，提升競爭力。第四，持續推動新南向政策，挹注資源於重要的區域合作，使台灣成為區域發展的重要力量；最後，與傳統盟友包含美國、日本、歐盟等加強關係。", "title": "鄧振中提5策略迎國際新局 掌握供應鏈重組契機"}
{"summarization": "台塑四寶年終獎金出爐，台塑企業總管理處宣布，四大公司去年度稅前平均每股盈餘新台幣2.7元，依公式計算，年終獎金為3.66個月本薪。", "article": "台塑四寶年終獎金出爐，台塑企業總管理處宣布，四大公司去年度稅前平均每股盈餘新台幣2.7元，依公式計算，年終獎金為3.66個月本薪。營運回溫，台塑四寶去年第4季大賺428.58億元，不過受疫情衝擊上半年表現，全年稅後淨利為726.94億元，年減42.7%。台塑企業總管理處宣布，去年度四大公司稅前平均每股盈餘2.7元，依公式計算，年終獎金為3.66個月本薪，優於台塑工會先前預期的3.5個月。台塑四寶年終獎金最少發放3個月，最多不超過7個月。根據台塑四寶年終獎金計算公式，以每股稅前盈餘4.1元發放4.5個月為基準，當每股稅前盈餘多賺1元，年終獎金就多加0.6個月；反之，少賺1元，則減少0.6個月。", "title": "台塑四寶年終獎金出爐 發放3.66個月本薪"}
{"summarization": "美國總統川普支持者闖入國會大廈，運輸部長趙小蘭、教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天相繼請辭，加入其他因抗議此事而離開川普政府的官員行列。", "article": "美國總統川普支持者闖入國會大廈，運輸部長趙小蘭、教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天相繼請辭，加入其他因抗議此事而離開川普政府的官員行列。趙小蘭（Elaine Chao）是聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）的妻子，她在寫給工作人員的電郵中表示，這次的群眾攻擊事件「深深困擾著我，我根本無法置之不理」。趙小蘭曾在過去的共和黨籍總統治下擔任勞工部長和運輸部副部長，在川普政府中擔任運輸部長也已4年。她去年12月31日接受路透社訪問時還表示，她打算留任到今年1月20日，也就是川普正式卸任的日子。她今天說：「我們將協助已公布獲提名的布塔朱吉（Pete Buttigieg）接下重任，掌管這個美好的部會。」路透社報導指出，川普的任期剩下不到兩週，許多幕僚本就準備離開，但這波突如其來的請辭潮顯示，有些人對川普鼓動支持者感到不滿。川普的支持者昨天試圖阻止國會正式認證民主黨的拜登贏得總統大選，讓國會大廈陷入混亂。一名高階政府官員表示，川普在中國政策上的主要幕僚、白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）昨天突然辭職。另一名資深官員透露，繼博明之後，在國家安全會議（National Security Council）負責歐洲和俄羅斯事務的高級主管杜里（Ryan Tully）也提出辭呈。共和黨籍的川普今天承諾政權會在1月20日「有秩序地轉移」，有一部分目的是為了阻止辭職潮擴大。但高階官員告訴路透社：「那無法阻止這一切。」曾是白宮代理幕僚長的穆瓦尼（Mick Mulvaney）後來擔任駐北愛爾蘭特使，也已辭去職務。他告訴美國財經媒體CNBC：「如果接下來24到48小時有更多朋友辭職，我一點都不意外。」商務部副助理部長柯斯蒂羅（John Costello）在一條措辭嚴厲的推文中宣布辭職，他寫道：「昨天的事對我們民主的核心是空前的打擊，是由在任總統所煽動。」一名官員表示，可能還會有更多人離開國家安全會議。這個單位負責協調外交政策，並與其他國家政府保持聯繫；因此，在新政府接手之際，關鍵成員的流失，恐構成國安疑慮。報導前面引述的第一名官員表示，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）並沒有辭職的計畫。這名官員說，「強大的國安團隊仍舊存在於國務院、國防部、財政部、情報圈和國家安全會議」，並補充道，在拜登就職前，這個團隊一直在防範來自外國的威脅。然而，不只一個消息來源透露，歐布萊恩有考慮請辭。在川普似乎終於承認拜登即將執政後，白宮要求超過4000名政治任命官員在1月20日前遞出辭呈。一名白宮官員說，這是政權移交正常程序的一環；但這樣的要求通常會在政權移交前數週就提出，似乎是因川普不願承認敗選而耽擱。第一夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）的幕僚長葛里向（Stephanie Grisham）也在昨天辭職。兩個消息來源告訴路透社，白宮社交秘書奈斯塔（Rickie Niceta）和白宮副新聞秘書馬修斯（Sarah Matthews）都已請辭。", "title": "川粉闖國會犯眾怒 川普政府官員請辭潮似擴大"}
{"summarization": "中信兄弟今天開訓典禮，今年教練團、隊形、比賽用球上都有不同，總教練林威助表示，二壘、右外野是補強重點，攻擊好的球員會安排第二守位，比賽用球改變、戰術執行會更重要。", "article": "中信兄弟今天開訓典禮，今年教練團、隊形、比賽用球上都有不同，總教練林威助表示，二壘、右外野是補強重點，攻擊好的球員會安排第二守位，比賽用球改變、戰術執行會更重要。中職中信兄弟隊今天在屏東舉行開訓典禮，今年教練團有大幅度的調整，林威助接任一軍總教練，林明憲任二軍總教練，丘昌榮回首席教練位置，石志偉拉上一軍任打擊教練，王建民則全職任二軍投手教練。林威助表示，丘昌榮有多年教練經驗，去年也是總教練，去年的經驗有好的及需要反省的地方，透過他的幫忙，對自己也有加分作用；至於讓石志偉上一軍教打擊，林威助表示，在二軍合作3年，彼此有信賴感、互相了解需要什麼。至於王建民先前返美，今天回到台灣，結束隔離就會向球隊報到。今年隊形上也有變動，少了二壘主力吳東融，林威助坦言中線二壘守備需要補齊，加上右外野去年陳子豪的狀況也不好，這兩個位置特別需要注意，也提到針對打擊好的球員，會盡量安排第2個守備位置，透過春訓練習觀察是否能勝任，強調守備成功率。至於去年補進的新秀和網羅的釋出球員林樺慶、測試球員倪福德等，林威助表示，可以成為球隊戰力最好，但現在才剛開訓，還要一步步觀察，再來決定一二軍名單。今年球季換比賽用球，採華櫻990、高縫線，原本縫線高度約為0.05公分，將調整為0.07公分，恢復係數標準值為0.540至0.560；林威助表示，目前還不知道打起來是什麼狀況，如果真的變得像日本這麼不彈，可能在戰術執行方面要求就會比較多，這部分也會請教練陳江和幫忙在訓練上下工夫。", "title": "助總點兄弟守備補強重點 換球更重戰術執行"}
{"summarization": "歌手許富凱將於2月20 日攻蛋開唱，隱退歌壇的台語歌后江蕙特別錄音獻上祝福，更承諾將到場聆聽力挺。許富凱表示，有江蕙的祝福能更有信心，也會為唱好每首歌做好準備。", "article": "歌手許富凱將於2月20 日攻蛋開唱，隱退歌壇的台語歌后江蕙特別錄音獻上祝福，更承諾將到場聆聽力挺。許富凱表示，有江蕙的祝福能更有信心，也會為唱好每首歌做好準備。許富凱2011年參加選秀節目「明日之星」獲得冠軍，當時就曾與江蕙電話連線並收到鼓勵。江蕙得知許富凱將唱進台北小巨蛋後，睽違許久走進錄音間錄下打氣錄音，錄音完成後更主動關心影片製作進度及票房，也關心許富凱的準備狀況。江蕙在錄音中回憶，當時第一次在「明日之星」聽到許富凱的歌聲，就跟已故綜藝教父「寇桑」黃義雄讚美「這孩子很會唱歌」，之後更見證許富凱一步步走出一片天。江蕙表示，「我覺得要把台語歌唱好，是需要歷練很多人生的，你很年輕，但是歌聲裡卻充滿著故事，我知道那是因為台語歌是你的命。」她更回憶邀請許富凱擔任自己演唱會嘉賓時，就知道對方很快就會有自己的舞台，許富凱這次的攻蛋演唱會，江蕙也預告將會到場力挺。許富凱昨晚在臉書貼出影片表示，以前沒想過能跟江蕙在4萬人面前合唱台語歌，也沒想過當時在節目上會有電話連線這個驚喜。他寫道：「好難忘的回憶，這一輩子永遠會留在我的腦海跟心裡，今年十年了，感謝身邊疼惜我、照顧我的長輩朋友們。台語歌對二姐跟我來說，是我們的根、我們的命，我會繼續唱下去。」", "title": "許富凱2月攻蛋 江蕙獻聲祝福預告到場力挺"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鹽田濕地是重要候鳥棲息地，日前才清除魚屍，昨天就發現一隻保育類黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒，搶救後送特生中心治療。", "article": "嘉義縣布袋鹽田濕地是重要候鳥棲息地，日前才清除魚屍，昨天就發現一隻保育類黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒，搶救後送特生中心治療。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱今天表示，保育志工昨天通報，在布袋鹽田九區發現一隻黑面琵鷺無法飛行，疑似是肉毒桿菌中毒，經搶救後，送農委會特有生物研究保育中心治療，已好轉。石蕙菱指出，布袋海邊於去年1月間發生10多隻黑面琵鷺死亡，經採樣送驗，診斷為肉毒桿菌毒素中毒，肉毒桿菌會在腐爛的魚類大量繁殖釋出毒素，黑面琵鷺往往因誤食腐爛魚類中毒。她表示，近來寒流來襲，布袋鹽田十區有發現大批魚群被凍死，縣府便委託廠商與野鳥學會合作清除魚屍，日前就清除約330公斤。石蕙菱說，這兩天寒流發威，恐會造成更多魚群凍死，因死魚沒有立即清除致屍體腐爛，黑面琵鷺或其他候鳥有誤食魚屍中毒的風險，縣府已派員加強巡查、清除。", "title": "嘉義布袋黑面琵鷺疑肉毒桿菌中毒  搶救已好轉"}
{"summarization": "香港3名「反送中」運動示威者，被控於前年8月在香港國際機場禁錮和襲擊中國大陸環球時報記者，法庭日前裁定罪成並於今天宣判，3人分別判處入獄4年3個月至5年半不等。", "article": "香港3名「反送中」運動示威者，被控於前年8月在香港國際機場禁錮和襲擊中國大陸環球時報記者，法庭日前裁定罪成並於今天宣判，3人分別判處入獄4年3個月至5年半不等。3名被告是畢慧芬、賴雲龍和何家樂；畢慧芬有「占旺女村長」之稱，曾參與2016年的「旺角騷亂」，此前曾被法院判處暴動罪成而入獄。警方前年拘捕了畢慧芬等3人，指他們在機場參與暴動、襲擊環時記者付國豪，以及參與非法集結及非法禁錮。區域法院前天裁定3人多項罪名成立法官下午判處賴雲龍入獄5年3個月、畢慧芬4年3個月、何家樂5年半。據報導，法官判刑時說，只會考慮法律及證據，不會考慮背後的政治因素，即使被告理念有多崇高，只要使用暴力，道理就會變成歪理。法官又形容被告對當事人作出的行為瘋狂，極具侮辱和侵略性等，而且被告曾阻礙外界對當事人的救援，加重事件的嚴重性。法官表示，事件損害了香港和平示威之都的聲譽，令當事人和港人心傷。前年8月13日，「反送中」處於熾熱時，大批示威者響應「和你飛」號召，到機場集會示威，期間付國豪在機場採訪並近距離拍攝示威者時，遭示威者懷疑他冒充記者，要求他出示記者證，但付國豪未予理會並逃跑。隨後，付國豪被示威者用束帶捆綁在行李車上數小時，期間曾遭人毆打，身上物品被全數搜出。", "title": "被控襲擊環球時報記者 香港3名反送中示威者遭重判"}
{"summarization": "昨天傳出台北市一間防疫旅館發現遺留保險套包裝，各界譁然。新北市長侯友宜今天說，新北市府組聯合稽查小組進行防疫旅館查察，若發現不符合規定，一定取消資格。", "article": "昨天傳出台北市一間防疫旅館發現遺留保險套包裝，各界譁然。新北市長侯友宜今天說，新北市府組聯合稽查小組進行防疫旅館查察，若發現不符合規定，一定取消資格。新北市長侯友宜下午前往汐止區出席「衛生所再設計  智能服務再升級」記者會，於會後接受媒體聯訪。針對國外返台居家檢疫「一人一戶」15日將上路，侯友宜說，目前新北市有約1100個房間，預計下週再釋出180個房間；另正協調4家有意改做防疫旅館業者，希望能夠在1月底上線，若順利將可再增加310個房間。媒體詢及台北市防疫旅館發現拆封保險套包裝，外界憂心防疫旅館管控未確實恐成破口，侯友宜表示，新北市由衛生單位、民政單位、觀光旅遊局等單位組成聯合稽查小組，若發現防疫旅館不符合規定，一定取消資格；如有假冒防疫旅館，將採取更嚴厲措施。此外，寒流來襲各地氣溫驟降，疑釀北部多起猝死案。侯友宜表示，昨天市府已啟動防寒機制，除各部門全力宣導之外，同時提供相關資源給有保暖需求民眾。", "title": "侯友宜：若防疫旅館不合規定 一定取消資格"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者昨天闖入國會大廈，打斷國會確認拜登勝選的程序，引發外國人士甚至前總統小布希批評這樣的美國是「香蕉共和國」，美國國務卿蓬佩奧今天駁斥這番言論。", "article": "美國總統川普的支持者昨天闖入國會大廈，打斷國會確認拜登勝選的程序，引發外國人士甚至前總統小布希批評這樣的美國是「香蕉共和國」，美國國務卿蓬佩奧今天駁斥這番言論。法新社報導，小布希（George W. Bush）昨天在聲明中用暗示口吻批評和他同屬共和黨的人士，說他們的「魯莽行為」令「叛亂」火上加油。他寫道：「這種爭論選舉結果的方式，是發生在香蕉共和國，不是在我們的民主共和國。」身為美國外交首長的蓬佩奧（Mike Pompeo）隨後在推特發文說：「這番誹謗言論，透露出對香蕉共和國和美國民主制度的理解錯誤。」他表示：「在香蕉共和國，是暴民來決定如何行使權力。但在美國，執法人員會鎮壓暴民，好讓民代能夠依循法治和憲政來行使職權。」昨天的國會事件後，已有2名川普內閣成員請辭，但蓬佩奧仍堅定對川普效忠。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1100108", "title": "反駁小布希 蓬佩奧：美國不是香蕉共和國"}
{"summarization": "台塑四寶今天公布去年度自結稅後淨利為新台幣726.94億元，年減42.7%。台塑、南亞、台化每股稅後淨利（EPS）均逾3元，台塑化僅0.79元吊車尾。", "article": "台塑四寶今天公布去年度自結稅後淨利為新台幣726.94億元，年減42.7%。台塑、南亞、台化每股稅後淨利（EPS）均逾3元，台塑化僅0.79元吊車尾。台塑四寶自結去年第4季稅後淨利達428.58億元，季減14%，四寶單季EPS均有1元以上水準，台塑、台化均1.67元，南亞1.53元，台塑化則有1.08元。觀察四寶去年全年度表現，台化EPS拿下四寶之冠，達3.34元，去年稅後淨利為195.4億元，年減達34.2% 。台化說明，去年受疫情影響，市場需求驟減，除了丙酮因防疫需求推升行情外，石化、塑膠、紡纖等產品均受疫情及油價、石化品價格下跌影響，價格較2019年大幅衰退。不過，自去年第2季起各國陸續解封並重啟經濟，尤其中國市場恢復步調相當顯著。瞄準新商機，台化積極拓展銷售，然而，海外各廠銷售量仍較2019年減少，且整體尚未回復至疫情前水準。南亞去年逆勢成長，稅後淨利為257.02億元，年增達11.4%，EPS3.24元，相較2019年2.91元，增加0.33元。南亞說明，雖疫情等大環境因素，導致投資收益等業外收入顯著減少，不過在本業獲利挹注之下，全年稅後淨利仍能逆勢成長。電子材料產品占南亞營收比重最高，高達43.8%，受惠5G應用持續發展及遠端需求帶動下，雖低油價拉低商品的售價，不過，相關營收仍比2019年增加75.2億元、成長6.7%。但受到油價大幅下滑及上半年原物料價格偏低影響，聚酯、化工、塑膠等品項營收呈衰退。台塑去年稅後淨利199.67億元，較2019年衰退46.5 %，EPS3.14元。疫情衝擊全球經濟衰退，且新增產能陸續投產，市場供給增加，拖累石化產品價格下跌，台塑旗下所有產品平均價格比2019年低，衰退幅度在12%至38%。此外，台塑美國公司動能大幅減退，僅認列3.1億元，相較2019年大減40億元。台塑說明，因產品售價下跌、利差縮小，加上安排OL-1及下游工廠API（美國石油協會）工檢、支付檢驗及修護費，導致較2019年衰退。由於烯烴、煉油兩大事業動能雙雙衰退，台塑化去年稅後淨利74億8449萬元，年減幅度達79.7%，每股稅後盈餘0.79元，為四寶最低者。台塑化指出，去年受肺炎影響，導致油品需求疲弱，加上去年7月RDS#2（重油加氫脫硫第二套）意外事故影響，煉油廠原油平均煉製量較2019年日產量減少10.66萬桶。烯烴事業部分，原料與產品價格大幅下跌，導致購料與存貨跌價損失增加。", "title": "台塑四寶去年賺726.94億 台化EPS 3.34元奪冠"}
{"summarization": "2隻台灣獼猴橫行雲林科技大學附近龍潭里社區多年，居民不堪其擾，雲林縣政府農業處日前先與居民成功誘捕母猴，今天在同地點順利捕獲幼猴，將擇日野放回棲息地。", "article": "2隻台灣獼猴橫行雲林科技大學附近龍潭里社區多年，居民不堪其擾，雲林縣政府農業處日前先與居民成功誘捕母猴，今天在同地點順利捕獲幼猴，將擇日野放回棲息地。斗六市龍潭里長關紋舜表示，2隻獼猴約在7、8年前出現在社區，牠們經常侵入住宅偷取食物、破壞設施，甚至有作勢攻擊人的動作，讓居民不堪其擾。斗六市龍潭里居民說，母猴在4日落網後，小猴就在母猴被捕地點徘徊，雲林縣農業處捕猴人員以母猴為誘餌，今天成功捕獲幼猴，讓猴子不再為害，終於放下心中大石。雲林縣政府農業處森林及保育科長張文東表示，兩隻獼猴將先做健康檢查，再找合適地點一起野放，遠離人群。", "title": "母幼獼猴闖鬧雲科大附近社區  先後被捕將野放"}
{"summarization": "寒流報到，今天不少山區都出現降雪，公路總局表示，考量高山路段結冰、積雪等因素，今天傍晚開始台7線47K（下巴陵）到66K（明池）等4路段預警性封閉。", "article": "寒流報到，今天不少山區都出現降雪，公路總局表示，考量高山路段結冰、積雪等因素，今天傍晚開始台7線47K（下巴陵）到66K（明池）等4路段預警性封閉。寒流報到，公路總局今天表示，考量高山路段結冰、積雪等因素，4路段將預警性封閉，包含台7線47K（下巴陵）到66K（明池）：今天晚間8時到明天早上6時預警性封閉、台7甲線30K（南山）到50K（勝光）今天晚間7時到明天早上7時預警性封路、台8線99K（榮興）到152K（洛韶）：今天下午5時到明天早上7時預警性封閉、台14甲線18K（翠峰）到41.5K（大禹嶺）今天下午5時到明天早上7時預警性封閉。公路總局提醒，用路人留意上述路線管制訊息，並機動成立緊急應變小組監控守視，依據中央氣象局最新情資即時調整因應並發布最新路段管制訊息。為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，進而影響行車安全，請用路人評估身體狀態，並做好雪地開車注意事項。另外，公路總局將嚴密監控路況，除增派保全人員巡查回報外，並加強路況資訊揭露，倘若發現路面有結冰之虞，將會管制限掛雪鏈通行，或進而預警性封閉等作為，由於寒流侵襲期間相關道路管制通行作為將影響民眾通行，籲請用路人密切注意公路訊息預為規劃行程。", "title": "高山道路結冰積雪 4路段傍晚起預警性封閉"}
{"summarization": "原麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工，涉嫌侵占民眾捐贈的得獎發票近千萬元，去年被檢方起訴，冷男母親、胞兄獲緩起訴。高檢署發回後，北檢今天仍將2人緩起訴。", "article": "原麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工，涉嫌侵占民眾捐贈的得獎發票近千萬元，去年被檢方起訴，冷男母親、胞兄獲緩起訴。高檢署發回後，北檢今天仍將2人緩起訴。成立於民國86年的「麥當勞叔叔之家慈善基金會」透過創設、尋找、支持可直接改善兒童健康及福祉計畫，致力促進讓需要的孩子能接近醫療資源。基金會在麥當勞擺放「愛心發票零錢箱」，供民眾隨手捐發票及零錢，基金會公益使用。檢調查出，在基金會擔任義工的冷姓男子，涉嫌自民國100年到109年間，將部分未對獎或已對獎的發票，帶離基金會兌獎，剩下沒中獎的發票，再偷放回基金會內存放發票處。為避免遭查緝，冷男將部分發票交由母親及胞兄等人領獎。台北地檢署去年7月間依公益侵占等罪起訴冷男，冷母、冷男胞兄犯後繳回不法所得，並提出房產及新台幣70萬元讓檢方扣押，2人獲緩起訴處分，期間1年，各須支付公庫10萬元、25萬元。北檢依職權向高檢署再議，高檢署發回續查。北檢今天仍將2人緩起訴處分。", "title": "涉侵占麥當勞慈善發票款 志工母兄仍獲緩起訴"}
{"summarization": "學者曾偉峯認為，中國大陸未因2019冠狀病毒疾病疫情引發社會動盪，研判當局利用疫情作工具加大控制，顯示中共透過運用科技管控及言論審查，以降低危機導致社會問題的可能性。", "article": "學者曾偉峯認為，中國大陸未因2019冠狀病毒疾病疫情引發社會動盪，研判當局利用疫情作工具加大控制，顯示中共透過運用科技管控及言論審查，以降低危機導致社會問題的可能性。國立政治大學東亞研究所、中共研究雜誌社今天下午共同舉辦「2020年中國大陸情勢總結與未來發展趨勢觀察」論壇，主題為「2020年大陸黨政、經濟、社會情勢總結與展望」。淡江大學中國大陸研究所助理教授曾偉峯指出，各界原先預期中國大陸去年會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而陷入社會動盪，但「反而變成有序的社會」，研判中共為防疫所建立的動員基層措施、防控機制（輿論審查）和以「健康碼」搜集社會資訊等，成為強化社會防控機制的工具曾偉峯也指出，在上述機制下，當中國大陸後續發生洪災等災難時，內部社會也沒有大規模動盪，顯示中共運用科技管控及言論審查，降低危機導致社會動盪的可能性。不過整體而言，「中共目前仍處於壓抑型穩定」。國立台灣師範大學公民教育與活動學系教授黃信豪就中共黨政方面指出，從去年10月間通過的中共中央委員會工作條例來看，當局透過將中共總書記習近平2012 年上台後的各項集權作為「法制化」，增加後人「違背」慣例的成本，讓習近平的地位更難以逆轉。黃信豪接著從中共2020年重要政治議程指出，中共從「六穩」到「六保」的政策走向，反映中共面對美中貿易戰及COVID-19接連打擊，從對外經貿領域轉向「以民生為本」、「社經為優先」，顯示中共意識到內外因素是「一盤棋」，也影響後續「十四五規劃」的走向。國立政治大學東亞研究所助理教授呂冠頤則指出，中國大陸面對內外因素下，一方面深化供給政策改革，增加需求側管理，同時也提出要「穩槓桿」，並首度將「反壟斷」列為今年工作重點，加上去年底螞蟻集團首次公開發行（IPO）被叫停，顯示在疫情受控後，中共將在2021年「收緊寬鬆力度，並介入資本市場的運作」。呂冠頤還提到，中國大陸雖然在疫情下仍保持經濟成長，然而官方在推進戰略產業跟去槓桿風險等考量下，會產生用「政治導向」來選擇扶持的目標企業（如國企），忽略其他有能力走向國際競爭的企業（如阿里巴巴等私企），但也不應該忽略中國大陸的地方專項債赤字逐漸提高，不少國有企業的違約情況也越趨嚴重。", "title": "疫情無礙維穩 學者：中共藉防疫加大社會控制"}
{"summarization": "經濟部今天通過5家中小企業的擴大投資案，總投資金額新台幣12億元，產業有五金、樂器、花草茶等。而截至目前為止，投資台灣三大方案已帶動782家企業投資約1兆1750億元，預估創造9萬8238個本國就業機會，後續還有37家企業排隊待審。", "article": "經濟部今天通過5家中小企業的擴大投資案，總投資金額新台幣12億元，產業有五金、樂器、花草茶等。而截至目前為止，投資台灣三大方案已帶動782家企業投資約1兆1750億元，預估創造9萬8238個本國就業機會，後續還有37家企業排隊待審。投資台灣事務所今天通過5家中小企業擴大投資12億元，分別是晶發工具、華星樂器、遠寬科技、達安企業及宣洋實業。目前「中小企業加速投資行動方案」已召開72次聯審，通過476家中小企業投資約2036億元，帶來1萬9580個本國就業機會。晶發工具擁有37年電鍍經驗，供應工具五金、汽機車、機械零件給工具產業，由於原有產能不敷使用，計畫投入逾2億元在台中大里興建廠房，導入智動化製程、物聯網系統，同時在新廠建置工業製程回收、減廢及化學電鍍廠廢棄處理系。華星樂器主要生產爵士鼓、鼓架與配件，擁有多國專利權，為YAMAHA、ROLAND、GIBRALTAR、DIXON、GC等國際品牌的ODM廠，客戶遍及歐美、亞洲，由於產能滿載，加上客戶提高對品質要求，同時開發燈光架、麥克風架等產品，將在台中潭子區興建廠房，導入自動化生產設備、AI管理系統與智慧化倉儲，盼能提高國際競爭力。遠寬科技主要業務為金屬結構工程、機械外殼、家電五金、汽機車五金零件的粉體塗裝，產品有帷幕牆、藝術裝置、金屬門窗、防火門、電風扇、車體骨架等，遠寬擁有高溫烘烤金屬表面作業核心技術，可降低液體塗料揮發於空氣，避免汙染危害，將在台南西港興建廠房，引入智慧化系統改善製程，亦配有高效能智慧型粉體自動循環回收噴室。達安企業專門生產勞動保護用品如安全面罩、安全帽、鋁弓、額頭盔；其中，電弧面罩擁有獨家技術，為提升產能維持全球競爭力，將斥資逾億元在屏東加工出口區興建廠房，要深耕製程技術與強化品牌在國際市場的能見度。宣洋實業主力為花草茶與花果茶等飲品，擁有、台灣新農業、天然草本、有機茶飲等系列商品，並與全國最大德國花草茶供應商Martin Bauer合作，在國內各大通路上架，同時外銷到中國大陸、香港、日本與東南亞，將在新北市八里興建廠房，打造智慧話生產線，並與在地農業合作，要將台灣特色茶推銷到世界各地。", "title": "5企業12億元擴大投資台灣  37家排隊待審"}
{"summarization": "中央氣象局持續針對全台發布低溫特報，氣象局表示，明天水氣減少，但還是受寒流影響，中部以北低溫約攝氏6到8度，南部及花東地區也只有10度左右。", "article": "中央氣象局持續針對全台發布低溫特報，氣象局表示，明天水氣減少，但還是受寒流影響，中部以北低溫約攝氏6到8度，南部及花東地區也只有10度左右。寒流持續影響，中央氣象局持續針對全台22縣市發布低溫特報，今天至10日清晨各地天氣非常寒冷，易有10度以下氣溫，尤其今晚至明天上午局部地區可能6度以下，請注意防範。低溫為橙色燈號（非常寒冷）地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣，可能有6度以下；新竹市、台南市、高雄市、台東縣、澎湖縣可能持續10度左右或以下；連江縣可能持續6度左右或以下。黃色燈號（寒冷）地區為屏東縣，可能有10度以下氣溫。氣象局說，明天持續受到寒流影響，但水氣減少，西半部將轉為多雲到晴的天氣型態，但中部以北仍會出現6到8度低溫，南部、花東地區也只有10度左右低溫，要一直到10日寒流減弱，氣溫才會回升一些。不過，10日回升溫度不多，北部高溫僅15度左右，且水氣逐漸增加，11日冷空氣再度南下，強度為強烈大陸冷氣團或寒流等級，屆時北部跟東半部又會轉為濕冷天氣，北部2000公尺、中部3000公尺以上高山可能降雪。氣象局說，11日到13日清晨持續受到冷空氣影響，但會由濕冷轉乾冷，預計這波最冷的時間點落在12日清晨，中部以北低溫約9到10度。氣象局表示，13日白天起氣溫逐漸回升，但因為輻射冷卻影響，各地清晨仍有機會出現低溫。", "title": "寒流持續影響  9日中部以北下探6度 下波冷空氣11日到"}
{"summarization": "立委質疑環評委員簡連貴身兼台灣風能協會理事長，利益迴避恐不到位。環保署今天表示，環評委員沒有受僱於開發廠商，也沒參與廠商的環評作業，沒有偏頗之虞，沒有迴避的必要。", "article": "立委質疑環評委員簡連貴身兼台灣風能協會理事長，利益迴避恐不到位。環保署今天表示，環評委員沒有受僱於開發廠商，也沒參與廠商的環評作業，沒有偏頗之虞，沒有迴避的必要。上下游新聞市集報導「環評委員竟兼風能協會理事長」，報導中陳述時代力量立法委員陳椒華質疑海洋大學教授河海工程系教授簡連貴同時擔任台灣風能協會理事長及本屆環評委員，恐怕利益迴避沒到位。環保署綜合計畫處處長劉宗勇接受媒體訪問時說明，有關環評委員身份的利益迴避，在環評法、行政程序法裡都有相關規定，環保署已解釋過，如果環評委員沒有受僱於開發廠商，也沒有參與廠商的環評作業等，「在我們看，他沒有偏頗之虞」，環保署認為事實上沒有迴避的必要。他並說，綠能、再生能源在全世界使用上已經很普遍，大家都希望鼓勵使用這種乾淨的能源，但是前提是不要對環境造成影響。他重申，「怎麼讓綠能發展也不會影響到環境，應該從這個邏輯看」，而且環保署沒看到簡連貴在審查過程中有任何問題。", "title": "環評委員兼風能協會理事長 環保署：無偏頗之虞"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天回應美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣時，點名美國國務卿「蓬佩奧之流」必將遭到「歷史的懲罰」。而美方若「執意妄為」必將付出「沉重代價」。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天回應美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣時，點名美國國務卿「蓬佩奧之流」必將遭到「歷史的懲罰」。而美方若「執意妄為」必將付出「沉重代價」。華春瑩昨天在回答這一問題時，只提到川普政府內「少數反華政客不斷上演最後瘋狂」。但她今天的回答，則在「少數反華政客」之後，加上「明確地說，就是蓬佩奧之流」，並指他「在不斷上演最後的瘋狂」。同時，華春瑩今天還加上了美方「執意妄為」必將付出「沉重代價」的表態。中國外交部下午舉行例行記者會。由於克拉夫特（Kelly Craft）訪台日期今天確定為13日至15日，下午的記者會再度有媒體提問此事。華春瑩在回答時，作上述表示。華春瑩首先重彈北京舊調，指美方的行為嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」；「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表中國的唯一合法政府」；中方堅決反對任何形式的美台官方往來。她接著說，一段時間以來，川普（Donald Trump）政府內的「少數反華政客，明確地說，就是蓬佩奧（Mike Pompeo）之流，在不斷上演最後的瘋狂」，不擇手段利用所剩任期蓄意破壞中美關係，服務其個人的政治私利。這種伎倆是逆歷史潮流而動的，是違背中美兩國人民希望友好和平的願望的，必將遭到「歷史的懲罰」。華春瑩又說，中方敦促美方「回歸理性和理智」，停止破壞中美關係的言行。中方將採取一切必要措施，堅決維護自身的主權安全利益。美方如果「執意妄為」的話，必將為其「錯誤言行、錯誤行為付出沉重的代價」。", "title": "駐聯大使訪台  中國先嗆蓬佩奧再嗆美國將付代價"}
{"summarization": "中國廣西北海一家汽車修理店老闆因不滿法院有關人民幣3萬多元賠款的判決，刻意扛著4袋麻袋的硬幣繳交執行款，結果不僅被拒收，法院更以「消極對抗司法工作」為由，重罰他5萬元。", "article": "中國廣西北海一家汽車修理店老闆因不滿法院有關人民幣3萬多元賠款的判決，刻意扛著4袋麻袋的硬幣繳交執行款，結果不僅被拒收，法院更以「消極對抗司法工作」為由，重罰他5萬元。香港01這家修車店的葉姓老闆前年底解僱了朱姓員工，朱男為了討工資，一狀告到當地海城區法院。由於朱男入職時未簽訂勞動合約，因此雖已在店裡工作一年，但葉老闆仍將他視為臨時試用工，因此拒絕支付。不過，法院一審判決認為，雙方存在勞動關係，修車店應支付朱男共計3.4萬元（約新台幣14.6萬元）；葉老闆不服並上訴，但遭二審駁回。判決下達後，葉老闆遲遲不履行，直到去年底法院查封他名下一輛小客車，並發出限制消費令以及將他列入失信被執行人名單，葉老闆才終於帶著數名員工，扛著4個裝滿1元硬幣的麻袋、共計2萬元，到法院繳納執行款。海城法院說，葉老闆的做法是消極對抗行為，嚴重阻礙執行工作。結果不但申請人拒收這些硬幣，法院更對葉男的修車店罰款5萬元。對於法院的處罰，中國網民意見不一，有人質疑拒收人民幣的做法是否合法，認為罰款決定太過草率；但也有人指當事人消極對抗司法的意圖非常明顯，「這不是拒收的問題，而是被告故意以小額支付，不能助長囂張氣氛」。", "title": "4麻袋硬幣當賠款 廣西男消極對抗司法遭重罰"}
{"summarization": "中華電信今天宣布取得微軟Azure最高階專業認證Azure Expert Managed Services Provider，成為大中華第一家取得Azure Expert MSP的電信商。", "article": "中華電信今天宣布取得微軟Azure最高階專業認證Azure Expert Managed Services Provider，成為大中華第一家取得Azure Expert MSP的電信商。取得這項認證後，中華電信也成為台灣唯一同時具備Azure Expert MSP及網路直連ExpressRoute的服務供應商。中華電信指出，獲此認證後，不僅證實中華電信具備全球技術水準的專業能力與雲端解決方案開發能量，更代表具有豐富營運經驗及達成7×24小時技術支援服務水準。中華電信數據通信分公司總經理林昭陽說，此次取得Azure Expert MSP後，將結合認知科學、大數據、區塊鏈，提供客製化解決方案、混合雲等虛實整合的專業服務，未來也將帶動台灣產業發展5G、人工智慧（AI）、物聯網、大數據等新應用。", "title": "大中華首家 台灣電信商獲Azure最高階專業認證"}
{"summarization": "歐洲股市今天延續本週的強勁漲勢，德國法蘭克福DAX 30指數開盤更創歷史新高。", "article": "歐洲股市今天延續本週的強勁漲勢，德國法蘭克福DAX 30指數開盤更創歷史新高。投資人對疫苗接種計畫將能提振經濟有信心，有助於消弭世界各地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增的擔憂。德國法蘭克福DAX 30指數上漲1.0%，報14106.60點；法國巴黎CAC 40指數上揚0.7%，報5711.58點；英國倫敦FTSE 100指數上漲0.4%，報6881.83點。", "title": "有信心疫苗能提振經濟 德國股市開盤創歷史新高"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出38分、13助攻、9籃板的準大三元數據，率隊在延長賽於客場以124 比117擊敗丹佛金塊。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出38分、13助攻、9籃板的準大三元數據，率隊在延長賽於客場以124 比117擊敗丹佛金塊。唐西奇本場僅差1籃板就能連兩場拿下大三元；獨行俠3日對上芝加哥公牛輸球，唐西奇當天因傷缺陣，但他4日對上休士頓火箭時，拿下本季首場大三元，而今天得分38分再創本季得分新高。獨行俠李察遜（Josh Richardson）本場貢獻14分，其中包括在延長賽連拿5分，助球隊領先到終場。他在終場前1分25秒時射進一記三分球，率獨行俠取得119 比114領先。金塊球星約基奇（Nikola Jokic）隨後飆進一記三分彈，將分差拉近至3分，但唐西奇連拿4分，助獨行俠澆熄金塊的反撲攻勢。約基奇本場為金塊貢獻38分、11籃板，其中20分是在下半場拿下，隊友莫瑞（Jamal Murray）則繳出21分、9助攻。獨行俠勃克（Trey Burke）並未隨隊參賽，但總教練卡萊爾（Rick Carlisle）表示：「據我所知，這與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無關。」卡萊爾並指出，因膝傷缺賽的波辛吉斯（Kristaps Porzingis）恢復有所進展，但沒有歸隊的時間表。", "title": "NBA唐西奇狂砍38分 準大三元率獨行俠砸碎金塊"}
{"summarization": "聖十字架慈愛修女會深耕台東60多年，跨國宣教之餘，深入偏鄉行醫、成立教育院所。台東生活美學館邀請學者趙川明，將第一批來台的外籍修女們在後山無私奉獻歷程收錄成書。", "article": "聖十字架慈愛修女會深耕台東60多年，跨國宣教之餘，深入偏鄉行醫、成立教育院所。台東生活美學館邀請學者趙川明，將第一批來台的外籍修女們在後山無私奉獻歷程收錄成書。聖十字架慈愛修女會，是深耕並奉獻台東60餘年的瑞士修女會，1955年修女會應白冷會之邀來台東傳教。第一批前來的4名修女，包括費玉範、徐芝柏、孟淑貞和孟蘊範，之前都曾在中國東北傳教，對中文和國人習性有基礎的了解。遠渡重洋、翻山越嶺來到台東後，自此開啟了修女會與台東縣超過一甲子的情緣。專輯即是收錄修女會在台東長年耕耘奉獻的點滴紀事。一張張照片、一篇篇敘述，見證從無到有，從荒蕪到豐碩的歷程，無一不是這些修女會成員散盡青春歲月，克服無數艱難，奉獻無比愛心所成就的。趙川明表示，本書分3大篇，第一大篇以相片為主，分成總會，在中國、後山傳愛等三小篇；後山傳愛再分成8個單元，詳述修女們在後山的奉獻與生活。第二大篇大事紀，由編者與吳富妹修女合作，依白冷會的文獻、「聖十字架慈愛修女會在台50週年慶專輯」、1999-2014年台灣準省會的年鑑等編撰而成，是台灣準省會的簡史。第三大篇的修女小傳，則包含林韻梅老師撰寫的外籍修女、首批國籍修女的小傳，以及在台東陶成修女自述的心路歷程。據了解，趙川明為了在去年底完成「後山傳愛 聖十字架慈愛修女會」圖史，積勞成疾住院治療，精神令人敬佩，國立台東生活美學館希望透過出版本書，讓讀者能瞭解聖十字架慈愛修女會在台東的歷史。", "title": "外籍修女深耕東台灣一甲子 台東美學館出書紀念"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，前台北市議員顏聖冠今天宣布退出選舉。新境界基金會副執行長吳怡農說，尊重顏聖冠決定，顏聖冠第一時間選擇承擔，已贏得每個人尊敬。", "article": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，前台北市議員顏聖冠今天宣布退出選舉。新境界基金會副執行長吳怡農說，尊重顏聖冠決定，顏聖冠第一時間選擇承擔，已贏得每個人尊敬。吳怡農透過媒體群組發布聲明表示，顏聖冠是他非常敬重的前輩，當市黨部主委選舉面臨僵局時，顏聖冠第一時間選擇承擔，相信已經贏得每一個人尊敬。吳怡農說，尊重顏聖冠決定；他看到聲明後，有跟顏聖冠聯繫，並提到希望之後有機會拜訪，之後也會持續跟黨內前輩請益，包含顏聖冠，也希望1月31日可踴躍投票，一起為民進黨地方黨部付出一己之力。顏聖冠今天宣布撤回民進黨北市黨部主委參選登記。民進黨台北市黨部統計，自4日至8日下午5時為止，僅吳怡農完成登記。", "title": "顏聖冠退出北市黨部主委選舉  吳怡農：尊重"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布商務部長、勞工部長以及中小企業主管人選名單，以充實他的財經團隊陣容。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天公布商務部長、勞工部長以及中小企業主管人選名單，以充實他的財經團隊陣容。羅德島州州長雷蒙多（Gina Raimondo）將出任商務部長、波士頓市長華爾希（Marty Walsh）為勞工部長，前歐巴馬政府官員古茲曼（Isabel Guzman）為中小企業署長。拜登團隊在聲明中指出：「在已宣布的20多位部會首長任命，總統當選人拜登提出了美國史上最多元化的政府團隊。」拜登上月初公布部分財經團隊人選，其中大多數為女性、少數族裔或前歐巴馬政府官員，當中最受矚目的是提名前聯準會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）為財政部長。根據聲明，拜登談及他的財經團隊組合說：「他們與我理念一致，亦即中產階級發展我們的國家，各個工會則建立起中產階級。」去年春季，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發美國1929年以來最嚴重財政危機，數以百萬計美國民眾丟掉工作，或工時縮減。商務部長提名人選雷蒙多若獲聯邦參議院批准，將職掌政商關係，處理諸如川普任內所挑起的貿易戰問題，以及如何監管科技大企業。根據聲明，華爾希將是50年來首位職掌勞工部的工會領袖，其任務包括檢討被疫情打亂的勞動環境與條件。", "title": "拜登新一波財經團隊名單 商務與勞工部長出列"}
{"summarization": "代工廠今天公布2020年12月營收，廣達、仁寶筆電出貨分別來到710萬台、570萬台，皆創單月新高，並看好今年第1季淡季不淡。和碩通訊產品需求降溫，12月營收月減逾2成。", "article": "代工廠今天公布2020年12月營收，廣達、仁寶筆電出貨分別來到710萬台、570萬台，皆創單月新高，並看好今年第1季淡季不淡。和碩通訊產品需求降溫，12月營收月減逾2成。廣達去年12月合併營收新台幣1098.2億元，月增6.7%，年增18.2%；去年12月筆電出貨710萬台，月增50 萬台，創單月新高；去年第4季筆電出貨1970萬台，季增7.7%，也改寫單季新高。廣達2020年全年累計合併營收1.09兆元，年增6%；全年筆電累計出貨5980萬台，年增逾70%，雖然距離原本目標6000萬台僅一步之遙，仍創全年新高。廣達去年第2季以來筆電出貨表現皆優於預期，但第4季仍受到中央處理器、面板等零組件缺料影響，未能滿足所有訂單。展望2021年，第1季進入傳統淡季，農曆年期間工作天數將減少，加上零組件變數仍在，不過廣達從客戶訂單展望可看出強勁成長動能，上半年能見度高，預期今年第1季筆電出貨季減幅度將較往年同期收斂，原因除了Chromebook支撐整體出貨之外，也有第4季部分訂單遞延效應。仁寶公布去年12月合併營收1143.81億元，月增7%，年增39.3%，創單月新高，連續3個月營收突破千億元。累計2020年全年合併營收約1.05兆元，年增7%。仁寶去年12月筆電出貨570萬台，月增110萬台，創單月新高；第4季筆電出貨達1590萬台，也改寫單季新高，主要因為Chromebook需求續強且零組件供貨改善；2020年全年累計筆電出貨4800萬台，年增9%，創全年新紀錄。仁寶表示，由於客戶需求仍強，今年第1季有望淡季不淡，筆電出貨可能季減約低十位數百分比，表現將優於往年同期。英業達去年12月合併營收為432.24億元，月增7.66%，年減0.37%；累計2020年全年合併營收約5082.95億元，年增1.46%。英業達去年12月筆電出貨180萬台，月增10萬台，雖然客戶訂單需求續強，然而缺料問題也持續影響，部分訂單將遞延到今年第1季交貨；往年第1季英業達筆電出貨平均季減約20%，今年減幅有望降到10%至15%。和碩去年12月合併營收1400.51億元，月減21.84%，年增8.79%；累計2020年全年合併營收約1.4兆元，年增2.42%。和碩去年12月筆電出貨85萬台，與去年11月約85萬至90萬台大致持平；去年12月桌機和主機板出貨65萬至70萬台/片，低於去年11月出貨70萬至75萬台/片。和碩11月受惠於通訊產品新品發表，到去年12月需求稍微下滑，今年第1季通訊產品能見度還不明確。緯創去年12月合併營收為735.28億元，月減15.31% ，年減14.64%；累計2020年全年合併營收8450.11億元，年減3.79%。緯創去年12月筆電出貨230萬台，月增20萬台；去年12月伺服器出貨23萬台、桌機出貨90萬台、顯示器出貨130萬台，分別月增1萬台、20萬台、40萬台。展望今年第1季筆電出貨，緯創表示，去年第4季出貨640萬台、基期較高，推估第1季筆電出貨將季減兩位數百分比，但仍可優於去年同期。第1季伺服器出貨應可優於去年第4季，桌機和顯示器出貨則可能與第4季持平。", "title": "廣達仁寶去年12月筆電出貨創高 第1季淡季不淡"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日下午5時4分發生芮氏規模4.2地震，地震深度9.9公里，震央位於台東縣政府東南方97.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。（編輯：黃世雅）1100108", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日下午5時4分發生芮氏規模4.2地震，地震深度9.9公里，震央位於台東縣政府東南方97.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。", "title": "台東地震規模4.2  最大震度4級"}
{"summarization": "培育土耳其精英的頂尖國立大學海峽大學學生不滿政府任命他們眼中「不合格」的校長，本週展開抗爭，當局出動警力對付。數十名遭拘留學生已獲釋，學生強調將繼續非暴力抗議。", "article": "培育土耳其精英的頂尖國立大學海峽大學學生不滿政府任命他們眼中「不合格」的校長，本週展開抗爭，當局出動警力對付。數十名遭拘留學生已獲釋，學生強調將繼續非暴力抗議。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）1日頒布總統令，任命布盧（Melih Bulu）為海峽大學（Bogazici University）校長，引發學生、教授和土耳其學術圈激烈反彈。海峽大學是土耳其聲譽最卓著大學之一（US News & World Report）公布的「2021年全球最佳大學」排名，海峽大學居第197名，是土耳其唯一進入前200名的大學。海峽大學在這項評比中為亞洲第24名，次於亞洲第23名的台灣大學。海峽大學素有反當道傳統。在軍人掌權的年代，這所大學的教授們是少數不甩穆斯林婦女頭巾禁令的學術機構之一。艾爾段廢除這項禁令，但是在2016年土耳其軍事政變失敗後，他於實施緊急狀態期間將公立大學校長改成官派，不再由大學選出。此舉被視為土耳其加速走向全面獨裁的跡象之一。2015年曾披執政黨正義發展黨（AKP）戰袍參選國會議員的布盧曾經遭控博士論文抄襲。他雖然否認，卻沒有解釋為何自己的論文已經從網路上下架。非海峽大學出身的布盧出任校長被視為一項政治任命，自4日起引爆學潮。不過布盧似乎不受影響，受訪時仍強調自己不會辭職。參與抗爭的海峽大學翻譯與口譯研究系學生多拉馬哲（Furkan Dogramaci）7日深夜告訴中央社記者，布盧不是第一位如此任命的校長，艾爾段2016年任命前校長奧茲康（Mehmed Ozkan）時也曾引發抗議。多拉馬哲表示，學生4日在南校區大門展開抗爭後，警方5日清晨4、5時突襲搜索17名學生住家，將他們逮捕，拘禁在伊斯坦堡瓦當（Vatan）警察局總部的反恐部門中，罪名包括拒捕、違反遊行示威相關法律、與恐怖組織有關連等。制服員警5日並且進入校園。他說，新舊任校長交接典禮進行時，教授們集體採取背對校長室所在大樓的方式表達抗議。6日又有更多學生被捕，使得遭到拘留學生總數達36人。多拉馬哲說：「與此同時，校園周圍被嚴密警力包圍，他們使用大批警用設備和車輛，並且在通道上架設拒馬，警用直升機在校園上方盤旋。但是抗議還是在當天中午12時30分展開。」根據多拉馬哲提供的手機拍攝影片，在南校區大門前的抗議過程中，學生曾與持盾牌的第一線員警發生推擠，也有學生遭到警方拖行帶離。抗議期間，布盧從辦公室窗口對學生揮手被噓，在場教授們再度背對著他進行抵制。布盧也曾經試圖與抗議學生對話，但是多拉馬哲說，布盧對於學生提問他論文抄襲、警察進入校園等所有問題，完全顧左右而言他，經兩小時「雞同鴨講」後，學生們也以背對布盧方式表達不滿。多拉馬哲表示，截至7日晚間，遭到拘留的所有學生都已經獲釋。歷劫歸來的學生們控訴拘留期間曾遭警察暴力及性騷擾。他說：「截至目前已經沒有學生遭到拘留，但我們不知道會不會有新的逮捕。可以確定的是，抗爭將會持續下去，明天（8日）我們會再到南校區，不會跟政府任命的受託人（指布盧）進行對話。學生會繼續以非暴力和不挑釁的民主手段進行示威。」包括伊斯坦堡的加拉塔沙雷大學（Galatasaray University）和伊斯坦堡大學（Istanbul University）、安卡拉的哈杰太佩大學（Hacettepe University）和中東科技大學（Middle East Technical University ）的學生都聲援海峽大學的抗爭。多拉馬哲說，學生要求布盧和所有政府任命的受託人辭職，讓每一所大學以民主選舉方式產生新校長。他強調：「我們要保護我們大學的制度認同和悠久傳統。」", "title": "土耳其頂大校長涉論文抄襲 學術圈激烈反彈爆抗爭[影]"}
{"summarization": "法務部今天表示，因應矯正署部分職務出缺，統籌辦理職務調整作業後，已核定矯正機關首長陞遷名單，共19人異動，包括7名新任典獄長，派令將於16日生效。", "article": "法務部今天表示，因應矯正署部分職務出缺，統籌辦理職務調整作業後，已核定矯正機關首長陞遷名單，共19人異動，包括7名新任典獄長，派令將於16日生效。法務部表示，矯正署現有組長、副組長職缺各1名，所屬矯正機關首長職缺3名、副首長職缺1名，為了讓各機關業務順利推展，並促進及活絡矯正署及所屬機關間人才交流，已選任適當人員出任新職，希望為矯正業務興革開創新風貌。矯正署調整名單如下：一、高雄女子監獄典獄長林錦清調派台中監獄典獄長。二、岩灣技能訓練所所長陳憲章調派高雄女子監獄典獄長。三、高雄戒治所所長黃金章調派岩灣技能訓練所所長。四、花蓮看守所所長黃敬謀調派高雄戒治所所長。五、矯正署安全督導組副組長高千雲調派花蓮看守所所長。六、台中女子監獄典獄長張惠郎調派彰化監獄典獄長。七、台南看守所所長劉明彰調派台中女子監獄典獄長。八、澎湖監獄典獄長林明達調派台南看守所所長。九、矯正署後勤資源組組長蘇坤銘調派澎湖監獄典獄長。十、基隆監獄典獄長林文宗調升矯正署後勤資源組組長。十一、彰化少年輔育院院長饒雅旗調派基隆監獄典獄長。十二、金門監獄典獄長楊益彰調派彰化少年輔育院院長。十三、屏東監獄副典獄長曾至勳調升金門監獄典獄長。十四、矯正署教化輔導組組長蘇慶榮調派台中看守所所長。十五、台中戒治所所長劉玲玲調升矯正署教化輔導組組長。十六、台北女子看守所所長游玉梅調派台中戒治所所長。十七、矯正署教化輔導組副組長李宗莉調派台北女子看守所所長。十八、嘉義看守所所長林豐材調升矯正署綜合規劃組組長。十九、台北監獄副典獄長蘇維闊調升嘉義看守所所長。", "title": "法務部公布矯正署人事案 19人異動"}
{"summarization": "苗栗縣政府與卓蘭鎮壢西坪產業文化發展協會整合商家及租車旅遊集團，開辦台北直達卓蘭、三義景點往返一日遊觀光巴士，即日起分3條路線試營運，供外地遊客友善、便捷服務。", "article": "苗栗縣政府與卓蘭鎮壢西坪產業文化發展協會整合商家及租車旅遊集團，開辦台北直達卓蘭、三義景點往返一日遊觀光巴士，即日起分3條路線試營運，供外地遊客友善、便捷服務。苗栗縣政府文化觀光局今天在三義鄉舊山線龍騰斷橋前舉行記者會，副縣長鄧桂菊、文觀局長林彥甫、壢西坪產業文化發展協會理事長游道生、e-go台灣租車旅遊集團總經理徐浩源及多名地方民代、鄉鎮首長等，共同宣告「苗栗觀光巴士」啟航。文觀局指出，舊山線鐵道自行車自民國108年7月啟動後，吸引大批觀光客體驗搭乘，去年度在疫情衝擊下，仍能維持8成以上搭乘率，但民眾要前往，多只能仰賴自行開車或團體旅遊方式。文觀局表示，苗栗縣府攜手卓蘭壢西坪產業文化發展協會廣邀三義、卓蘭地區景點業者，以及在徐浩源積極奔走下，籌備苗栗觀光巴士，提供旅客更友善旅行方式，從台北直達苗栗往返一日遊不再是夢想。林彥甫說，苗栗觀光巴士目前規劃3條路線，1人即可成行，路線1景點包括卓蘭花露農場、寨酌然、橘舍三食及三義舊山線鐵道自行車。路線2景點有自然風情、鯉魚潭及舊山線鐵道自行車，1、2兩條路線每人新台幣999元；路線3有三義天空之城及鐵道自行車來回，每人1300元，有200元可折抵消費。各景區每星期三為公休日，觀光巴士停駛。文觀局指出，苗栗觀光巴士即日起試營運3個月，民眾可於3天前上網Up To Go、Klook、易遊網、KKday、可樂、雄獅、東南、鳳凰等各大旅遊平台預約訂購。", "title": "台北直達苗栗往返一日遊  觀光巴士3路線啟航"}
{"summarization": "據報導，記錄香港「反送中」運動資訊的網站「香港編年史」疑似遭到政府封鎖。警方雖稱不評論個案，但援引港區國安法實施細則，指可以禁制可能危害國安的電子訊息。", "article": "據報導，記錄香港「反送中」運動資訊的網站「香港編年史」疑似遭到政府封鎖。警方雖稱不評論個案，但援引港區國安法實施細則，指可以禁制可能危害國安的電子訊息。官方香港電台今天在報導中表示，「香港編年史」是記錄反修例示威（反送中）資訊及支持政府人士資料的網站，日前已無法瀏覽。據報導，網站編輯質疑當局封鎖網站。對於有關質疑，報導表示，警方不評論個案，但指出，根據香港國安法第43條及實施細則，警方對於服務商在電子平台上發布的「相當可能構成危害國家安全罪行或導致危害國家安全罪行發生」的電子訊息，可作出禁制行動。警方並表示，採取任何行動時都會按照實際情況依法處理。", "title": "港媒：記錄反送中資訊網站疑遭封鎖"}
{"summarization": "電影「少年阿堯」是導演林柏瑜的半自傳作品，以父親14歲在卡車輕生的事件作為靈感拍攝。林柏瑜表示，拍攝期間重現父親輕生畫面時，因為想起父親倒下，一度情緒潰堤無法拍攝。", "article": "電影「少年阿堯」是導演林柏瑜的半自傳作品，以父親14歲在卡車輕生的事件作為靈感拍攝。林柏瑜表示，拍攝期間重現父親輕生畫面時，因為想起父親倒下，一度情緒潰堤無法拍攝。「少年阿堯」昨晚舉辦首映會，林柏瑜與男主角陳以文共同出席分享拍攝花絮。林柏瑜表示，「少年阿堯」經由自己的生命歷程改編，14歲時父親選擇在車上輕生，因為家裡沒有大人，年紀小的他只能代表指認父親遺體，當時的畫面也在他的心中種下陰影。林柏瑜坦言，過去曾經利用寫日記或其各種方式，希望排解這個衝擊，但直到這次拍完電影，才有「傷口重新被撕開又縫合」的感受，雖然已經癒合，但依舊有著傷痕。林柏瑜表示，並不是每個家人都願意討論父親輕生的往事，希望藉由「少年阿堯」，讓自己與家人能夠以作品溝通。林柏瑜回憶拍攝期，見到陳以文畫好「屍妝」準備拍攝的模樣時，就因為想起父親倒下的畫面，有點不忍直視，見到陳以文真正倒下的那一刻，讓他情緒直接潰堤。林柏瑜說：「我看到那個構圖就情緒崩潰，馬上跟攝影師說：『我好像沒辦法繼續拍。』轉身離開的過程邊走邊哭，但轉頭看見所有工作人員忙碌身影，我才驚覺，大家為了我過去的傷痛在支持我，這時候沒有回去，很對不起團隊。」他接著強忍悲傷重新上工。因「陽光普照」獲得金馬影帝的陳以文則說，聽聞林柏瑜的成長故事時，曾驚呼：「你是怎麼樣一路走過來的？」對於角色設定，陳以文也與林柏瑜溝通表現方式，希望呈現出「父親距離墜下生命懸崖僅剩一點距離，卻仍然為兒子著想」的形象演出，為角色增加豐富度。「少年阿堯」今日起在全台8家電影院上映。", "title": "少年阿堯導演重現亡父故事 拍倒下畫面情緒潰堤"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布去年第4季集團營收新台幣1223億元，年增26%，優於預期，已預先規劃零組件備貨。電腦設備廠神達投控去年12月營收36.26億元，年增10%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布去年第4季集團營收新台幣1223億元，年增26%，優於預期，已預先規劃零組件備貨。電腦設備廠神達投控去年12月營收36.26億元，年增10%。華碩2020年12月集團營收為430億元，年增31%。本業方面，華碩12月品牌營收394億元，年增37%；去年第4季品牌營收1127億元，年增29%。華碩表示，由於執行品牌金三角策略，持續強化品牌地位及用戶推薦度，推動去年第4季營收及出貨量優於原定目標。華碩已設定2021年的積極成長目標，並預先規劃零組件備貨、產品開發及銷售策略，將能有序落實成長目標。神達12月營收36.26億元，月增35.5%，年增10%；2020年總營收411.46億元，年增14.83%，主要因為伺服器與資料中心強勁成長。神達表示，2021年以審慎樂觀態度看待大環境諸多不確定性，伺服器於去年第4季去庫存化、需求趨緩，今年第1季開始復甦，預期營收將季增。", "title": "華碩去年第4季集團營收年增26% 預先備貨零組件"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第2階段今天開打，育民工家靠著前職棒選手何紀賢之子何宇翔完投勝，以3比1擊敗新社高中。總教練周森毅認為何宇翔膽識大，個性、動作和習慣都跟父親很像。", "article": "高中木棒聯賽第2階段今天開打，育民工家靠著前職棒選手何紀賢之子何宇翔完投勝，以3比1擊敗新社高中。總教練周森毅認為何宇翔膽識大，個性、動作和習慣都跟父親很像。育民工家以黑馬之姿在第一階段搶下分組第一，昨天抽籤結束後，周森毅就決定讓何宇翔投這場一定要贏下的比賽。何宇翔用111球繳出完投9局的成績，被敲6支安打，僅在2局下丟1分，送出6次三振。對於何宇翔的表現，周森毅認為，「對手打不到他的球，今天用球數也算精簡。」周森毅透露，此役和何宇翔的溝通似乎出了差錯，結果上演一段有趣插曲，比賽中段看到何宇翔都沒用力氣在丟，以為他體力不足，結果上去詢問，才知道何宇翔聽錯教練指示。周森毅說：「我叫他多投變化球進好球帶，結果他聽成變化球用放的，後來開始被敲安打，我上去問他才知道，趕快說沒有啦，要用力丟。」結果後面局數何宇翔果然愈丟愈快，何宇翔笑說：「因為前面都用放的，所以體力還很多。」爸爸何紀賢還在中職時，何宇翔只有3、4歲，是靠著家人間談話才知道父親過去是球員。何宇翔小學4年級決定跟隨腳步加入棒球隊，不過卻是從捕手開始練起，直到國中畢業都沒有接觸過投球，連進高中主動要求想練投，還被爸爸禁止，「長高了才可以丟」。何宇翔終於等到高三身高近180公分，才開始踏上投手丘，之前在富邦盃U18是第一次登板出賽，現在也還在學習中。何宇翔雖然曾向父親請益，但效果有限，「一開始不會運用下盤，他教了我還是不會。」", "title": "木聯育民何宇翔完投勝 教練讚膽識像爸爸何紀賢"}
{"summarization": "健保署日前預告僅中醫醫療院所可領中藥調劑費，因藥師團體反彈而緊急喊卡。中醫師團體今天首度表態，強調若要落實醫藥分業，藥師也該分中藥師或西藥師，而非一人通包。", "article": "健保署日前預告僅中醫醫療院所可領中藥調劑費，因藥師團體反彈而緊急喊卡。中醫師團體今天首度表態，強調若要落實醫藥分業，藥師也該分中藥師或西藥師，而非一人通包。衛生福利部中央健康保險署近日預告「健保特約藥局不得申報中藥費及藥品調劑費」，限定中醫醫院、中醫診所及西醫附設中醫部門才能申報中藥調劑費，將社區藥局排除在外，掀起藥師界不滿，7000多名藥師連署抗議。實際上，根據「藥事法」規定，具一定資格及設備的藥師及藥局可調劑中藥處方，但健保開辦初期幾乎沒有符合資格的社區藥局，且至今少有中藥處方箋會釋出，因此始終沒有給付調劑費用。藥師公會全聯會理事長黃金舜說，全台持有藥師執照者約有10萬多人，其中3萬人可執行中藥調劑業務，6000多家健保藥局中，經衛生主管機關登錄可調劑中藥的也有4000家左右，認為衛福部應推動醫藥分業，由中醫師開立中醫處方箋，並由藥師調劑、把關。稍晚，健保署宣布考量藥師團體對於此次條文修正提出許多建議，將持續溝通凝聚共識，暫不修正該條文。中醫師公會全國聯合會今天首度對此事表態，中醫師全聯會發言人陳潮宗表示，國內雖有4000多家藥局的藥師可調劑中藥，但依法中藥、西藥須有獨立調劑室、調劑設備，社區藥局符合者微乎其微；目前雖有3、4萬名藥師具調劑中藥資格，但實際上只有大約180人在中醫醫療院所執業。中醫師公會全國聯合會秘書長蔡三郎也強調，科學中藥光是領有藥證的就多達1萬種，而且中藥跟西藥不同，同樣是十全大補湯，不同廠牌配方都不同，「更別說中藥還有水藥、丸散膏丹，社區藥局有辦法開嗎？」陳潮宗說，中醫界完全認同醫藥分業精神，但中藥、西藥各有專業，藥師也該擇一執業、中西有別，畢竟藥師雖然修過中藥學分，但中藥並不是只有科學中藥，盼藥師不要再阻擋推動「中藥師」教考訓用，讓中藥局、西藥局各自負責其調劑專業。", "title": "中藥調劑權歸誰管 中醫界籲藥師也該中西有別"}
{"summarization": "台股今天大漲249.95點，收15463.95點，再創歷史新高。外資今天大舉買超新台幣197.15億元，買超前10名個股中以金融股居多，有多達6檔。", "article": "台股今天大漲249.95點，收15463.95點，再創歷史新高。外資今天大舉買超新台幣197.15億元，買超前10名個股中以金融股居多，有多達6檔。台積電與聯發科股價今天同創歷史新高，分別收在580元及838元，帶動電子類股指數大漲1.93%，推升台股指數收在15463.95點，上漲249.95點，漲幅1.64%，成交值3948.01億元。外資及陸資今天買超達197.15億元，自營商買超34.7億元，投信賣超9.31億元，三大法人合計買超222.54億元。據台灣證券交易所資料，外資買超聯電最多，達8萬2597張；買超宏碁3萬728張，居第2名。其餘買超前10名個股還有鴻海及中鋼。外資買超前10名個股中，有多達6檔是金融股，包括開發金、新光金、中信金、永豐金、台新金與中壽，帶動金融類股指數大漲1.5%，與電子股同為推升台股創高的主要動力。外資今天賣超長榮最多統一、元大滬深300正2、和碩與華航。外資今天持續買超台積電313張，已連續11個交易日共買超5萬8097張，帶動台積電此期間股價大漲71元，市值大增1.84兆元。分析師王兆立表示，外資自去年12月24日開始回補台積電後，推升台積電股價頻創新天價，也帶動台股不斷創新高，外資未來動向與台積電後續股價表現將持續牽動台股後市。", "title": "外資買超197.15億元  轉進布局金融股"}
{"summarization": "歐洲聯盟氣候監測機構哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service）今天表示，2020年和2016年都是紀錄上氣溫最高的年份，使地球持續快速暖化。", "article": "歐洲聯盟氣候監測機構哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service）今天表示，2020年和2016年都是紀錄上氣溫最高的年份，使地球持續快速暖化。哥白尼氣候變化服務表示，2015年以來是紀錄上氣溫最高的6年，證明全球暖化是個持續且不斷惡化的趨勢。Copernicus ECMWF 🌍（@copernicusecmwf）分享的貼文美國國家航空暨太空總署（NASA）和英國氣象局表示，去年創紀錄的氣溫較工業化前的水準高出攝氏1.25度；更加令人擔心的是，當時並未同時出現定期的聖嬰現象（El Nino），而這種自然天候現象曾令2016年平均氣溫增加攝氏0.2度。美國環保團體「突破組織」（Breakthrough Institute）氣候和能源負責人豪斯法勒（Zeke Hausfather）告訴法新社：「顯而易見，在沒有聖嬰現象和反聖嬰現象影響下，2020年將是紀錄上氣溫最高的一年。」聖嬰現象（El Nino）每2到7年出現一次，這時熱帶太平洋表面的溫暖水溫會使全球氣溫升高；至於目前出現的反聖嬰現象（La Ninas）則會產生相反的冷卻效應。哥白尼氣候變化服務的負責人布諾坦普（Carlo Buontempo ）說：「2020年因為異常高溫而成為特別的一年。這再次提醒大家，為了避免未來發生不利的氣候衝擊，大刀闊斧削減排放迫在眉睫。」2020年大西洋的颶風數量空前，連世界氣象組織（WMO）的颶風命名清單都不敷使用。", "title": "地球快速暖化 2020異常高溫成紀錄上最熱一年"}
{"summarization": "受惠疫情帶動線上需求，面板報價持續上漲，友達今天公布去年12月合併營收新台幣288.6億元，月增11.2%，較前年同期大增39.3%。群創去年12月合併營收270億元，月增3.5%，年增22.4%。", "article": "受惠疫情帶動線上需求，面板報價持續上漲，友達今天公布去年12月合併營收新台幣288.6億元，月增11.2%，較前年同期大增39.3%。群創去年12月合併營收270億元，月增3.5%，年增22.4%。友達光電公布去年第4季合併營收805.4億元，較第3季增加10%，較前年第4季大幅增加30%。累計去年全年合併營收2710億元，較前年增加0.8%。友達統計，去年12月整體大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等約1169萬片，較11月增加8.1%。去年12月中小尺寸面板出貨量超過873萬片，較11月減少6.6%。友達指出，去年第4季大尺寸面板出貨量約3325萬片，較第3季減少1.7%，較前年同期增加25.3%。去年第4季中小尺寸面板出貨量超過2881萬片，較第3季減少4.1%，較前年同期減少23.1%。友達說，去年全年大尺寸面板出貨量超過1億2020萬片，較前年增加11.1%。去年全年中小尺寸面板出貨量約1億1748萬片，較前年減少10.3%。群創光電今天公布，去年12月大尺寸面板合併出貨量共計1307萬片，較11月增加8.1%；去年12月中小尺寸面板合併出貨量共計3101萬片，較11月增加13.8%。群創光電表示，去年第4季自結合併營收為781億元，較第3季增加4.7%，較前年同期增加19%，去年第4季大尺寸面板合併出貨量共計3703萬片，較第3季減少1.9%；去年第4季中小尺寸面板合併出貨量共計8328萬片，較去年第3季增加12.5%。群創光電統計，去年全年自結合併營收為2699億元，較前年增加7.1%。去年大尺寸面板全年合併出貨量共計1億3370萬片，較前年增加9%；去年中小尺寸面板合併出貨量共計2億9170萬片，較前年增加13.6%。", "title": "疫情帶動需求 面板雙虎去年12月營收續旺"}
{"summarization": "印尼政府防疫小組的數據指出，境內今天通報新增1萬617起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續3天創下單日新高紀錄，目前全國累計確診總數已經突破80萬例。", "article": "印尼政府防疫小組的數據指出，境內今天通報新增1萬617起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續3天創下單日新高紀錄，目前全國累計確診總數已經突破80萬例。印尼今天還通報新增233人病故，全國染疫死亡總數達到2萬3753人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情數據顯示，印尼通報的累計確診總數和染疫病歿總數，雙雙高居東南亞各國之冠。", "title": "印尼武漢肺炎疫情延燒 日增逾一萬例確診創新高"}
{"summarization": "春節腳步近，國人返台讓防疫旅館需求增加，交通部長林佳龍今天表示，已召集各地方政府代表，就春節期間因返國需要防疫旅館進行討論，朝春節前有1萬間防疫房間的目標來努力。", "article": "春節腳步近，國人返台讓防疫旅館需求增加，交通部長林佳龍今天表示，已召集各地方政府代表，就春節期間因返國需要防疫旅館進行討論，朝春節前有1萬間防疫房間的目標來努力。中央流行疫情指揮中心明訂1月15日起將加強入境旅客檢疫措施，指揮中心除加強設置防疫旅館，也釋出1500至2000間集中檢疫所房間供民眾入住。林佳龍今天到台中出席公開活動，針對防疫旅館調度，他接受媒體聯訪表示，交通部昨天有召集包括六都與地方政府的代表，就春節期間因為返國需要防疫旅館進行討論，朝春節前有1萬間防疫房間的目標來努力。林佳龍說，昨天的初步討論裡面，各地方政府已經可以增加2000間的房間供給，其他不足之處，也在協調用短租的方式，讓一些旅館可以讓居家檢疫的家人來住，這個部分，因為一般性的旅館是地方政府主管，會加強協調與協助。他提到，有一些縣市政府，以優先接待縣市的需求為主，這部分如果可以進行調節、彼此互助，以總量進行調控，讓各縣市可以滿足需求。至於是否會有不足的問題，林佳龍指出，會調查需求的量，由民航局與桃園國際機場公司聯繫各航空公司，就目前訂票的情況，務必讓返國的人，不管是防疫旅館或是居家檢疫的住所能夠優先解決，避免因訂不到防疫旅館而無法返國。對於春節交通疏運，林佳龍說，公共運輸的售票已經陸續展開，這兩天台鐵與高鐵已開始，還是鼓勵大家多利用公共運輸，目前看起來東部訂票的情況，比起往年比較少，可能轉用自用車，這部分可能也會造成公路的壅塞。他強調提供搭乘公共運輸的優惠，包括接駁轉乘、套票補助，同時也開放大客車專用道，在春節期間更節省時間，春節疏運也會特別落實防疫要求，因為大量的人潮移動，在春節前後，特別有很多國外入境的人，也請國人能夠落實大眾運輸的防疫規定。另針對屏東昨天發生的輕航機失事意外，林佳龍說，案件民航局已有掌握，也有跟行政院國家搜救指揮中心密切配合，國家運輸安全調查委員會方面都有待命會前往調查，針對事件涉及的天候等原因，也會調查清楚，再向社會報告。", "title": "防疫房間調度 林佳龍：朝春節前1萬間目標努力"}
{"summarization": "香港今天新增45例2019冠狀病毒疾病確診，增幅反彈，且超過半數本土病例源頭不明。衛生官員坦言，這顯示疫情反覆並未受控，社區有隱性傳播，呼籲市民若有輕微不適，就應盡早檢測。", "article": "香港今天新增45例2019冠狀病毒疾病確診，增幅反彈，且超過半數本土病例源頭不明。衛生官員坦言，這顯示疫情反覆並未受控，社區有隱性傳播，呼籲市民若有輕微不適，就應盡早檢測。官方香港電台報導，截至8日凌晨，香港新增45例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，42例屬本土病例，當中超過半數、有22例未找到源頭；一採陽性個案則有40多例。據官方統計，香港累計確診達9153例。報導引述香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在疫情記者會上表示，新增確診數字較多，顯示疫情反覆，並未受控，她對此感到擔心。張竹君指出，去年年底及今年年初不少民眾上街活動，相信疫情反映出社區存有隱性傳播。她又說，雖然有些源頭不明個案，未必人人都參加過聚會，但始終有隱性傳播，如果街上人多，疫情傳播就會較多。據報導，先前傳出社區感染的彩雲邨豐澤樓今天再新增3例病毒核酸一採陽性個案，來自同一個家庭。他們之前感到有些不適，昨天接受強制檢測，之後證實感染。因此，張竹君呼籲，民眾如果有輕微不適，都應該盡早接受病毒核酸檢測，不要拖延，以免在家中傳播。", "title": "香港確診反彈增45例  衛生官員坦言疫情未受控"}
{"summarization": "新竹縣部分鄉鎮公元2018年執行「落日計畫」LED燈採購，竹東鎮及峨眉鄉公務人員疑涉貪瀆。檢方訊後7人遭聲押，其中，峨眉鄉長王增忠、竹東鎮代會主席陳昌平今天准押禁見。", "article": "新竹縣部分鄉鎮公元2018年執行「落日計畫」LED燈採購，竹東鎮及峨眉鄉公務人員疑涉貪瀆。檢方訊後7人遭聲押，其中，峨眉鄉長王增忠、竹東鎮代會主席陳昌平今天准押禁見。新竹地檢署今天表示，偵辦竹東鎮公所、峨眉鄉公所辦LED路燈汰換採購案，有公務員疑涉貪瀆。昨天指揮法務部廉政署廉政官等人，前往搜索約20處地點，通知被告、證人共26人到案說明。經檢廉專案小組漏夜偵訊，認為王增忠、陳昌平與峨眉鄉公所魏姓課長，與江姓、徐姓、林姓、胡姓等業者一共7人違反貪污治罪條例對於職務上行為、受賄及違反商業會計法。檢方以7人罪嫌重大有串證、滅證、逃亡之虞，今天向新竹地方法院聲請羈押並禁見。其中，王增忠、陳昌平與峨眉鄉公所魏姓課長等3人准押禁見；4名業者部分是否裁押，法院正審理中。另外，其餘6名被告均諭知各以新台幣10萬元交保，全案現正持續偵辦。", "title": "竹縣LED採購案涉貪瀆  峨眉鄉長等3人准押禁見"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，在美國民主黨總統當選人拜登本月就職後，伊朗不急於看到美國重返2015年簽署的核子協議，重點是美國解除制裁。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，在美國民主黨總統當選人拜登本月就職後，伊朗不急於看到美國重返2015年簽署的核子協議，重點是美國解除制裁。哈米尼指出，這不是「美國重返與否」的問題，而是關乎美國是否取消對伊朗的單方面制裁。他表示：「我們不急且不堅持他們重返（核子協議）。我們的要求是…解除制裁。」伊朗是在2015年與世界主要強權簽署核子協議，即將卸任的美國總統川普是在2018年退出協議後，對伊朗祭出制裁。哈米尼今天也禁止伊朗政府進口來自美國及英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。哈米尼在電視直播的演說中表示：「禁止進口來自美國及英國的疫苗。我已告訴官員此事，現在我公開宣布此事。」他提及：「如果美國人有能力生產疫苗，他們國家就不會在抗疫上如此慘敗。」", "title": "伊朗最高領袖：重點是美解除制裁 非重返核協議"}
{"summarization": "至陽塑膠公司副總經理劉哲佑藉由台達磨課師DeltaMOOCx平台，短短3年內取得21門課的修課證明，他利用課堂所學開發出測試用設備，讓客戶滿意到願意出錢購買，直呼課程太棒了。", "article": "至陽塑膠公司副總經理劉哲佑藉由台達磨課師DeltaMOOCx平台，短短3年內取得21門課的修課證明，他利用課堂所學開發出測試用設備，讓客戶滿意到願意出錢購買，直呼課程太棒了。台達電子文教基金會於民國103年與多所大學合作創立DeltaMOOCx平台，提供免費的線上學習課程，聚焦在工業自動化領域。基金會今天發表新書「線上學習新視界」，邀請多名開課教師和學員分享經驗。至陽塑膠公司副總經理劉哲佑3年內修完21門課，居平台所有學員之冠。他早上利用起床後的運動時間，邊上課邊踩跑步機，晚上下班後也會抽出時間，兩個念小學的孩子一聽到DeltaMOOCx片頭曲，就知道父親又要上課了。劉哲佑說，公司做的是傳統的塑膠產品，需要相當多人力，但近年員工越來越難找，必須把一些工作交給自動化設備。他在網路搜尋相關知識，因而認識了DeltaMOOCx平台。劉哲佑形容自己像是剛出武林的人，跑到藏經閣之中，見到各式各樣的武功祕籍，當下就有「我全都要」的心態。他規劃一學期上6門課、18學分，還特別把期中考、期末考時間列進行事曆，深怕衝堂，彷彿又重新回到大學時代。劉哲佑說，線上學習讓他有系統地學到東西，他因此考上了自動化工程師證照，後來還現學現賣，做出簡單的測試用機器讓工廠使用，沒想到客戶看了非常滿意，甚至願意出錢購買，他幽默地說，本來是塑膠商，透過線上學習，居然也能變成設備廠。台北科技大學自動化科技研究所教授林顯易表示，錄製線上學習課程，讓他有機會體驗當「網紅」，曾經在咖啡廳被店員問：「你是MOOCx的老師嗎」，到南部參加研討會，也有學生要求合照。他自嘲以後走在路上要戴帽子、口罩，才不會被認出。DeltaMOOCx計畫主持人、清華大學講座教授彭宗平表示，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使線上課程蓬勃發展，台灣疫情控制的好，反而進步不如國外，是一大隱憂。彭宗平表示，線上課程的優點是「主動學習」，這也是台灣學生較欠缺的部分。另外，線上課程不是錄好影片、放上網就完成了，後續的維護、經營也很重要，如果有學員發問，要在24小時內回覆，才能維持互動性，DeltaMOOCx一直有編經費聘助理，維持課程的機制。彭宗平說，國外線上課程已結合大數據，讓授課教師可以獲得很多回饋，知道學生容易卡在哪些地方，哪些題目要花更多時間思考，這類學習軌跡紀錄的技術，不斷蓬勃發展，台灣需要迎頭趕上。台達基金會董事長鄭崇華表示，台灣高等教育往普通大學傾斜，技職人才越來越缺乏，因此他才想用線上學習來補足。DeltaMOOCx針對智慧製造、工業自動化設立學程，結合國內多名大學教授，希望受益的不只是學生，還包括在職的產業界從業人員。", "title": "塑膠公司副總瘋線上學習 3年內修21門課"}
{"summarization": "週末到來，環保署預測，接下來9日及11日受寒流影響，全台空品多為良好及普通等級；惟10日寒流減弱，高屏位處下風處，預測為橘色提醒等級，敏感族群宜少外出。", "article": "週末到來，環保署預測，接下來9日及11日受寒流影響，全台空品多為良好及普通等級；惟10日寒流減弱，高屏位處下風處，預測為橘色提醒等級，敏感族群宜少外出。環保署依據監測資料及氣象資料預測，明天週六（9日）受寒流影響，北部及東半部地區有局部短暫雨，在擴散條件佳下，空品多為良好至普通等級，下風處的中南部稍有污染物累積，因此北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級，中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門及澎湖為普通等級。但週日（10日）寒流減弱，北部位於迎風面，擴散條件仍佳，中南部位於下風處，污染物稍易累積，因此北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級，中部、雲嘉南空品區為普通等級，但是高屏空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，建議宜少外出。環保署也說，到下週一（11日）上班日，強烈大陸冷氣團或寒流南下，東北風風速增強，中部以北位於迎風面，擴散條件良好，南部地區位於下風處，污染物稍易累積，北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區為良好等級，中部內陸地區短時間可能達普通等級，雲嘉南、高屏空品區為普通等級。", "title": "寒流10日減弱高屏空品亮橘燈 敏感族群少外出"}
{"summarization": "寒流發威", "article": "寒流發威台北市警方表示，從上午6時許，巴拉卡公路已降雪、路面有結冰現象，即啟動第一階段陽金公路與巴拉卡公路口交通管制，禁止未附掛雪鏈車輛進入山區。警方下午近4時獲報，指小油坑停車場前發生1輛小客車與1輛客運擦撞意外，所幸沒有民眾受傷，但因上山賞雪車輛較多，發生擦撞意外的2輛車已移至旁側，至於詳細車禍原因待調查釐清。警方指出，因有許多民眾開車上山賞雪，截至約下午5時許，上下山車流很多，且有民眾把車輛停放在路旁，目前已增派員警加強疏導交通。", "title": "陽明山追雪車流多  小油坑擦撞事故幸無人傷"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域失聯已10天。農委會副主委陳添壽今天說，政府已分頭盡力協助，海巡署近日也會評估是否派艦艇前往船上查看救援。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域失聯已10天。農委會副主委陳添壽今天說，政府已分頭盡力協助，海巡署近日也會評估是否派艦艇前往船上查看救援。內政部長徐國勇今天前往宜蘭市訪視地方相關建設時表示，「永」船事發後，內政部就相當關注，但台灣搜救人員要過去有些困難，因為空勤總隊救援直升機沒辦法飛那麼遠。其次，國際搜救本來就是互相支援，現在也請美國協助，派出定翼機，接下來雙方也會保持聯繫，持續搜救任務。「搜救過程沒有算錢，要算以後再算」，國家不會因為錢的問題而影響搜救，請國民放心。此外，現在海上相關搜救已在進行，從美國回傳的影像來看，有人說上面可能有人在活動，「我們也希望狀況是這樣」，人命關天，政府相關部門會繼續全力搜救。農委會副主委陳添壽下午在立法委員陳歐珀陪同下，前往「永」船李姓船長家中慰問家屬。李姓船長妻子說，根據傳回照片，事發後，「永」船船艙外拖鞋擺放整齊，若遭巨浪拍打不可能還是會維持這樣，船上一定還有人，希望有關單位趕快去救人。陳添壽受訪時說，「永」船附近海域近日天候不好，浪高至少有7公尺，附近已有4艘台灣籍友船在旁等待，若天氣好會全速前往，美方至今也已派20多架次的定翼機前往查看，並發現船隻毀損，美方也認為，風浪過大暫時無法派艦登船查看。他說，根據相關資料研判，「永」船上應還有人，政府還是會盡速請美方派遣配有直升機的艦艇前往，派員垂降下船查看。此外，「永」船距離台灣至少3600浬，航程至少10天，海巡署近日也會評估是否直接派艦艇前往救援。無論如何，政府會分頭盡力救援。陳歐珀說，事發後，整個行政部門都保持既定合作，展開救援任務。他會再要求外交單位積極向美方反映求援。「永」船去年12月30日起，在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方海域發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流。", "title": "蘇澳籍漁船中途島海域失聯10天 海巡評估派艦救援"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天表示，目前的局部封城措施將延長至2月1日。這項措施是為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。", "article": "匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天表示，目前的局部封城措施將延長至2月1日。這項措施是為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。封城措施包括，每晚8點至次日早上5點實施宵禁、禁止人群集會、公共場所強制戴口罩，以及高中和大學實施線上教學，是去年11月進入緊急狀態後所採取的措施之一；不過小學和幼稚園仍可照常運作。奧班接受國營媒體訪談時說：「（政府的）防疫小組決定將現行限制措施延長至2月1日，只要疫苗數量不足，我們就會維持限制措施。」匈牙利今天新增115起死亡病例，全國病亡總數達到1萬440人。住院病患總計5297人，其中372人須戴上人工呼吸器。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1100108", "title": "匈牙利積極抗疫 局部封城延長至2月1日"}
{"summarization": "日本高校生（高中生）修學旅行選擇到台灣占比達35%。台北駐大阪辦事處長李世丙指出，日生回國後都說台灣好，好口碑正在建立，相信此占比會持續增加。", "article": "日本高校生（高中生）修學旅行選擇到台灣占比達35%。台北駐大阪辦事處長李世丙指出，日生回國後都說台灣好，好口碑正在建立，相信此占比會持續增加。「據統計，日本在2018年有17萬日本高中生赴海外修學旅行，其中6萬人選擇到台灣，占比35%，我們不會因此而滿足。」台北駐大阪經濟文化辦事處長李世丙接受中央社記者專訪時上述表示。日本的修學旅行已有百年歷史，日本國小、中學到高校都有在外住宿旅行的機會。以往手機還沒有網際網路時代，學生到了陌生環境一起看地圖找旅遊指南，商量對策，這樣的修學旅行不僅能培養學子獨立性及團體生活的國民活動，也是日本教育文化的一環。李世丙解釋，近年日本高校修學旅行選擇到海外旅行的學校逐漸增加，到台灣修學旅行已成為流行。據統計，平均兩所公立高中若選擇到海外修學旅行，會有一所選擇台灣。「許多日本高中生修學旅行選擇台灣，回國後反應的心得都說很好，別的學校也因此放心選擇到台灣來，這樣的好口碑建立了，修學旅行選擇到台灣的占比自然會持續增加。」李世丙說，日本高中生修學旅行是整個年級強制性參加，常在一年前開始籌劃，由於有上百名學生出國旅行，承辦老師也會在事前考察。另外，2019年12月日本高中生來台參訪總統府，巧遇總統蔡英文而被拍成影片「歡迎日本高中生來到總統府！」他分析，「許多學生修學旅行是人生第一次海外旅遊，如果人生第一次經驗是來台灣，對台灣便能留下深刻印象。」人生第一次海外旅遊初體驗，是來到台灣留下美好印象，「這些學生長大之後會不會想再來台灣？應該會」，因此修學旅行也兼具吸引觀光效果。近年來日本高中生畢業後，選擇到台灣留學的人數也逐年增加。李世丙說，到台灣留學除接受異國文化洗禮，學習繁體中文、熟悉英文等更多元的環境，「日本高中生畢業後，到台留學4年，除學好中文之外，英文也會進步，出社會後其實工作更好找」。他也指出，日本高校生畢業後到台灣念書，除距離近、治安良好外，學費不僅是留在日本念書的1/3，台灣有些技職科技學校還提供學雜費與住宿減免，生活物價也幾乎是在日本念書的一半。李世丙認為，無論是鼓勵日方透過企業員工旅遊、青少年教育交流旅行等訪台，皆可透過簽訂姊妹市、指定姊妹校作法來執行，加上引用數據並說明分析是提高說服力的作法，如此一來台灣與日本城市交流成效顯著，更能提高日人訪台人數，亦可有效促進雙邊友好關係。", "title": "台灣好口碑 日本高中生修學旅行逾3成訪寶島[影]"}
{"summarization": "為了提升防疫旅館量能，觀光局今天表示，目前各縣市已積極輔導業者加入增設防疫旅館中，近期已可增加近2500房；讓家人入住的安心旅館也獲不少業者響應並推出優惠。", "article": "為了提升防疫旅館量能，觀光局今天表示，目前各縣市已積極輔導業者加入增設防疫旅館中，近期已可增加近2500房；讓家人入住的安心旅館也獲不少業者響應並推出優惠。觀光局長張錫聰今天再邀集相關觀光旅館業者及旅館業公會召開「增加防疫旅宿量能研商會議」，直接與業者面對面討論說明相關作為，並鼓勵旅宿業者能配合當地縣市政府加入合意短期使用計畫以應急需。觀光局指出，目前各縣市已積極輔導業者加入增設防疫旅館中，近期已可增加近2500房。安心旅館部分，觀光局說，已有多數業者提出返回防疫家人入住方案優惠，例如雲朗觀光集團、新竹喜來登大飯店、福華大飯店、老爺酒店、國聯大飯店等知名觀光旅館均響應，共計提供近4000房以上。配合推出安心旅館優惠方案的旅宿非常多，六福萬怡酒店即日起至3月31日止，單人連續入住卓越客房15晚只要新台幣3萬元，平均每房每晚2000元，酒店每三日提供乙次客房清潔服務，房型升等及加人加價費用依現場標準收費。慕軒及和逸飯店自即日起至2021年3月底為止，推出「14天安心遊」住房專案，慕軒飯店每晚2000元起，和逸飯店‧台北民生館每晚1500元起、台北忠孝館每晚1700元起，飯店也提供定期測量體溫和定時消毒等完善防疫措施。晶華酒店集團即日起推出「保障家人．安心Long Stay」方案，將全新整裝完成的「雲天露台家庭房-兩大床」釋出，房內配備有兩張大床、獨立客廳以及私人的露臺，寬敞舒適的空間可入住至多4人，以安心14天方案入住、每房每晚4800元，另可搭配栢麗廳自助早餐買一送一的優惠，如入住其他房型，每房每晚最低3400 元含早餐。老爺酒店集團旗下2家老爺會館推出「我OK我來住」方案，專案期間為1月20日至2月28日，每人最低425元起，須一次預訂14晚，入住後再贈一份「老爺散散步」城市地圖。台北福華大飯店推出「我OK，我來住」住房專案，每晚最低1200元，不限平假日，可跨飯店入住（至多兩分店），每店須入住至少4晚，入住期間皆享餐飲9折優惠及入住8晚以上的住房優惠。雲朗觀光集團也持續推出「把安全留給家人」防疫住房專案，到旗下君品酒店、雲品溫泉酒店、翰品酒店（新莊、桃園、高雄、花蓮）、兆品酒店（台中、嘉義）等連續入住7天以上，每晚最低房價只要1500元起。捷絲旅台北西門館即日起至2月25日止推出「安心旅館補助住房專案」，補助檢疫者家人Long Stay只要連續入住14晚以上，飯店加碼每晚每晚現減800元，雙人房優惠價每晚最低只要1500元起。福泰飯店集團桔子商旅即日起推出每晚999元起 ，「入住一般旅館 守護家人健康」住房專案。", "title": "防疫旅館近期增2500房 飯店業推家人入住優惠"}
{"summarization": "「大阪的性格像台灣，開朗隨和不拘小節，和台灣很像。」台北駐大阪經濟文化辦事處長李世丙在日本擔任外交官多年，觀察大阪城市性格與日本其他城市不同，和台灣一樣有熱情。", "article": "「大阪的性格像台灣，開朗隨和不拘小節，和台灣很像。」台北駐大阪經濟文化辦事處長李世丙在日本擔任外交官多年，觀察大阪城市性格與日本其他城市不同，和台灣一樣有熱情。1963年出生的李世丙，於1994年在日本留學期間，回國考取外交特考日文組合格。2000年時曾赴大阪辦事處擔任涉外課長，之後2018年11月始任台北駐大阪經濟文化辦事處長。李世丙長期駐日累積的外交經驗，從細微處深度觀察日本，與其他城市相較，大阪與台灣是非常像的城市。李世丙認為，大阪人個性開朗、隨和、不拘小節的部分跟台灣很像，「像是大阪的計程車司機多會主動跟乘客聊天，大阪人也比較隨和風趣，會創造話題，幽默會開玩笑、不拘泥小細節。」台灣有「美食天堂」的美譽，大阪也不遑多讓。除了大阪燒、食物料理多元，就連鼈血也敢喝。大阪人個性較直率也很會做生意，與台灣社會有人情味、柔軟融通且熱情的特質很像。即使日常生活中的垃圾袋規範，大阪也不像日本其他城市規定得這麼「硬」，沒有一定要使用「透明」或「半透明」的袋子。另外，大阪人的服飾穿著，色調較鮮豔，搭電扶梯時一律靠右站立，東京則靠左。城市裡的商店招牌也很鮮明，有些甚至會有裝類似跑馬燈的「閃燈」招攬客人。這些多元活潑及較有彈性的特色，和日本予人謹守規範較難變通的刻板印象，很不一樣。台北駐大阪經濟文化辦事處轄區則包括日本近畿、東海、北陸、中國與四國等地方，共2府18縣，平日推動雙方經濟貿易、學術、科技、文化及體育交流等業務。尤其，關西地區是台人訪日旅遊重鎮，如何交涉建立友好關係獲取國家利益是辦事處的工作主軸，台日雙方溝通方式及思考邏輯也大不相同。李世丙指出，行禮如儀是日本人的習慣，溝通方式也較委婉不太會說出內心想法，台灣人的溝通方式則較直接。起初洽談外交事宜時，常會聽到日方回應，「我們需要一段時間交流了解彼此，看看對雙方城市的互動。」這段通常須費時2年，他認為，就像男女朋友先交往看看適合與否，再結婚，這也凸顯台日城市交流時的很明顯文化差異。「台灣作法常是簽訂姊妹城市後再進行交流，日本則剛好相反。」李世丙強調，這樣作法其實也沒有錯，先交流熟稔後了解彼此背景，通常需要至少2年時間，再設定共同目標一起達成。不過，大阪也有部分市長作風較開放直爽，和台灣作法相近，能很果決的簽訂合作備忘錄後，直接簽正式協定。李世丙透露，在推廣大阪辦事處業務，促進台日雙邊簽訂姊妹城市的過程，為消弭台日間溝通的文化差異，有時會有「二次會」。一直以來日本醫生、教授、甚至政治家等高知識分子等，常透過「二次會」活絡彼此情感。他表示，一回生、兩回熟更讓外交政務聯誼溝通時更順暢，彼此更敞開心胸接納對方，簽訂姊妹交流城市或姊妹校也較容易。他也透露，「日本每個地方機關及機構屬性不同，因此懂得察言觀色，顯得重要許多。」像是有些場合演講要十分注意時間是被嚴格限制的，講日文要放慢逐字講，日方才能聽得更清楚。此外，日本人理直氣壯不給人添麻煩的邏輯，也很不一樣。日本人的職場緊張壓力較大，七八點下班後即使是一個人也會到居酒屋喝酒解壓。李世丙舉例，到空間狹隘擁擠的居酒屋喝酒，即使有人抽濃菸造成旁邊的人身體不舒服，「是不能反映請你不要抽或我不舒服，這樣是非常奇怪的。」李世丙解釋，日本人重視團體的看法，居酒屋是被允許抽菸的地方，尺度被放寬，即使二手菸讓人不舒服，抽菸者仍可理直氣壯，這也不能算是給人添麻煩了。", "title": "駐日辦事處長觀察  大阪城市性格像台灣"}
{"summarization": "截至今天晚間7時（台北時間6時）左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診7803 例，連續4天創新高。", "article": "截至今天晚間7時（台北時間6時）左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診7803 例，連續4天創新高。東京都今天新增2392例，是第二高紀錄。另外神奈川縣新增838例、埼玉縣496例、千葉縣455例、大阪府655例、京都府147例，多個都府縣都創下單日新高。讀賣新聞報導，厚生勞動省統計，今天重症患者達826人，也創新高。", "title": "日本新增武漢肺炎確診7803例 連4天創新高"}
{"summarization": "學者郭瑞華指出，2020年在美中台、香港及COVID-19疫情等因素影響，導致兩岸誤解加深，疫後兩岸民間雖終將恢復交流，但兩岸官方在各有立場、互有堅持下，仍難有對話機會。", "article": "學者郭瑞華指出，2020年在美中台、香港及COVID-19疫情等因素影響，導致兩岸誤解加深，疫後兩岸民間雖終將恢復交流，但兩岸官方在各有立場、互有堅持下，仍難有對話機會。國立政治大學東亞研究所、中共研究雜誌社今天下午共同舉辦「2020年中國大陸情勢總結與未來發展趨勢觀察」論壇，下半場主題為「2020年大陸軍事、外交、兩岸情勢總結與展望」。展望與探索特約研究員郭瑞華表示，當前兩岸官方沒有直接對話管道，若台海發生問題恐出現誤判，建議政府應透過非官方管道與對岸當局進行基本訊息交換。郭瑞華也提到，兩岸雖然因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而暫停交流，但等到疫情結束，民間各方面交流終將恢復，而兩岸官方在各有立場、互有堅持下，「仍難有對話機會」；他研判，中共也會持續升高對台軍事威脅，「或許這就是未來的兩岸新常態」。中華戰略前瞻協會研究員揭仲則統整2020年共軍對台的「灰色地帶行為」指出，共軍去年有近380架次的軍機常態化進入台灣西南防空識別區（ADIZ）。他認為，在兩岸政治情勢依舊緊繃，官方互信持續探底的情況下，中共對台灣發動「灰色地帶行為」的頻率不太可能減少。揭仲也提到，即便中共與美國的關係在美國總統當選人拜登（Joe Biden）就任後出現緩和，但中共可能仍將在兩岸、南海等議題上，採取「灰色地帶策略」，以在不引發軍事衝突的情況下，逐漸改善所處態勢。另外，揭仲也對中國大陸軍事未來情勢提出預判，指出共軍將加速智慧化發展、持續推動軍事制度改革，持續強化重點區域實戰化訓練、持續強化聯合後勤保障體系和國防動員體系，並持續支援中共「灰色地帶策略」。", "title": "學者：疫後兩岸民間終將恢復交流 但官方對話難"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15463.95點，較上週上漲731.42點，漲幅約4.96%，全體上市公司總市值新台幣47兆1185.93億元，較上週增加2兆2147.61億元，增幅約4.93%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15463.95點，較上週上漲731.42點，漲幅約4.96%，全體上市公司總市值新台幣47兆1185.93億元，較上週增加2兆2147.61億元，增幅約4.93%。產業別指數方面，台灣證券交易所指出，漲幅以其他電子類指數上漲12.16%為最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌5.80%為最大，未含金融類指數上漲698點，漲幅約5.39%，未含電子類指數上漲133.51點，漲幅約0.84% ，未含金融電子類指數上漲90.69點，漲幅約0.66%。本週台股成交金額前3名依序為半導體類6031.41億元，占全體上市股票交易金額33.52%。電子零組件類2786.14億元，占全體上市股票交易金額15.48%。航運類1779.81億元，占全體上市股票交易金額9.89%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類16.61%、光電類12.29%、電子零組件類11.70%。本週集中交易市場總成交金額為1兆8789.59億元，全體上市股票成交金額為1兆7993.06億元，股票成交量週轉率為4.55%。累計今年初開盤迄今共5個交易日，集中市場總成交金額為1兆8789.59億元，市場日平均成交金額為3757.92億元，股票成交量週轉率為4.55%，股票日平均成交量週轉率為0.91%。", "title": "台股至8日單週漲731點  市值大增逾2兆元"}
{"summarization": "外交部今天說，駐宏都拉斯大使館一名人員7日確診武漢肺炎。駐館自8日起暫停對外開放至22日，並消毒辦公環境、人員全面居家辦公；自9日起，領務服務改為預約制。", "article": "外交部今天說，駐宏都拉斯大使館一名人員7日確診武漢肺炎。駐館自8日起暫停對外開放至22日，並消毒辦公環境、人員全面居家辦公；自9日起，領務服務改為預約制。外交部表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診人員目前僅輕微鼻塞，身體狀況穩定，已依規定居家隔離。外交部說，駐宏都拉斯大使館已於人員7日確診當天安排全體館員、眷屬及雇員，以及曾與確診人員接觸的技術團團員及眷屬等接受快篩，結果均呈陰性。為求審慎，駐館將再次安排全體人員及眷屬接受PCR檢測。外交部表示，民眾若有領務需求，可至駐館領務專區查詢相關申請文件及程序，並將文件掃描成電子檔寄至駐館信箱hnd@mofa.gov.tw，再預約送件時間。駐宏都拉斯大使館將密切注意當地疫情發展，並提醒人員嚴守防疫規範。外交部將隨時與駐館密切聯繫，瞭解駐館人員及眷屬的健康狀況並採取必要措施。", "title": "駐宏都拉斯使館一例武漢肺炎確診 暫停開放兩週"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第2階段今天開打，普門中學遇上5連勝晉級的東大體中，不過先發陳政貴塞內角策略奏效，完投7局僅被敲1支安打，普門打完7局就以9比0提前拿下勝利。", "article": "高中木棒聯賽第2階段今天開打，普門中學遇上5連勝晉級的東大體中，不過先發陳政貴塞內角策略奏效，完投7局僅被敲1支安打，普門打完7局就以9比0提前拿下勝利。普門中學在第1階段以4勝1敗、分組第2晉級，今天在24強首戰對上還沒輸過的東體。普門總教練洪榮宏透露，賽前針對東體情蒐的結果，發現他們在第1階段打擊發揮得很好、得分都很多，因此這場交手投手安排也有所準備。碰上寒流來襲，高雄地區今天也大幅降溫，洪榮宏看準這一點，排出很敢塞內角的陳政貴先發出戰東體。洪榮宏說：「學生球隊畢竟沒有那麼成熟，天氣這麼冷，塞內角他們不太可能出棒。」這個策略確實奏效，高三的陳政貴用73球完投7局，僅首局被林日祥敲出安打，之後直到第5局才又讓打者藉由失誤上壘，沒投出保送，共送出8次三振，拿下勝投，至今3場出賽合計12.2局無失分。洪榮宏表示，陳政貴雖然前2年都是打鋁棒組，但比賽經驗豐富、不會怯場，心理素質成熟。陳政貴則透露，高二時還不太敢用內角球對決打者，怕投出觸身球，「後來發現其實打者都會閃，所以就更敢塞打者內角，丟進去就是自己的，沒丟好再調整就好」。普門打線在此戰也有好發揮，首局靠著林孜翰的二壘安打和對手失誤攻下3分，前5局就拉開9分領先，提前在7局打完後收下勝利。普門先發9人全員上壘，單場共揮出7支安打，另獲得8次四死球保送。洪榮宏說，第1階段的5場賽事吞了近30次三振，打擊不太連貫，因此昨天打完後一改讓選手回學校調整的方式，「發現一年級球員可能經驗比較不足、壓力大，所以昨天就讓他們回去按摩、聊聊天，完全不讓他們再去球場動，今天就有很大改變，選手都很積極攻擊」。", "title": "陳政貴塞內角封鎖  木棒聯賽完投助普門奪勝"}
{"summarization": "行政院去年函告「台中市食品安全衛生管理自治條例」部分條文無效，廢止台中萊劑零檢出自治條例，台中市政府將提出訴願，接下來提大法官釋憲，爭取地方自治權利。", "article": "行政院去年函告「台中市食品安全衛生管理自治條例」部分條文無效，廢止台中萊劑零檢出自治條例，台中市政府將提出訴願，接下來提大法官釋憲，爭取地方自治權利。含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例、與中央不同調，行政院去年12月31日宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，地方自治條例與中央法規牴觸無效。台中市衛生局今天表示，依據地方制度法規定，衛生管理為直轄市自治事項，可因地制宜訂定更嚴格規範，呼籲中央尊重地方自治權限，台中市自民國106年修正食安自治條例，規範瘦肉精零檢出，並連帶訂定罰則規定，具有嚇阻不法、防堵低劣肉品流通成效，經行政院核定施行至今超過3年。衛生局指出，中央如今片面宣告有牴觸食安法及憲法等疑義，已侵害地方自治權限，也違反法治國家法安定的要求，市府率先提出訴願，捍衛市民健康。呼籲中央應尊重地方自治制度，站在維護國人健康立場制定政策，保障國人公共利益及健康權益。", "title": "萊豬進口中央廢止地方自治條例 中市府提訴願"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒大賽將於1月20日至24日於台北市青年公園及新生公園棒球場開賽，邀請來自全台12支少棒強隊，爭奪台灣最強少棒稱號。", "article": "富邦盃台灣12強少棒大賽將於1月20日至24日於台北市青年公園及新生公園棒球場開賽，邀請來自全台12支少棒強隊，爭奪台灣最強少棒稱號。雖然去年賽事受到疫情影響延期，不過主辦單位棒協表示，已做好完善防疫準備，將依照原定計畫於農曆年前舉辦，包括賽事期間選手每日體溫管理、入場實聯制，觀賽量測體溫、配戴口罩及手部消毒等，讓球員及加油觀眾都能安心入場。比照世界12強賽的方式，棒協將國內前一年度少棒重要賽事排名成績作為參考及選拔標準，邀請12所學校球隊參與本賽事。受邀學校代表前一年的優秀表現獲得肯定，希望能夠鼓勵每年參賽各校為榮譽積極表現。賽事以去年度謝國城盃及國小棒球硬式組聯賽成績作為邀請依據，包含去年富邦盃冠軍隊台東縣卑南國小，謝國城盃前6名桃園龜山、台東豐田、台北福林、南投新街、台中上楓。還有國小棒球硬式組聯賽前3名桃園中平、桃園大勇、桃園仁善，主辦城市台北東園，另外2名外卡球隊彰化東山、雲林文昌則是透過去年12月中富邦金控臉書粉絲團舉辦的外卡人氣票選脫穎而出，獲得本次參賽機會。冠名贊助的富邦金控自2013年起開始贊助台北市基層棒球運動，2015年起舉辦「富邦盃少棒邀請賽」，至今已邁向第7年，是國內首度以12強排名進行邀請的少棒賽事，延續威廉波特前哨戰的特色。賽事將於1月20日在青年公園及新生公園棒球場展開5天激戰，民眾可至現場加油，且賽事全程將由Getwin Sports、智林體育台、ELEVEN SPORTS、Yahoo運動粉絲團、中華棒協粉絲團進行青年公園賽事的轉播。", "title": "富邦盃少棒賽20日開打 12強隊伍爭奪冠軍"}
{"summarization": "新北市烏來信賢部落今天一度飄雪，白雪點綴櫻花上，相當美麗。不少民眾泡湯驅寒，享受泰雅原民美食，也前進福山、信賢部落追雪，或體驗烏來部落織藝廊道新亮點、美學新視野。", "article": "新北市烏來信賢部落今天一度飄雪，白雪點綴櫻花上，相當美麗。不少民眾泡湯驅寒，享受泰雅原民美食，也前進福山、信賢部落追雪，或體驗烏來部落織藝廊道新亮點、美學新視野。市府觀光旅遊局今天傍晚表示，下午1時40分之後，烏來停車場幾度客滿，車輛陸續排隊進場，但秩序良好。目前車潮已逐漸散去，大多是泡湯的客人，部分車輛續往信賢內洞森林遊樂區，和福山部落追雪。烏來區公所表示，信賢部落山上今天凌晨開始飄雪至清晨，雖然雪沒有下很久，但是地面和屋頂一片雪白世界。有些早開的粉紅櫻花或紅色茶花，枝椏上堆積白雪，相當美麗。公所表示，部落民眾一早起來，看到四處的雪花十分開心。前往泡湯或追雪的民眾，要注意路面濕滑，行車小心。新北市觀光旅遊局表示，新北市為全國溫泉泉種最多的地區，烏來素有「大台北後花園」之稱，烏來溫泉一直都是大台北近郊泡湯客的選擇之一。寒流來襲，往山上泡湯的遊客明顯增加，烏來老街有些遊客是全家泡湯或追雪後，前往餐廳品嚐原住民美食。烏來有豐富的泰雅文化與美食，更是享受芬多精森林浴的好所在。除傳統原住民石板烤肉、馬告燻雞，也有許多利用馬告（山胡椒）為素材的美食，在老街攤位可以看到遊客品嚐溫泉蛋、馬告香腸等。新北市府原住民族行政局長羅美菁今天告訴中央社記者，近年推廣烏來泰雅文化與產業，透過輕旅行體驗部落生活文化，也設立織藝推廣空間，與在地原住民工藝匠師合作推動泰雅織藝產業。羅美菁說，到烏來泡湯、品嚐美食，也可以欣賞常設的全新織藝廊道。獨特的新景點不但展現泰雅族擅長的編織藝術，還充分體現部落美學的新視野。羅美菁表示，織藝廊道位於新北市烏來區第一市民活動中心旁，設計團隊融入泰雅祖靈眼睛的菱形圖騰元素，結合生活環境營造特有的藝術廊道，尤其晚上，藉由星光與微光路燈穿透，呈現的夜景讓人驚豔。原民局副局長陳碧霞表示，泰雅編織藝術具深度與文化傳承意涵，烏來區開設「烏來泰雅傳統織布班」，今年農曆春節還計畫舉辦「經緯之間織織不倦-烏來泰雅編織文化振興特展」。", "title": "烏來櫻花襯銀色世界 追雪泡湯體驗原民文化"}
{"summarization": "時隔多年，中國又出現家長誤用劣質產品，造成嬰兒頭部異常發育、甚至額頭長毛的「大頭娃娃」，涉案商品則是抑菌霜。目前事發地福建省漳州市已下令廠商回收產品，並展開調查。", "article": "時隔多年，中國又出現家長誤用劣質產品，造成嬰兒頭部異常發育、甚至額頭長毛的「大頭娃娃」，涉案商品則是抑菌霜。目前事發地福建省漳州市已下令廠商回收產品，並展開調查。中國近20年來出現的「大頭娃娃」案例始終不絕，但公開的案例都是因服用劣質奶粉所導致，這次則是首度出現塗抹皮膚的嬰兒霜也能導致「大頭娃娃」的公開案例。綜合中國媒體報導，中國消費產品安全名人魏文鋒7日透過嗶嚦嗶嚦（B站）曝光此事。內容提到，一名家長2020年在市面上，購買「噯嬰樹」品牌的「益芙靈多效特護抑菌霜」，給5個月大的孩子塗抹。但家長發現，孩子塗抹這款抑菌霜後，卻出現臉部腫大甚至額頭長毛，以至於發育遲緩，是典型的「大頭娃娃」現象。事後，家長帶孩子求醫接受全套檢查，但孩子身體機能全數正常。事後，當醫生問到孩子是否有使用激素藥膏時，家長才懷疑，這款「益芙靈多效特護抑菌霜」存在問題，才告停用。經調查發現，生產這款抑菌霜的廠商，是2017年4月在漳州註冊成立的「福建歐艾嬰童健康護理用品有限公司」，而這家公司旗下還有另一款嬰兒霜「開心森林」。這兩款產品被送至專業機構檢測，結果均含有這類產品中不應添加的激素。福建省漳州市衛生健康委員會今天對此發表聲明表示，已經責令涉事企業召回涉事產品，目前涉事企業已暫停生產，並通知經銷商對所有涉事產品下架，並前往生產地點檢查取樣，並聯繫權威檢測機構進一步檢測。上游新聞報導，福建歐艾曾在官方微信號上公布檢測報告聲稱，根據2019年3月6日寧波出入境檢驗檢疫局檢驗檢疫技術中心出具的多項報告，其中「歐艾牌抑菌霜」及涉案的「益芙靈多效特護抑菌霜」檢測結果「正常」，噯嬰樹產品「不含激素、抗生素」。封面新聞則報導，福建歐艾先前曾回應，自家產品「沒問題」，且懷疑家長是「利用短視頻平台炒作」，但也表示目前已下架產品送衛健委檢驗。", "title": "中國又現大頭娃娃 出事產品是嬰兒霜而非奶粉"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處推動中彰區域觀光聯盟計畫，串聯整合台中市霧峰區周邊觀光，16日啟動假日觀光巴士，另推出1日遊、自行車私房行程，讓遊客發現不同的霧峰。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處推動中彰區域觀光聯盟計畫，串聯整合台中市霧峰區周邊觀光，16日啟動假日觀光巴士，另推出1日遊、自行車私房行程，讓遊客發現不同的霧峰。假日觀光巡迴巴士自16日展開免費試營運，2月14日起正式上路，每週六、日與國定連續假日行駛，每日8趟次行經立法院民主議政園區、國立台灣交響樂團、霧峰林家花園林獻堂博物館、亞洲大學現代美術館、光復新村等景點。參山國家風景區管理處今天舉辦觀光巴士啟動記者會，會中台灣觀光代言人喔熊組長聯名巴士也同步亮相，交通部長林佳龍、立委陳柏惟、觀光局副局長林信任等人也出席。林佳龍會中致詞時表示，台灣防疫有成，國人可以十分放心在國內安排旅遊行程，區域觀光聯盟所推行的成果，給國人更多元的旅遊選擇，霧峰是台灣的民主聖地，也在去年入選百大經典小鎮，是一個相當好的旅遊路徑。林佳龍說，觀光是火車頭產業，帶動各個產業界車廂，也感謝陳柏惟，共同爭取到前瞻計畫預算一起拚觀光，期盼將資源整合落實觀光圈，讓觀光立國再讓觀光主流化。林信任指出，這次計畫結合在地觀光產業、文化體驗與社區食農小旅行，推出6條1日遊私房行程，並響應2021自行車旅遊年，推出自行車私房推薦遊程，由在地文史工作者帶路，騎旅霧峰18公里自行車路線，另也有2日遊行程及優惠套票，讓遊客發現不同的霧峰。", "title": "霧峰假日觀光巴士16日啟動 另推遊程與套票"}
{"summarization": "台北榮民總醫院院長懸缺多時，今天傳出將由現任台中榮總院長許惠恒接任。許惠恒今天受訪時僅稱還沒收到公文，但並未否認，強調對長官安排將全力以赴，其餘不便多談。", "article": "台北榮民總醫院院長懸缺多時，今天傳出將由現任台中榮總院長許惠恒接任。許惠恒今天受訪時僅稱還沒收到公文，但並未否認，強調對長官安排將全力以赴，其餘不便多談。台北榮民總醫院院長張德明去年7月退休，兩名北榮副院長一直都是院長接班的熱門人選，其中陳適安是國內治療心房顫動權威，另一人陳威明則是治療骨肉瘤權威，但因由誰接班遲遲喬不攏，最後只好先由最資深的副院長李發耀暫代院長職務，院內上上下下對於院長人選也都三緘其口。日前傳出台中榮民總醫院院長許惠恒任期6年已滿，即將卸任，可望由陳適安出任中榮院長，陳威明則接任北榮院長，但因陳適安不願接中榮，讓這起人事案再次陷入膠著。蘋果日報今天報導，北榮院長人選傳出驚人進展，原預計卸任的中榮院長許惠恒一舉躍升成為北榮新任院長熱門人選，且昨天已和行政院長蘇貞昌見面，後勢看好。許惠恒今天晚間接受記者電話聯訪時，面對記者詢問是否出任北榮院長，他未否認，僅稱「公文沒有來」，強調公務員要謹守法規，對此不便多談，昨天也沒有和蘇貞昌吃飯。許惠恒說，他在中榮已擔任2任院長、6年任期已滿，但距離公務員屆退年齡65歲還有段距離，卸任後何去何從將等長官指示，強調無論什麼職務都會全力以赴。許惠恒是國內知名糖尿病治療權威，早年出身三總擔任主治醫師，20多年前轉任中榮新陳代謝科主任，一路做到內科部主任、副院長及院長。", "title": "傳北榮新任院長是他 許惠恒：未收到公文"}
{"summarization": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署今天凌晨聲押吳姓、陳姓、涂姓員警及1名邱姓業者。台北地方法院晚間裁定羈押禁見。", "article": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署今天凌晨聲押吳姓、陳姓、涂姓員警及1名邱姓業者。台北地方法院晚間裁定羈押禁見。檢調調查，位於中山分局轄區一家大型酒店為避免遭警方取締，每月支付新台幣6萬元給中山一派出所2個警勤區，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加碼到9萬元。檢調查出，時任中山一派出所的吳姓、陳姓、涂姓員警於民國100年3月至107年5月間涉嫌收賄。北檢昨天指揮調查局北機站、中山分局，兵分8路搜索，並約談3 名涉案員警及酒店邱姓店長、朱姓酒店少爺及張姓泊車小弟到案。檢察官複訊後，認為3名員警及邱姓店長涉嫌貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，今天凌晨向法院聲請羈押禁見。張姓泊車小弟20萬元交保、朱姓少爺請回。台北地方法院審理後，認為4人涉嫌貪污治罪條例等罪，犯罪嫌疑重大，有勾串、滅證之虞，晚間裁定羈押禁見。", "title": "涉收賄包庇酒店業者 北市3員警羈押禁見"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，雖華航營收、獲利雙衰退，華航仍拍板發放獎金，除去年12 月已核發1個月基本薪年度獎金外，將再發放春節紅包新台幣3萬元，以及三節獎金1萬元。", "article": "受到疫情衝擊，雖華航營收、獲利雙衰退，華航仍拍板發放獎金，除去年12 月已核發1個月基本薪年度獎金外，將再發放春節紅包新台幣3萬元，以及三節獎金1萬元。去年受疫情影響，各國祭出邊境管制與封鎖政策，衝擊航空業表現，不少業者相繼宣布減薪、裁員與緊縮業務。受惠貨運需求大增，華航、長榮航靠著貨機機隊，咬牙面對疫情衝擊。華航表示，由於貨運需求躍增，帶動華航去年前3季貨運營收大幅成長，不過客運營收衰退超過7成。雖全年度公司營收不盡理想，仍感謝所有員工仍不畏艱難齊心打拚。華航指出，站在照顧員工的立場，與企業工會協商後，除了在去年12月已核發1個月基本薪年度獎金外，國內員工將發放定額紅包春節激勵金3萬元，並循例核發三節獎金1萬元，感謝員工過去一年的努力。長榮航則是依照公司營運狀況決定，不便對外透露。", "title": "華航年終出爐 一個月本薪加3萬春節激勵金"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布12月合併營收新台幣6.95億元，月增7.1%，年減5.2%；2020年累計合併營收75.4億元，年增10.4%，再創歷史新高。金屬機殼廠可成2020年營收825.06億元，年減10%。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布12月合併營收新台幣6.95億元，月增7.1%，年減5.2%；2020年累計合併營收75.4億元，年增10.4%，再創歷史新高。金屬機殼廠可成2020年營收825.06億元，年減10%。勤誠表示，去年第4季受客戶庫存調節影響，營收表現旺季不旺。進入2021年，第1季訂單已見回溫，來自中美兩大區域的大型數據中心建置需求強勁，有機會淡季不淡。隨著5G應用興起及新一代中央處理器（CPU）伺服器平台推出，勤誠預期將保持穩健成長。勤誠也研發自有標準品，透過系統整合商與通路商銷售至不同垂直應用市場，並持續開發歐洲、印度、韓國與東協地區。為滿足客戶持續成長的需求，勤誠嘉義新廠預計最快可於2021年底開始貢獻業績，推動下一階段成長。淡出iPhone供應鏈的可成公布2020年12月合併營收66.2億元，月增13%，年減25.1%；第4季合併營收186.83億元，季減21.1%，年減41.5%。累計2020年全年，可成合併營收達825.06億元，年減10%。", "title": "勤誠去年營收創新高 可成年減1成"}
{"summarization": "南亞科去年第4季稅後淨利新台幣9.11億元，季減43.6%，每股純益0.3元", "article": "南亞科去年第4季稅後淨利新台幣9.11億元，季減43.6%，每股純益0.3元南亞科今天公布去年第4季營運結果，銷量增加約1%至3%，只是平均售價下滑約5%，加上新台幣升值影響，季營收滑落至147.73億元，季減3.6%。隨著產品平均售價下滑，南亞科去年第4季毛利率滑落至22%，較第3季下滑3.8個百分點，稅後淨利9.11億元，季減43.6%，每股純益0.3元。南亞科去年總營收610.06億元，年增17.9%，毛利率25.7%，下滑6.2個百分點，稅後淨利76.72億元，年減21.9%，每股純益2.5元。展望今年，南亞科預期，上半年需求會趨於穩健，在供給成長有限下，動態隨機存取記憶體（DRAM）產業將步入正向循環，上半年合約價可望逐季走揚。南亞科指出，第1代10奈米級製程技術試產順利，同時加速開發第2代10奈米級製程技術，預計2022年前導入試產。因應購買10奈米級設備與興建辦公室需求，今年資本支出將達150億元，較去年的84.7億元增加約77%。", "title": "南亞科去年第4季獲利減43.6% 每股純益0.3元"}
{"summarization": "林務局表示，太平山國家森林遊樂區今天積雪已逾10公分。明天園區原定凌晨4時開園，但開園前因聯外道路除冰作業可能更困難，機動調整開園時間，呼籲遊客耐心等候。", "article": "林務局表示，太平山國家森林遊樂區今天積雪已逾10公分。明天園區原定凌晨4時開園，但開園前因聯外道路除冰作業可能更困難，機動調整開園時間，呼籲遊客耐心等候。寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區昨晚開始下雪。林務局羅東林區管理處表示，遊樂區今天吸引約3000名遊客上山賞雪，因今天持續不斷下雪，晚間園區太平山莊積雪已超過10公分。此外，因午後容易有濃霧，明天中午12時以後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。管理處也表示，海拔約900公尺的宜蘭聖母山莊附近今天也降下冰霰，其中夾雜小雪花。宜蘭縣立殯葬管理所指出，海拔約800公尺的礁溪鄉櫻花陵園，於下午3時50分也下起冰霰。", "title": "宜蘭太平山積雪逾10公分 9日開園時間機動調整"}
{"summarization": "兩岸旅遊在COVID-19疫情等因素影響下中斷，有旅行業者今天前往海基會拜會，期盼疫後兩岸能儘早恢復觀光旅遊；海基會秘書長詹志宏則表示會一本初衷，致力於兩岸的正常交流。", "article": "兩岸旅遊在COVID-19疫情等因素影響下中斷，有旅行業者今天前往海基會拜會，期盼疫後兩岸能儘早恢復觀光旅遊；海基會秘書長詹志宏則表示會一本初衷，致力於兩岸的正常交流。中國大陸在2019年8月1日暫停陸客自由行，導致陸客來台數量逐漸下降，加上2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，讓兩岸觀光旅遊業陷入冰河期。據海峽交流基金會新聞稿，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會榮譽理事長姚大光、海基會顧問曾盛海今天拜會詹志宏時指出，為增進兩岸互相認識與促進彼此瞭解，並減少心理隔閡，恢復兩岸民眾觀光旅遊活動，是最直接有效的交流措施。姚大光及曾盛海並同時表示，期待兩岸民眾的觀光旅遊，在疫情獲得控制後能夠早日恢復。曾盛海也指出，他們兩人過去曾為開放大陸觀光客來台旅遊觀光時體認到，活動應該要排除政治因素的阻礙。每年數百萬兩岸民眾相互觀光旅遊，是能讓人民親身體認到對方的社會、人文內涵，增進彼此情誼的方法。詹志宏則回應，兩岸交流互動歷經30年，在各界的努力下，已建構相當可觀的規模，民間交流是兩岸關係良性發展的重要基礎，這個基礎不應該被輕易破壞，海基會在未來，仍會一本初衷，致力於兩岸的正常交流。", "title": "兩岸觀光旅遊中斷  旅行業者盼疫情後能恢復"}
{"summarization": "歷經去年疫情衝擊營運，台塑四寶看好今年油價平穩走升，在經濟復甦、需求回升下，估今年表現將優於去年。不過，首季因工作天數較少、產能利用率低，營收表現略低於去年第4季。", "article": "歷經去年疫情衝擊營運，台塑四寶看好今年油價平穩走升，在經濟復甦、需求回升下，估今年表現將優於去年。不過，首季因工作天數較少、產能利用率低，營收表現略低於去年第4季。台塑四寶公布去年度自結稅後淨利為新台幣726.94 億元，年減42.7%。台化、南亞、台塑每股稅後淨利（EPS）分別來到3.34元、3.24元、3.14元，台塑化則以0.79元墊底。展望後市，台塑表示，由於今年第1季適逢農曆春節，出貨天數減少，開工率低於去年第4季，加上近期下游加工廠購買意願降低、影響需求。預期今年第1季營業額將比去年第4季減少。不過，因農曆年前備料需求，看好吸水性樹脂（SAP）行情持續上漲，線型低密度聚乙烯（LLDPE）則是銷往亞洲數量減少，加上乙烯成本上漲，價格有撐。EVA（乙烯醋酸乙烯酯）則因1月、3月均為鞋材需求旺季，加上中國光伏料供不應求，多家下游客戶表示過年期間不停工，看好EVA價格、需求平穩。台化看好今年營收表現將優於去年，預估宅經濟需求不減，且全球消費動能增加，進入後疫情時代，疫情對整體經濟影響將慢慢消散。由於歐美疫情短期難解，中國將成主要製造中心，台灣有利就近供應原材料。芳香烴過去2年受中國新產能影響，經營不易，所幸今年對二甲苯（PX）新產能不多，但純對苯二甲酸（PTA）新產能超過1000萬噸，芳香烴自第2季起全產可能性高。不過台化也預估，因春節假期，預估今年第1季將略低於去年第4季，且疫情仍是影響後市重要關鍵，特別是中國疫情能否有效控制，且農曆年後工人是否能順利返回崗位。因農曆春節假期，工作天數減少，產能利用率降低，整體營收略減。南亞與台塑、台化持相同看法，認為今年第1季合併營收較去年第4季略減。南亞說明，電子材料部分，宅經濟遠距工作需求有望延續，電動車也帶動車用電子及鋰電池用銅箔需求增加。但化工產品、塑膠加工產品整體營收略減。展望今年油價表現，台塑化估計上半年可望持穩，下半年油價則緩步回升，各主要機構均預期今年油價持續逐季上揚，價格落在每桶50至63美元。", "title": "台塑四寶今年營運看回溫 首季營收將較上季略減"}
{"summarization": "央行昨天晚間罕見對外喊話，「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，今天新台幣實質匯價微幅走貶，收盤收在28.457元，貶2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額24.965億美元。", "article": "央行昨天晚間罕見對外喊話，「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，今天新台幣實質匯價微幅走貶，收盤收在28.457元，貶2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額24.965億美元。2021年甫揭開序幕，新台幣匯率便強勢進軍27元價位，央行苦守匯率多時，昨天晚間罕見在臉書公開發文呼籲「穩定匯市大家一起來」；央行過去從未有邀廠商與民眾共同守匯的言論，足見新台幣升值壓力沉重。「不過看起來是蠻有效的」，外匯交易員表示，今天出口商拋匯潮延續，但是力道上「稍微緩和一些些」，加上國際美元反彈、亞幣走弱，新台幣盤中見28元價位。至於台股，今天在內外資力捧下依舊氣勢如虹，大漲249.95點，收15463.95點，再創歷史新高；新台幣匯率則相對疲弱，以28.29元開盤後，最高僅升抵27.97元，未再突破前幾日的盤中高點。央行眼見新台幣實質匯價隨亞幣走弱，尾盤順勢出重拳，將新台幣打回貶值、收在最低28.457元，新台幣匯率連三貶。不過外匯交易員指出，一旦新台幣匯價回到28字頭，出口商勢必湧現拋匯潮，新台幣欲弱不易，而且外資連續幾天都偏匯入，帶來升值壓力，展望新台幣走勢，國際美元動向、央行態度才是關鍵。", "title": "央行喊話奏效 新台幣升勢轉弱收28.457元連三貶"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天宣佈，美方已暫停對價值13億美元的法國商品課徵新關稅的計畫。美方徵稅為了報復法國對美企課徵數位服務稅，如今暫停則因仍在調查國際間數位稅情況。", "article": "美國貿易代表署今天宣佈，美方已暫停對價值13億美元的法國商品課徵新關稅的計畫。美方徵稅為了報復法國對美企課徵數位服務稅，如今暫停則因仍在調查國際間數位稅情況。法新社報導，川普政府去年7月宣佈，將對法國的包包和化妝品等一系列商品課徵25%關稅，以報復法國2019年批准對臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）和谷歌（Google）等美國科技業巨擘開徵數位服務稅。措施原定本月6日生效。法方徵稅目的是為了反制這些美企把在法國賺取的龐大獲利轉移到海外，而在法國繳交的稅金卻低得不成比例。當時美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）抨擊法國的舉動，說這是「不公平針對美國數位科技公司」。由於美法持續嘗試透過經濟合作暨發展組織（OECD ）協商一份協議，巴黎已暫停徵收數位服務稅至2020年底。然而雙方談判進展緩慢，後來也因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停擺。同一時間，有更多國家準備加入法國的行列。美國貿易代表署（USTR）批評昨天便批評，義大利、印度和土耳其對科技企業課徵類似數位服務稅；但未宣布對這些國家採取關稅懲罰。美國貿易代表署今天表示，暫停對法國商品課徵關稅的理由，是美方仍在調查「另外10個司法管轄區已經或正在考慮」採行的類似數位服務稅措施。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1100108", "title": "美國暫停對法國加徵關稅 因持續調查數位稅事務"}
{"summarization": "寒流來襲，全台多處山區都開始下雪，集中檢疫所為了不讓檢疫者受凍，不僅提供發熱衣、電暖器，還有暖暖包、毛毯無限提供，近期也盡量將集中檢疫者安排到中南部檢疫所。", "article": "寒流來襲，全台多處山區都開始下雪，集中檢疫所為了不讓檢疫者受凍，不僅提供發熱衣、電暖器，還有暖暖包、毛毯無限提供，近期也盡量將集中檢疫者安排到中南部檢疫所。全台受寒流影響，多處山區下雪，集中檢疫所大多在山區，如何做好保暖引發關注。醫福會執行長王必勝今天晚間接受記者電話聯訪時表示，因應近幾個月天氣嚴寒，集中檢疫者或家屬都會打1922反應實在冷得受不了，因此集中檢疫所對於寒流、低溫都訂有抗寒SOP。王必勝說，首先會提供檢疫者發熱衣，另外還有暖暖包、毛毯和被子無限提供，再不行更備有少量電暖器，若還是受不了，則會協助送往中南部的檢疫所。王必勝指出，最近因天氣真的太冷，今天上午已逐一關心過檢疫者，有民眾冷到一口氣要了20幾個暖暖包，甚至出動電暖器，另考量北部氣溫較低，因此也盡量將剛入境的集中檢疫民眾送往中南部避寒。對於外界批評集中檢疫所過於簡陋、像監獄，王必勝說，集中檢疫所不是高級旅館，每個處所的設施空間和條件都不同，但是基本的生活所需充足，安全乾淨且感染管制確實，檢疫所人員甚至特地準備了白板，貼心紀錄檢疫所住民的檢疫日期、大小需求，例如有人飲食「不芭不橘」、「不豬」，也有人雖然是外籍人士但「中文OK」，也盼受檢疫者一起配合國家防疫政策。", "title": "寒流防疫抗冷 集中檢疫所毛毯暖暖包無限提供"}
{"summarization": "「學中文」近10年在越南河靜省成為顯學，河靜大學中文系學生有一學年時間會到台企實習，但學生的收穫不僅止於語言，還發現台灣男生的不老秘訣，就是把愛漂亮當成日常。", "article": "「學中文」近10年在越南河靜省成為顯學，河靜大學中文系學生有一學年時間會到台企實習，但學生的收穫不僅止於語言，還發現台灣男生的不老秘訣，就是把愛漂亮當成日常。河靜省的「中文熱」其來有自，台塑集團2008年在河靜省奇英市成立大型煉鋼廠，吸引衛星廠商進駐，進而帶動熟諳中越文雙語人才需求。對那些想在家鄉工作的河靜人來說，「會講中文」絕對是求職利器。河靜大學中文系大三學生胡氏美（Ho Thi My，阿美）與黎氏秋紅（Le Thi Thu Hong，阿紅）都是河靜人，她們回想高三那年填志願時，班上一半以上的人第一志願都是中文系，「會中文比較有競爭力」。因為地緣關係，越南河靜台灣商會4年前與河靜大學建立實習制度，主要提供中文系大三學生到企業實習機會。阿美與阿紅去年9月展開實習，擔任中越文翻譯助理，但即使中文不錯，仍面臨學用落差。阿美表示，學校教的中文偏生活應用，但實習常要翻譯公文、合約，專有名詞的對應令她苦惱；相同問題阿紅也遇到，她說，有一次要把各種化學氣體從中文翻成越文讓她傷透腦筋，幸虧同事出手相救。除精進語言，她們也學到台灣企業精神。阿美認為，台灣人做事很仔細，就拿在桌上擺放名牌這件事來說，越南人就是憑感覺抓間距，但台灣人會拿捲尺出來丈量距離，讓她覺得不可思議。阿紅表示，台灣人做事很專注，且很注重規矩、記憶力又好。大她40多歲的老闆每次看到她，都可以一一指出好幾天前她所經手的工作哪裡出了問題，「我才20歲我就記不太住…」坐落河靜的台企以重工業居多，也讓這些實習生有更多觀察台灣男生的機會。阿美說，台灣男生看起來往往比實際年齡年輕很多，且很愛漂亮，閒聊時會聊皮膚、身材保養，「甚至比我們懂」，越南男生則不太注重自己外表。實習也讓阿美發現語言只是個敲門磚，還須培養第二專長。她表示，台灣企業數位化進程相對超前，但她在學校很少用電腦，連文書作業系統都不太會，盼未來能到台灣或中國留學，修習會計或資訊專業。河靜台商會會長張畯珅表示，台企對會講中越文的雙語員工需求旺盛，人力市場供給遠遠不夠，實習制度能解決企業用工問題，還能培養學生對企業的忠誠度，他公司目前就有4名員工是當年的實習生。", "title": "越南河靜中文熱 學生到台企實習還發現不老秘訣"}
{"summarization": "亞股今天在前一天華爾街股市再創新高帶動下，再上一層樓，日韓股市收盤漲逾2%。投資人目光放在民主黨取得國會參議院和眾議院兩院掌控權後，美國可望推出更大型經濟刺激方案。", "article": "亞股今天在前一天華爾街股市再創新高帶動下，再上一層樓，日韓股市收盤漲逾2%。投資人目光放在民主黨取得國會參議院和眾議院兩院掌控權後，美國可望推出更大型經濟刺激方案。觀察家也表示，在美國國會議員把焦點放在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和振興經濟下，市場投資人之前憂心民主黨拿下美國國會掌控權後將企圖增稅，強化監管的疑慮可能會消失。多數投資人同意2021年的前景看好，尤其聯邦準備理事會（FED）誓言在可預見的未來，利率將維持在歷史低檔不變，並將繼續提供龐大資金作為企業的金融後盾。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說，「大量的流動性、經濟刺激措施和高儲蓄率為投機炒作和資產價格大漲創造完美的環境。」「投資人對2021年美國股市前景依舊超級看多。有效的疫苗意味著各界看法普遍向經濟活動激增和獲利復甦強勁靠攏。」日股日經指數收盤大漲2.36%，韓國股市勁揚3.97% ，香港恆生指數收漲1.20%，台北股市收漲1.64%，新加坡股市收漲2.97%，曼谷股市收漲1.50%。中國上海股市則收跌0.17%。", "title": "亞股隨美股創新高勁揚  日韓股市收漲逾2%"}
{"summarization": "台南市北區YMCA公園會館游泳池發生一氧化碳中毒事件，針對未來泳池安檢提出具體建議，包括強制加裝偵測器防堵類似公安意外再次發生。另外，身體不適小朋友只剩2人留院觀察。", "article": "台南市北區YMCA公園會館游泳池發生一氧化碳中毒事件，針對未來泳池安檢提出具體建議，包括強制加裝偵測器防堵類似公安意外再次發生。另外，身體不適小朋友只剩2人留院觀察。台南市長黃偉哲今天責成教育局長鄭新輝邀集消防、工務、衛生、勞工、經發及消保官等共11個相關局處現場會勘。針對YMCA整體設備及人員管理進行稽查，並整合跨局處意見，針對未來全市各泳池安檢提出具體建議，防堵類似公安意外再次發生。鄭新輝說，YMCA公園會館經消防局初步判定是因一氧化碳未順利排放至室外，滯留室內濃度過高造成人員中毒意外，詳細事發原因尚待進一步認定。工務局每年固定要求業者申報建築物公共安檢，包含建築物設備安全、燃氣設備、鍋爐及防火避難設施等均為檢查項目，YMCA公園會館近3年均依法申報且查核合格，並由持有合格證照的人員負責操作鍋爐設備。由於市府的主要目的在慎防意外再次發生，因此今天整合各局處專業意見後，未來針對採天然氣鍋爐加熱的泳池業者，將強制要求加裝一氧化碳偵測器及天然氣緊急遮斷裝置，並列入聯合稽查項目，務必杜絕可能導致公安意外發生因素。針對昨天就醫的15名學童以及協助爭取相關保險理賠。對於業者裁處，已依游泳池管理規範第13點規定，要求YMCA公園會館游泳池暫時停止營業並進行徹底檢修，並待市府相關單位聯合稽查複檢通過後才能對外開放；體育處也將依消保法第59條規定對業者裁處罰鍰。", "title": "泳池安檢強制裝偵測器 南市防意外再發生"}
{"summarization": "保二總隊今天表示，破獲曾姓等6嫌涉仿冒國內主流機車品牌零件，再以低廉價格賣出牟取暴利。警方查扣大批驅動皮帶及整流器計3000多件，侵權市值約500萬元，詢後依違反商標法送辦。", "article": "保二總隊今天表示，破獲曾姓等6嫌涉仿冒國內主流機車品牌零件，再以低廉價格賣出牟取暴利。警方查扣大批驅動皮帶及整流器計3000多件，侵權市值約500萬元，詢後依違反商標法送辦。內政部警政署保安警察第二總隊刑事警察大隊去年接獲線報，發現國內包括三陽、光陽、山葉等主流機車品牌的仿冒品零件充斥在市面上。保二總隊指出，機車因具有機動性與方便性，成為多數民眾代步、通勤的主要交通工具，其安全性不得忽視，尤其機車傳動系統中樞的驅動皮帶屬於消耗品，有心人士於坊間機車行、材料行販售仿冒驅動皮帶，趁機大撈一筆。經溯源追查上游，10月間在新北市、新竹市等4處機車材料行查獲曾姓男子等6人涉嫌違反商標法，並查扣大批仿冒國內主要知名品牌驅動皮帶及整流器共計3000餘件、侵權市值約500萬元。依據「商標法」規定，明知仿冒商品而販賣，或意圖販賣而持有、陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣5萬元以下罰金；透過電子媒體或網路方式為之者，亦同。", "title": "仿主流機車零件牟取暴利 警逮6嫌送辦"}
{"summarization": "故宮副院長黃永泰表示，故宮北院的機房大樓今天下午5時24分偵測到有煙霧，起因為空調盤中的電容器電線過熱融化產生煙霧，現場沒有火，機房為獨立建築，文物安全無虞。", "article": "故宮副院長黃永泰表示，故宮北院的機房大樓今天下午5時24分偵測到有煙霧，起因為空調盤中的電容器電線過熱融化產生煙霧，現場沒有火，機房為獨立建築，文物安全無虞。今天下午5時24分以防造成災害；5時33分消防隊到故宮，經進入變電室查看無火、無煙。黃永泰表示，「現場完全沒有火苗」，初步確認起因為空調盤中一個電容器電線過熱融化產生煙霧，目前還在檢查確切原因，推測應為電流過大，導致電線過熱，融化外部的絕緣橡膠料而冒煙。之後消防隊確認無人員、無財物損傷，於晚上6時22分離開現場。黃永泰強調故宮北院明天正常對外開放。", "title": "故宮機房冒煙 副院長：電線過熱融化非起火 文物安全無虞"}
{"summarization": "台中市潭子加工出口區門口今天上午一輛賓士「G-Class」吉普車與小貨車發生碰撞，吉普車翻覆，女駕駛自車內爬出無受傷，因該輛吉普車市價逾600萬，初估車損維修費破百萬。", "article": "台中市潭子加工出口區門口今天上午一輛賓士「G-Class」吉普車與小貨車發生碰撞，吉普車翻覆，女駕駛自車內爬出無受傷，因該輛吉普車市價逾600萬，初估車損維修費破百萬。台中市政府警察局大雅分局初步調查，今天上午10 時10分一名41歲陳姓女駕駛開吉普車，由加工出口區行駛勝利路往雅潭路一段，在勝利路與南門街口，與50歲李姓男駕駛的小貨車發生碰撞。吉普車翻覆後，車頭、車身兩側受損，小貨車頭也有毀損，陳女沒有受傷，小貨車駕駛左手擦傷。雙方均無飲酒，確切的肇事原因有待調查釐清。路過民眾將照片放上網路，眼尖車友指出，賓士「G-Class」吉普車一台要價逾新台幣600萬，依照該車車損，維修費初估也要100萬起跳。", "title": "賓士吉普車小貨車碰撞車禍 維修費初估逾百萬"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪「張連昌薩克斯風博物館」，致詞時肯定張連昌成立博物館，后里也成為薩克斯風的代表城鎮，期盼持續推動地方創生，鼓勵年輕人回鄉，從事歷史、文化、農業等創業，產生經濟及留才效益。", "article": "副總統賴清德今天參訪「張連昌薩克斯風博物館」，致詞時肯定張連昌成立博物館，后里也成為薩克斯風的代表城鎮，期盼持續推動地方創生，鼓勵年輕人回鄉，從事歷史、文化、農業等創業，產生經濟及留才效益。總統府今天發布新聞稿說明，副總統賴清德今天中午到台中后里參訪「張連昌薩克斯風博物館」，感念張連昌對台灣成為國際薩克斯風製造重鎮的貢獻，也肯定薩克斯風博物館對地方創生的努力。賴副總統致詞表示，張連昌由一支燒壞的薩克斯風無師自通，製造出薩克斯風，更成立亞洲第一個薩克斯風博物館，而后里也成為薩克斯風的代表城鎮，相當令人敬佩。張連昌對台灣的貢獻卓越，不僅是對薩克斯風的創作而已，也影響了全台灣的休閒。賴副總統提到自己來自台南，身邊很多醫生同事及公務人員下班或退休後，都在學習吹薩克斯風。他在擔任台南市長時，因為有些學校較為偏遠，因此教育局希望每一所學校都能發展特色來留住學生，當時有很多學校都選擇薩克斯風，這也是因為80年前張連昌製造第一支薩克斯風之後，帶動台灣吹薩克斯風的風氣。副總統說，由於台灣的人口向都市集中，導致偏遠地區流失年輕人口，因此他在擔任行政院長時，持續推動地方創生的概念，鼓勵年輕人回到家鄉，從事歷史、文化、農業等創業；有工作機會，年輕人才會留在故鄉，地方才能更加繁榮。最後，副總統表示，他會和張連昌薩克斯風公司董事長張宗瑤共同努力，讓台中后里成為薩克斯風的重鎮，產生經濟及留才效益。", "title": "賴清德：續推動地方創生 鼓勵年輕人回鄉創業"}
{"summarization": "印尼伊斯蘭最高組織今天確認中國北京科興生物公司的武漢肺炎疫苗符合清真標準。印尼食品藥物管理局已進入評估核發使用許可的最後評估階段，印尼總統佐科威預計13日接種。", "article": "印尼伊斯蘭最高組織今天確認中國北京科興生物公司的武漢肺炎疫苗符合清真標準。印尼食品藥物管理局已進入評估核發使用許可的最後評估階段，印尼總統佐科威預計13日接種。印尼目前可使用的疫苗由中國北京科興生物製品公司（Sinovac）研發，將是印尼第一階段使用的疫苗。伊斯蘭最高組織、伊斯蘭學者理事會（Indonesian Ulama Council）今天發布教令，確認Sinovac的疫苗符合清真標準。印尼衛生部部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）日前宣布，佐科威（Joko Widodo）將在13日率先接種疫苗，隨後第一階段為各地醫護人員接種疫苗的工作將展開。不過，印尼食品藥物管理局（BPOM）目前尚未核發疫苗的緊急使用許可。印尼自去年8月展開Sionvac疫苗的人體試驗，有約1600人參與試驗。印尼食品藥物管理局今天發布新聞稿指出，已經進入評估臨床實驗結果的最後階段，以確認疫苗的有效性與安全性。目前從媒體得知，巴西使用Sionvac的臨床實驗顯示出78%的有效性，土耳其的實驗則顯示91.25% 的有效性。科興生物製品公司的疫苗只針對年齡層在18歲至59 歲的民眾。佐科威在1961年出生，今年即將要滿60歲。他今天指出，政府會等印尼食品藥物管理局核發緊急使用許可後才會開始施打疫苗，不會跳過必要的科學驗證程序。除了Sinovac的疫苗，印尼也已洽購英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax），以及由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，可望自今年第2季起陸續到貨。", "title": "中國疫苗獲印尼清真認證  總統佐科威13日接種"}
{"summarization": "疫情肆虐下及宅經濟助威，推動遊戲產業；其中遊戲股王鈊象年度營收衝上歷史新高，成長59.24%表現最亮眼；宇峻年增35.15%居次，智冠也有26.48%。", "article": "疫情肆虐下及宅經濟助威，推動遊戲產業；其中遊戲股王鈊象年度營收衝上歷史新高，成長59.24%表現最亮眼；宇峻年增35.15%居次，智冠也有26.48%。鈊象去年12月營收新台幣8.1億元，首度突破8億大關改寫歷史新高，月增9.3%，年增41.3%，動能強勁。去年全年營收84.3億元，成長59.24%；鈊象自結前11月每股稅前盈餘52.38元，法人看好，鈊象去年獲利同步改寫新猷，全年度每股稅前盈餘將超越60元。農曆年將至，為休閒博弈遊戲旺季，法人看好鈊象在網路遊戲加上海外授權營運持續加溫挹注下，第1季有機會持續創高，挑戰連10季成長紀錄。遊戲研發商宇峻奧汀去年在「三國群英傳 M」、「三國群英傳：霸王之業」、「拉斯維加斯娛樂城」，等多款新遊戲挹注下，也整體營運繳出35.1%的成長動能。宇峻奧汀去年12月單月營收1.51億元，創下8個月來新高，年增24.17%；累計全年營收15.5億元，年增35.1%。展望今年第1季，宇峻將積極進軍海外市場，規劃「三國群英傳M」手遊將從2月開始在新加坡、馬來西亞、印尼、泰國以及日本等市場推出。智冠科技去年12月營收5.93億元，月成長3%，年增24%，全年度在點數經銷服務穩健成長，子公司遊戲新幹線兩款遊戲新作上市熱銷，以及數位廣告、金融科技事業群市場規模持續擴增的挹注下，全年營收衝上72.64億元，年增幅27%。橘子集團去年12月營收8億元，月增25%，年減7.91%；全年營收106億元，年增9%，主要受惠「新楓之谷」業績亮麗、且「天堂M」表現持穩挹注。", "title": "宅經濟助威 遊戲股鈊象宇峻智冠去年營收亮眼"}
{"summarization": "德國汽車工業協會（VDA）今天公布的數據顯示，2020年德國重要的汽車市場滑落，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，汽車產量與銷量都大幅減少。", "article": "德國汽車工業協會（VDA）今天公布的數據顯示，2020年德國重要的汽車市場滑落，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，汽車產量與銷量都大幅減少。根據德國汽車工業協會，這個歐洲最大經濟體去年新車登記數減少19%至290萬輛，產量則是350萬輛，為45年來最少。去年初為防疫情擴散所採取的措施，使得工廠關閉；至於目前實施到一月底的封鎖措施則使得實體商店歇業。德國汽車工業協會總裁穆勒（Hildegard Mueller）發表聲明說：「我們預期德國客用車市場會在2021年復甦。」「然而，疫情前車市十分堅挺的榮景，預料暫時不會出現。」", "title": "德國2020年汽車產量和銷量 雙雙大減"}
{"summarization": "中國河北省2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，官方下午通報現有本土確診病例127例、尚在醫學觀察的無症狀感染者183例。當局已宣布，石家莊、邢台兩市人車基本禁止出市。", "article": "中國河北省2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，官方下午通報現有本土確診病例127例、尚在醫學觀察的無症狀感染者183例。當局已宣布，石家莊、邢台兩市人車基本禁止出市。河北省政府下午召開疫情防控工作記者會截至8 日上午10時，河北全省現有本土確診病例分別為石家莊118例、邢台9例；尚在醫學觀察的無症狀感染者石家莊177例、邢台6例。河北省疾控中心主任李琦表示，目前發現，疫情由境外移入病毒引起，具體源頭現在國家、省、市專家還在深入排查中。經過調查，病例集中的藁城區增村鎮，其他區域病例包括邢台病例，都存在關聯性。「目前發現的陽性者都是一起疫情串起來的」。河北省人民政府副省長徐建培則表示，石家莊、邢台兩市嚴控人員車輛流動、加強交通管控，人員非必要不出市、長途道路客運車輛暫停營運、居民社區實行封閉管理，除特殊需要外，一律只進不出；對中高風險地區內的村莊、社區全部採取封控措施。河北省公安廳黨委副書記、常務副廳長安忠起表示，河北環繞北京4市15縣人員持核酸檢測陰性證明和在京工作證明可通行，其他河北居民非必要不進京，非必要不出省。據報導，截至8日下午4時30分，全中國大陸共有1 個疫情高風險地區，為河北省石家莊市藁城區；其餘63 個中高風險區域分別位於北京、河北、遼寧、黑龍江。", "title": "河北疫情持續升溫 石家莊、邢台禁人車出市[影]"}
{"summarization": "2020年台灣人口首度呈現負成長。行政院政務委員林萬億今天表示，出生人口下滑是趨勢，但比2010年虎年還低，的確出乎意料；政府會繼續推動托育公共化、提高育兒津貼及建立友善職場環境，降低家長負擔，但提升生育率沒有特效藥。", "article": "2020年台灣人口首度呈現負成長。行政院政務委員林萬億今天表示，出生人口下滑是趨勢，但比2010年虎年還低，的確出乎意料；政府會繼續推動托育公共化、提高育兒津貼及建立友善職場環境，降低家長負擔，但提升生育率沒有特效藥。內政部今天公布2020年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人、創歷年新低；死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。林萬億接受中央社專訪時表示，國發會很早就預測2020至2021年台灣人口會呈現負成長，出生人數下滑是趨勢、也可預期；但沒有想到2020年出生人數竟會比2010年虎年的16萬6000多人還低，少子女化是政府必須嚴肅面對課題，也是非常嚴酷的挑戰。武漢肺炎疫情是否導致去年新生兒人數創新低，林萬億說，沒有實證基礎可證明武漢肺炎疫情影響出生率，而要從過去經驗找出去年低生育率的原因，也不是很容易。林萬億說，生肖效應會影響生育率，一般來說，龍年出生人數較多、虎年明顯下降，鼠年較不會有太大波動，但2020年鼠年卻出現明顯下滑，且從整體趨勢來看，不管虎年或龍年出生人數都在下降。他指出，1986年的虎年出生人數30萬，到了1998年的虎年只剩27萬，2010年虎年只剩16萬，就算是出生人數較多的龍年，也是從1988年的33萬、2000年30萬到2012年22萬，每一個12年的循環，出生人數都明顯下降。林萬億說，這提醒政府，台灣的出生人數幾乎以階梯式下滑，但當發現出生人數下降，政府若沒有即時提出相對應政策，就會習慣、變成新常態，要打破這種常態，就要花費比較大的力氣。談及政府因應對策，林萬億說，政府不會仿效有些國家、縣市下猛藥，提供一次性生育、托育或結婚補助等，而是會像歐盟國家提出長期對策，從提高托育公共化、提高育兒津貼補助、平衡工作和家庭等面向著手，降低父母養育孩子的負擔，提高生育誘因。林萬億說，政院推動少子女化對策，希望2歲至6歲公共幼兒園佔比可以從不到3成，在4年內拉到3成5，但這個比例還是不夠，因此搭配推動準公共化幼兒園，由政府跟私幼簽約，並由政府補助學費，讓更多的家長可以將小孩送到比較便宜的公共、準公共幼兒園，提升送托率。若小孩無法進入公幼就讀，林萬億說，政府也提供家長每月2500元的育兒津貼，蔡總統更承諾，4年內會達到每月補助5000元，一定做得到。林萬億強調，台灣解決少子女化的相關對策並沒有落後世界各國，但要提升生育率沒有特效藥，要改變社會整體價值或民眾的生育意願都需要時間。", "title": "人口負成長 林萬億示警：出生數階梯式下滑"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天靠著第3節開局一波7比0攻勢超前，加上李家慷全場拿下14分，其中光在第4節就獨拿12分，終場76比58擊敗純本土應戰的台灣銀行，拿下本季第2勝。", "article": "桃園璞園建築今天靠著第3節開局一波7比0攻勢超前，加上李家慷全場拿下14分，其中光在第4節就獨拿12分，終場76比58擊敗純本土應戰的台灣銀行，拿下本季第2勝。第18季SBL超級籃球聯賽今天移師彰化體育館，先前僅拿1勝的璞園，今天上半場打完和台銀以35比35打平，不過第3節靠著7比0攻勢開局擺脫僵局，加上李家慷第4節火力噴發，多次高難度出手都順利命中，成功幫助球隊捍衛勝利。李家慷第4節累計6投5中，其中包括3分球2投俱中，是球隊贏球功臣之一，而洋將喬丹（Jordan Tolbert ）則拿下16分、22籃板、4助攻與2抄截，主控吳家駿也有13分、3助攻。璞園在第4節攻下22分，李家慷透露，教練顏行書有提醒他們上半場遭對手搶了太多進攻籃板，因此決勝期要確實卡位，並把防守籃板鞏固好，進攻端則增加一些假動作，透過假傳真切來撕裂對方防線，以比賽結果來看，的確達到效果。台銀首節就轟下22分，可惜接下來火力就如同天氣一般「急凍」，每節團隊得分都未超過13分，也吞下近來的3連敗。台銀陣中以「魔獸」謝宗融的14分、8籃板最佳，也是全隊唯一得分達到雙位數的球員，劉韋辰拿9分次佳。", "title": "SBL李家慷第4節灌12分  璞園摘本季第2勝"}
{"summarization": "因應調查局副局長林玲蘭、萬家佛將於16日屆齡退休，調查局日前呈報由台北處長劉復興、主秘黃義村接任副局長，已獲法務部批准，將待人事查核作業完畢後發布。", "article": "因應調查局副局長林玲蘭、萬家佛將於16日屆齡退休，調查局日前呈報由台北處長劉復興、主秘黃義村接任副局長，已獲法務部批准，將待人事查核作業完畢後發布。黃義村順利升任副局長後，主任秘書一職將由資通安全處處長吳富梅接任。劉復興調查班20期結業，現任台北市調查處處長，曾任北部地區機動工作站站主任、台中市調查處副處長、廉政處長、桃園市調查處處長，在北機站任內曾偵辦高院法官貪瀆案、前消防署長黃季敏貪污案。黃義村則是調查班22期結業，現任主任秘書，曾任台北市調查處機動站主任、彰化縣調查站主任、洗錢防制處副處長、桃園市調查處長、廉政處長，在緝毒、經濟犯罪、貪瀆、國土保育等犯罪偵查均有功績。據了解，劉復興、黃義村內外勤歷練完整，在重大案件偵辦、國家安全維護業務均經驗豐富，成為出線主因。調查局認為，劉復興在台北處長任內，操盤選舉查察工作，對於防制假訊息、防制境外勢力與外來資金介入選舉等業務嫻熟，未來擬安排由劉復興督導國安業務，黃義村則負責刑事偵查業務。此外，資通安全處處長吳富梅任內完成資安工作站的創立，在網路犯罪、假訊息查察表現深獲肯定，獲調查局長呂文忠拔擢出任主任秘書，法務部也已同意。", "title": "調查局副局長人事 法務部批准劉復興黃義村接任"}
{"summarization": "印度衛福部長瓦德漢今天表示，幾天後將開始為民眾施打武漢肺炎疫苗，而全印度13億人都接種疫苗的目標也會在不久的將來很快實現。", "article": "印度衛福部長瓦德漢今天表示，幾天後將開始為民眾施打武漢肺炎疫苗，而全印度13億人都接種疫苗的目標也會在不久的將來很快實現。印度政府近日批准英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發的2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫苗Covishield和印度本土研發、但尚未通過第3期臨床實驗的Covaxin疫苗緊急使用。印度政府預計向3億名優先施打對象免費提供疫苗。綜合News印度衛生與家庭福利部今天在幾間醫院進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗空運第2次模擬預演，目的是在了解疫苗配送與管理的後勤與培訓漏洞，並加以改善。印度衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）前往清奈視察預演狀況後表示，中央政府已從近5個月前開始規劃武漢肺炎疫苗接種計畫，並利用模擬預演來學習更多資訊，確保各省市地方政府做好疫苗接種計畫的準備。瓦德漢又說，在接下來的幾天為印度民眾施打武漢肺炎疫苗的工作將展開；在不久的將來，政府很快也會為13億印度民眾施打疫苗。不過，首先將為醫療人員施打疫苗，然後是第一線抗疫、防疫工作人員。衛福部次長布山（Rajesh Bhushan）日前預估，印度首劑武漢肺炎疫苗可能在13日施打。根據印度中央政府的規劃，首批接種武漢肺炎疫苗的民眾共約3億人，包括醫療人員、第一線工作人員及老人和高危險族群。隨著印度政府將展開武漢肺炎疫苗接種計畫，英國市調機構YouGov與印度News 18最近共同針對印度民眾接種疫苗意願調查顯示，一旦疫苗數量足夠，在接受調查的1015名印度城市居民中，有68%的受訪者願意接種疫苗。調查還顯示，有8%接受調查的印度城市居民不願意接種疫苗，還有24%的受訪印度城市居民表示還不確定是否要接種疫苗。印度迄今累計武漢肺炎確診病例達到104萬3417例，死亡人數達到15萬570人，是全球疫情第2嚴重國家，所幸每日新增病例已從高峰的8、9萬例降到日前的2萬多例，過去24小時更降到1萬8000多例，疫情有趨緩跡象。但在英國發現武漢肺炎變種病毒後，印度因與英國來往頻繁，迄今已累計有82例確診感染英國變種病毒的案例。", "title": "印度衛福部長：民眾數日後開始接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "雙贏彩第110007期今晚開獎，中獎號碼為09、21、11、14、03、07、13、18、24、05、08、23。", "article": "雙贏彩第110007期今晚開獎，中獎號碼為09、21、11、14、03、07、13、18、24、05、08、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100108", "title": "雙贏彩第110007期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110007期開獎，中獎號碼13、09、34、36、26。3星彩中獎號碼428，4星彩中獎號碼7534。", "article": "今彩539第110007期開獎，中獎號碼13、09、34、36、26。3星彩中獎號碼428，4星彩中獎號碼7534。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100108", "title": "今彩539第110007期開獎"}
{"summarization": "台股牛市率先發威，在護國神山台積電飆漲帶動下，2021年元月第一週指數強彈731點，漲幅為4.96%；漲點為2000年以來單週次高。", "article": "台股牛市率先發威，在護國神山台積電飆漲帶動下，2021年元月第一週指數強彈731點，漲幅為4.96%；漲點為2000年以來單週次高。台北股市今天在半導體等權值股帶動下，指數再攀高峰，收盤價來到最高點15463.95點，終場大漲249.95 點，漲幅1.64%，成交量3960億元；台積電也同步大漲15元來到580元，漲幅2.65%，續創歷史新天價保德信高成長基金經理人葉獻文表示，在外資買盤不斷回補之下，帶動台股多方持續發光發熱，統計加權指數本週表現，指數強彈731點，該漲點為2000年以來單週次高，僅次於2001年12月第一週的892漲點，週線漲幅4.96%，則是2020年這波多頭以來週線漲幅名列第4 高，推進台股週K線連10紅。在外資動向上，葉獻文分析，本週外資買超加權指數634.56億元，較12月最後一週的442.08億元買超金額再放大，顯見目前全球資金寬鬆，外資回補台股動能逐漸加大，預期未來當外資買盤持續回籠，將成為今年推動指數向上揚升的主動力。葉獻文指出，台股已產生明顯質變，且國際資金寬鬆的條件也是前所未見，預期未來看高不是高的狀況會持續發生，若要觀察這波資金行情的續航力，葉獻文認為，新台幣走勢與外資買賣超動向相當具指標性，只要外資對台股並未縮手或撤出，新台幣相對美元也維持強勢趨勢，則資金行情派對將持續上演。在國際情勢上，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於美國民主黨有望完全執政，藍色浪潮來襲，對市場而言，反而在政策施行的風險降低了，比較不需要擔心在野黨的杯葛，初期民主黨反而會努力推動法案，以降低疫情對經濟的風險，中長期要擔心的是加稅議題，但短期不需擔心。在資金面，廖哲宏表示，要留意的是短期籌碼面外資是否持續的買超。長期則必須觀察美國的貨幣政策是否維持寬鬆。", "title": "台股本週漲731點 創21年來單週次高漲點"}
{"summarization": "行政院消保處處長劉清芳今天表示，消保處已查39家便當店售價，另查遭投訴的新北市1店，只有2家漲但皆跟國產豬價格無關；這次查價將作為基準價，等有萊豬入關後將擴大調查比價抓漲價。", "article": "行政院消保處處長劉清芳今天表示，消保處已查39家便當店售價，另查遭投訴的新北市1店，只有2家漲但皆跟國產豬價格無關；這次查價將作為基準價，等有萊豬入關後將擴大調查比價抓漲價。因應萊豬開放進口，民眾憂心商家轉向搶用國產豬，相關產品售價可能上漲。就此，中央社日前訪問行政院消費者保護處獲知，消保處3日已到雙北市、桃園市調查39家便當店售價，結果只有1家漲價，但是跟國產豬價格無關，因為這家業者告知，原本就以相對便宜為營運策略，計畫商機穩定後，今年起全部品項（不只豬排便當）都漲新台幣10 元，其他店家的便當售價則都沒波動。劉清芳今天向行政院報告以上調查結果。她接受電話訪問時指出，另外還有1家漲價，是因為新北市接獲民眾投訴有便當店漲價，而前往調查，結果業者說漲10 元是因為原本使用進口豬肉，改用國產豬肉成本較高，所以調漲。她強調，合計分析以上40家便當店的售價，雖然看似2家漲價，但是都跟國產豬價格無關。她進一步說明，其實消保處查39店便當店的便當售價，重點是為了建立基準價格，因為今年迄今萊豬其實都還沒進口到台灣，等真的有使用萊克多巴胺的豬肉入關，消保處將定期進行物價調查，且不排除跟地方政府合作擴大調查規模，屆時除了查價，也會稽查有無落實產地標示，對象包含餐飲業及賣場通路。", "title": "政院掌握豬肉便當基準價 待萊豬入關擴大查漲價"}
{"summarization": "北市觀傳局指出，防疫旅館因快滿房，原僅限台北市民預訂，但考量離島民眾返台的檢疫需求，即日起開放金門、馬祖、澎湖離島居民在春節過年尖峰期間預訂。", "article": "北市觀傳局指出，防疫旅館因快滿房，原僅限台北市民預訂，但考量離島民眾返台的檢疫需求，即日起開放金門、馬祖、澎湖離島居民在春節過年尖峰期間預訂。台北市觀光傳播局日前表示，11日至28日北市防疫旅館所餘少量空房，將僅限台北市民預訂，須提供身分證明文件影本或照片供旅館核對。但觀傳局今日表示，考量離島民眾返台有檢疫需求，北市防疫旅館即日起開放金門、馬祖、澎湖離島居民在過年尖峰期間預訂，北市將由新上線防疫旅館部分房間容納，並視離島需求及可提供之量能協助媒合防疫旅館。此外，媒體報導有防疫旅館遭投訴房內有拆開的保險套包裝一事，觀傳局也回應，檢疫者發現的保險套盒與旅館提供的保險套規格不同，且平日不會在房內提供給旅客使用，可能是之前的旅客遺留至床底，房務人員未打掃完全。觀傳局指出，防疫旅館於檢疫期間均確實24小時監視及控管人員進出，絕無其他人進出檢疫房間。該旅館公司主管將開會討論懲處及精進改善計畫，並提出賠償檢疫旅客的具體方案。", "title": "北市防疫旅館 開放離島居民過年預訂"}
{"summarization": "大樂透第110003期今晚開獎。中獎號碼為04、43、26、47、18、24，特別號33。", "article": "大樂透第110003期今晚開獎。中獎號碼為04、43、26、47、18、24，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100108", "title": "大樂透第110003期開獎"}
{"summarization": "官方香港電台報導，1989年六四事件拒絕執行當局命令的時任解放軍軍長徐勤先上午在河北石家莊去世，享壽85歲。六四學生領袖王丹晚間發文悼念，並表示當年的學生永遠不會忘記他。", "article": "官方香港電台報導，1989年六四事件拒絕執行當局命令的時任解放軍軍長徐勤先上午在河北石家莊去世，享壽85歲。六四學生領袖王丹晚間發文悼念，並表示當年的學生永遠不會忘記他。據報導，徐勤先患有嚴重眼疾，行動不便，近年在石家莊的醫院長期臥床，當局派專人監控，嚴格限制探訪人數，禁止訪客拍照或錄影。徐勤先生前好友和舊部屬下午陸續知悉他的死訊。王丹於台北時間今晚8時許在社群網站臉書（Facebook）轉發徐勤先逝世的消息，透露徐勤先是上午用餐時食物哽塞，搶救無效而過世。王丹並寫道：「徐將軍為了自己的良知，不惜放棄官職和自由，是我們這些當年的學生永遠不會忘記的。徐先生安息！」據報導，中共當局在1989年5月20日發布戒嚴令後，北京市民阻擋部隊前進，只有兩隊解放軍能到達天安門廣場，徐勤先率領的38軍到達後拒絕執行任務。報導表示，徐勤先當時正住院養病，之後被召喚執行命令，他拒絕執行並在返回醫院後被帶走，最終遭當局開除黨籍，在秦城監獄服刑5年。", "title": "六四抗命共軍軍長徐勤先過世  晚年臥床仍遭軟禁"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已與美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech達成協議，兩家公司供給歐盟的疫苗將加倍至6億劑。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已與美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech達成協議，兩家公司供給歐盟的疫苗將加倍至6億劑。范德賴恩在記者會上指出，歐盟目前可取得3億劑BioNTech及輝瑞（Pfizer）研發的疫苗。最新的好消息是，歐盟已與這兩家公司擴大合約。根據新協議，歐盟可再添購總計多達3億劑疫苗。歐盟去年11月曾與輝瑞及BioNTech達成訂購3億劑疫苗的協議。輝瑞表示，該公司今年能在全球生產最多13億劑疫苗。這意味兩家公司今年全球疫苗產出將近一半會提供給歐盟。范德賴恩指出，這次協議將讓歐盟各國政府從4月起訂購新的疫苗劑量；7500萬劑增購疫苗將在今年第二季交付，剩下的增購劑量將在今年底交付。由27國組成的歐盟，正急忙為境內4.5億人口加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。每位接種輝瑞疫苗的民眾需要施打兩劑，才能產生最大防護力。歐盟國家通常依人口比例分配疫苗劑量，但目前尚不清楚，歐盟各國政府是否都將根據新合約訂購疫苗。", "title": "歐盟增購3億劑輝瑞疫苗 訂購總數倍增至6億劑"}
{"summarization": "美國國會正式認證總統當選人拜登勝選，隨著民主黨維持眾院多數優勢又重掌參院，拜登未來將全面執政，更有利推動施政；但面對黨內進步左派勢力施壓，包括增設大法官席次等爭議，恐將讓拜登左右為難。", "article": "美國國會正式認證總統當選人拜登勝選，隨著民主黨維持眾院多數優勢又重掌參院，拜登未來將全面執政，更有利推動施政；但面對黨內進步左派勢力施壓，包括增設大法官席次等爭議，恐將讓拜登左右為難。歷經數小時示威騷亂與2項反對案，美國國會7日凌晨總算完成大選最後一道憲政程序，確認民主黨的拜登（Joe Biden）以306張選舉人票擊敗總統川普的232張，為這場大選正式劃下休止符。11月大選，民主黨贏得總統大位也維持住眾議院多數優勢。本月5日喬治亞州參議員決選，民主黨也2席全拿，讓民主黨團參院席次增至50席，確定未來能靠副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）掌握打破表決平手僵局的關鍵票，重掌參議院控制權。拜登在國會兩院都由民主黨掌控下，登上大位，未來將能全面執政至少2年時間（眾議院全席與參議院1/3 席次每2年改選一次）。但這究竟是利多於弊還是弊多於利，端看拜登是否能擺平黨內進步左派勢力。在利的部分，有國會兩院支持，拜登未來在政策推動上勢必能相對順暢無礙，不須擔心國會杯葛，也能大刀闊斧實施改革。在美國，法案須獲得國會兩院通過才得以遞交總統簽署後生效。參議院過去6年受共和黨控制，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）能全權決定院會議程，因此民主黨推動的法案若未能獲得足夠的兩黨共識，往往送到參院就胎死腹中。民主黨重掌參院後，未來行政與立法部門將能聯合運作，一氣呵成推動政策。這代表拜登上任後應能迅速兌現發放2000美元（約新台幣5萬7340元）個人紓困支票的承諾，也不須仰賴會輕易被繼任者推翻的行政命令，而是以實際立法推動他的氣候變遷與健保政策。此外，參議院握有對總統提名的官員及法官的人事同意權，取得參院多數優勢的民主黨，將能確保拜登內閣人事案未來能迅速過關，讓他履行「團隊上任第一天就可投入工作」的承諾。這也是為什麼民主黨拿下2席喬治亞州參議員席次後，拜登做的第一件事就是提名聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為下任司法部長。賈蘭德2016年曾獲時任總統歐巴馬提名擔任大法官，但因為麥康奈拒絕就提名案舉辦聽證會或進行表決，最後不了了之。不過，全面執政對拜登來說未必全然正面。未來2年，民主黨內部分人士勢必會想積極推動較具政治爭議性的計畫，全面執政下的拜登恐不好推脫。首先，川普趕在選前遞補病故的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）遺缺，將最高法院保守派優勢拉大至6比3。當時民主黨內進步左派人士就向拜登喊話，希望他當選後能增設大法官席次，擴大自由派勢力。增設大法官席次議題敏感，此舉可能促使反對黨上台後也進而效法。拜登選前被問到此議題多避免正面回應，但上任後無法再閃躲；若真有民主黨議員提出增設大法官法案，且法案也由國會通過送到白宮，簽不簽法案對拜登來說恐是一大難題。此外，華盛頓特區升格則是另一可能棘手難題。華府爭取升格成美國第51州已是老議題，但在民主、共和兩黨競爭日益激烈情況下，華府升不升格已成政治議題，升格法案去年6月更首度獲得眾議院通過。華府目前沒有參議院席次，在眾議院也僅有一席具立法權、不具投票權的議員席次。由於華府長年被視為「鐵藍」（民主黨）選區，若升格成功將會為民主黨增添2席參院席次，也有助民主黨未來維持參院多數優勢。經歷這次參院掌控權之爭後，民主黨更有理由在本屆國會推動華府升格法案。但此舉政治目的過於濃厚，可能導致拜登失掉部分中間選民的支持。如何利用全面執政大舉推動有益國家的政策，同時有效阻擋來自黨內特定勢力的壓力，考驗美國未來這位新總統的政治智慧。", "title": "特派專欄 美民主黨全面執政 左派勢力恐讓拜登遭遇多項難題"}
{"summarization": "歷經疫情及美國「去中化」、中國「去美化」，2020年台灣出口市場版圖變化顯著，對中港及對美出口占比合計達58.5%、創新高紀錄，出口高度集中兩大經濟體；對歐洲及東協出口占比，則降至歷史低點及近10年新低。", "article": "歷經疫情及美國「去中化」、中國「去美化」，2020年台灣出口市場版圖變化顯著，對中港及對美出口占比合計達58.5%、創新高紀錄，出口高度集中兩大經濟體；對歐洲及東協出口占比，則降至歷史低點及近10年新低。財政部今天公布去年（2020年）12月及全年進出口統計，12月出口高達330億美元，以單月新高紀錄亮麗封關、年增12%，帶動全年出口飆上3452.8億美元，改寫歷史新高、年增4.9%。以出口市場角度看，對中國、香港以及對美國出口顯著成長，為整體出口成長主要動能。財政部統計處處長蔡美娜指出，去年對中國及香港出口達1514.5億美元、規模創新高，年增率也有雙位數表現、達14.6%，出口產品類別以電子零組件為大宗；去年對美國出口為505.54億美元，首度突破500億美元大關，創下新高、年增9.3%。去年對歐洲及對東協出口，則分別衰退5.4%及1.3% ；對日本出口值234.02億美元，雖創新高、但僅年增0.5%。蔡美娜指出，整體出口市場版圖已明顯出現消長，以單一市場占整體比重來看，去年對中國、香港出口占比43.9%、來到歷史高點；對美國出口占比14.6%，也是近15年來新高。兩者占比合計高達58.5%，出口動能高度集中於美、中兩大經濟體。相對之下，去年歐洲出口占比僅8.2%，降至歷史最低點，對東協出口占比15.4%，下探近10年低點。蔡美娜分析，出口高度集中在美、中兩大經濟體，與幾項因素有關，一是貿易戰後，美國積極「去中化」，中國也在「去美化」，均為台灣帶來轉單效應，動能主要反映在對美、對中的出口。二是受疫情影響，遠距商機快速引爆，5G、高效能運算等新興科技商機應用加速，帶動電子零組件及資通訊產品出口爆發性成長；而台灣與中國電子供應鏈一向分工密切，進而帶動對中國出口增加，另一方面是貿易戰後，不少資通訊產品供應鏈回流台灣、再出口至美國，因而帶動對美出口成長。另有一些單獨推升對中國及香港出口增加的因素，蔡美娜指出，包括受惠宅經濟發燒，以中國為主要出口市場的光學器材供不應求；此外，中國加強防疫措施讓經濟復甦腳步相對較快，同時，黃金條塊出口增加也是拉抬對中國出口成長因素之一。", "title": "出口市場集中化 對美中港占比合計58.5%創新高"}
{"summarization": "第一隻人工繁殖孵化成功的菲律賓鷹於1992年1月15日誕生，牠在菲國被視為保育象徵，命名為「希望」。不過「希望」29歲生日前，也就是1月6日因滴蟲和麴菌感染不幸病逝。", "article": "第一隻人工繁殖孵化成功的菲律賓鷹於1992年1月15日誕生，牠在菲國被視為保育象徵，命名為「希望」。不過「希望」29歲生日前，也就是1月6日因滴蟲和麴菌感染不幸病逝。菲律賓國鳥「菲律賓鷹」展翼時可達2公尺以上，是現存翼面最大的老鷹，又被稱為「食猿鵰」。菲國環境暨天然資源部表示，由於失去森林棲地和人類濫捕，估計菲律賓鷹野外數量不到400對，被列為極危物種。菲律賓鷹基金會今天在臉書寫道：「希望（Pag-asa）原本在1月15日將滿29歲。牠的孵化日具里程碑意義，帶動了對牠的物種的保育繁殖努力。」這個基金會表示：「備受喜愛的菲律賓鷹『希望』的早逝讓我們深感哀痛。牠將永遠是我們的保育象徵及牠的物種和菲律賓人民的希望。」新聞網站Rappler報導，「希望」因感染滴蟲病（Trichomoniasis）和麴菌病（Aspergillosis）而過世。這兩種疾病對猛禽都是致命的。不少菲國網友在菲律賓鷹基金會臉書表達哀悼。網友克魯斯（Nathaniel Adam Cruz）說：「牠是我童年到位於馬拉戈斯（Malagos）的菲律賓鷹中心旅行時的重頭戲。當時，沒有其他老鷹像牠這樣引人注目。牠誕生的故事讓我們抱著希望，（相信）未來牠的物種將再次稱霸天際。」另一名網友回憶她見到這隻菲律賓鷹的感受：「我記得我坐著，敬畏地看著牠，因為過去只在課本上讀到牠。牠看起來如此威風凜凜。希望，自由飛翔吧。」", "title": "保育象徵 首隻人工繁殖菲律賓鷹病逝"}
{"summarization": "疫情雖然衝擊健身產業，但也掀起居家運動的新風潮，帶動台灣健身器材廠2020年均拚出歷史新紀錄，其中以居家健身市場為主的岱宇，營業額更是翻倍成長。", "article": "疫情雖然衝擊健身產業，但也掀起居家運動的新風潮，帶動台灣健身器材廠2020年均拚出歷史新紀錄，其中以居家健身市場為主的岱宇，營業額更是翻倍成長。第4季為健身器材產業傳統旺季，加上美國宅經濟需求爆發，岱宇訂單出貨暢旺，帶動去年12月營收衝上新台幣20.06億元，首度突破20億大關，再創歷史新高水準，年成長高達242%，第4季單季營收54.37億元，年增225%；累計全年營收131.06億元，年增124.35%。包括12月、第4季及全年營收均改寫歷史新高紀錄。岱宇表示，持續看好居家健身新常態趨勢下，美國家用運動健身仍保持強勁需求，包括SOLE、XTERRA品牌接單保持良好動能，推升目前集團整體訂單能見度已來到今年6月。其中主要電商客戶Amazon備貨產品款式拉升至7款，成為推升集團於美國家用健身器材市場占有率表現重要動能。岱宇指出，目前全球航運缺艙、缺櫃情況嚴峻，導致主要客戶整體庫存仍遠低於正常水準而產生供不應求現況，持續積極拉貨，展望2021年，岱宇持審慎樂觀看法。", "title": "疫情掀居家健身風 岱宇去年業績翻倍"}
{"summarization": "全聯本週宣布攜手Uber Eats，統一超也擬投資外送平台foodomo。專家分析，外送服務與消費者高度聯結，也能取得消費資訊、地理位置與支付習慣等情報，外送產業成為流通巨頭下個角力戰場。", "article": "全聯本週宣布攜手Uber Eats，統一超也擬投資外送平台foodomo。專家分析，外送服務與消費者高度聯結，也能取得消費資訊、地理位置與支付習慣等情報，外送產業成為流通巨頭下個角力戰場。在疫情催化下，外送產業蓬勃發展，且持續穩健成長中，除了有foodpanda、Uber Eats兩大外送雙雄外，Cutaway、大型電商平台蝦皮、旅遊平台Klook也都跨足餐飲外送服務，外送市場百花齊放。看準美食外送商機，統一超商宣布投資foodomo，進軍外送市場，統一超將收購foodomo約29%少數股權，待公平會許可後，再將進一步收購foodomo剩餘約71%股份，讓foodomo成為統一超百分百子公司。對此，foodpanda指出，作為產業先行者，深知台灣市場潛力無窮，尤其近兩年爆發成長。有更多經營者投入藍海市場也在預期之中，foodpanda非常期待這股助力，共同推進市場發展。觀察統一超策略，未來流通研究所商業研究部經理丁凡指出，統一超隸屬於統一集團，而統一企業版圖橫跨量販、超市、百貨、超商、電商、宅配、觀光等，再加上外送平台，統一集團正在朝台灣首個「生活全通路」邁進。其實，近來許多大型集團透過直接投資、部分持股或是策略合作等方式進入外送產業。她舉例，像是信義房屋子公司有無科技經營「有無外送」，跨足外帶外送服務的inline，背後也有百貨集團新光三越投資支持。不僅統一超，超市龍頭全聯也在本週宣布推出「PXGo!小時達」和Uber Eats雙平台服務，最快1小時內就能將生鮮雜貨宅配到府，首波將在雙北50家門市上線，預計可帶動單店業績成長10%以上。全聯總經理蔡篤昌指出，Uber Eats超過300萬用戶，且客層較全聯主力客群年輕，希望藉由Uber Eats平台互相導客，吸引更多客源，創造雙贏。丁凡分析，大型企業看準外送平台提供用戶長期且穩定的服務，希望透過高頻、剛性需求、快成長的外送服務，與消費者生活高度關聯。且業者也能再透過大量且即時的會員資料、消費資訊、地理位置與支付習慣等，藉此強化本業競爭力，外送平台產業成為流通巨頭下個關鍵角力戰場。", "title": "全聯統一搶進外送產業 專家：流通巨頭下個戰場"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，6日正式出版的「Train For Change 一張通往改變的車票」套書共4本，總經費為884萬元，其中企劃設計及印刷費用共計713萬，占總經費81%。", "article": "台鐵局今天表示，6日正式出版的「Train For Change 一張通往改變的車票」套書共4本，總經費為884萬元，其中企劃設計及印刷費用共計713萬，占總經費81%。台鐵局長張政源將在1月15日退休，但在退休前台鐵局卻出版新書「Train For Change 一張通往改變的車票」的套書，一套4本耗資新台幣884萬，引發外界爭議。對此，台鐵局晚間發出新聞稿表示，107年普悠瑪事故後，在台鐵局全體運安、企劃、運務、工務、機務及電務等各單位共同努力下，持續辦理各項改革工作。規劃「Train For Change 一張通往改變的車票」套書要讓外界瞭解台鐵全體同仁的努力成果及持續推動改革方向，套書針對美學設計、經營管理、歷史文化及多元價值等4大面向紀錄改革進程，歷經素材彙整、採訪、撰寫及設計印刷，6日正式出版銷售。台鐵局表示，套書從去年4月開始籌劃整理改革歷程及相關資料，去年7月22日辦理「2020台鐵專書出版委託專業服務」案招標，計有3家廠商參與投標，8月13 日決標，由「遠見天下文化出版股份有限公司」承攬。台鐵局指出，「Train For Change 一張通往改變的車票」套書，以4本專書的形式，聚焦在經營管理、多元價值、美學設計、歷史文化等蛻變內涵，總經費為884萬元，其中企劃設計及印刷費用共計713萬，占總經費81%，主要進行蒐集彙整、整體企劃設計本一套，預計將於全台台鐵夢工場門市及網路通路銷售，所得將挹注台鐵局收入，考量為增加本套專書銷售。另外，台鐵局編列3場次新書發表系列活動91萬元及銷售推廣費用80萬元。4本專書從4大面向解讀台鐵的蛻變密碼：從經營管理角度出發，以8大改革台鐵組織變革的「象龜學跳舞」；闡述軌道經濟不同面向與多元價值的「軌道經濟未來式」；從觀光列車改造，注入美學設計於台鐵車輛、車站改造及品牌形象的「解構鐵道美學」；以及爬梳6大經典車站及多處古蹟與建築古今變化，展現台鐵鐵道文化傳承重視的「台鐵風華 百年一瞬」。", "title": "出版一套書費用884萬 台鐵：80%用在企劃及印刷"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，美國國會遭暴力入侵，美國警方與國民兵迅速平亂，但在各國領袖紛紛譴責暴力之時，為何總統蔡英文、行政院長蘇貞昌如此靜默，沒有同聲譴責暴力。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，美國國會遭暴力入侵，美國警方與國民兵迅速平亂，但在各國領袖紛紛譴責暴力之時，為何總統蔡英文、行政院長蘇貞昌如此靜默，沒有同聲譴責暴力。民進黨發言人顏若芳表示，馬英九與國民黨主席江啟臣把太陽花學運與美國民眾闖入佔領國會山莊做錯誤類比。連台灣太陽花、香港雨傘與反送中運動的性質都搞不清楚，竟拿來酸蔡總統，不免讓人想起，2000年跟2004年，國民黨都因不滿民主選舉結果，鼓吹煽動支持者上街抗爭。她說，2000年時任台北市長的馬英九還被包圍國民黨中央黨部的支持者丟雞蛋，想必馬英九對於台灣民主曾經被國民黨暴力踐踏的紀錄感到難過。美國國會6日舉行2020年總統大選結果認證，部分總統川普支持者闖入國會大廈、與警方爆發衝突。馬英九辦公室今天下午發出新聞稿指出更批評，學生以民主為名，行霸占公署之實，本質就是威權專制。馬辦表示，美國朝野不分黨派一致支持警方執法，前總統小布希、柯林頓與歐巴馬都譴責暴力攻占國會；反觀2014年太陽花學生占領立法院及行政院，民進黨不僅為學生行動背書，並鼓勵黨員支持學生的占領行為，尤其是行政院被學生暴力侵入破壞時，如今擔任總統、行政院長、立法院長及駐日代表的蔡英文、蘇貞昌、游錫堃與謝長廷，當時還到靜坐現場力挺。馬辦也表示，太陽花學運嚴重傷害台灣的對外貿易，更被美國華爾街日報評為「台灣自甘落後」（Taiwan Leaves Itself Behind）。但民進黨執政後，不但對入侵公署、損壞公物學運人士撤告，學運帶頭者更高升民進黨職。民進黨對民主法治的認知，為何與國際社會如此天差地遠。馬辦表示，美國是台灣最重要的盟友，蔡總統也一向以台美關係良好自豪，蔡總統既屢屢聲援香港民主運動，為何卻對美國民主遭暴力踐踏靜默不語。美國總統當選人拜登即將上任，台美關係將邁入新的階段，蔡總統的靜默與過去支持太陽花學運的立場，是否不擔心讓拜登政府誤會蔡總統認同這場被認為是川普所動員的暴力亂局。此外，美方宣布，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）13日至15日訪台，馬英九晚間出席國家政策研究基金會活動受訪時說，美國總統川普（Donald Trump）做這個動作是對台灣表示友好，但實際的幫助不是很大，因為台灣能不能參與聯合國，不是靠美國駐聯合國大使可以做到的。", "title": "馬批挺太陽花卻對美國會遭闖靜默 綠：錯誤類比"}
{"summarization": "在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒同時，喜馬拉雅山小王國不丹傳出首起病例後，卻彷彿遺世獨立10個月，直至今天才通報首起染疫死亡病例。", "article": "在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒同時，喜馬拉雅山小王國不丹傳出首起病例後，卻彷彿遺世獨立10個月，直至今天才通報首起染疫死亡病例。患有慢性肝疾病的34歲男子去年12月23日確診後，在不丹首都定布的一家醫院病逝。衛生部表示，對於他的死訊深感悲痛。擁有75萬人口的不丹夾處在中國與印度間，去年3月開始禁止幾乎所有定期航班。政府也表示，國內已經好幾個月沒有外國遊客。一名曾出國的女性出現2019冠狀病毒疾病症狀後，當局去年12月實施嚴格的封鎖措施。這名女性和她的接觸者曾在不丹各地旅遊。路透社報導，不丹去年3月發現首宗2019冠狀病毒疾病個案，患者是一名美國遊客後，已進行30多萬次篩檢，至今共767人確診。根據路透社統計，不丹目前每天平均新增13起確診病例，是去年12月下旬高峰的56%左右。", "title": "疫情爆發10個月來 不丹通報首起死亡病例"}
{"summarization": "山西臨汾市甚至為禁煤強拆民宅煤爐。中國國務院常務會議今天下令確保民生用氣用電用煤，決不允許人為斷供。", "article": "山西臨汾市甚至為禁煤強拆民宅煤爐。中國國務院常務會議今天下令確保民生用氣用電用煤，決不允許人為斷供。根據中國中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，這場會議由國務院總理李克強主持，議程包括部署進一步做好保障能源安全穩定供應、確保群眾溫暖過冬有關工作；部署積極推進「中華人民共和國傳染病防治法」修訂工作，推動健全傳染病防控體系等。會議指出，入冬以來受強降溫等因素影響，全國用能需求大幅攀升，而近期多地最低氣溫破有記錄以來歷史極值，氣象部門預測1月中旬還有降溫，因此會議要求著力做好能源保供，民眾安全溫暖過冬優先。會議要求，組織天然氣田安全滿負荷生產，發揮儲氣設施保供作用，保障有條件地區供暖用氣；並督促煤炭重點企業在確保安全前提下挖潛增產，多措並舉保持煤炭供需平衡。會議還要求，安排好多種電源開機應對高峰電力需求，加強對重點地區外送電支持；壓實各方保供責任，按合同保障煤電氣供應等。會議並強調，「群眾冷暖無小事」，務必保障民生用氣用電用煤，決不允許發生人為斷供情況，加強督查檢查，發現問題及時有效處理，確保民眾安全溫暖過冬。針對近期部分地區2019冠狀病毒疾病疫情反彈，會議則要求加強監測預警、核酸檢測、隔離管控、醫療救治、流調溯源等應急處置工作，並要求推進「傳染病防治法」修訂。據報導，會議還研究了其他事項。湖南、江西和浙江等省去年12月出現停電或限電情況，加上近期煤炭價格上漲，令外界猜測中國的發電產能是否因禁止澳洲煤炭進口而受衝擊。山西省臨汾市日前也為達成禁煤的環保指標，在攝氏零下15度的寒流中強拆居民取暖的煤爐。而居民仍用煤爐取暖，是因電力取暖費用太高。", "title": "嚴冬禁煤限電惹怨  中國國務院下令不許人為斷供"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天公布自結去年12月合併營收新台幣63.36億元，創單月歷史新高，並較前年同期增加23.59%。", "article": "網通廠智邦科技今天公布自結去年12月合併營收新台幣63.36億元，創單月歷史新高，並較前年同期增加23.59%。智邦統計，去年1至12月累計合併營收為544.57億元，較前年減少約1.7%。法人指出，智邦12月營收通常是全年高點，去年12 月從資料中心、企業網路設備、雲端到人工智慧（AI）產品都有不錯成績，但面對疫情影響將會更審慎。智邦科技去年12月宣布，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區地上權設定及土地使用權，兩項專用區將分別興建研發中心、規劃創新網路應用實驗場域。智邦科技指出，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區地上權設定、土地使用權，規劃在未來3年內陸續啟動營運，投資金額規劃則將依規定送交董事會決議通過。另外，網通廠正文科技自結去年12月合併營收16.82億元，較前年同期相比增加28.79%。去年全年合併營收為199.3億元，較前年同期成長10.38%。正文看好轉投資正基營運狀態，配合興櫃釋股後，正文仍持有33%正基股權，可依比例認列獲利。正文產品以歐洲市場為主，美國市場占3成、亞洲市場占2成多。", "title": "智邦去年12月營收衝破60億元 創單月歷史新高"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech今天表示，初步研究顯示，輝瑞和BioNTech合作開發的疫苗似乎對英國和南非發現的新型冠狀病毒主要變種有預防效果。", "article": "德國生技公司BioNTech今天表示，初步研究顯示，輝瑞和BioNTech合作開發的疫苗似乎對英國和南非發現的新型冠狀病毒主要變種有預防效果。BioNTech表示，疫苗試驗顯示，「接種輝瑞和BioNTech所開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗人士體內的抗體能有效中和出現重大變異的新型冠狀病毒，而這項變異也在兩個具高度傳染性的病毒株中發現」。專家表示，新變異的病毒株比2019冠狀病毒疾病的原始病毒更具傳染性。路透社報導，這項由輝瑞和德州大學醫學分部（University of Texas Medical Branch）進行的研究顯示，疫苗在中和擁有所謂N501Y變異的棘蛋白有效。這項研究尚未經過同行審查程序。輝瑞首席病毒疫苗科學家多米澤（Phil Dormitzer）表示，這個突變可能是導致傳播力增加的原因，令人擔心的是它也可能使病毒逃過疫苗引起的抗體中和。這項針對新型冠狀病毒變異進行研究的首次成果帶來一絲希望。隨著英國和其他國家試圖遏止這些高傳染性變種病毒之際，也有更多研究在進行。當局認為，新型變種病毒正造成感染病例飆升，導致醫療體系不堪負荷。", "title": "研究：輝瑞疫苗似對新型冠狀病毒變異有效"}
{"summarization": "比特幣今天價格勁揚5%多，登上歷史新高4萬1530美元（約新台幣116萬元），逆轉昨天衝破4萬美元大關後一度回檔跌勢，反映出這種數位加密貨幣目前在全球大受歡迎程度。", "article": "比特幣今天價格勁揚5%多，登上歷史新高4萬1530美元（約新台幣116萬元），逆轉昨天衝破4萬美元大關後一度回檔跌勢，反映出這種數位加密貨幣目前在全球大受歡迎程度。路透社報導，比特幣昨天抵達4萬美元里程碑後，一些市場人士已警告會出現修正跌勢。果然根據交易所Bitstamp報價，比特幣價格今天稍早一度翻落到3萬6618美元低點，但隨後又反彈。比特幣價格已自去年3月谷底狂飆近1000%，繼去年12月16日衝破2萬美元後，本月2日又首度突破3萬美元關卡，如今4萬美元門檻也拋諸腦後，眼看今天將寫下12天以來多達11天走揚紀錄。比特幣漲勢洶洶，來自法人、企業和最近的散戶需求增加。因為在目前公債殖利率超低和負利率的環境下，投資人看好比特幣價格迅速攀升。數位資產管理公司CoinShares營收長史皮特利（Frank Spiteri）指出：「目前市場需求不斷衝高，大多來自法人持續不斷（對比特幣）抱持前所未有的興趣。且進入2021年，這個趨勢仍不見緩和跡象。」", "title": "比特幣修正後反彈再創歷史新高 衝上41530美元"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少189萬9396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8802萬4570例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少189萬9396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8802萬4570例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5477萬5300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球7日通報新增1萬4845人病歿、83萬8720起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3998死）、巴西（1524死）與德國（1188死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計36萬5321人病故、2158萬1749例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬498人喪生、796萬1673例確診）、印度（15萬570人喪生、1041萬3417例確診）、墨西哥（13萬1031人喪生、149萬3569例確診）及英國（7萬8508人喪生、288萬9419例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有172人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（141人）、波士尼亞與赫塞哥維納（128人）、義大利（128人）、北馬其頓共和國（124人）。從區域來看，歐洲累計60萬7458死、2827萬4525例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計52萬3073死、1619 萬9597例確診；美國和加拿大共計38萬1865死、2221萬4812例確診。亞洲共計22萬3928死、1419萬7294例確診；中東地區共計9萬1570死、415萬4963例確診；非洲共計7萬557 死、295萬2125例確診；大洋洲共計945死、3萬1256例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過8800萬例確診 近190萬人病亡"}
{"summarization": "寒流侵襲，部分高山降雪，海軍海洋監偵指揮部雷達站所在的高山地區也降雪，但海軍持續執行操演，網友紛紛表示「辛苦了」，並提醒注意保暖。", "article": "寒流侵襲，部分高山降雪，海軍海洋監偵指揮部雷達站所在的高山地區也降雪，但海軍持續執行操演，網友紛紛表示「辛苦了」，並提醒注意保暖。海軍今天在臉書粉絲團分享數張照片並貼文指出，強烈寒流來襲，海軍高山站台下了雪；官兵無懼寒冷，實施營安演練，堅持守護國家安全，「這是我們的職責，也是我們的使命」。海軍強調，「全時守護沒有極限」。根據官網，海軍海洋監偵指揮部目前隸屬海軍艦隊指揮部，下轄5個中隊、4個遠程雷達站、11個中程雷達站及4個近程雷達站。", "title": "高山降雪  海軍雷達站官兵無畏寒流操演"}
{"summarization": "印度禽流感疫情蔓延快速，在5省確認爆發禽流感疫情後，首都新德里鄰省哈雅納省今天確認出現疫情，新德里也發現烏鴉死亡，引起恐慌。印度當局繃緊神經除採取行動阻斷疫情繼續往外擴散，更重要任務是防止人類感染。", "article": "印度禽流感疫情蔓延快速，在5省確認爆發禽流感疫情後，首都新德里鄰省哈雅納省今天確認出現疫情，新德里也發現烏鴉死亡，引起恐慌。印度當局繃緊神經除採取行動阻斷疫情繼續往外擴散，更重要任務是防止人類感染。綜合印度時報禽流感疫情迅速擴散到印度不同地區，中央政府今天確認哈雅納省（Haryana）有禽鳥死於禽流感，印度已有6省確認出現禽流感疫情。出現禽流感疫情的6省分別是拉吉斯坦省（Rajasthan ）、克勒拉省（Kerala）、喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）、馬德雅省（Madhya Pradesh）、古茶拉底省（Gujarat）和哈雅納省。哈雅納省巴瓦拉鎮（Barwala）通報鳥類大批死亡後，印度中央政府派遣人員前往調查，今天確認當地出現禽流感疫情，克里（Kheri）和葛撓里（Ghanauli）兩個村子是疫情爆發中心。迄今在巴瓦拉鎮已有43.7萬隻禽鳥死於禽流感，此地被視為亞洲第2大家禽養殖地，每天生產約1000萬個雞蛋。當局已決定撲殺疫情爆發地半徑一公里內的禽鳥，至少撲殺16萬隻，此舉除阻斷禽流感疫情繼續往外擴散，更重要的任務是防止人類感染。由於巴瓦拉鎮是印度的家禽養殖重地，140間家禽養殖場共僱用超過1萬名工人照料家禽，因此爆發禽流感後，當局正慎防人類感染。此外，新德里在哈雅納省爆發禽流感疫情後，也在東德里馬佑爾比哈區（Mayur Vihar）發現20隻烏鴉死亡，引發當地居民恐慌，擔心新德里也出現禽流感疫情。新德里畜牧部門官員辛赫（Rakesh Singh）說，這20隻死亡的烏鴉在過去幾天被陸續發現，當局正按照標準程序調查，尚未確認是不是感染禽流感而死亡。新德里副巿長西索迪亞（Manish Sisodia）強調，新德里尚未發現禽流感，已要求官員密切監控從鄰省飛來的禽鳥，且對家禽市場、池塘湖泊、動物園及其他鳥類聚集熱點保持高度警覺，防止疫情傳播。相關部門官員也說，新德里已設立11個快速反應小組，以監視當地可能爆發禽流感熱點的狀況。", "title": "禽流感快速蔓延6省 印度繃緊神經慎防人類感染"}
{"summarization": "因應春節返台潮，疫情指揮中心開放1500間集中檢疫所供民眾使用，今晚8時開放訂房，短短1小時已有485人成功訂房，大約1/3房間被訂走，指揮中心指出，會盡可能再增加房間數量。", "article": "因應春節返台潮，疫情指揮中心開放1500間集中檢疫所供民眾使用，今晚8時開放訂房，短短1小時已有485人成功訂房，大約1/3房間被訂走，指揮中心指出，會盡可能再增加房間數量。中央流行疫情指揮中心明訂1月15日起將加強入境旅客檢疫措施，指揮中心除了加強設置防疫旅館，也釋出1500至2000間集中檢疫所房間供民眾入住，今天晚間8時開放訂房。醫福會執行長王必勝今天晚間接受媒體電話聯訪時表示，晚間8時開放訂房以來，短短1小時已有485人完成訂房，根據第一波釋出的1500間房間推估，大約有1/3房間都被訂走，整體預定流程非常順利，也沒有網路被塞爆、特別踴躍的感覺。王必勝說，目前全台集中檢疫所房間數約有3765間，有約900間使用中，考量移工、漁工入境者都所剩不多，萬一今明兩天火速「完售」，會盡量再多安排一些檢疫所空間給民眾使用，交通部觀光局也在努力增加防疫旅館數量，對於紓解檢疫人潮都有幫助。王必勝說，根據航空公司統計，這波返鄉潮最晚到1月28日，此後再入境就趕不上吃年夜飯了，也就沒人要入境了；以此推估，1500間最多可望使用到2輪，訂房者最快1月12日前後就能入住。", "title": "1500間集中檢疫所開放訂房  1小時訂走1/3"}
{"summarization": "大樂透第110003期今晚開獎。中獎號碼為04、43、26、47、18、24，特別號33；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110003期今晚開獎。中獎號碼為04、43、26、47、18、24，特別號33；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣98萬1461元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100108", "title": "大樂透第110003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "記憶體通路廠至上今天董事會決議通過子公司高照國際處分拓達電子50%股權，股權轉讓完成後，高照國際將恢復三星電子中國大陸地區全線產品代理權。", "article": "記憶體通路廠至上今天董事會決議通過子公司高照國際處分拓達電子50%股權，股權轉讓完成後，高照國際將恢復三星電子中國大陸地區全線產品代理權。至上發布重大訊息說明，高照國際擬處分採用權益法投資拓達電子50%股權，並由拓達電子買回股份，轉讓價格暫以2020年12月31日拓達電子自結報表的淨值作為交易價格參考，計6926.3萬美元（約新台幣19.4億元）。至上為有效整合集團資源及因本次交易之故，且高照國際已取得三星電子全系列代理，故同時取消與SAMT Co., Ltd的合資協議。至上表示，2008年適逢金融海嘯，半導體產業環境不明，三星電子於2011年時啟動旗下代理通路商整合計畫，同年至上與韓國上市公司SAMT Co ., Ltd簽訂合資協議，透過香港子公司高照國際與SAMT Co ., Ltd合資共同成立拓達電子，雙方各自出資1500萬美元，負責三星電子在大陸地區的零組件代理業務，高照國際依持股比例認列相關投資收益。高照國際原經營三星偏光片及積層陶瓷電容（MLCC ）代理業務，在完成本次股權轉讓後，將恢復三星電子大陸地區全線產品代理權，並已取得大陸主要手機品牌客戶、IDH手機代工及面板廠、LED等既有業務，未來業績成長不受股權轉讓影響。為強化高照國際資本結構，至上除了對高照國際增資外，已於2020年11月與台灣銀行等9家銀行完成簽訂無須母公司擔保的聯合授信計1.2億美元，逐步朝財務及業務獨立運作模式推展，在資金充裕支援下，對於大中華地區的業務推展將更為靈活。至上表示，未來也不排除在適當時機規劃高照國際獨立走向資本市場，創造更穩定的營收成長及獲利，以追求全體股東最大利益。", "title": "至上子公司處分拓達50%股權 拿回三星中國代理"}
{"summarization": "雙贏彩第110007期今晚開獎，中獎號碼為09、21、11、14、03、07、13、18、24、05、08、23。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬。", "article": "雙贏彩第110007期今晚開獎，中獎號碼為09、21、11、14、03、07、13、18、24、05、08、23。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬。貳獎有1注中獎，獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100108", "title": "雙贏彩第110007期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "英國首都倫敦市長沙迪克汗今天宣告，由於當地武漢肺炎疫情嚴峻，倫敦已處於「重大事件」（major incident）狀態。他警告，民眾若不待在家中，倫敦的醫療院所將不堪負荷。", "article": "英國首都倫敦市長沙迪克汗今天宣告，由於當地武漢肺炎疫情嚴峻，倫敦已處於「重大事件」（major incident）狀態。他警告，民眾若不待在家中，倫敦的醫療院所將不堪負荷。路透社報導，沙迪克汗（Sadiq Khan）表示：「今天我已宣告倫敦處於重大事件狀態，因為這個病毒對我們城市的威脅來到危機程度。」他說：「現在每30個倫敦人就有1人感染COVID-19。若不立即採取行動，我們的國民保健署（NHS，英國公立醫療系統）恐怕會不堪負荷，造成更多人死亡。」英國昨天新增1162人染疫病故，創下去年4月21日以來次高紀錄，且是連續第2天死亡人數突破千人。另新增5萬2618例確診。英國首相強生（Boris Johnson）昨天表示，政府努力推動疫苗接種計畫，已有150萬人接種第一劑疫苗，英格蘭地區將開設1000多個施打站，15日之前預料每天將能讓成千上萬人接種。", "title": "倫敦市長宣告重大事件 指疫情快拖垮醫療量能"}
{"summarization": "今彩539第110007期開獎，中獎號碼13、09、34、36、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110007期開獎，中獎號碼13、09、34、36、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎155注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼428，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7534，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100108", "title": "今彩539第110007期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "SBL開季未嘗敗績的衛冕軍台灣啤酒，今天靠著洋將米勒在第4節最後39.3秒飆進關鍵3分球，終場70比63擊敗裕隆納智捷，開季13連勝入手，也改寫聯盟最長開季連勝紀錄。", "article": "SBL開季未嘗敗績的衛冕軍台灣啤酒，今天靠著洋將米勒在第4節最後39.3秒飆進關鍵3分球，終場70比63擊敗裕隆納智捷，開季13連勝入手，也改寫聯盟最長開季連勝紀錄。第18季SBL超級籃球聯賽今天移師彰化體育館，賽前取得開季12連勝的台啤，已追平裕隆並列聯盟最長開季連勝紀錄，今天雙方前3節僵持打平，直到第4節讀秒階段米勒（J.D. Miller）的關鍵3分破網才底定戰局。米勒是SBL上個月的最有價值球員，今天他也證明自己身價，全場拿下最高的24分、13籃板，其中光在決勝第4節就拿下9分、7籃板。成功改寫紀錄後，台啤總教練周俊三表示，能夠創造紀錄當然很開心，而這也是每個球員共同努力的成果。不過他也透露，賽前球員和他都是保持平常心，「因為裕隆是支很強的球隊」。談到米勒的關鍵3分球，周俊三直言「那是穩定軍心的一擊」，不過他強調，能夠拿下勝利，關鍵仍是靠著團隊防守。台啤改寫聯盟最長開季連勝紀錄後，下一步就是挑戰桃園璞園建築所保有的單季最長連勝紀錄（15連勝）。裕隆今天以主控李愷諺的17分、10籃板、5助攻與3 抄截最佳，可惜全場也發生7次失誤，而他在第4節與斑霸雙雙領到5犯提前退場，也成了勝負的分水嶺。", "title": "SBL台啤勝裕隆  開季13連勝締聯盟新猷"}
{"summarization": "德國今天通報新增1188人感染2019冠狀病毒疾病病歿，創單日新高紀錄。因擔心傳染力更高的變種病毒可能讓早已窮於應付的醫院不堪負荷，德國進一步加強全國防疫封鎖措施。", "article": "德國今天通報新增1188人感染2019冠狀病毒疾病病歿，創單日新高紀錄。因擔心傳染力更高的變種病毒可能讓早已窮於應付的醫院不堪負荷，德國進一步加強全國防疫封鎖措施。歐洲最大經濟體德國希望能遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，直到夠多的民眾接種疫苗達到群體免疫（Herd Immunity）為止。德國也是歐洲人口最多的國家。去年12月祭出的封鎖令未能大幅減少染疫人數後，德國總理梅克爾（Angela Merkel）及16邦邦總理5日首度達成共識，限制疫情重災區的居民非必要旅行。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布的死亡人數超越前一個紀錄，也就是12月30日通報的1129人，累計3萬8795人病逝。羅伯特‧科赫研究所也證實，今天新增3萬1849人確診，也是目前最高的單日統計數據之一。德國電視台N由於擔心變種病毒擴散到境內，德國也正在考慮暫時停飛愛爾蘭等其他國家的航班。", "title": "德國疫情嚴峻 單日1188人病歿創新高"}
{"summarization": "英國政府今天表示，國內監管機構已批准美國藥廠莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給大眾使用，未來幾個月將有首批疫苗可用。", "article": "英國政府今天表示，國內監管機構已批准美國藥廠莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給大眾使用，未來幾個月將有首批疫苗可用。法國衛生最高委員會（HAS）今天也表示，已批准國內推出莫德納疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）已於本週批准這支疫苗。協調法國疫苗接種策略的免疫學家費雪（Alain Fischer）今天稍早說，首批莫德納疫苗應會在未來幾天運抵法國。英國衛生部表示，莫德納疫苗「符合監管機構有關安全、效力及品質的嚴格標準」，這支疫苗「自春季起」可供使用。英國衛生部長漢考克（Matt Hancock）指出，藥物及保健產品管理局（MHRA）批准莫德納疫苗，為疫苗接種計畫再添利器。漢考克表示：「這是進一步好消息，令我們在控制這種可怕疾病上再添利器。一旦自春季起有莫德納疫苗可用，我們將可更進一步加速疫苗接種計畫。」MHRA是全球首個批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）＼德國生技公司BioNTech以及英國牛津大學＼英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）所研發疫苗的監管機構。自去年12月起，英國約150萬人已施打上述兩支疫苗之一，政府計畫在今年2月中旬前為1500萬人接種疫苗。", "title": "英法批准莫德納疫苗 將在國內展開接種"}
{"summarization": "美國總統大選最終結果確定，總統蔡英文今天推文說，在當前此艱難時刻，團結一致顯得前所未有重要。台灣與所有尋求建立更完美聯盟的夥伴堅定同在。", "article": "美國總統大選最終結果確定，總統蔡英文今天推文說，在當前此艱難時刻，團結一致顯得前所未有重要。台灣與所有尋求建立更完美聯盟的夥伴堅定同在。推文並附上蔡總統遠眺紐約自由女神像的照片，照片上的文字寫道：「我們相信，美國民主的強健與韌性將持續是世界的希望燈塔」。推文標記#BetterTogether（一起更好）。", "title": "推文遠眺自由女神 蔡總統：美國是世界希望燈塔"}
{"summarization": "瑞典國會今天通過特別為防治武漢肺炎制定的新流行病法。瑞典政府將能依法採取更積極的防疫手段，包括限制營業場所營業時間及造訪人數，甚至能強制關閉相關場所。", "article": "瑞典國會今天通過特別為防治武漢肺炎制定的新流行病法。瑞典政府將能依法採取更積極的防疫手段，包括限制營業場所營業時間及造訪人數，甚至能強制關閉相關場所。這項專為此次疫情量身訂造的新流行病法將於10日正式上路，法律效力將持續至今年9月30日。根據新法內容，瑞典政府將能依法限制包括電影院、健身房、游泳池、購物中心等公共場所的營業時間及造訪人數，必要時也能強制關閉這些場所，政府也能依法向違反規定者開罰。此外，省級政府也能依狀況採取因地制宜的防疫措施。然而，此法的授權範圍並不包括類似其他國家採取的全面封鎖措施。瑞典的「佛系」防疫手段一直受到世界矚目，在尊重民主法治、信任公民的前提下，瑞典從疫情開始就採取政府提出的「建議」，由民眾自我管理。這些建議包括，多洗手、保持社交距離、避免到公共場所、盡可能在家工作、集會最多8人、有任何症狀避免出門等。16歲以下各級學校學生繼續正常到校上課。雖然瑞典在去年3月底開始限制歐盟外的航班，但卻沒有集體隔離等積極的防疫措施。瑞典靠著這樣尊重個人自由的軟性措施度過第一波傳染高峰。然而，去年秋天，歐洲疫情全面捲土重來，瑞典確診案例、死亡人數激增，醫療體系面臨崩潰邊緣，軟性防疫手段面對挑戰。一向否定口罩防疫效果的瑞典公共健康局（Public Health Agency of Sweden）首席流行病學家騰內爾（Anders Tegnell）終於在武漢肺炎肆虐全球將近10個月後，首次公開表示口罩雖然用處不大，但卻是此刻不得不的非常手段，建議搭乘大眾運輸工具的民眾應在通勤尖峰時刻戴上口罩。此外，中學校長也可自行判斷是否採用遠距教學。瑞典民眾對政府軟性防疫的信心在耶誕節前後受到重大打擊。不斷呼籲大眾負起責任的政府當局，竟發生高層罔顧防疫建議的醜聞。總理勒夫文（Stefan Löfven）到斯德哥爾摩市區購物；民事災難防備局局長艾里亞森（Dan Eliasson）疫情期間兩次到西班牙加納利群島度假；司法部長約翰松（Morgan Johansson）也趁假期折扣期間上街購物。英國變種病毒株引發各國憂心之際，在瑞典入境禁令之下，英航航班「誤闖」瑞典並成功降落，機上乘客照常入境瑞典。當局建議乘客在家自我隔離2周。目前已發現一例變種病毒確診。如此烏龍引起輿論嘩然。雖然軟性防疫確有其效益，但政府反應慢半拍，錯失許多防疫良機，造成許多民眾患病甚至喪命，更讓醫療體系陷入危機。根據目前最新統計，瑞典有48萬9471人確診感染武漢肺炎，9433人不治。國會此次通過防疫新法，給政府更大的職權去對抗疫情，對許多瑞典民眾來說，實為一大鼓舞。這項遲來的法律能帶來多少防疫效益，有待後續觀察。", "title": "佛系防疫挨批 瑞典通過新法可強制關閉營業場所"}
{"summarization": "繼美國總統川普的支持者6日闖入國會大廈造成議事中斷後，眾議院助理議長克拉克今天表示，民主黨籍眾議員下週就會推動彈劾川普的程序。", "article": "繼美國總統川普的支持者6日闖入國會大廈造成議事中斷後，眾議院助理議長克拉克今天表示，民主黨籍眾議員下週就會推動彈劾川普的程序。克拉克（Katherine Clark）接受有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「川普必須被拔除職位。我們將運用手中一切工具來推動，確保這件事成真，以保護我們的民主。」克拉克說，若是副總統彭斯（Mike Pence）不願依據憲法第25修正案來將川普免職，「我們將推動彈劾程序」。路透社報導，民主黨籍國會議員今天評估，是否對川普發動沒有前例的第二次彈劾。眾議員有權彈劾總統，2名民主黨幕僚透露，民主黨籍眾議員今天中午（台灣9日凌晨1時）將召開視訊會議，討論接下來的行動。民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）昨天要求彭斯和川普內閣依據憲法第25修正案的規定行事。按照規定，若總統無法交卸職務，副總統和內閣有權解除總統權力。但一名顧問表示，彭斯反對這麼做。裴洛西、舒默和其他民主黨國會領袖要求，若彭斯和川普內閣拒絕採取行動將川普免職，應立即推動彈劾程序。民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）預定在20日就職。", "title": "美眾院助理議長：下週啟動彈劾川普程序"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，為了加強防疫，日本政府今天宣布，包含日本人在內的所有入境者都要繳交檢疫證明，入境時也須做PCR檢查。包括台灣、中國等11國商務人士入境日本時須做PCR檢查。", "article": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，為了加強防疫，日本政府今天宣布，包含日本人在內的所有入境者都要繳交檢疫證明，入境時也須做PCR檢查。包括台灣、中國等11國商務人士入境日本時須做PCR檢查。日本產經新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，日本政府要求所有入境日本的人士，包含日本籍人士在內都必須做PCR檢查。所有入境日本的人士必須提交出國前72小時內的PCR陰性檢查證明，同時入境日本時也須做檢查。上述規定的實施期間從本月9日起到2月7日止。日本原本開放給台灣、中國、韓國、越南等11國商務相關人士入境時免除PCR檢查的特例措施也暫停。日本首相菅義偉今晚在朝日電視台節目上表示，持續開放給包含台灣、中國等11國在內的商務相關人士入境。包含日本人在內的所有入境人士都必須提交出國前72小時以內PCR檢測陰性證明，日本政府將加強在機場的檢疫。", "title": "防堵疫情 日本全面要求入境者須做核酸檢測"}
{"summarization": "美股標準普爾和那斯達克指數今天早盤再創新高，由於未來政府可望繼續通過經濟振興案，市場不受就業數據疲軟和疫情令人不安影響。", "article": "美股標準普爾和那斯達克指數今天早盤再創新高，由於未來政府可望繼續通過經濟振興案，市場不受就業數據疲軟和疫情令人不安影響。美東時間上午10時1分，道瓊工業指數上揚29.67點或0.09%，來到31070.44點。標普指數漲升16.41點或0.43%，來到3819.94點；科技股那斯達克指數漲109.63點或0.84%，來到13177.11點。", "title": "美股開漲 標普和那指再創新高"}
