{"summarization": "台灣網球好手許育修7 日在ITF巡迴賽沙姆沙伊赫站冠軍賽，以6比4、6比4擊敗比利時選手波維，拿下第3座ITF男單冠軍，本季首站就傳出捷報，他相當開心，過去一年訓練成果獲肯定。", "article": "台灣網球好手許育修7 日在ITF巡迴賽沙姆沙伊赫站冠軍賽，以6比4、6比4擊敗比利時選手波維，拿下第3座ITF男單冠軍，本季首站就傳出捷報，他相當開心，過去一年訓練成果獲肯定。即將在4月滿22歲的許育修，世界排名第370，今年1月27日啟程遠征埃及，首站ITF巡迴賽沙姆沙伊赫站，一路闖進壓軸冠軍賽，今天迎戰排名第589的比利時選手波維（Arnaud Bovy），以6比4、6比4橫掃對手奪冠。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近一年來許育修都待在台灣訓練，他表示：「雖然在台灣有比全國排名賽，但職業賽的強度還是比較強。」這座冠軍對許育修而言也有不同感受，他坦言，出國首週心態與狀況還未調適到最佳狀態，「很開心這次在第一週就能進入比賽的節奏裡，最特別的是我這次是從會外打到冠軍，總共打了8場，很少會有這種特別的經驗」。對於本季首站拿下冠軍，許育修相當開心，並直呼，「這也是對這一年訓練的肯定」。除了許育修奪冠，台灣網球女將梁恩碩近期也傳出好消息，6日在ITF巡迴賽沙姆沙伊赫站女雙冠軍賽，與日本選手岡村恭香攜手，以1比6、6比4、10比3扳倒比利時的坎培（Magali Kempen）與白俄羅斯的陶比（Shalimar Talbi），拿下生涯第3座ITF女雙冠軍。", "title": "許育修奪第3座ITF男單冠軍 訓練成果獲肯定"}
{"summarization": "一輛載5人的休旅車昨天深夜行經中山高彰化路段，遭另一車擦撞後翻滾撞護欄翻覆，車內2人疑未繫安全帶拋出車外死亡，另3人受傷；這起車禍後，同地點再發生3車事故釀1人輕傷。", "article": "一輛載5人的休旅車昨天深夜行經中山高彰化路段，遭另一車擦撞後翻滾撞護欄翻覆，車內2人疑未繫安全帶拋出車外死亡，另3人受傷；這起車禍後，同地點再發生3車事故釀1人輕傷。國道1號南下195.5公里處彰化縣路段昨天深夜傳重大車禍，其中1名男性拋飛車外當場死亡，另1名男子也拋飛車外，當場呈OHCA狀態（到院前心肺功能停止），送醫急救仍宣告不治，現場另有4人輕傷，事故造成一輛白色休旅車翻覆外車道，警方徹夜處理後續。國道公路警察局第三公路警察大隊初步調查，23歲陳姓男子駕駛自小客車行經國道1號南下195.5公里處擦撞另一輛白色休旅車，造成這輛白色休旅車失控翻滾撞外側護欄後翻覆，導致車內2人拋飛，其中1名55歲郭姓男乘客當場死亡，另28歲王姓男駕駛命危送醫，今天凌晨不治；另外，車內3名乘客也受傷，無生命危險。這起2車擦撞事故後，同地點再發生3輛自小客車碰撞事故，造成1人受傷無大礙。國道三隊表示，今天0時24分排除事故，未造成車流回堵，全案由所屬員林分隊依交通事故規定處理中，相關肇事原因待釐清。國道三隊指出，陳男酒測無酒精反應，遭擦撞的休旅車駕駛王男死亡，需抽血檢驗酒測值；據了解，陳男駕車變換車道擦撞休旅車，兩車應無競速，休旅車內一行5人要往嘉義從事農業工作，但車內2人疑未繫安全帶，導致車禍當下拋出車外；這2車發生事故後，另有3車行經疑未注意路況也發生碰撞，造成1人受傷。", "title": "國道彰化段5車連環撞 休旅車翻覆共釀2死4傷【更新】"}
{"summarization": "美國總統拜登接受媒體專訪指出，他預期美國與中國的關係將會是「激烈競爭」形式，而不是兩個世界強權之間發生衝突，拜登還提到中國國家主席習近平「骨子裡沒有民主」。", "article": "美國總統拜登接受媒體專訪指出，他預期美國與中國的關係將會是「激烈競爭」形式，而不是兩個世界強權之間發生衝突，拜登還提到中國國家主席習近平「骨子裡沒有民主」。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）今天播出拜登（Joe Biden）接受專訪的部分內容，拜登說從他就任美國總統以來，還沒有跟中國國家主席習近平談話。CBS主播問道：「美中關係可能是全世界最重要的議題之一。你為何還沒致電習近平？」拜登回答：「我們還沒有機會跟他通話，沒有理由不致電給他。別人告訴我，我跟習近平相處的時間，可能比任何世界領袖都還多，因為我擔任副總統時，曾與他有過24至25小時的私人會談，跟他旅行1萬7000英里。我很了解他。」拜登說：「他很強硬。但我沒有批評的意思，只是闡述現實，他骨子裡沒有一點民主。」「我一直以來都對他說，我們不必發生衝突。但是競爭將非常激烈。」他還提到：「我不會像前總統川普（Donald Trump）那麼做。我們將專注於國際規則。」", "title": "拜登受訪稱習近平骨子裡沒民主 美中將激烈競爭[影]"}
{"summarization": "曾在1980年代努力改善美國與蘇聯之間冷戰關係並為中東地區和平鋪路的前美國國務卿舒茲（George Shultz）於昨天去世，享嵩壽100歲。", "article": "曾在1980年代努力改善美國與蘇聯之間冷戰關係並為中東地區和平鋪路的前美國國務卿舒茲（George Shultz）於昨天去世，享嵩壽100歲。美聯社報導，美國智庫「胡佛研究所」（Hoover Institution）今天宣布舒茲的死訊。但死因沒有被公布。舒茲6日在美國史丹佛大學（Stanford University ）校園內的寓所去世。舒茲生前是胡佛研究所的傑出研究員，也是史丹佛商學研究所（Stanford's Graduate School of Business）的名譽教授。身為終身共和黨人的舒茲，曾擔任前總統尼克森（Richard Nixon）的勞工部長、財政部長和白宮管理及預算局局長，之後再出任前總統雷根（Ronald Reagan）政府的國務卿，時間超過6年。舒茲也是第二次世界大戰以來任期最久的一位國務卿。", "title": "前美國國務卿舒茲逝世 享嵩壽100歲"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）接受媒體專訪說，只要伊朗不遵守「聯合全面行動方案」（JCPOA），他就不會取消美國對伊朗的制裁。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）接受媒體專訪說，只要伊朗不遵守「聯合全面行動方案」（JCPOA），他就不會取消美國對伊朗的制裁。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）今天播出拜登的專訪內容，被問及是否會停止制裁以說服伊朗重返談判桌，拜登明確回答：「不會。」CBS主播隨後問道，伊朗是否必須先停止鈾濃縮作業，拜登肯定地點頭。路透社報導，一位不具名的美國政府高階官員稍後指出，拜登意思是伊朗必須停止會超越「聯合全面行動方案」純度上限的鈾濃縮作業，而不是在雙方可能會談之前必須完全停止鈾濃縮作業。「聯合全面行動方案」也稱「伊朗核子協議」，這項協議是2015年伊朗與列強簽訂，但2018年時任美國總統川普（Donald Trump）片面退出，並對伊朗重施制裁。為了報復美國退出核協議及再祭制裁，伊朗自2019 年起開始違反協議。協議中規定伊朗生產的濃縮鈾純度不得超過3.67%，不過伊朗政府今年一月初證實，已在一處核設施展開純度升至20%的濃縮鈾「生產程序」。拜登政府已經表達願意重返伊朗核子協議，但堅持德黑蘭當局要先完全遵守協議。", "title": "拜登堅持伊朗需遵守核協議 不會先撤美方制裁"}
{"summarization": "研究顯示，英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學研發的疫苗，對2019冠狀病毒疾病的南非變異病毒株所引發的輕度到中度感染僅有極小保護力。南非已宣布暫停這支疫苗接種計畫。", "article": "研究顯示，英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學研發的疫苗，對2019冠狀病毒疾病的南非變異病毒株所引發的輕度到中度感染僅有極小保護力。南非已宣布暫停這支疫苗接種計畫。南非金山大學（University of the Witwatersrand）一項研究的初期臨床試驗資料顯示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變異病毒株上，功效顯著降低。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）今天表示，「阿斯特捷利康疫苗依然會在我們的手中…直到科學家明確指示需要做什麼。」關於2月的疫苗接種計畫是否生變？姆希齊在線上記者會指出，數星期後會收到嬌生集團（Johnson & Johnson）及輝瑞大藥廠（Pfizer）的疫苗，供醫護人員接種。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據指出，目前南非當局通報的累計確診數超過147萬例，並有4萬6000多人染疫病歿，兩項數據都是非洲各國之冠。", "title": "AZ疫苗對抗變種病毒保護力有限 南非暫停施打"}
{"summarization": "中國與中東歐國家的領導人9日將進行高峰會，不過，今年立陶宛等多國領導人婉拒出席，打擊中國拉攏中東歐的努力。", "article": "中國與中東歐國家的領導人9日將進行高峰會，不過，今年立陶宛等多國領導人婉拒出席，打擊中國拉攏中東歐的努力。德國儘管中國國家主席習近平親自出席，中東歐多國對即將在9日舉行的「17+1」領導人視訊會議興趣缺缺，立陶宛、愛沙尼亞等波羅的海國家與羅馬尼亞決定回絕中國的邀請，國家領導人將不會出席，最多指派較低階的官員與會。中國以經貿合作為名，將觸角伸進中東歐，2012年起每年與波蘭、捷克等中東歐16國的領導人進行高峰會，又稱「16+1合作」。2019年希臘加入後擴大到「17+1 」。「17+1」峰會原訂去年年初舉行，因疫情緣故延到今年2月，並改用視訊方式進行。知情人士指出，中東歐國家對「17+1」機制轉為觀望，原因除了對中國的投資承諾沒有兌現感到失望，也與這次峰會太過政治、缺乏經貿內容有關。因此，雖然北京十分重視即將在9日登場的「17+1」中國－中東歐國家領導人會晤，並極力促成波羅的海國家指派高層官員與會，由於多國與中國意見不一，至今還沒正式宣布峰會舉行的日期。才剛在1月底上任的愛沙尼亞總理卡拉斯（Kaja Kallas）透過發言人表示，寧可參與「歐盟27+1」的機制、也就是利用歐盟27國的共同政策來應對中國。觀察家相信，今年多位中東歐領導人婉拒出席，將打擊中國拉攏中東歐的努力。", "title": "中國中東歐峰會 多國領導人拒出席挫中拉攏野心"}
{"summarization": "德國跑車代表性品牌保時捷佈局電動車，未來10年將全面走向電動化，僅剩911跑車堅守燃油引擎，保時捷期待新開發的合成燃料能留下這款經典跑車。", "article": "德國跑車代表性品牌保時捷佈局電動車，未來10年將全面走向電動化，僅剩911跑車堅守燃油引擎，保時捷期待新開發的合成燃料能留下這款經典跑車。保時捷（Porsche）執行長布魯莫（Oliver Blume）接受今天「週日畫報」（Bild am Sonntag）訪問時表示，未來5年保時捷將投資150億歐元研發電動車，預計到了2025年，純電動車和油電混合動力車將占銷量的一半，2030年前提高到8成，僅剩經典的911跑車仍繼續採用燃油引擎。保時捷去年賣出了27萬2000輛，其中純電動跑車Taycan2萬輛；布魯莫指出，如果不是疫情，去年的銷量應該會超過30萬輛，創下品牌的新里程碑。保時捷隸屬德國福斯汽車集團（Volkswagen），與奧迪（Audi）、Škoda等集團其它品牌一樣走向電動化，福斯今年將推出休旅車ID.4、轎車ID.5等純電動車，保時捷的Taycan也將推出旅行車版。上月底，布魯莫接受德國「商報」（Handelsblatt ）訪問時即預期，到了2025年保時捷賣出的跑車將有一半是電動車，而且多數是純電動車。為達到減碳目標，布魯莫表示電動化的趨勢不可避免，但他強調保時捷也希望成為合成燃料的先驅，正研究如何將零碳排生產的甲醇轉化成合成燃料，藉此留下經典的911。布魯莫指出，目前合成燃料每公升的價格大約10美元，如果產量夠大，10年後可降到2美元以下。目前全球使用燃油引擎的汽車超過10億輛，合成燃料的優勢是可繼續使用引擎和現有的基礎建設。", "title": "保時捷全系列10年內改電動 僅911使用燃油引擎"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天上午將召開股東臨時會，討論解任獨董陳世洋案。陳世洋表示將依公司法規定訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償在永大剩餘董事任期的薪酬損失。", "article": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天上午將召開股東臨時會，討論解任獨董陳世洋案。陳世洋表示將依公司法規定訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償在永大剩餘董事任期的薪酬損失。陳世洋決定在扣掉相關稅費後，半數以上賠償金額將捐給「台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會」。黃福雄今天上午9時將召開永大股東臨時會，討論解任獨立董事董陳世洋案，並補選一席獨立董事。永大大股東日立提名謝志鴻作為股臨會獨立董事候選人。黃福雄先前提出解任4大理由，包括陳世洋踰越審計委員會職權，執意作成股利配發建議案，附和公司主事者意見，違反獨立董事權責。陳世洋今天指出，若黃福雄認為召集審計委員會是「違法召集」，可當下提出解任要求，卻拖到大股東日立單獨取得永大過半股權後才提出，這可證明日立自知理虧並確知無法取得其他股東包括外資在內的同意解任。陳世洋表示，永大股利分配建議案，審計委員會即使非「應召開」審議，也必屬「得召開」審議，但絕非「禁止召開」審議。陳世洋認為，要遏止剛好過半的大股東規避全面改選及累積投票制、惡意無正當理由召開股臨會、僅解任1席他方董事、並同額補選己方董事1席，建議修改公司法第199條，但在修法之前，應先由證期局及證券交易所要求公開發行公司修改章程，提高股東出席比例及表決權比例，才能保障市場派董事及獨立董事執行公司治理並監督公司經營席次。永大原有9席董事，去年1月傾向支持現任董事長許作名的美商UT Park View, INC.及法人董事代表張偉聰辭職；去年4月董事之一、前任董事長許瑞鈞辭職，永大現有董事減至7席，包括董事長許作名、許兆慶、獨立董事陳世洋和陳麗秀；以及日立製作所代表人長島真、董事之一前任總經理蔡鋒杰、獨立董事黃福雄，兩方勢力目前形成4比3局面。大股東日立去年10月本身加上全資子公司持股，已經持有永大股權比重過半達51.1%；另一股東寶佳集團合計持股比重約3成多。", "title": "永大獨董解任之爭 陳世洋擬向黃福雄提告求償"}
{"summarization": "氣象局今天表示，東北季風稍增強，桃園以北及東半部地區雲量增加，降雨機會提高，北海岸及宜蘭地區降雨較持續，有局部大雨發生的機率，新竹以南地區則維持多雲到晴的天氣。", "article": "氣象局今天表示，東北季風稍增強，桃園以北及東半部地區雲量增加，降雨機會提高，北海岸及宜蘭地區降雨較持續，有局部大雨發生的機率，新竹以南地區則維持多雲到晴的天氣。中央氣象局指出，低溫變化不大，各地大至落在攝氏15至20度，高溫部分在北台灣會降至21至23度，其他地區仍可達24至28度，中南部地區依舊要留意日夜溫差並適時調整穿著。另外，東北風逐漸增強，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島將有8至10級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，東北季風稍增強，北部地區為迎風面，擴散條件稍轉佳，中南部位於下風處，污染物仍易累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及澎湖地區為「普通」等級；中部空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級；雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "東北季風增強 北台灣轉濕涼中南部溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英私人俱樂部推疫苗觀光，稱可提供自費赴阿聯接種服務；美CDC建議參加大型派對別歡呼，想前往觀賞超級盃的球迷可能得做好心理準備。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英私人俱樂部推疫苗觀光，稱可提供自費赴阿聯接種服務；美CDC建議參加大型派對別歡呼，想前往觀賞超級盃的球迷可能得做好心理準備。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣8日上午7時，全球至少231萬4312人染疫死亡，至少1億602萬4977人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣7日新增3例境外移入，分別從印尼、迦納和美國入境。指揮中心統計，截至目前國內累計927例確診，分別為812例境外移入，76例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、844人解除隔離、74人住院隔離中。陳時中7日說，桃園醫院群聚危機已經解除；桃園市長鄭文燦也說，桃園不是疫區，並沒有擴散或造成不明感染。● 中國中國7日新增14例確診，均為境外輸入病例，包括上海7例和廣東7例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。國家衛健委統計，境內現有確診病例1118例，累計治癒出院病例8萬3952例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9706例，現有疑似病例3例。● 香港香港7日新增27例確診，24例為本土病例，其中6例源頭不明。此外，當中一名確診孕婦，是另一名確診者的同住家人。香港衛生防護中心表示，有人刻意隱瞞孕婦為緊密接觸者，在鄰居檢疫期間，孕婦匿藏在新填地街劏房（小坪數出租屋）。● 日本日本東京都與鄰近的神奈川縣等地，目前仍籠罩在疫情下，但知名觀光勝地鎌倉週末仍迎來滿滿人潮，觀光客最喜愛的邊走邊吃，讓商店街相關人士憂心感染風險。日本72歲婦產科醫師、長崎縣醫師會長森崎正幸回顧自己一月染疫時，曾寫下人生第一次簡短「遺書」；身為醫療從業人員，看到前線醫護可說是「手無寸鐵」抗疫。● 印度印度官員7日表示，已批准運送疫苗給柬埔寨，並計劃供應蒙古國和太平洋島國；供應阿富汗的疫苗則已抵達。這些行動全是印度擴大疫苗外交的一環。印度累計確診病例數高居全球第2，目前計劃於8月以前對3億人實施接種。印度在1月16日啟動接種行動後，頭兩週約有300萬醫護人員施打疫苗，未來必須加緊腳步，到夏天才能達標。● 澳洲澳洲網球公開賽8日將在墨爾本登場，選手正積極備戰今年第一項大滿貫賽事。澳洲7日通報連續3天沒有新增本土確診病例。澳洲聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）推文表示：「謝天謝地，全國連續3天零確診，過去19天中有17天全澳洲無新增社區感染病例。」● 英國英國一間私人俱樂部宣稱可提供有錢人自費赴阿拉伯聯合大公國接種疫苗的服務，做為把觀光帶進阿聯的一環，在多數國家都還拿不到疫苗的當前引人側目。根據初期臨床試驗資料，對於南非變種病毒所引起的輕症，英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的疫苗似乎僅能提供有限防護力。● 丹麥數以百計丹麥民眾6日晚間走上首都哥本哈根街頭，抗議當局實施的防疫限制措施，同時反對政府的數位疫苗護照計畫。人口580萬的丹麥為遏止病毒擴散，國內非必要商家、酒吧和餐廳都暫時歇業，政府已延長防疫限制措施，期限至少到2月28日為止，不過小學將從8日起恢復上課。● 美國今年想前往現場觀賞NFL年度冠軍賽超級盃的球迷，可能得做好心理準備了，因為美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議，參加大型派對應避免「大喊和歡呼」，並避免在「人多時」前往廁所。此外，NFL表示，已向總統拜登（Joe Biden）提議要將聯盟的30座場館轉為大型接種中心，以提高美國各地的接種率。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/8"}
{"summarization": "前美國國務卿舒茲（George Shultz）昨以百歲高齡去世，他在雷根政府時代揭示對台六項保證，至今仍是美國對台政策的基本方針。", "article": "前美國國務卿舒茲（George Shultz）昨以百歲高齡去世，他在雷根政府時代揭示對台六項保證，至今仍是美國對台政策的基本方針。舒茲生前是史丹佛大學智庫胡佛研究所（Hoover Institution）傑出研究員、史丹佛大學商學院名譽教授，職涯在政府、學術界和商界都有傑出表現。舒茲曾為3位美國總統服務。他最為人知的是1982年到1989年間擔任前美國總統雷根的國務卿，也是第二次世界大戰以來任期最久的一位國務卿。舒茲於1982年8月17日發送給時任美國在台協會處長李潔明的電報，揭示對台六項保證，包括未改變關於台灣主權的立場、不對台施壓，要求台灣與中華人民共和國談判等，至今仍是美對台與對中政策的基本方向。舒茲生前擔任過4個不同的內閣職位，包括國務卿、財政部長、勞工部長和白宮管理及預算局長。他曾在3所美國頂尖大學任教，包括麻省理工、芝加哥大學和史丹佛大學。他也曾擔任大型工程與建築公司總裁長達8年。舒茲在胡佛研究所服務超過30年。2019年12月17日，他出席蔣經國私人日記公開發布會，親自見證一段重要的歷史。舒茲於2月6日去世，享嵩壽100歲，他過世的消息由胡佛研究所公布，但沒有提及死因。前美國國務卿萊斯（Condoleezza Rice）目前是胡佛研究所所長，萊斯說，舒茲是「偉大的美國政治家和真正的愛國者，他讓這世界變得更美好，而被歷史銘記。」去年12月13日是舒茲的百歲生日，他在「華盛頓郵報」（Washington Post）發表文章「百歲生命中我所學到關於信任最重要的10件事」（The 10 Most Important Things I’ve Learned About Trust Over My 100 Years），提到他早年就知道「信任」的可貴，而且一生不斷地重新學習人際間信任的價值與重要性。「有信任才能通行無阻」（Trust is the coin of the realm）是他的名言，也是他一本著作的書名。他寫道，「室中有信任、好事會發生，不管那是起居室、教室、更衣室、辦公室、政府工作室或戰情室。當室中無信任，好事不會發生。其他一切都只是細節」。舒茲於1920年12月13日出生在紐約、成長於紐澤西州。他在普林斯頓大學主修經濟，1942年畢業後加入美國陸戰隊，直到1945年退伍。他於1949年取得麻省理工學院工業經濟學博士學位。1955年，舒茲首次入閣，擔任艾森豪總統的經濟顧問。1969年舒茲被尼克森總統任命為勞工部部長，1972 年起擔任財政部長，同時是經濟政策委員會主席，與蘇聯進行一系列貿易談判。1974年舒茲離開公職加入民間能源公司貝泰集團（Bechtel Group）擔任總裁8年，在業界服務期間，他仍與學界保持緊密關係，並在史丹佛大學任教。他再次入閣是在雷根政府時代，舒茲扮演兩個重要角色，一是經濟政策諮詢委員會主席，另一是國務卿。在國務卿任內，舒茲除了成功結束美蘇冷戰，並讓美國與亞太和東南亞國家發展出堅強的外交關係。卸下公職之後，舒茲又再次在企業與學界兩棲，擔任貝泰集團的資深顧問，並回到史丹佛大學，在商學院執教、胡佛研究所進行研究。舒茲一生中有多本著作、獲獎無數，1989年1月他獲得美國最高的平民榮譽「總統自由勳章」；他並獲頒數家美國大學的榮譽學位。舒茲的回憶錄「動盪與勝利：我擔任國務卿的歲月」（Turmoil and Triumph: My Years as Secretary of State）成為公職人員的回憶錄典範。舒茲逝於史丹佛大學校園內的家中，身後留下妻子、5名子女和11位孫子和9位曾孫。", "title": "前美國國務卿舒茲去世 任內揭六項保證確立對台方針"}
{"summarization": "美國總統拜登表示，美國將很難在今年夏季結束前達成群體免疫，即至少75%人口接種新型冠狀病毒疫苗。", "article": "美國總統拜登表示，美國將很難在今年夏季結束前達成群體免疫，即至少75%人口接種新型冠狀病毒疫苗。拜登在哥倫比亞廣播公司（CBS）今天播出的專訪中表示：「想在今年夏末前達到群體免疫將很困難。」路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，截至今晨，美國已施打4121萬937劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，配送了5930萬7800劑。疾管中心說，這項數字包括了莫德納（Moderna）疫苗，以及輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。根據昨天的統計數字，全美施打3903萬7964劑疫苗，配送5930萬4600劑。疾管中心表示，至今天為止，已有3157萬9100人接種1劑或1劑以上，有914萬7185人已經施打了第2劑。在長照護理中心，總共已經施打了483萬9144劑。", "title": "拜登：全美達成群體免疫 今夏末前有困難"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.210元開盤，強升1.8角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.210元開盤，強升1.8角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.210元至27.950元。1100208", "title": "新台幣開盤強升1.8角 為28.210元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，小年夜至除夕中午受鋒面影響，各地有較大降雨；初一至初三北台灣溼涼，中南部舒適、早晚微冷；初四、五西半部晴時多雲，白天舒適早晚涼，東半部有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，小年夜至除夕中午受鋒面影響，各地有較大降雨；初一至初三北台灣溼涼，中南部舒適、早晚微冷；初四、五西半部晴時多雲，白天舒適早晚涼，東半部有局部短暫雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風增強，大台北及東半部轉有局部短暫雨，氣溫下降，北台灣轉溼涼；新竹以南晴時多雲，中南部日夜溫差大。吳德榮指出，今天清晨東北風逐漸增強，迎風面北海岸、東半部已有局部少量降雨，大台北、東半部無輻射冷卻，低溫大幅回升；背風側新竹以南仍因晴朗、風弱，而有較強的輻射冷卻作用，帶來較低的氣溫；西部沿海並有輻射霧生成。根據中央氣象局網站，截至上午7時平地最低溫以新竹峨眉鄉攝氏11.1度為最，其他各地區北部桃園大溪區13.5度，中部南投中寮鄉11.3度，南部台南左鎮區11.5度，東部花蓮壽豐鄉13.7度。至於春節期間的天氣，吳德榮說，小年夜（10日）鋒面逐漸接近，各地局部降雨漸增，晚上鋒面的對流性雲層移入，影響至除夕（11日）中午，為局部地區帶來較大降雨。他提到，除夕下午起中南部先好轉，北部及東半部仍有局部短暫雨；年初一（12日）至初三（14日）受東北季風影響，北部及東半部有局部短暫雨，天氣溼涼，中南部則是晴時多雲，天氣舒適、早晚微冷。吳德榮表示，初四、五（15、16日）的期末模擬，西半部晴時多雲，白天舒適早晚涼，東半部有局部短暫雨；期末模擬有較大的不確定性，不排除仍會繼續調整，應持續觀察最新資料。", "title": "初一至初三北台灣溼涼 初四轉晴時多雲"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會網站通報，中國7日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均為境外移入病例，上海和廣東各有7例。當天沒有新增本土病例，是繼去年12月16日以來首次。", "article": "中國國家衛生健康委員會網站通報，中國7日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均為境外移入病例，上海和廣東各有7例。當天沒有新增本土病例，是繼去年12月16日以來首次。國家衛健委統計，中國現有1118例確診，累計治癒出院病例8萬3952例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9706例，現有疑似病例3例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬1472人，還在醫學觀察的密切接觸者共有2萬7636人。在無症狀感染者方面，中國7日共新增16例，當天沒有轉確診的病例，當天解除醫學觀察59例，還在醫學觀察的無症狀感染者有639例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有1萬0635例，其中9887例已經出院，186例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中46例已出院。", "title": "睽違近2個月 中國6日無本土新增確診"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天說，大型活動仍要停止到2月底，但桃園不是疫區，鼓勵大家來桃園旅遊，針對除夕夜仍在防疫旅館的600餘人將推出關懷方案。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天說，大型活動仍要停止到2月底，但桃園不是疫區，鼓勵大家來桃園旅遊，針對除夕夜仍在防疫旅館的600餘人將推出關懷方案。鄭文燦上午主持防疫專案會議時表示，衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，部桃清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除，代表這段時間衍伸的疫情得到控制，政策也是對的。鄭文燦說，把大型活動停止到2月底的決定沒有改變，雖然疫情稍微舒緩，但防疫並沒有結束，還是要請大家遵守戴口罩的規定，桃園不是疫區，在防疫安全的情況下一樣可以正常生活，歡迎大家來桃園消費、旅遊、商務。鄭文燦說，桃園醫院恢復啟動的時間預計在過年後，但過年期間仍會有醫療需求，依照往年預估，會有300多名的病患住院需求，需要其他醫院的協助，今天下午會召開11家醫院的聯防會議討論，讓市民的就醫權益不打折，後續也會協助桃園醫院再出發。觀光旅遊局表示，預計除夕夜還會有600餘人住在防疫旅館，得在防疫旅館過年；鄭文燦指示，要相關局處提供關懷方案，讓這些人也能感受到過年，包括透過私密的美國語音社群軟體Clubhouse，讓他在雲端和這600餘人拜年，也許還可以唱歌。桃園市衛生局指出，目前居家隔離人數為16人，居家檢疫人數為2217人；鄭文燦補充，確診者最後一個公布的足跡大溪老街是安全的，可以旅遊，其他醫院也是安全的。今天另有ViewSonic優派國際股份有限公司捐贈myViewBoard數位教育平台，讓桃園師生免費註冊使用；鄭文燦表示，ViewSonic在顯示器的領域是第一品牌，在雙北推動雲端教育平台也獲得很多迴響，雖然台灣占營業額比例不多，感謝董事長朱家良仍支持雲端的種子教師教育平台，桃園也將持續推動雲端教學。", "title": "鄭文燦：大型活動停到2月底 鼓勵到桃園旅遊"}
{"summarization": "海地當局今天表示已逮捕23人，包括1名最高法院法官，因為他們涉及密謀推翻政府及謀殺總統摩依士，使得這個加勒比海國家政治緊張局勢惡化。", "article": "海地當局今天表示已逮捕23人，包括1名最高法院法官，因為他們涉及密謀推翻政府及謀殺總統摩依士，使得這個加勒比海國家政治緊張局勢惡化。路透社和法新社報導，海地總理朱特塞（Joseph Jouthe）在私人住所舉行的記者會上說，警方所逮捕的23人當中包括1名高階警官，並起出槍枝彈藥、錢財及相關文件。朱特塞還說，文件中包括被捕法官的演講稿，此人計劃成為過渡政府臨時領導人。朱特塞說：「這些人曾聯繫國家宮（總統府）的維安人員，那些國家宮的高階警官任務是逮捕總統…並且協助新總統就任。」海地司法部長文森（Rockefeller Vincent）形容這場陰謀是「政變未遂」。總統摩依士（Jovenel Moise）在首都太子港（Port-au-Prince）機場說，這些陰謀者「目的是謀取我的性命」。他也感謝官邸的維安首長保護他的安全。反對派領袖本週曾宣布計劃以新國家元首換掉摩依士，並指控摩依士獨裁專制，海地在他治理下經濟一團亂。反政府示威群眾今天稍早在太子港與警方爆發衝突，警方出動催淚瓦斯。其他一些城鎮也出現街頭抗議活動。反對派的計畫是要求公民社會成員和反對派陣營領袖選出一名現任最高法院法官擔任新總統，而不是等到9月大選。自1月中旬以來以命令治國的摩依士先前聲明他會將政權移交選舉贏家，但他要在2022年任期結束後才會下台。美國政府5日敦促有關各方會談化解危機，同時強調摩依士2022年2月2日任期結束時，「應有新選出的總統繼任」。摩依士也計劃在4月舉行修憲公投，反對派擔憂這場投票將不會自由公正進行，恐讓摩依士取得更多權力。", "title": "海地政變未遂 23人被捕包括最高法院法官"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天上午召開股東臨時會，會中通過獨立董事陳世洋解任案，也通過大股東日立提名謝志鴻新任獨董案，泛日立集團在永大董事會取得4席多數席次，劍指永大經營權。", "article": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天上午召開股東臨時會，會中通過獨立董事陳世洋解任案，也通過大股東日立提名謝志鴻新任獨董案，泛日立集團在永大董事會取得4席多數席次，劍指永大經營權。黃福雄今天上午9時將召開永大股東臨時會，討論解任獨立董事董陳世洋案，並補選一席獨立董事。永大大股東日立提名謝志鴻作為股臨會獨立董事候選人。股臨會準時舉行，電子投票和現場報到出席股數約2.5億股，占永大發行股數約4.08億股比重約61.31%，由於沒有出席股東發言，約莫9時3分議程就進入投票程序，約莫9時8分投票結束進入開票程序，結果約在9時10分出爐，贊成權數約1.67億權，電子投票贊成權數約0.4798億權，合計約2.15億權，贊成比例85.92%，解任陳世洋案通過。之後股臨會進入選舉新任獨立董事案，日立提名謝志鴻一案也獲得通過，會議約莫9時17分結束。永大原有9席董事，去年1月傾向支持現任董事長許作名的美商UT Park View, INC.及法人董事代表張偉聰辭職；去年4月董事之一、前任董事長許瑞鈞辭職，永大現有董事減至7席，包括董事長許作名、許兆慶、獨立董事陳世洋和陳麗秀；以及日立製作所代表人長島真、董事之一前任總經理蔡鋒杰、獨立董事黃福雄，兩方勢力先前形成4比3局面。今天黃福雄召開的永大股臨會通過解任獨董陳世洋、選任謝志鴻新任獨立董事，使得泛日立集團在永大的董事席次增加到4席，在目前7席董事中取得過半席次，市場人士預期日立未來有意取得永大經營權，對目前泛寶佳集團支持的現任董事長許作名造成嚴峻挑戰。大股東日立去年10月本身加上全資子公司持股，已經持有永大股權比重過半達51.1%；另一股東寶佳集團合計持股比重約3成多。", "title": "永大獨董陳世洋遭解任 日立取多數董事劍指經營權"}
{"summarization": "本季轉戰NFL坦帕灣海盜的明星四分衛布雷迪3度傳球讓隊友達陣，助球隊今天在超級盃上半場，以21比6領先攻守失序的堪薩斯酋長。", "article": "本季轉戰NFL坦帕灣海盜的明星四分衛布雷迪3度傳球讓隊友達陣，助球隊今天在超級盃上半場，以21比6領先攻守失序的堪薩斯酋長。一年一度的職業美式足球聯盟NFL超級盃（Super Bowl）今天由傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）領軍的坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）在主場迎戰四分衛新星馬霍姆斯（Patrick Mahomes）率領的堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs），這是史上第一次有球隊在主場爭奪超級盃。作客的酋長今天靠巴克（Harrison Butker）的射門率先拿下分數，但布雷迪一次假動作後的傳球助葛隆柯斯基（Rob Gronkowski）達陣，讓海盜以6比3超前，並於加踢得手後，在第1節7比3領先。第2節一波進攻，海盜欲靠射門取分之際，酋長發生要命犯規，取得進攻機會的海盜，靠布雷迪直搗黃龍的傳球讓葛隆柯斯基再度達陣，加踢得手後，14比3領先酋長。巴克在上半場快結束前的射門得手，讓酋長追回3分。上半場就要走完之際，酋長又出現犯規，布雷迪的傳球讓布朗（Antonio Brown）達陣，海盜之後的加踢成功，半場結束時便以21比6領先酋長。這次的超級盃，43歲的布雷迪和年僅25歲的馬霍姆斯「世代對決」未演先轟動，現為球評的前達拉斯牛仔四分衛羅莫（Tony Romo）形容像是在看美國職籃NBA傳奇球星喬丹（Michael Jordan）對上詹姆斯（LeBron James）。喬丹曾率領芝加哥公牛奪下6座NBA總冠軍，在1990年代建立起「公牛王朝」；詹姆斯則於2000年後接管聯盟，陸續帶領邁阿密熱火（2次）、克里夫蘭騎士（1次）、洛杉磯湖人（1次）奪冠，手握4枚冠軍戒指。布雷迪2000年進到新英格蘭愛國者，一待就是20季，曾9度率愛國者闖進超級盃、6次成功奪冠，最近一次是在2018-19年球季，自己4度拿下超級盃最有價值球員（MVP）、3次獲選年度MVP。被視為NFL史上最佳球員（GOAT）的他本季轉戰海盜，要挑戰生涯第7座、轉隊後第1座超級盃冠軍。馬霍姆斯2017年才加入酋長，隔年就拿下年度MVP，生涯第3個球季就帶領球隊奪得超級盃冠軍，並收下超級盃MVP，被認為是下一個史上最佳球員。", "title": "超級盃海盜半場領先酋長 布雷迪3度傳球達陣"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎境外移入，從英國入境。個案曾多次採檢，但都是陰性，迄今無疑似症狀。經自費採檢才確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎境外移入，從英國入境。個案曾多次採檢，但都是陰性，迄今無疑似症狀。經自費採檢才確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例（案929），為台灣籍20多歲女性。個案2020年2月至英國工作，曾接觸確診個案，12月20日起陸續出現發燒、腹瀉及嗅覺異常症狀，12月23日於英國當地檢驗確診武漢肺炎，並於今年1月3日及11日再次採檢，結果皆為陰性。指揮中心表示，案929於1月15日返國，入境迄今無疑似症狀，集中檢疫期間曾於1月19日及28日採檢，結果均為陰性；個案檢疫期滿後返回住處自主健康管理，2月5日至醫院自費採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共10人，其中1人列居家隔離，其餘9人因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前累計928例確診，分別為813例境外移入，76例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、848人解除隔離、71人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 20多歲女性英國返台[影]"}
{"summarization": "國道1號南下151公里今天清晨發生火燒車案件，一輛聯結車疑似爆胎起火，駕駛急忙停靠路肩，不料火勢迅速蔓延，消防隊抵達時已全面燃燒，一顆起火的輪胎還噴飛到對向車道，幸無人傷亡。", "article": "國道1號南下151公里今天清晨發生火燒車案件，一輛聯結車疑似爆胎起火，駕駛急忙停靠路肩，不料火勢迅速蔓延，消防隊抵達時已全面燃燒，一顆起火的輪胎還噴飛到對向車道，幸無人傷亡。苗栗縣消防局指出，今天清晨6時許接獲通報，國道1號南下151公里三義往台中路段，一輛停放在路肩的聯結車起火燃燒，隨即派遣三義、銅鑼等消防分隊人車前往搶救，抵達現場時聯結車已變成一團火球，火勢夾帶濃煙，不斷竄出。消防隊員趕緊拉出水線灌救，不過聯結車廂內裝滿零食洋芋片，火勢一發不可收拾，並持續在車廂內悶燒，消防隊員總共花了2個多小時，才順利撲滅火勢，所幸無人傷亡。聯結車黃姓駕駛表示，原本從桃園要送貨到台南，行經苗栗三義路段，疑似因為「煞車咬死」、輪胎爆裂，與地面磨擦過熱引燃火舌，消防隊員在準備滅火時，其中一顆起火的輪胎還突然爆裂，噴飛到距離將近20公尺遠的對向車道，還好未波及其他車輛。", "title": "載洋芋片聯結車國道起火 輪胎變火球噴到對向車道"}
{"summarization": "西洋情人節即將到來，今年情人節落在農曆春節期間，就有旅行業者搜集全台5大月老廟，提供給旅客在春節走春時參考，有另一半的可以鞏固感情，沒有的也可以順利脫單。", "article": "西洋情人節即將到來，今年情人節落在農曆春節期間，就有旅行業者搜集全台5大月老廟，提供給旅客在春節走春時參考，有另一半的可以鞏固感情，沒有的也可以順利脫單。線上訂房平台Booking.com日前精選全台5大月老廟，讓旅客在過年假期增加一處可以走訪的地點，也使感情運擁有新年新氣象。北部月老廟最不能錯過的就是台北大同區的「台北霞海城隍廟」，Booking.com說，這裡的月老廟備受大眾推崇，甚至還有不少海外信徒，貼心的廟方也為第一次拜月老的民眾在門口處放上中、英、日簡介，讓旅人第一次拜月老就上手。中部的旅客若想祈求今年的感情運更加順利，Booking.com建議可以造訪台中西屯區的「慈德慈惠堂」，此廟除有為單身的民眾設置月老信箱，可以直接將心願寫給月老外，更有供奉能穩固戀情的神明，若是有感情上的困擾不妨前往求得感情新方向。Booking.com指出，位於彰化鹿港的「鹿港天后宮」月老十分著名，許多人都會來此祈求好姻緣，若是新春期間有規劃前往鹿港老街遊玩的旅人，可以將此處加入行程之中，也別忘了可以向月老求取紅線，讓自己的感情運更加分。南台灣的部分，Booking.com說，旅客可以考慮造訪位在台南中西區的「大天后宮」，此處為台南的4大月老廟之一，適合目前已有對象，想祈求感情更加溫、與另一半長長久久的旅人。Booking.com表示，住在高雄的民眾可以前往位於苓雅區的「高雄關帝廟」，為了讓大家都能祈求好姻緣，廟方貼心安排解說員，讓民眾可以依照正確的參拜步驟，求得好姻緣。", "title": "過年走春求桃花 全台5大月老廟公開"}
{"summarization": "總統府今天說，今年因為總統、副總統並無安排春節期間廟宇參香行程，要對欲透過參加行程索取福袋的民眾致歉；原訂於參香行程中發放的福袋，改在總統、副總統春節慰勉各單位的行程中，發送給堅守崗位的夥伴。", "article": "總統府今天說，今年因為總統、副總統並無安排春節期間廟宇參香行程，要對欲透過參加行程索取福袋的民眾致歉；原訂於參香行程中發放的福袋，改在總統、副總統春節慰勉各單位的行程中，發送給堅守崗位的夥伴。有關總統府一元福袋發送狀況，總統府發言人張惇涵表示，總統府印製的一元福袋，都依往例配送給立法院，再分送給有需要的朝野立委。並配送給外交、僑務、軍警等相關單位，再發送至外館、僑界與執勤工作人員。張惇涵說，今年因為總統蔡英文、副總統賴清德並無安排春節期間的廟宇參香行程，要對欲透過參加行程索取福袋的民眾致歉。他說，原訂於參香行程中發放的福袋，改在總統、副總統春節慰勉各單位的行程中，發送給堅守崗位的夥伴，並且另增加配送給國軍相關單位，一方面感謝春節期間仍堅守崗位的工作夥伴，另一方面，也感謝國軍弟兄姊妹春節期間仍守護國家的辛勞。", "title": "總統、副總統未安排春節參香 福袋改慰勉行程發送"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士檢聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。高院發回更裁。士林地院今天再度開庭。潘懷宗於上午10時許到達法院頭戴棒球帽不發一語。", "article": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士檢聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。高院發回更裁。士林地院今天再度開庭。潘懷宗於上午10時許到達法院頭戴棒球帽不發一語。潘懷宗及陳姓主任被控於民國97年至109年間，以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額約300萬元。士林地檢署於1月26日指揮調查局搜索、約談，聲押潘懷宗及陳姓主任。士林地方法院認為，潘懷宗及陳姓主任涉犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、刑法使公務員登載不實等罪嫌疑重大，有事實足認有偽造證據、勾串共犯之虞，且有相當理由認有逃亡之虞，但無羈押必要，裁定各以新台幣200萬元、150萬元交保。士檢不服，提起抗告。台灣高等法院裁定指出，潘懷宗坦承以人頭助理向台北市議會領取薪資，但辯稱並未挪作私用、沒有不法意圖，只是用來支應服務處開銷，但依同案被告說詞及卷內證據，有相當理由認定潘懷宗有偽造證據、勾串共犯之虞。高院認為，原裁定能否擔保被告不會有串證或滅證行為，仍有疑問，撤銷原裁定，發回士院更裁。士院今天上午10時30分再開羈押庭，並傳喚潘懷宗、陳姓主任到庭。", "title": "潘懷宗涉詐領助理薪資案 士院上午再開羈押庭"}
{"summarization": "據報導，已卸任的中共中央聯絡部副部長王亞軍將出任中國駐朝鮮（北韓）大使。現年51歲的王亞軍是中共外事系統中歷來最年輕的副部級官員，這次首次出任駐外大使。", "article": "據報導，已卸任的中共中央聯絡部副部長王亞軍將出任中國駐朝鮮（北韓）大使。現年51歲的王亞軍是中共外事系統中歷來最年輕的副部級官員，這次首次出任駐外大使。星島日報今天在一則評論文章中指出，王亞軍1月已卸任中央聯絡部副部長，空缺由中共中央紀律檢查委員會駐中央外事辦公室紀檢組組長陳洲接替。文章引述外交界消息指出，中國駐外大使通常為局級，但有11個國家的大使為副部級，包括駐美國、俄羅斯、英國、法國、北韓、日本、德國、印度、巴西、南非和埃及。而北韓地位特殊，中國一向派出副部級大使，以顯重視，且大都由從事政黨外交的中聯部副部長出任，包括現任大使李進軍。文章表示，李進軍已近65歲，將在春節前返回中國。文章分析，王亞軍於1969年出生，勉強可以列入「70後」；他是安徽人，在外交學院畢業，1995年進入外交部擔任團委書記，後來出任政策研究司副司長、駐歐盟使團公使、中央外辦政策研究局局長等職，2016年擔任中聯部部長助理，2018升任副部長。文章形容王亞軍為中國外交新星，這是他首次出任駐外大使，是歷來外事系統中最年輕的副部級官員，「前途不可限量」。", "title": "港媒：前中共中聯部副部長王亞軍將出使北韓"}
{"summarization": "屏東縣霧台鄉櫻花季登場，6日當天霧台鄉台24線分別發生車禍及1名女遊客上山賞櫻猝死事件，里港警分局霧台分駐所呼籲民眾上山除注意交通安全外，也要注意身體狀況。", "article": "屏東縣霧台鄉櫻花季登場，6日當天霧台鄉台24線分別發生車禍及1名女遊客上山賞櫻猝死事件，里港警分局霧台分駐所呼籲民眾上山除注意交通安全外，也要注意身體狀況。霧台分駐所今天表示，最近每逢假日霧台鄉都出現車潮及人潮，6日早上霧台鄉台24線谷川大橋附近發生自小客與單車擦撞案件，所幸單車騎士只有輕傷，但當天下午台24線43K處卻又發生60多歲的女遊客賞櫻，身體不適當場猝死事件。警方表示，山上氣候及溫度都較山下冷，民眾上山一定要多帶防寒衣物，攜帶藥物等，以防發生意外。霧台鄉台24線山路蜿蜒，經常發生車禍意外，警方呼籲，民眾開車上山一定要注意交通安全，除車速應遵照速限30公里規定，切勿轉彎或不當超車超過道路中線，避免造成車禍事故。霧台櫻花季2月起浪漫登場，霧台鄉公所13日至16日及27日至3月1日每天上午10時30分至下午2時，從谷川大橋進行遊客自小客車全面管制，並規劃交通接駁車供遊客搭乘。另外，屏東縣政府也自即日起推出「台灣好行－神山線櫻花季限定導覽遊程」，縣府表示，12日至16日期間搭乘神山線旅客，每人可抽新春限量紅包，神山線必須出發前5日預約，5人成行，詳細路線遊程內容與購票請至「瘋趣台灣」官網。", "title": "屏東霧台賞櫻遊客猝死 警呼籲上山注意安全"}
{"summarization": "農曆年前家戶大掃除，醫師建議，大掃除時適時使用相關工具，例如梯凳、拖把，將姿勢蹲低，戴口罩等，以免不小心受傷，輕鬆將環境整理乾淨，開心迎新年。", "article": "農曆年前家戶大掃除，醫師建議，大掃除時適時使用相關工具，例如梯凳、拖把，將姿勢蹲低，戴口罩等，以免不小心受傷，輕鬆將環境整理乾淨，開心迎新年。光田綜合醫院骨科醫師嚴可倫表示，大掃除時活動量往往比平時的清潔活動來得吃重，民眾常因為過勞，導致身體各部位痠痛、甚至不小心受傷。嚴可倫整理「年終拼掃護身懶人包」，提醒民眾，大掃除時適時地使用相關工具以及各種自保姿勢。第一招、梯凳：大掃除時清理較高的位置，如：櫥櫃、門窗、吊扇、冷氣、冰箱頂部等，建議使用小梯子、凳子，藉由提升整理者的高度，減少肩膀頻繁的高舉出力，避免拉傷、甚至旋轉肌袖受傷。第二招、拖把：許多人會用濕抹布蹲著或跪在地上地毯式的擦拭，時間一久，對於膝蓋以及腰部脊椎都是相當大的負擔；建議，可使用拖把取代抹布，減少反覆彎腰的動作。第三招、蹲低：不管使用抹布或者拖把，免不了更換水桶的水，建議要先蹲下來才把水倒掉；而裝好水要提起的時候，也盡可能靠近水桶，蹲下再提起，減少腰部的過勞。第四招、求救：面對比較重的家具，例如沙發、冰箱、流理台，建議尋求周圍家人的幫忙，不要因一時貪快，獨自出力之後受傷；萬一真的找不到人幫忙，建議以推動取代搬動，減輕負擔。第五招、防跌：大掃除會使用大量的水來清洗，導致周遭的環境濕滑，需格外小心，慎防站在高處、或是踩到溼滑的地面，導致滑倒、跌倒，甚至骨折。第六招、口罩：疫情的緣故，口罩變得普及，除是防疫的利器，建議在打掃時戴口罩，減少揚起的粉塵造成口鼻的不舒服。", "title": "大掃除善用梯凳拖把姿勢蹲低 避免受傷喜迎新年"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天在澳網男單首輪，儘管次盤試圖反擊，但未能扳平戰局，最終以3比6、6比7（2比7）、3比6不敵美國好手奧裴卡，無緣晉級。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天在澳網男單首輪，儘管次盤試圖反擊，但未能扳平戰局，最終以3比6、6比7（2比7）、3比6不敵美國好手奧裴卡，無緣晉級。澳洲網球公開賽今天在墨爾本點燃戰火，盧彥勳曾在2009、2012年闖進澳網男單第3輪，這次單、雙打出擊，上週因隔離飯店傳出有員工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，導致再度遭到隔離、篩檢，所幸盧彥勳篩檢結果為陰性，虛驚一場。盧彥勳澳網男單首輪對手為世界排名第40、身高211公分的美國好手奧裴卡（Reilly Opelka），雙方生涯首度對決，盧彥勳首盤盤中發球局失守，儘管第7局同樣有破發機會，但未能拿下，以3比6丟掉首盤。盧彥勳次盤展開反攻，第4局攻破對手發球局，取得3比1領先，但第7局遭回破，雙方一路廝殺至搶七，盧彥勳在搶七大戰連丟6分，以2比7讓出。關鍵第三盤，盧彥勳未能保住第4局發球局，加上無法突破對手攻勢，最終以3比6吞敗。儘管男單首輪止步，盧彥勳與美國好手奎利（Sam Querrey）將在澳網男雙賽事攜手合作，首輪將強碰大會第2種子的克羅埃西亞組合帕維奇（Mate Pavic）與梅克蒂奇（Nikola Mektic）。", "title": "澳網男單首輪盧彥勳止步 不敵奧裴卡"}
{"summarization": "今天凌晨2時許多人行駛國道1號北向車道時驚見有車以破百公里時速逆向行駛，從監視畫面來看，駕駛們紛紛閃避，這輛車共逆向飆逾16公里才被國道警攔下，結束這場國道驚魂記。", "article": "今天凌晨2時許多人行駛國道1號北向車道時驚見有車以破百公里時速逆向行駛，從監視畫面來看，駕駛們紛紛閃避，這輛車共逆向飆逾16公里才被國道警攔下，結束這場國道驚魂記。從國道公路警察局的出勤紀錄來看，國道公路警察局第一公路警察大隊在凌晨1時57分許接獲台北市110通報，一輛銀色自小客車高速逆向行駛在國道北向重慶至三重路段的內側車道。國道警獲報立即通知交控中心監看CCTV，並派遣線上多部巡邏車出動攔截，但警車趕往重慶路段來回巡查並未發現這輛逆向行駛車輛。不料，國道警於2時19分再次接獲通報，這輛車出現在汐五高架北向14.5公里處，以破百公里時速逆向行駛。當警方巡邏車馳赴處理的途中，竟又接獲通報車子正逆向行駛於國道1號北向35公里內側車道，警方再全力動員攔阻，終於2時41分時在北向39公里處攔停車子並帶回駐地偵辦。警方調查，在國道上逆向狂飆的駕駛是44歲黃姓女子她是由中部開車北上後欲返家，疑因對北部路況不熟且精神不穩定才一路逆向行駛，經酒測，酒測值為0。訊後，警方依公共危險罪嫌將黃女移送法辦，同時，她也被依違反道路交通管理處罰條例開出危險駕車罰單，將處新台幣6000元以上2萬4000元以下罰鍰。國道警方表示，民眾如不慎逆向誤上國道，應減速慢慢往外側車道移動後停靠，點亮大燈不要熄火，下車後找尋安全場所並撥打1968專線，等待警方到場協助，切忌繼續行駛，以免造成事故。", "title": "國1驚見女駕車逆向狂飆  警多次攔截結束驚魂記"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心預計19日召開上櫃審議委員會，審議外國發行人91APP申請上櫃案。", "article": "證券櫃檯買賣中心預計19日召開上櫃審議委員會，審議外國發行人91APP申請上櫃案。91APP主要從事電商開店平台系統的開發及銷售，並提供電商運營加值服務，申請時資本額5.36億元（發行股數1億718萬股，面額為新台幣5元），淨值為7.68億元，董事長何英圻，推薦證券商元大證券及國泰證券。91APP 2019年度合併營業收入6.69億元，歸屬於母公司業主稅後淨利1.03億元，每股盈餘0.95元。2020年前3季合併營業收入5.96億元，歸屬於母公司業主稅後淨利1.19億元，每股盈餘1.1元。", "title": "91APP申請上櫃案 櫃買中心19日審議"}
{"summarization": "台灣微軟前張姓經理涉假報採購需求向公司取得折扣價，交由經銷商出售產品獲利並獲績效獎金。北檢不服北院裁定張男80萬元交保，提抗告。高院今天撤銷交保裁定，發回北院更裁。", "article": "台灣微軟前張姓經理涉假報採購需求向公司取得折扣價，交由經銷商出售產品獲利並獲績效獎金。北檢不服北院裁定張男80萬元交保，提抗告。高院今天撤銷交保裁定，發回北院更裁。檢調調查，張男於民國106年至107年間任內，虛報郵局等公務機關有採購需求，向公司爭取折扣價，再將這些低價產品交由4家經銷商出售牟利，賺得價差約新台幣1億2000萬元，張男也因此獲得約380萬元的業績獎金。台北地檢署1月下旬指揮調查局兵分12路搜索，約談張男及經銷商的員工等多人到案。檢察官複訊後，向法院聲請羈押張姓男子並禁止接見通信，其餘5名被告，各以15萬至30萬元不等金額交保。台北地方法院法官訊問張姓男子後認為，張男否認犯罪，但現有事證顯示張男指示他人在採購文件上簽署中華郵政公司人員名義，使台灣微軟認為中華郵政有採購軟體的意思，張男涉嫌偽造文書罪嫌重大。但法官認為，台灣微軟確實有出售產品並獲得價款，張男獲得的業績獎金、經銷商或代理商獲得的折扣價差是否為詐取所得財物或不法利益，尚有疑義；檢察官認為張男觸犯證券交易法特別背信罪嫌、政府採購法，但並未釋明，仍有待釐清。法官裁定指出，張男曾刪除與共犯、證人間的通訊軟體對話紀錄，供述也與他人不一，有偽造、變造、湮滅證據的可能；另方面，共犯、證人均已接受檢察官訊問，多指證張男犯行，且彼此間並無上下隸屬或業務關係，難以認定張男有勾串共犯或證人之虞。因此裁定80 萬元交保，並限制出境、出海。北檢不服提起抗告，由台灣高等法院受理，今天認定，檢方抗告有理由，將交保裁定撤銷，發回台北地院更裁。高院指出，張男湮滅證據舉動部分，已有相當理由足認有偽造證據、勾串共犯之虞，且檢察官聲請書，有具體敘明相關公司及證人尚未調查，原裁定未說明為何無羈押必要性，且以具保、限制住居、限制出海替代羈押處分，也沒有說明這些替代措施，足以防免張男後續妨礙偵查續行，原裁定即屬理由不備。", "title": "前微軟經理勾結外人牟利 高院撤銷交保裁定發回"}
{"summarization": "搶攻5G娛樂應用商機，中華電信今天宣布Hami雲端遊戲服務iOS版上線，娛樂陣容再擴大，提供迪士尼、樂高系列、競速賽車、熱血運動等65款高階主機遊戲。", "article": "搶攻5G娛樂應用商機，中華電信今天宣布Hami雲端遊戲服務iOS版上線，娛樂陣容再擴大，提供迪士尼、樂高系列、競速賽車、熱血運動等65款高階主機遊戲。中華電信與雲端遊戲品牌Gamestream繼去年8月推出5G Hami雲端遊戲服務Android版後，獲5G用戶迴響，為滿足果粉的需求，中華電信今天宣布Hami雲端遊戲服務iOS版正式上線。中華電信表示，身為全台目前擁有最多iPhone用戶的電信公司，中華電除了日前領先開賣HomePod mini，提供完整Apple產品線，今天宣布Hami雲端遊戲iOS版正式上線。中華電指出，Hami雲端遊戲不需額外購買遊戲主機，搭配5G手機或平板電腦與無線遊戲手把配對，即能體驗相關遊戲；果粉以iPhone透過AirPlay投影到Apple TV上，也能享受在大螢幕玩Hami雲端遊戲。", "title": "果粉注意 中華電5G雲端遊戲iOS版上線"}
{"summarization": "邁入第12屆的除夕賀歲節目「超級巨星紅白藝能大賞」，今年因疫情取消觀眾入場，台灣大哥大總經理林之晨站上小巨蛋舞台錄製眼控互動遊戲，結合科技與公益，大秀5G創新應用。", "article": "邁入第12屆的除夕賀歲節目「超級巨星紅白藝能大賞」，今年因疫情取消觀眾入場，台灣大哥大總經理林之晨站上小巨蛋舞台錄製眼控互動遊戲，結合科技與公益，大秀5G創新應用。這個眼控互動遊戲由台灣大哥大基金會與森思眼動公司，針對早療兒童開發的「紫斑蝶趣過冬」所延伸出來，藉由智慧醫療協助失能、失語者表達認知與意願，免費提供150機構與個人使用，約有2.7萬名孩子受惠。台灣大哥大日前宣布5G用戶數突破50萬大關，林之晨受訪時表示，台灣大5G訊號涵蓋最廣、可用率最高、基站建設最快，隨著5G服務快速普及，各種創新服務也高速成長。他說明，包括讓momo特選會員免費升級5G網速、與全球顯卡廠NVIDIA攜手打造GeForce NOW聯盟Taiwan Mobile雲端遊戲平台、以及與Riot Games合作推出手遊「英雄聯盟：激鬥峽谷」等，更持續投資影視作品，包含即將正式開播的「天橋上的魔術師」、「火神的眼淚」。", "title": "結合科技與公益 台灣大秀5G應用"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施單位344家，人數3703人，較上期減少62家，人數減少748人。官員表示，其中有飛機零組件製造的一家廠商減200人最多，將觀察整體產業鏈是否好轉。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施單位344家，人數3703人，較上期減少62家，人數減少748人。官員表示，其中有飛機零組件製造的一家廠商減200人最多，將觀察整體產業鏈是否好轉。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計344家，實施人數3703人；與上期2月1日公布實施家數計406家，實施人數4451人相比，本次減少62家，人數減少748人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，本期下修人數最多是製造業，減少500多人，其中有單一廠金屬機電工業就減200多人，主要製造飛機零組件；另外批發零售業也有與飛機相關產業減少實施人數，整體產業鏈是否好轉，會再觀察。然而，黃維琛說，本期也有家數減少、但人數增加的產業，包含住宿餐飲業及支援服務業，支援服務業中有一家旅行社增加100多人、住宿餐飲業則有一間業者增加約50人，主要還是受邊境管制影響。黃維琛強調，就月休天數來看，本期仍然以旅行社約半個月都在休假最多，其他產業多月休9至12天；就長期觀察，每月的人數下修這個趨勢仍未改變，也希望能持續下去。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售業95家，其次為支援服務業93家、製造業78家；就實施人數來看，最多的是製造業1197人，其次為運輸及倉儲業921人、支援服務業764人。", "title": "無薪假減748人 飛機零組件單一廠200人最多"}
{"summarization": "泛日立集團在電梯大廠永大機電的股東臨時會後，已取得過半董事席次。獨立董事黃福雄表示，他不便對日立是否要讓永大下市表達看法，並強調公司立場不會與股東利益對立，任何股東提案需依法定程序進行。", "article": "泛日立集團在電梯大廠永大機電的股東臨時會後，已取得過半董事席次。獨立董事黃福雄表示，他不便對日立是否要讓永大下市表達看法，並強調公司立場不會與股東利益對立，任何股東提案需依法定程序進行。黃福雄今天上午9時召開永大股東臨時會，會中通過解任獨董陳世洋案，也通過大股東日立提名謝志鴻新任獨立董事一案。市場人士指出，大股東日立去年10月本身加上全資子公司持股，已經持有永大股權比重過半達51.1%；另一股東寶佳集團合計持股比重約3成多。經過此次股臨會後，泛日立集團已取得永大4席董事過半，泛寶佳集團支持的3席董事居於劣勢，未來泛日立集團劍指永大經營權。對此黃福雄今天在會後接受媒體採訪指出，他不能接受泛日立集團這個稱呼，他今天召開股東臨時會，是基於獨立董事行使職權，主要著眼整體公司和股東利益。記者提問對於大股東日立集團與寶佳集團未來在永大經營扮演角色的看法，黃福雄指出，先前董事會沒有討論大股東股權交易的事項，公司好對股東都好，日立技術仍領先其他品牌，公司期盼得到日方技術支持，在公司經營上提供專業意見。對於日立集團不排除讓永大下市，黃福雄指出，身為獨立董事行使職權，對於大股東立場不表意見，目前沒有收到相關訊息，他召開股臨會也沒有與日立接觸，至於永大是否下市，他強調要經由法定程序決議，任何股東提案都需依法定程序進行。至於永大如果下市是否影響小股東權益，黃福雄表示，公司立場不會與股東利益對立，大股東和經營者應著想公司和全體股東權益。市場人士透露，大股東日立傾向不召開臨時董事會，3月永大必須召開董事會討論去年財務報告和股東會規劃，屆時泛日立集團不排除提出改選新任董事長一案，現任董事長許作名將受到直接挑戰。黃福雄表示，今天股臨會順利結束，對股東出席支持議案感到欣慰，這代表任何議案都需要獲得多數股東支持，並不是單一特定股東可以決定。對於大股東日立集團未來在新任董事會的動向，黃福雄不表評論，指出經過改選之後的董事會運作可加強公司治理，讓公司繼續蓬勃發展。媒體問及永大何時召開新任董事會，黃福雄指出公司要在3月底前公布去年財務報告、並且規劃今年股東會相關事宜，按照規定董事會最晚要在3月底前召開，不過屆時會議內容如何、是否改選新任董事長，要看召集通知才知道，目前他並沒有接受到相關訊息。對於陳世洋擬提告求償，黃福雄表示他不曉得提告什麼事情，他是依公司法召開股東臨時會並依照法定程序通知，他強調董事要受股東監督，並呼籲陳世洋要為了永大公司和全體股東權益著想，「就別告了」，因為提訟不是任何一方所樂見，他對陳世洋保障權益沒有意見，期盼優先考量全體股東和公司最大利益。媒體問及是否有意與現任董事長許作名接洽，黃福雄表示目前沒有規劃，對於是否支持現在永大經營團隊，黃福雄並未直接回應，但表明以加強公司治理和經營為優先，「會支持適合公司經營的專業人士」，對任何股東都是好事情。他表示，新任董事會是否提出改選董事長案，目前沒有人知道，他也沒有收到公司通知董事會的時程。", "title": "永大大股東日立取得過半董事席次 未來動向成關鍵"}
{"summarization": "荷蘭和德國部分地區今天白茫茫一片，突如其來的暴風雪導致飛機與火車交通中斷，一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的採檢工作也因此暫停。", "article": "荷蘭和德國部分地區今天白茫茫一片，突如其來的暴風雪導致飛機與火車交通中斷，一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的採檢工作也因此暫停。荷蘭氣象人員稱之為「達西風暴」（Storm Darcy），挾著高達時速90公里的風勢襲來，也讓英國降下大雪。儘管溫度低到攝氏零下5度，荷蘭與德國仍有不少民眾跑到戶外享受滑雪橇與玩雪之樂；但荷蘭當局對全國宣布罕見的「紅色」緊急狀況，因為這是超過10年來荷蘭第一場暴風雪。氣象預報網站指出，昨晚有8級強風伴隨降雪，「這代表了我國遭遇暴風雪」。「這是長久以來第一場暴風雪，上次出現暴風雪是在2010年1月。」荷蘭阿姆斯特丹史基普機場（Schiphol Airport）數十個航班延誤或取消，南部愛因霍芬（Eindhoven）機場則取消所有服務。荷蘭所有火車停駛，包括前往德國的國際線。荷蘭首都阿姆斯特丹的電車也暫停營運，海牙還發生電車因大雪出軌事故。荷蘭廣播基金會荷蘭大部分地區積雪5至10公分，部分地區甚至有30公分的降雪量。氣象預報人員建議避免外出，據報有80多輛車在路上行駛時打滑。", "title": "歐洲急凍 荷蘭10年來首遇暴風雪"}
{"summarization": "教育部今天表示，春節期間學生校外活動頻繁，因此特別加強校安防護網絡，校安中心持續24小時值勤，如學生參加兩天以上戶外活動，請學校務必在校安中心網頁登錄。", "article": "教育部今天表示，春節期間學生校外活動頻繁，因此特別加強校安防護網絡，校安中心持續24小時值勤，如學生參加兩天以上戶外活動，請學校務必在校安中心網頁登錄。武漢肺炎疫情持續，寒假期間學生校外活動頻繁，教育部呼籲家長、老師及社會大眾共同關注學生防疫作為、出遊、網路使用等情形，並鼓勵以電話、視訊拜年，避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以防呼吸道傳染疾病傳播，多從事正當休閒活動，以增進身心健康。為維護學生校外安全與預防犯罪，教育部已建置中央、地方及學校三級校安平台，確保縱向通報及橫向協助處理機制，並要求如遇緊急突發狀況時，除與警政、消防、民政、社政、衛政等單位共同合作外，應主動立即回報教育部校安中心，並於網頁實施線上填報，以利事件協處。教育部指出，校安中心將持續24小時值勤，確保各級學校及學生安全，也請各級學校於春節期間線上回報校園安全狀況；如發生校安意外時，應依教育部校安通報規定辦理；學生如參加兩天（含）以上戶外活動（登山、健行、畢旅、露營等），請各校務必於校安中心網頁登錄。寒假期間，教育部也呼籲家長關心學生生活作息，鼓勵孩子從事正當休閒，勿沉迷網路遊戲，尤其應注意孩子的校外生活，勿受同儕及校外人士引誘慫恿而有偏差行為；春節期間如有需緊急協助或服務事項，可撥打校安中心24小時為學生服務專線（02）3343-7855、3343-7856。", "title": "教育部加強春節期間防護網絡 校安中心24小時值勤"}
{"summarization": "台中市政府警察局今天公布春節連假交通疏導管制措施而高鐵台中站也已設「違規停車偵測執法設備」，3月起正式執法取締。", "article": "台中市政府警察局今天公布春節連假交通疏導管制措施而高鐵台中站也已設「違規停車偵測執法設備」，3月起正式執法取締。春節7天連假從10日起並從連續假期前1日起，機動調整路口號誌，以紓解車流。陳松寅指出，9日至11日（除夕）中午將是返鄉交通量高峰，預估南下車流湧現並集中於國道系統與中本市聯絡道路間。大年初一至初五則以旅遊車潮為主，年初二回娘家將出現最大量，而假期的末2日15日及16日將出現假期結束北上車潮。高鐵台中站是交通重要樞紐，為減少車輛違規停車導致交通壅塞情形，市警局已於高鐵台中站1、2樓接送旅客區域設置「違規停車偵測執法設備」，自動偵測違規停車、上、下客及攬客等違規行為。2月是宣導期，預計在3月1日起正式執法取締。市警局表示，這套設備利用AI偵測攝影機，全天候針對違規停車及違規上、下客等違規行為，進行智慧影像分析，自動擷取違規影像依法逕行舉發。市警局指出，依據道路交通管理處罰條例，違規停車部分可處新台幣600元至1200元罰鍰，違規上、下客部分則可處900元至1800元罰鍰。同時於1樓計程車排班區域增設攝影機進行全時錄影，防止駕駛人有違規攬客的行為。", "title": "中市春節交通疏導公布  高鐵站設違規停車偵測"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，資深媒體人趙少康今天表示，這一波罷免後兩黨都可檢討制度，因為政黨有時對立也能合作，而他的「這一波」是指吳思瑤、陳柏惟之後，他不曾說過停止罷免吳、陳，因為已發動。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，資深媒體人趙少康今天表示，這一波罷免後兩黨都可檢討制度，因為政黨有時對立也能合作，而他的「這一波」是指吳思瑤、陳柏惟之後，他不曾說過停止罷免吳、陳，因為已發動。高雄市議員第9選區6日舉行罷免黃捷投票，罷免案以1萬多票的差距未能通過；趙少康5日受訪曾說：「這波罷免案完了是不是就可以停了」。趙少康上午在廣播節目上認為，綠營一開始會起心動念罷免前高雄市長韓國瑜，就是因為覺得罷免容易，對韓選上高雄市長覺得不服氣，所以發動罷韓；但相較之下，複數選區議員罷免案又過度困難。他指出，民主定期選舉制度就代表一種淘汰，過去像立委蔡正元、黃國昌罷免案雖然未成功，但對當事人也身心俱疲，立委才當選1年就可罷免，但才當1年怎麼知道表現，而罷免應是人民忍無可忍才罷免，一般沒有什麼道理會提出罷免。趙少康說，這一波罷免後兩黨都可針對制度檢討。但國民黨認為當初修法降低門檻是民進黨提出的，應該民進黨自己改，但政黨有時會對立、也可以合作，這與意識形態沒關係，而是制度的合理性。趙少康強調，他的「這一波」，是指在進行罷免民進黨立委吳思瑤、台灣基進立委陳柏惟後，他不曾說過要停止罷免吳、陳，因為罷免程序已經發動了，他不會干涉，也不會禁止，重點在於，這一波罷免結束後，大家是否能夠坐下來檢討。", "title": "趙少康籲朝野檢討罷免制度"}
{"summarization": "日股今天受惠美國參眾兩院通過1.9兆美元紓困方案可望帶動市場，推升日經指數開高走高，盤中漲逾600點，衝破2萬9000點，觸及2萬9397點，創1990年8月後，約30年6個月以來新高。", "article": "日股今天受惠美國參眾兩院通過1.9兆美元紓困方案可望帶動市場，推升日經指數開高走高，盤中漲逾600點，衝破2萬9000點，觸及2萬9397點，創1990年8月後，約30年6個月以來新高。日本放送協會東京股市今天因投資人對美國總統拜登和民主黨國會議員，推動因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的1.9兆美元紓困方案獲國會參眾兩院通過預算計畫後續帶動市場有所期待。此外，諸多日本企業陸續公布財報業績向上修正，帶動日經指數上午上漲逾600點，盤中觸及2萬9397點，創1990年8月後，約30年6個月以來高點，逼近3萬點大關。", "title": "日股大漲站上2萬9000點 創30年來新高"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天召開股臨會，通過解任獨董陳世洋以及謝志鴻新任獨董案。大股東日立表示，盼借重謝志鴻的學術與經驗，協助永大朝向公司治理3.0立場邁進。", "article": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天召開股臨會，通過解任獨董陳世洋以及謝志鴻新任獨董案。大股東日立表示，盼借重謝志鴻的學術與經驗，協助永大朝向公司治理3.0立場邁進。黃福雄今天上午9時召開永大股東臨時會，會中通過解任獨董陳世洋案，也通過大股東日立提名謝志鴻新任獨立董事一案。日立今天上午發表聲明表示，此次股東臨時會以公平公正公開方式選出新任獨立董事，盼借重謝志鴻個人學術與經驗，協助永大朝向公司治理3.0立場邁進。日立期盼永大強化公司董事會職能，提升企業永續價值；深化公司永續治理文化，提供多元化商品；接軌國際規範，引導盡職治理。謝志鴻針對股臨會結果回應表示，將嚴守獨董忠實義務與善良管理人注意義務（duty of care），盼以對經濟刑法領域研究學術心得，看護眾多小股東權益，對永大內部控管與公司治理素養提升貢獻一己之力，善盡獨立董事職權，助益永大董事會監督公司健全營運。黃福雄指出，今天股臨會現場氣氛祥和，投票過程順利，永大公司各大小股東踴躍出席投票或透過電子投票，他感謝各股東支持股臨會召開，期盼新任獨董謝志鴻秉持獨立自主精神，共同監督永大公司，為所有股東利益把關。不過，泛寶佳集團今天並未出席股臨會，包括遭解任獨董的陳世洋，以及永大公司董事長許作名和總經理蔡尚育等現任公司高階主管均未現身，市場解讀這是要讓泛日立集團「唱獨角戲」。有不具名股東指出，今天被計入出席的外資，多數投反對票或棄權票。根據現場統計，此次股臨會棄權和未投票權數合計約10.3%，反對權數約3.7%。日立去年10月本身加上全資子公司持股，已經持有永大股權比重過半達51.1%；另一股東寶佳集團合計持股比重約3成多。", "title": "永大新任獨董謝志鴻 大股東日立：邁向公司治理3.0"}
{"summarization": "台北市萬華區今天凌晨發生一起聚眾鬥毆案，警方獲報後立即出動30名快打部隊趕赴現場處理，經查為一名方女的前、後任男友因爭風吃醋起糾紛，全案依涉聚眾鬥毆罪送辦。", "article": "台北市萬華區今天凌晨發生一起聚眾鬥毆案，警方獲報後立即出動30名快打部隊趕赴現場處理，經查為一名方女的前、後任男友因爭風吃醋起糾紛，全案依涉聚眾鬥毆罪送辦。台北市警察局萬華分局華江派出所今天凌晨零時35 分獲報，指轄內長順街水門口發生聚眾鬥毆，立即啟動10個警網、30名快打警力趕赴現場，強勢控制以避免衝突持續擴大，隨後帶回在場涉案7人以釐清案情。經查發現，林男因不滿其方姓女友和前任男友李男藕斷絲連，便相約於案發現場談判，林男夥同5名友人圍毆李男，造成李男四肢擦傷、紅腫，全案詢後依涉刑法聚眾鬥毆罪法辦。", "title": "北市兩男爭風吃醋 相約談判鬥毆遭送辦"}
{"summarization": "南美洲國家厄瓜多大選今天結束，左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz）宣稱「大獲全勝」，出口民調預測他將在決選面對右翼前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）。", "article": "南美洲國家厄瓜多大選今天結束，左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz）宣稱「大獲全勝」，出口民調預測他將在決選面對右翼前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）。法新社報導，1310萬厄瓜多選民將選出新總統，接替不得民心的社會主義者莫雷諾（Lenin Moreno），還要選出一院制國會的137個席次。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施造成混亂，民眾為了投票大排長龍。35歲的阿拉烏斯是前總統柯利亞（Rafael Correa）的門徒。柯利亞目前居住在妻子出生地比利時，逃避因貪腐遭定罪。阿拉烏斯在社群媒體推特（Twitter）寫道：「在我們美麗國家的所有地區都大獲全勝。我們以2比1領先那位銀行家。」不過他也呼籲支持者在慶祝他成功前，「先靜候官方結果出爐」。阿拉烏斯的主要對手拉梭承諾開放更多外國投資，並增加石油產量，卻被自己的保守派銀行家形象所傷。路透社報導，當地民調機構Clima Social所做的出口調查顯示，阿拉烏斯以36.2%得票率領先拉梭的21.7% ；西達托斯（Cedatos）進行的另一項民調顯示，阿拉烏斯得票率34.9%、拉梭21%，排名第3的原住民權利倡議者培瑞斯（Yaku Perez）得票率則為18%。依據厄瓜多選舉規範，任何一名候選人要直接取得勝利，得票率必須過半，或高於40%，加上領先得票率最接近的對手10個百分點。這場大選登場之際，第2波致命冠狀病毒疫情正橫掃拉丁美洲，加劇厄瓜多國內經濟問題，許多選民今天配戴口罩前來投票。厄瓜多有1萬5000人在這場疫情中病故、超過25萬7000人染疫。第一輪選舉結果預計將於今天晚間出爐。", "title": "厄瓜多大選出口民調 左派總統接班人面臨決選"}
{"summarization": "台中市東區復興路「天外天劇場」所有權人向台中市政府申請拆除執照未通過卻擅自拆除，市府今天表示，已裁罰新台幣1萬元並勒令停止拆除，如擅自復工將依建築法移送法辦。", "article": "台中市東區復興路「天外天劇場」所有權人向台中市政府申請拆除執照未通過卻擅自拆除，市府今天表示，已裁罰新台幣1萬元並勒令停止拆除，如擅自復工將依建築法移送法辦。台中市都市發展局指出，「天外天劇場」從2014年開始多次進入文資審議，去年4月所有權人聘請包商工人與怪手進場拆除，遭文史團體阻止，文化部將天外天指定為暫訂古蹟；之後天外天所有權人向行政院提訴願，行政院於去年12月決定撤銷文化部原有行政處分，所有權人得依法處置該棟建築物。都發局表示，「天外天劇場」部分所有權人日前向都發局申請拆除執照，經審核，因所有權人同意及書件資料不全，予以駁回退件，至今仍未補辦程序；但所有權人卻在無拆除執照下擅自拆除，市府日前已裁罰1萬元並勒令停止拆除。都發局指出，但2月4日複查發現現場仍在施工，已立即制止並再次發文勒令停工，若有擅自復工且經制止不從者，將依建築法第93條移送法辦，可處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。都發局表示，目前「天外天劇場」因未領有拆除執照，違法擅自拆除，導致建築物體傾頹，有鑑於今年高雄市舊有戲院外牆倒塌及北屯區圍牆倒塌意外，都發局要求劇場所有權人立即採取必要安全防護措施，以確保鄰近住戶及往來行人的公共安全。都發局強調，建築物所有權人如欲拆除房屋，應依法向主管機關申請拆除執照後才可施工，擅自拆除將依法重罰並要求依規補辦拆除手續。", "title": "天外天劇場所有權人無照強拆  中市府開罰勒令停工"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新任行政院政務人員及最高行政法院院長宣誓典禮，最高行政法院院長吳明鴻、公平交易委員會主任委員李鎂、國家發展委員會副主任委員施克和、海巡署署長周美伍等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持新任行政院政務人員及最高行政法院院長宣誓典禮，最高行政法院院長吳明鴻、公平交易委員會主任委員李鎂、國家發展委員會副主任委員施克和、海巡署署長周美伍等人完成宣誓。宣誓儀式開始後，蔡總統就監誓人位置，隨後司儀唱名宣誓人，宣誓人由最高行政法院院長吳明鴻帶領宣讀誓詞；宣誓後，蔡總統逐一向宣誓人拱手致意，儀式簡單隆重。副總統賴清德、司法院長許宗力及總統府秘書長李大維等人均在場觀禮。宣誓人員還包括，公平交易委員會委員並為主任委員李鎂、國家發展委員會副主任委員施克和、海洋委員會副主任委員兼海洋委員會海巡署署長周美伍、原住民族委員會副主任委員林碧霞Afas Falah、行政院原子能委員會副主任委員張靜文、公平交易委員會委員並為副主任委員陳志民、委員郭淑貞、洪財隆。", "title": "總統監誓 最高行政法院院長吳明鴻等人完成宣誓"}
{"summarization": "媒體今天報導，幻象戰機採購案的佣金仍未全部討回。空軍回應，內容與事實不符，自民國101年起向國際商務仲裁法院聲請仲裁均獲勝訴，且佣金已在106年12月匯還。", "article": "媒體今天報導，幻象戰機採購案的佣金仍未全部討回。空軍回應，內容與事實不符，自民國101年起向國際商務仲裁法院聲請仲裁均獲勝訴，且佣金已在106年12月匯還。媒體報導，瑞士政府上週宣布歸還台灣採購拉法葉艦的非法佣金2.66億美元（約新台幣74億元），這是軍火商汪傳浦被瑞士凍結帳戶的部分資金，但其實幻象戰機採購案佣金比拉法葉艦多，空軍雖編列新台幣7000萬元機密預算追討，但因沒有證據，至今無法全部討回。空軍司令部上午發布新聞稿回應，報導內容與事實不符，有關幻象戰機、飛彈採購案製造商涉違約支付佣金案，空軍已聘請法律顧問依採購合約及事證，自民國101年起向國際商務仲裁法院聲請仲裁，均獲勝訴。空軍司令部強調，幻象戰機佣金已於106年12月匯還；另飛彈案部分，法商認為仲裁賠償金涉有「雙重受償」疑慮，向法國法院聲請「假扣押」暫停返還，現正由空軍專案律師訴訟，並持續透過各種法律途徑，確保台灣的最大權益。", "title": "空軍：幻象戰機佣金已於106年12月匯還"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷今天針對是否加入民進黨的問題，她以「我們都是一個本土派、進步派的大家庭」，經歷罷捷事件後了解是大家庭中的一份子，會以最適合位置一起為台灣努力。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷今天針對是否加入民進黨的問題，她以「我們都是一個本土派、進步派的大家庭」，經歷罷捷事件後了解是大家庭中的一份子，會以最適合位置一起為台灣努力。公民團體罷免黃捷案失敗，黃捷可以續任市議員；在反罷免過程中，她受到民進黨友黨很多的溫暖及協助挺過罷免案。今天被問到未來是否加入民進黨一事，她上午出席會勘行程時受訪做上述的回應。黃捷指出，一直以來都認為是一個本土派、進步派的大家庭，尤其經歷此事件，也知道是這個大家庭家庭中的一份子，接下來會在最適合的位置上為台灣努力。罷捷案已落幕，不過罷捷團體不滿黃捷於6日投票當天回應媒體訪問說了「這是一場報復性的罷免」、「把這一場罷免當作報復的工具」等內容，罷捷團體上午到選舉會舉發。市選委會表示，會依舉發的事證依法定程序受理，並由監察小組循程序辦理。有關罷捷團體舉發違反選罷法言論一事，黃捷表示「尊重」。被問到當時發言是否不當？她說，「我都還是謹守分寸」，最後結果交由選委會判定。她表示，現在忙著會勘就是希望在過年前趕快將選民的服務案件處理到一段落，讓大家有好環境品質迎接新年，也盼大家趕快回歸正常的運作。", "title": "是否加入民進黨 黃捷：本土進步派一份子"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，日媒共同社民調顯示，近6成受訪者認為森喜朗不適任會長；另外，菅義偉內閣支持率也跌破4成。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，日媒共同社民調顯示，近6成受訪者認為森喜朗不適任會長；另外，菅義偉內閣支持率也跌破4成。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視的發言，引起外界批評，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，但表示沒有考慮辭去組委會會長。共同社6日與7日實施全國性電話民調，59.9%的受訪者認為森喜朗不適任東奧組委會會長，認為適任者僅6.8%，另有32.8%表示無法回答。日本放送協會東奧組委會昨天在官網公告，表示「上週森會長的發言不適當，違反奧運與帕運的精神，會長也撤回發言與道歉，表達深切的反省」。另外，共同社民調顯示，對於東奧的舉辦方式，49.6%受訪者認為應限制觀眾人數、43.1%認為應採無觀眾形式，僅3.4%主張應採用與過去相同形式。至於延期到今年的東奧是否應該舉辦，回答「應取消」者有35.2%、「應再次延期」有47.1%，兩者合計超過8成；回答「應舉辦」者僅14.5%。內閣支持率方面，首相菅義偉率領的內閣團隊支持率跌到38.8%，比上次1月的民調下降2.5個百分點，跌破4成；不支持率上升3.1個百分點，達45.9%。關於任職於廣播事業公司的菅義偉長男去年涉嫌招待4名掌管相關業務的總務省幹部，有62%的受訪者表示無法接受菅義偉的說明，遠高於可以接受的30.8%。對於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，回答「想接種」的受訪者有63.1%，「不想接種」有27.4%。", "title": "日媒民調 近6成認為森喜朗不適任東奧組委會長"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，美國就業市場「停滯」，在沒有總統拜登的抗疫紓困案情況下，可能好幾年都無法恢復。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，美國就業市場「停滯」，在沒有總統拜登的抗疫紓困案情況下，可能好幾年都無法恢復。葉倫接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪，她預期，拜登的1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困案若獲通過，「明年就業市場即可全面恢復」。她說，若沒有紓困案支撐，「失業率偏高情況會持續很多年」，可能直到2025年都不會再見到4%的低失業率。與此同時，葉倫表示，數以百萬計美國人正在挨餓，或可能失去他們的家。葉倫告訴CNN：「我們需要一個大型方案，必須趕快搞定這事。」共和黨一大疑慮在於許多富有的美國人在去年的振興方案中領到錢，也造成紓困案花費上揚。葉倫對此回應說，這次將會有「更多的目標性紓困」，並說拜登仍在與國會議員商討細節。至於共和黨與部分經濟學家提出另一風險問題，即龐大支出可能造成通貨膨脹；葉倫告訴CNN：「那也是一個風險」，但她補充說「我們有方法可處理這個風險」。", "title": "葉倫：拜登54兆紓困案加持 美就業市場明年恢復"}
{"summarization": "春節假期即將來臨，台南市政府文化局預估場地開闊、環境優美的山上花園水道博物館將吸引大批遊客，特別設計3款與水有關的主題紅包袋，將在大年初一至初三送給遊客。", "article": "春節假期即將來臨，台南市政府文化局預估場地開闊、環境優美的山上花園水道博物館將吸引大批遊客，特別設計3款與水有關的主題紅包袋，將在大年初一至初三送給遊客。台南市文化局長葉澤山今天表示，在防疫優先的原則下，預計在即將來臨的春節假期中，戶外場地仍會是民眾出遊首選，山上花園水道博物館除了是國定古蹟，還擁有環境優美的廣大腹地，距離市區也不算遠，預計將成為走春踏青的火紅景點。葉澤山表示，山上花園水道博物館除了11日除夕當天休園，12日至16日（大年初一到初五）正常開園營運，並比照一般假日提供定時定點導覽解說服務，還會有文創市集、趣味闖關等一系列主題式春節活動。他說，配合年節氛圍，初一至初五購票入園的遊客可以獲贈每日限量的精美迎春禮，初一至初三每天發送一款主題紅包袋，3款主題分別代表財運、戀愛及功名，初四和初五贈送象徵除舊布新並印有館徽的環保橡皮擦。葉澤山指出，山上花園水道博物館雖然場地較開闊，但防疫不能鬆懈，除了每日消毒、執行實名制、戶外座位區設置隔板，入園遊客亦須佩戴口罩，希望遊客配合。", "title": "台南水道博物館特色紅包袋 過年限量送"}
{"summarization": "屏東恆春警分局今天表示，10日起至16日春節連假期間，恆春半島台26線進行交通管制，以減緩各地旅客及返鄉遊子大量湧入的車潮。", "article": "屏東恆春警分局今天表示，10日起至16日春節連假期間，恆春半島台26線進行交通管制，以減緩各地旅客及返鄉遊子大量湧入的車潮。警方表示，春節連續假期，警方在易壅塞的台26線車城鄉、恆春鎮、恆春南灣及墾丁路段，規劃綿密警力並部署紐澤西護欄及交通錐，進行交通管制。警方指出同時協調交通部公路總局楓港工務段、墾丁國家公園管理處提供硬體設備支援，在台26線及替代道路沿線設置道路指示牌，指引駕駛人行車動線。墾丁大街從9日至16日，每天下午4時至晚上10時實施分流管制，車輛分流階段，台26線南下墾丁車輛由墾丁牌樓前右轉大灣路南下；墾丁路由北上車輛單向通行。警方表示，如果墾丁大街人潮眾多將採取「人車分流」，到時台26線南下墾丁車輛由墾丁牌樓前右轉大灣路南下、墾丁路北上車輛由墾丁青年活動中心前路口左轉大灣路北上。9日上午8時至16日晚上10時墾丁南灣停車場至南灣路與林森巷口道路兩側禁止停車、臨時停車；另一禁止停車地點是墾丁夏都酒店至墾丁小灣海水浴場及大灣路道路兩側。恆春警察分局長陳鴻忠呼籲，恆春半島是全台觀光勝地之一，假期湧入高流量的車流及人潮，請民眾遵守交通規定、社交距離及防疫相關，警方也將於重要路段取締酒駕、超速及疲勞駕駛等。", "title": "春節連續假期 恆春半島台26線交通管制"}
{"summarization": "香港市民支聯會今年一如往年在農曆年花市擺攤為六四晚會募款，卻被當局終止經營合約。支聯會主席李卓人今天批評，香港國安法實施後，港府正在「政治口號清零」、「滅聲」。", "article": "香港市民支聯會今年一如往年在農曆年花市擺攤為六四晚會募款，卻被當局終止經營合約。支聯會主席李卓人今天批評，香港國安法實施後，港府正在「政治口號清零」、「滅聲」。李卓人今早在官方香港電台節目上指責當局不斷收緊政策時，作上述表示。他說，支聯會過去在維多利亞公園設置的攤位都有展示政治標語，今年展示的標語與過去差不多，卻遭終止經營合約。李卓人並強調支聯會日後仍會繼續申請在維園經營年宵攤位，今年也會堅持「『六四』維園見」。每年農曆年，港府都會在市內多個地點設立年宵花市，讓攤販售賣應節年花及雜貨，攤販都是透過公開競標投得攤位。致力推翻中共一黨專政的香港市民支援愛國民主運動聯會（支聯會）自1990年起就參與競投，販賣宣傳其政治主張的物品。支聯會同樣投得今年維園年宵花市3個攤位，攤位取名「自由花圃」，主題是「為自由、共命運、同抗爭」，目標是籌募經費，作為資助因「六四」燭光晚會而被港府起訴的人的訴訟費，預期6日起經營至11日，但6 日上午突然被當局終止經營合約，無法運作。去年11月，中國大陸學者田飛龍在報章撰文，指支聯會不屬於通常所謂的「港獨」組織，但屬於政治顛覆性組織，是一個以「愛國民主」名義、以香港為基地，勾結外部勢力的「顏色革命組織」。", "title": "支聯會擺攤為六四晚會募款遭終止  李卓人批滅聲"}
{"summarization": "前行政院副院長徐立德與陳女結婚，徐立德以雙方分居多時、價值觀差異等理由訴請離婚，一審敗訴，二審判准。最高法院今天撤銷原判決，發回高院更審。", "article": "前行政院副院長徐立德與陳女結婚，徐立德以雙方分居多時、價值觀差異等理由訴請離婚，一審敗訴，二審判准。最高法院今天撤銷原判決，發回高院更審。徐立德主張與陳女於民國102年6月21日結婚，因生活習慣、價值觀差異，自104年初搬離與兒子同住，未再同居。徐立德主張陳女即有自殘行為，以此為情緒勒索，但他已年老，難以承受，婚姻已有破綻，陳女也無繼續維持婚姻意願，訴請判准離婚。全案一審判決駁回。二審認為，雙方分居期間婚姻已生破綻，陳女未能理性溝通，保持共同生活的圓滿；徐立德未予以體諒、支持，相互協力。雙方皆無努力修補婚姻關係意願，判准離婚。最高法院審理後指出，徐立德主張兩人自104年初開始分居迄今，被陳女否認，但陳女於二審時「自認」於105年4月起未再與徐立德同住於三重住所。陳女「自認」在訴訟中的效力為何，有必要重新釐清，判決撤銷原判決，發回更審。", "title": "前行政院副院長徐立德訴請離婚 最高院發回"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨所提「公投綁大選」及「反萊豬」兩項公投提案的第二階段連署，在不到一個月的時間突破50萬份，呼籲蔡政府正視民意，迷途知返。審查連署書後將在最短時間送交中選會，也呼籲中選會秉公處理，不要卡案。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨所提「公投綁大選」及「反萊豬」兩項公投提案的第二階段連署，在不到一個月的時間突破50萬份，呼籲蔡政府正視民意，迷途知返。審查連署書後將在最短時間送交中選會，也呼籲中選會秉公處理，不要卡案。中選會去年12月18日審議分別由國民黨主席江啟臣、立委林為洲領銜的「公投綁大選」及「反萊豬」兩項公投提案合於規定，函請戶政機關查對提案人名冊，國民黨則在今年1月9日展開兩項公投案第二階段連署，以各50萬份連署書為目標。江啟臣今天率秘書長李乾龍、文傳會主委王育敏及組發會主委李哲華等黨務主管在國民黨中央黨部召開記者會，宣布「公投綁大選」及「反萊豬」兩項公投案的第二階段連署，在不到一個月的時間就達成目標，雙雙突破50萬份。江啟臣表示，其中反萊豬公投案自1月9日發動第二階段連署後，獲得民眾熱烈響應，1月27日突破30萬份門檻，2月1日就突破40萬份，2月5日即達成50萬份目標，今天最新的數字則為53萬6019份。呼籲蔡政府正視民意，迷途知返，在公投案公告成立前停止錯誤決策，才是負責任的表現。江啟臣指出，國民黨會嚴格審查每份連署書的正確性，並在最短時間內送交中選會，也呼籲中選會秉持行政中立，儘速審查，落實公投法精神，協助公投成案，不要卡案。國民黨也將展開各項宣傳及論述的相關準備，爭取民眾認同。對於公投連署迅速達標是否對後續罷萊委更有利，江啟臣表示，兩項公投案由國民黨領銜提案、發動連署，國民黨當然以公投為最重要目標，面對罷免，國民黨一貫的態度就是尊重民意，這是公民權的行使，不管罷免的結果如何，國民黨就是尊重。媒體詢問，資深媒體人趙少康呼籲先停止罷免，檢討選罷法。江啟臣則指出，現在人民最不滿的不是選罷法，而是執政黨的雙標。在野時喊公投，執政沒收公投，在野反萊豬，執政又開放萊豬，什麼事都民進黨說了算，這才是現在人民最不滿的地方。媒體追問，綠營打算對江啟臣提罷免。江啟臣表示，如果民進黨還是用政黨對決的態度看待公投、罷免，可能會錯估民意。民進黨老說人民所提的罷免是報復性，結果現又做這樣的事情，到底誰在報復，答案很清楚，民進黨面對民意是傲慢，不懂得謙卑。", "title": "反萊豬公投連署破50萬 國民黨籲蔡政府迷途知返"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，強升3.97角，成交金額5.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，強升3.97角，成交金額5.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.210元，早盤最高27.950元、最低28.210元。1100208", "title": "新台幣午盤強升3.97角 暫收27.993元"}
{"summarization": "新北市交通事件裁決處今天說，不少駕駛以為撞到路邊車輛、建築物或設施等，沒人受傷即可離去，其實仍構成肇事逃逸，去年便發生827件，呼籲若發生交通事故應報警，以免觸法。", "article": "新北市交通事件裁決處今天說，不少駕駛以為撞到路邊車輛、建築物或設施等，沒人受傷即可離去，其實仍構成肇事逃逸，去年便發生827件，呼籲若發生交通事故應報警，以免觸法。新北市政府交通事件裁決處今天發布新聞稿指出，不論開車或是騎車，若不慎撞到路邊停放的車輛、建築物或設施等，只要有財物受損，即使是無人受傷，也應依道路交通事故處理辦法處置，並撥打110報警處理，以利釐清案發經過及相關責任，若逕自駛離，即構成肇事逃逸的違規事實，去年新北市轄內就發生827件。交通事件裁決處長李忠台表示，曾有駕駛開車行經交叉路口時，不慎撞及路旁社區門口前的景觀柱後逕自駛離，社區警衛報警處理，警方經調閱路口監視器影像後，舉發這名駕駛肇事逃逸，他不服提起行政訴訟，辯稱當時有下車查看並留紙條。李忠台說，法官判決認為，這名駕駛通知警察機關或告知該社區警衛人員並無困難，「留字條」非法令所規定的處置作為，已構成「汽車駕駛人肇事，無人受傷未依規定處置逃逸」違規事實，因此判決敗訴，得處新台幣3000元罰鍰並吊扣駕照1至3個月。", "title": "交通事故無人受傷逕離仍違法  有財損就構成肇逃"}
{"summarization": "防疫期間，詐騙手法推陳出新，內政部統計109年詐騙案件，發現109年民眾最常遭受詐騙手法中，「解除分期付款」超越「假網拍」排名第一，「假網拍」及「假投資」名列第二及第三。", "article": "防疫期間，詐騙手法推陳出新，內政部統計109年詐騙案件，發現109年民眾最常遭受詐騙手法中，「解除分期付款」超越「假網拍」排名第一，「假網拍」及「假投資」名列第二及第三。內政部上午表示，假網拍、解除分期付款都是從網路購物衍生出的詐騙手法，排名第一的「解除分期付款」，主要是因為部分網站資安防護措施不足，導致歹徒入侵盜取民眾個資與交易資料，再竄改來電號碼，冒充客服及銀行人員，謊稱該筆交易被誤設為連續扣款，要求民眾操作ATM「解除分期付款」，藉機詐財。內政部說，民眾應牢記ATM或網路銀行並沒有解除扣款或取消訂單功能。接到電話時，千萬別因為對方說得出自己過往交易明細或來電顯示為金融機構號碼，就輕信對方身分，聽到「誤設為經銷商、批發商」、「誤設為付費會員」、「信用卡遭人盜刷重複下單」、「重複扣款」、「需配合操作ATM、網路銀行」等詐騙關鍵字，就要提高警覺。內政部指出，「假網拍」由去年排名第一降為第二，歹徒看準民眾想撿便宜心態，在拍賣網站或臉書社團推出低於市價的商品，等買家下訂匯款後就斷絕聯絡。民眾如果有上網購物需求，應選擇具有第三方支付功能，且商譽良好的正規網購平台，並使用平台提供的安全交易機制，不要與賣家私底下用通訊軟體交易，更不要在社群網站上跟來路不明的陌生網友購買高價商品。內政部表示，「假投資」排名第三，是總財損量最高的詐騙手法，分析近期案例發現，假投資案件量大幅攀升，且常與「假交友」詐騙手法結合。詐騙集團常見以帥哥美女圖吸引被害人注意，再以噓寒問暖的溫情攻勢，慢慢慫恿被害人操作不熟悉的投資領域，如外匯期貨、虛擬貨幣等，初期會讓被害人申請出金嚐嚐甜頭，等到被害人加碼投資後，便開始巧立名目拖延出金、要求被害人不斷匯出更多金錢的犯罪行為。內政部強調，國人應加強自身防詐意識，詐騙花招雖然推陳出新，但只要把握「calm（冷靜）、check（查證）、call（求助）3C原則」，就能保障交易安全。內政部說，去年警方偵破詐騙案件數創下近年新高，更和金融機構積極合作攔阻詐騙，有效減少被害案件發生，未來將持續跨部會整合，協助電商業者強化資安防護，阻絕個資外洩，民眾如果遇到疑似詐騙，可立即撥打165反詐騙諮詢專線求助。", "title": "詐騙手法推陳出新 解除分期付款竄升第一"}
{"summarization": "中國近期加大對電商平台反壟斷，發布「平台經濟反壟斷指南」後，當局今天對電商平台「唯品會」開罰人民幣300萬元（約新台幣1300萬元）。唯品會1月時因涉嫌不正當競爭，被立案調查。", "article": "中國近期加大對電商平台反壟斷，發布「平台經濟反壟斷指南」後，當局今天對電商平台「唯品會」開罰人民幣300萬元（約新台幣1300萬元）。唯品會1月時因涉嫌不正當競爭，被立案調查。中國國家市場監管總局官網今天發布的通告內容顯示，唯品會遭罰的應是涉及「二選一」，就是要求品牌商不要在其他平台上架商品的壟斷行為。通告的內容指出，唯品會為獲取競爭優勢和交易機會，開發並使用巡檢系統，獲取同時在唯品會和其他公司上架的品牌經營者訊息，並利用技術手段影響用戶選擇、限流、屏蔽、商品下架等方式，減少品牌經營者被消費者注意和交易的機會。通告稱，這違反「中華人民共和國反不正當競爭法」第12條規定，國家市場監管總局8日對唯品會作出行政處罰，罰金300萬元。唯品會則透過官方微博帳號表示，對行政處罰書載明的違法事實沒有異議，接受處罰決定，並將按照市場監管總局要求，和反不正當競爭法規定，進行全面整改。中國7日剛發布「國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南」，內容包括壟斷協議、濫用市場支配地位、經營者集中，和濫用行政權力排除限制競爭等。指南並強調，「對各類市場主體一視同仁」。中國的反壟斷風潮始於2020年11月，當時市場監管總局發布反壟斷指南的徵求意見稿，而電商巨頭阿里巴巴、唯品會分別在當年12月和今年1月，被市場監管總局以涉嫌壟斷行為立案調查。", "title": "中國發布反壟斷指南後  電商唯品會遭罰1300萬元"}
{"summarization": "韓國汽車大廠「現代汽車」（Hyundai）及旗下公司「起亞」（Kia）今天否認他們正與蘋果公司（Apple）就開發自動駕駛汽車談判，消息一出兩間公司股票應聲大跌。", "article": "韓國汽車大廠「現代汽車」（Hyundai）及旗下公司「起亞」（Kia）今天否認他們正與蘋果公司（Apple）就開發自動駕駛汽車談判，消息一出兩間公司股票應聲大跌。法新社報導，一個月前韓國的有線電視傳媒「韓國經濟新聞電視」（Korea Economic TV）披露，蘋果已和現代汽車接洽，討論雙方合作研發電動車與所需電池，報導披露後現代汽車股價大漲。直到上週，相關報導仍指出雙方可能選在美國喬治亞州生產電動車。但現代與起亞今天在證管文件裡指出，他們「沒和蘋果討論自駕電動車研發」。現代與起亞還說，他們有和多家企業談論這類計畫，但尚未做成任何決定。現代汽車表示，這些討論都還處於「初期階段」。起亞的股價今早重挫13%，現代也下跌5.6%。消費者近年對環保汽車的興趣越來越高，除特斯拉（Tesla）執此領域牛耳外，蘋果的泰坦計畫（Project Titan）也著重自駕科技，但蘋果對商業保密是出名的嚴格，相關訊息並不多。現代汽車已推出全電動汽車，包括Ioniq與Kona Electric，正待這塊市場的認可。反觀蘋果，縱有好幾個報導稱他們即將與現代汽車達成協議，卻從未承認有與現代汽車談過合作。但有知情人士上週向其他財經媒體透露，蘋果是在幾週前打住與現代和起亞就研發電動車的談判，蘋果也與其它幾家汽車製造商談類似計畫。蘋果對投入電動車領域三緘其口蘋果正與至少6家汽車製造商談研發自家電動車。", "title": "現代起亞否認與蘋果合作電動車 股價應聲跌"}
{"summarization": "連日空污嚴重，氣象局長鄭明典今天表示，由於最近氣象條件特殊，大氣的混合層較同季節高度低很多，約持續一週的情況很少見，讓擴散條件更差，不管本地或境外的影響都會較明顯。", "article": "連日空污嚴重，氣象局長鄭明典今天表示，由於最近氣象條件特殊，大氣的混合層較同季節高度低很多，約持續一週的情況很少見，讓擴散條件更差，不管本地或境外的影響都會較明顯。行政院環境保護署、中央氣象局暨台灣電力公司今天召開記者會，說明近日台灣西半部空氣品質及聯合應變作為。根據環保署空氣品質監測網，截至上午11時共29測站空氣品質達紅色警示等級，集中在台中以南至高雄等區域，主要污染物為細懸浮微粒；另外有12測站達橘色提醒等級，也都位於西半部。氣象局長鄭明典表示，一般看空氣品質，風速強就看水平擴散，風速弱就看垂直擴散；觀察最近氣象比較特殊，台灣主要是副熱帶高壓帶影響，但最近在台灣正上空還有一個小小的高氣壓，讓穩定下更穩定，「有點像煮開水加鍋蓋」，高壓下逆溫讓擴散空間非常小。鄭明典指出，通常這個季節大氣混合層的高度是800到1000公尺，但最近常測到400、200公尺，甚至有一天只有100公尺而已，沒辦法垂直擴散，空氣品質就受到影響，因為擴散效率低，不管本地或境外的影響都會比較明顯、持續。他說，混合層高度偏低的情況大概持續一週多，氣候上過去也曾發生過類似情況，但沒有持續這麼久，這種連續混合層高度偏低的情況主要尤其在南部特別明顯，北部則是高高低低變化。鄭明典提到，今年初有3波寒流到台灣，北海岸、宜蘭、東北角下雨下不停，加上東北季風讓迎風面比較潮溼，比較不容易有境外移入，因此空污沒那麼嚴重。很多人關心空污來源到底是本地還是境外污染多，鄭明典認為這是科學議題，需要事後長時間的分析才會有結論，現在只能做好該有的應變，因此非常佩服環保署的協調；空氣污染與大氣條件相關，現在環保署的預報模式是在氣象局的超級電腦上運算，相信未來合作會愈來愈密切。", "title": "空污嚴重 鄭明典：連一週少見大氣條件致擴散差"}
{"summarization": "高教工會及康寧教師質疑教育部的董事推選辦法形同為財團量身訂做，因此要求延後開會，否則明天不排除到行政院抗議；教育部表示，一切秉持公平公正作法，勿抹黑或杯葛推選程序。", "article": "高教工會及康寧教師質疑教育部的董事推選辦法形同為財團量身訂做，因此要求延後開會，否則明天不排除到行政院抗議；教育部表示，一切秉持公平公正作法，勿抹黑或杯葛推選程序。教育部去年11月向法院聲請解除康寧大學董事會職務，目前正籌組董事推選小組。台灣高等教育產業工會和台灣高等教育產業工會康寧分部今天到教育部前陳情，質疑教育部明天採取突襲開會，並要求教育部將會議延到過年後召開並妥適處理，否則將抗爭到底。高教工會組織部主任林柏儀指出，上週近百名康寧教職員到教育部陳情，要求推選康寧新董事會堅守「公益化」與「民主化」原則，杜絕財團入主的可能，教育部卻草擬「康寧大學董事會推選辦法」，此辦法形同為財團入主康寧量身訂做。林柏儀提到，教育部草擬的推選辦法，讓符合條件的候選董事，得以重組董事會2/3以上的人數聯名組成候選董事群組，討論提案更要求候選董事群組提「捐資承諾」，符合這兩要件的多半是具財力的法人或財團，讓人擔心如讓財團入主，會以轉型、合併或停辦等手段，清空學校師生。高教工會康寧分部召集人呂莉婷指出，目前學校還有3000多名學生，經營不是問題，師生期待學校能永續經營，不希望被賣給財團，因此勇敢站出來表達心聲，希望外界知道教師們的恐慌。高教工會與康寧分部也呼籲教育部將明天的會議延到過年後召開並妥適處理，否則明天不排除到行政院抗議，要求行政院長蘇貞昌出面解決，阻斷政府「出賣康寧」的一切可能性。教育部高等教育司專門委員曾新元出面接受陳情時提到，董事會解散後，後續可透過個人和董事群組等兩種方式產生，教育部不會為康寧量身訂做，圖利特定個人或財團；教育部對董事資格推選方式沒有既定立場，將秉持公開、公正、公平原則，依照康寧董事推選小組的決議辦理。高教工會代表則向曾新元提出質疑，曾新元聽完後並未回應，在警方護送下離場，現場一度發生短暫推擠。教育部新聞稿也補充說明，康寧董事會推選小組包含社會公正人士4人、工會代表2人、教師代表2人、學生代表1人，如師生代表對董事的資格條件、徵求方式等有任何建議，可在推選會議上提出討論，希望外界以學校發展為念，勿刻意抹黑或杯葛推選程序。", "title": "教團質疑引財團入主康寧 教部：勿抹黑杯葛推選"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士檢聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。高院發回更裁。士林地院今天再度開庭，訊後仍裁定200萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "article": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士檢聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。高院發回更裁。士林地院今天再度開庭，訊後仍裁定200萬元交保，並限制住居、出境、出海。潘懷宗及陳姓主任被控於民國97年至109年間，以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額約300萬元。士林地檢署於1月26日指揮調查局搜索、約談，聲押潘懷宗及陳姓主任。士林地方法院認為，潘懷宗及陳姓主任涉犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、刑法使公務員登載不實等罪嫌疑重大，有事實足認有偽造證據、勾串共犯之虞，且有相當理由認有逃亡之虞，但無羈押必要，裁定各以新台幣200萬元、150萬元交保。士林地檢署不服，提起抗告。台灣高等法院日前撤銷原裁定，發回士院更裁。士院上午10時30分再開羈押庭，訊後仍裁定200萬元交保，限制住居、出境、出海，並不得與本案相關人士接觸。", "title": "潘懷宗涉詐領案 士院仍裁定200萬交保"}
{"summarization": "香港警方昨天依煽動罪逮捕了網路電台「D100」主持人傑斯（本名尹耀昇），他原定今早出庭，但由於正在醫院接受治療，案件押後處理。", "article": "香港警方昨天依煽動罪逮捕了網路電台「D100」主持人傑斯（本名尹耀昇），他原定今早出庭，但由於正在醫院接受治療，案件押後處理。警方國家安全處人員昨天以「作出具煽動意圖的作為」罪拘捕傑斯，案件原定今早在西九龍裁判法院處理，但由於傑斯主動要求就醫，控方申請把案件押後3日處理，獲得法庭接納。傑斯目前由警方看管。警方昨天逮捕傑斯，指他先後4次「作出具煽動意圖的作為」，意指他在網上節目主持及講話時，意圖引起他們憎恨或藐視北京中央及港府，同時引起他人不滿或慫恿他人不守法等。去年11月，傑斯與妻子曾碧雲及助手利寶麗也曾被警方國安處人員逮捕，罪名是「以金錢或者其他財物資助他人分裂國家」，以及「洗黑錢」。當時3人被捕後獲准保釋外出。綜合本地媒體的報導，傑斯去年被捕，與其發起的「千個爸媽，台灣助學」籌款計畫有關，該計畫旨在資助逃亡到台灣的港人。", "title": "香港網路電台主持人傑斯涉煽動罪 案件押後審訊"}
{"summarization": "科技部今天宣布，福衛七號在3日已經成功把6枚衛星部署在高度540到550公里的任務軌道，可提供24小時均勻分布的大氣層與電離層觀測資料，有效減少天氣預報誤差。", "article": "科技部今天宣布，福衛七號在3日已經成功把6枚衛星部署在高度540到550公里的任務軌道，可提供24小時均勻分布的大氣層與電離層觀測資料，有效減少天氣預報誤差。作為台灣太空科技重要指標的福爾摩沙衛星七號（福衛七號），在台灣時間2019年6月25日於美國佛羅里達州甘迺迪太空中心，搭乘美國太空探索科技公司（SpaceX）的獵鷹重型火箭（Falcon Heavy）發射升空，抵達720公里的暫駐軌道，經過1個月的健康檢查和18個月的轉換軌道操作，目前完成任務軌道的部署。科技部表示，福衛七號由國家實驗研究院國家太空中心（國研院太空中心）與美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA）共同執行，由6枚衛星組成星系，每天可提供全球南北緯50度間約4000點的大氣垂直剖線資料，補足熱帶海洋地區缺乏的觀測資料，可大幅提升全球氣象預報準確度。科技部表示，經國際間氣象作業單位證實，在觀測點還沒均勻分布的情形下，福衛七號資料可減少24小時天氣預報誤差10%至11%。科技部指出，福衛七號在完成部署前已經開始執行任務，在2020年3月7日與NOAA同步對國際公開大氣觀測資料，2020年9月15日與美國大氣科學大學聯盟（University Corporation for Atmospheric Research，UCAR）一起公布接收GPS衛星訊號所得電離層資料，並於2021年1月29日公布接收俄國GLONASS衛星訊號所得電離層資料。為了讓6顆衛星平均環繞在地球的上空，使掩星觀測點遍布在南北緯50度之間，所以要從720公里緩降到550公里的預定軌道高度。科技部表示，目前全球已有多個氣象中心與研究單位在使用這些資料，其中台灣的國研院太空中心、中央氣象局、中央大學和成功大學團隊，以及美國UCAR和NOAA轄下的科學團隊，使福衛七號資料發揮最大的功用，除了降低整體天氣預報誤差10%至11%，也能提早預報颱風生成，改善颱風預報路徑，並有效監測太空天氣變化。", "title": "福衛七號完成軌道部署 有效改善天氣預報誤差"}
{"summarization": "外貿協會今天表示，台北國際自行車展及台北國際體育用品展原定於3月3日至6日在南港展覽館一館開展，但考量近期國內疫情變化，實體展將延期舉行，辦理日期將在確定後發布，線上展則於3月3日至31日如期登場。", "article": "外貿協會今天表示，台北國際自行車展及台北國際體育用品展原定於3月3日至6日在南港展覽館一館開展，但考量近期國內疫情變化，實體展將延期舉行，辦理日期將在確定後發布，線上展則於3月3日至31日如期登場。貿協今天發布新聞稿指出，考量近日國內疫情變化，在與產業公會討論後，決議將原定3月3日至6日辦理的台北國際自行車展（TAIPEI CYCLE）及台北國際體育用品展（TaiSPO）實體展延期辦理，以數位科技TAIPEI CYCLE Online及TaiSPO Online線上展持續服務參展廠商及全球買主。貿協指出，TAIPEI CYCLE Online及TaiSPO Online 包括虛擬展示、線上交流、線上導覽、買主數據分析等多元功能，線上展期間同時搭配線上記者會、採洽會、智慧論壇、廠商產品影音專輯等數位活動，兩展線上展合計已有超過300名業者參與。成車品牌大廠美利達、巨大、重要組車廠愛地雅、鏈條龍頭桂盟、零組件大廠SRAM及Shimano等知名企業皆參與線上展，從電動機車跨足電動自行車的GOGORO也首次參展，此外，健身器材大廠喬山及岱宇也參加線上展展出，以虛擬展示呈現新品。貿協指出，台北國際自行車展線上展的國際參展商比例達20%，有來自義大利、丹麥、英國、美國、以色列、日本、新加坡等24國的自行車業者共襄盛舉，各項展覽訊息及亮點，將透過全球自行車及運動產業媒體廣為宣傳，持續為展覽及台灣自行車、運動產業業者創造國際聲量及商機。", "title": "台北自行車展實體展延期 線上3/3如期登場"}
{"summarization": "高雄市高職女學生遭霸凌案未循管道處置，引發高雄市長陳其邁震怒。連日來教育局火速究責，包括校長遭記1大過，教育局長謝文斌今天說，將強化跨局處「中途離校聯繫會報」。", "article": "高雄市高職女學生遭霸凌案未循管道處置，引發高雄市長陳其邁震怒。連日來教育局火速究責，包括校長遭記1大過，教育局長謝文斌今天說，將強化跨局處「中途離校聯繫會報」。女學生遭霸凌影片3日深夜在網路社群瘋傳，當晚陳其邁在深夜就在臉書（Facebook）發文痛批霸凌，高雄市政府警察局少年警察隊及教育局進行調查。事後市府專案調查認為，校方校僅依「聚眾鬥毆」處理；就知悉學生被毆打部分，即便無法掌握加害人資訊致未能續依校園霸凌防制準則開會研議，但仍應就學生遭重大傷害召開校園安全會議或個案會議積極研處，加諸未落實兒少通報顯有疏失，且知悉後也未能妥善處理保護學生。因此對校長處1大過，並扣減學校補助款等處分。對於外界質疑相關通報及處置機制未及時發揮作用，教育局長謝文斌今天說明，將強化跨局處「中途離校聯繫會報」，透過定期邀集國教署、市府社會局、警察局與外聘專家學者，共同協助各校管制中途離校學生情況，以整合資源、及時介入並提供協助個案適性發展。教育局高中職教育科說明，學校對霸凌案發僅依「聚眾鬥毆」處理，未能續依校園霸凌防制準則開會研議，且未落實兒少通報顯有疏失；事後知悉事件始末也未能妥善處理保護學生部分對學校進行懲處。教育局說，針對這起霸凌案，為強化中途離校學生預防、追蹤及輔導相關工作的規劃及執行事項，啟動跨局處每個月召開「中途離校聯繫會報」。教育局列出3大檢討重點，包括提供中途離校未結案名單予網絡單位，比對勾稽重點個案，整合資源因應個案需求，自109學年度第2學期起，教育局至教育部國教署中途離校通報系統中匯出列管學校與個案資料，採逐校、逐案比對加強關注及提供協助。其次，要求委託學術單位就中途離校學生案件研究分析離校因素、復學動力及精進策略，落實離校學生生涯發展需求對症下藥。未來要強化中途離校聯繫會報功能，掌握各校中途離校生輔導情形並提供支持系統。強化「中途離校聯繫會報」，要求重點學校每月須於聯繫會報中逐案說明個案情形並追蹤進度。另針對高中職中途離校學生規劃精進中途離校輔導措施並整合資源及時介入輔導適性發展。", "title": "陳其邁怒霸凌案處置 教育局究責允強化聯繫會報"}
{"summarization": "進入春節返鄉及年節禮品寄送高峰期，財政部提醒，防堵非洲豬瘟入侵，千萬不要攜帶或寄送豬肉製品回台，尤其是含豬肉成分、但卻容易被忽略的三大地雷伴手禮，燕皮、鳳凰卷及雞仔餅。", "article": "進入春節返鄉及年節禮品寄送高峰期，財政部提醒，防堵非洲豬瘟入侵，千萬不要攜帶或寄送豬肉製品回台，尤其是含豬肉成分、但卻容易被忽略的三大地雷伴手禮，燕皮、鳳凰卷及雞仔餅。農曆春節連假將至，海外返鄉民眾增加，並出現年節禮品寄送潮，海關上緊發條，嚴防含豬肉製品進入台灣，財政部特別於臉書發文提醒，有些伴手禮，如燕皮（餛飩皮）、鳳凰卷、雞仔餅等，之中也含有豬肉成分，但卻經常被忽略，如果攜帶或寄送回台都將遭罰。關務署表示，此外包括肉粽、水餃、披薩、月餅、杏仁餅、三明治、漢堡、肉鬆蛋捲、肉鬆蝦餅等，也是含有豬肉成分的食品，一樣不可攜入或寄送至國內。至於罐頭、軟罐頭，關務署指出，如果是經特定製程、高溫高壓處理有效不活化病菌的商業罐頭可以攜帶（寵物罐頭除外），但商業罐頭判別標準複雜，建議先向農委會防檢局諮詢。豬油或豬骨熬製食品，屬於精煉過動物油脂所製成的糕點或湯底塊，因經高溫處理，病毒已被殺死，則可以攜帶進入台灣；含肉塊泡麵因樣態有很多，建議直接向防檢局詢問，如果不確定是否符合規定，建議不要攜帶。財政部提醒，請民眾告知預計返鄉親友，不要從國外攜帶或郵寄豬肉製品回國，如不小心攜帶，入境前可丟入農畜產品棄置箱或走紅線檯向海關申報；違者初犯罰新台幣20萬、再犯罰100萬，外籍旅客若沒繳清罰款，將移送移民署拒絕入境。同時，也不要網購境外豬肉製品到台灣，違者最重可處7年以下有期徒刑、並可併科300萬元以下罰金；貨品直接退運、沒入或銷毀。民眾近期收到境外寄來的食品禮盒，建議請先確認來源地、是否含肉類成分，收到來路不明肉品切勿丟廚餘，應馬上通報防檢局：0800-039-131。", "title": "海關：燕皮鳳凰卷雞仔餅3大地雷伴手禮別寄別帶"}
{"summarization": "金融監督管理委員會主委黃天牧今天在台灣證券交易所60週年慶活動致辭時表示，今年將積極推動4大政策方向，包括發展直接金融、推動永續金融、提升金融韌性、落實普惠金融。", "article": "金融監督管理委員會主委黃天牧今天在台灣證券交易所60週年慶活動致辭時表示，今年將積極推動4大政策方向，包括發展直接金融、推動永續金融、提升金融韌性、落實普惠金融。黃天牧指出，針對發展直接金融，今年第3季證交所、櫃買中心將推出「台灣創新板」及「戰略新板」，協助創新業者及6大核心戰略產業籌資。至於推動永續金融部分，他解釋，主要是因應氣候變遷、國際減碳倡議，將持續推動綠色金融2.0及公司治理3.0行動方案。他說，有關提升金融韌性方案，誠如總統提示資安即國安，資本市場涵括多項國家關鍵基礎設施，將強化金融資安攻防演練。落實普惠金融方面增加多元小額投資管道。黃天牧說，2020年台灣經濟與防疫表現深受國際矚目，資本市場也欣欣向榮，但資本市場發展並非只爭朝夕，而是時刻都在為更長遠的前景作準備，針對以上4大方向，期望能進一步提升台灣資本市場的深度與廣度。", "title": "證交所60週年 黃天牧：增加多元小額投資管道"}
{"summarization": "日本財務省今天公布2020年國際收支，訪日客消費扣除日本人在海外旅遊消費的「旅行收支」比2019年減少79.2%。這主要是受到武漢肺炎疫情影響，訪日客銳減。", "article": "日本財務省今天公布2020年國際收支，訪日客消費扣除日本人在海外旅遊消費的「旅行收支」比2019年減少79.2%。這主要是受到武漢肺炎疫情影響，訪日客銳減。日本財務省今天公布去年國際收支（初值），旅行收支報5621億日圓（約新台幣1490億元）的盈餘，比前一年減少79.2%。 這主要是因受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，使旅行收支減少。日本去年經常收支報17兆6976億日圓的盈餘，比前年減少13.8%，時隔2年盈餘少於上一年。日本去年服務收支報3兆5362億日圓的虧損，時隔2年出現虧損。由於日本政府把招攬訪日觀光客列為經濟成長戰略的重點，從今天公佈的去年國際收支可看出武漢肺炎疫情嚴重影響經濟。日本去年經常收支當中，貿易收支報3兆457億日圓的盈餘。出口為67兆3277億日圓，比前年減少11.4%；進口為64兆2820億日圓，比2019年減少15.0%。日本去年12月的經常收支報1兆1656億的盈餘，是前年同月的2倍以上，經常收支盈餘額連續4個月增加，這主要是原油價格下跌導致進口減少，而日本對中國的出口增加。日本去年12月貿易收支報9651億的盈餘，但旅行收支僅287億日圓的盈餘，比前年同月少87%。", "title": "疫情重創旅遊業 日本2020年旅行收支少近8成"}
{"summarization": "坎培拉當局今天表示，澳籍主播成蕾在中國遭扣押調查6個月後，已被正式逮捕並被控「非法向海外提供國家機密」罪名。", "article": "坎培拉當局今天表示，澳籍主播成蕾在中國遭扣押調查6個月後，已被正式逮捕並被控「非法向海外提供國家機密」罪名。成蕾為中國官媒央視旗下的中國環球電視網成蕾過去6個月期間一直未遭控訴，也沒有接洽律師的管道。法新社今天報導，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，中方告知她說，成蕾已於本月5日正式被逮捕。潘恩表示，自成蕾遭扣押以來，澳洲外交官員前後探望她6次，最近一次在上個月27日。「澳洲政府定期向高階層級反映對成蕾女士的嚴正關切，包括她身心狀況和拘押環境。」她說：「我們期待基本的正義、程序公正和人道待遇能達到國際規範標準。」成蕾在中國出生，9歲隨父母搬至布里斯本（Brisbane），後在昆士蘭大學（Queensland University）主修會計學，還曾錄製影片與華人學子分享自身經驗，說澳洲教育「不教你如何跟隨指令，而是讓你有自己思考的自由」。", "title": "澳洲：中國正式逮捕、控訴澳籍記者成蕾"}
{"summarization": "NFL新舊世代的四分衛代表布雷迪和馬霍姆斯今天在超級盃正面交鋒，布雷迪3度傳球達陣展現老將價值，除讓海盜收下隊史第2冠，個人也第5次獲選超級盃MVP。", "article": "NFL新舊世代的四分衛代表布雷迪和馬霍姆斯今天在超級盃正面交鋒，布雷迪3度傳球達陣展現老將價值，除讓海盜收下隊史第2冠，個人也第5次獲選超級盃MVP。職業美式足球聯盟NFL傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）領軍的坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）今天在主場以31比9擊敗四分衛新星馬霍姆斯（Patrick Mahomes）率領的堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs），拿下超級盃（Super Bowl）冠軍，這是史上第一次有球隊能在主場奪冠。布雷迪今天比賽中29次傳球有21次成功，傳球碼數201碼，有3次傳球達陣，傳球者評分（passer rating）125.8分是超級盃史上最佳紀錄，個人也第5次獲選超級盃最有價值球員（MVP）。這場被比喻為前、後期NFL史上最佳球員（GOAT）「世代對決」的史詩一役，海盜守死25歲的馬霍姆斯，讓酋長整場比賽只靠3次射門拿下9分，43歲的布雷迪則是展現老將價值，稱職地組織起海盜的進攻。客場的酋長在這場比賽靠射門率先得分，但本季改披海盜戰袍的布雷迪兩度傳球給他在新英格蘭愛國者時期的隊友葛隆柯斯基（Rob Gronkowski）達陣，讓球隊逆轉戰局，並助上季也在愛國者的布朗（Antonio Brown）於上半場尾聲時達陣，海盜因此在半場結束時以21比6領先，奠下勝利的基礎，最終以31比9順利稱王。布雷迪先前在新英格蘭愛國者的20個球季中，9度率隊闖進超級盃、6次成功奪冠，並4度拿下超級盃MVP、3次獲選年度MVP。轉戰海盜的第1年，布雷迪就率隊奪得隊史第2冠，自己也拿下生涯第7冠，賽後表示以海盜隊友為榮，並說「我們會回來的」。NFL史上獲得最多超級盃冠軍的球隊，是愛國者與匹茲堡鋼人，兩隊不過分別獲得6座NFL超級盃冠軍，布雷迪的成就可見一斑。", "title": "四分衛世代對決勝出 布雷迪5獲超級盃MVP"}
{"summarization": "2021台灣燈會日前宣布取消，展示主燈的新地點傳出將落腳新竹高鐵站周邊場地。交通部今天表示，展示地點包括新竹高鐵站周邊場地等，以及因應疫情發展而定的展期，都在評估中。", "article": "2021台灣燈會日前宣布取消，展示主燈的新地點傳出將落腳新竹高鐵站周邊場地。交通部今天表示，展示地點包括新竹高鐵站周邊場地等，以及因應疫情發展而定的展期，都在評估中。因應武漢肺炎疫情，2021台灣燈會日前宣布取消，但由於燈會主燈「乘風逐光」及2座副燈「竹鵲松風迎春曦」和「犢站金榜」等都已經開始製作，交通部長林佳龍日前也說，將另外找適當的時間跟地點展出。交通部今天表示，台灣燈會主燈展示地點尚未定案。交通部指出，觀光局原先規劃在全國風景管理區中擇一展出，但因考慮主燈設計以「風城」意象為主，加上新竹市政府也為燈會付出許多心力，為使主燈與竹市仍能有所連結，因此交通部請觀光局重新評估離新竹市不要太遠、又能符合防疫人流控管的場地，目前包括新竹高鐵站周邊場地在內的地點，以及因應疫情發展而定的展期，尚在綜合評估中。今年台灣燈會主燈「乘風逐光」結合以風光為特色元素，竹製燈籠將運用機械裝置，讓108根竹子呈現出如風一樣的律動感，並以新竹聞名的玻璃為素材，打造高科技的未來感主燈，並呈現「連結在地、聲光動態、眾和百燈、儀式表演」等4大亮點。", "title": "台灣燈會主燈擬落腳新竹高鐵站 交通部評估中"}
{"summarization": "美國語音社群軟體Clubhouse爆紅後，意外促成兩岸等地網友交流及討論新疆、香港議題的主題房。隨著話題延燒，不少中國用戶也開始揣測當局何時會出手築封鎖的「牆」。", "article": "美國語音社群軟體Clubhouse爆紅後，意外促成兩岸等地網友交流及討論新疆、香港議題的主題房。隨著話題延燒，不少中國用戶也開始揣測當局何時會出手築封鎖的「牆」。網路媒體人近日在Clubhouse發起的「西藏跟新疆的朋友，我們想找你們過來聊天」主題房，因為不少新疆、西藏網友的現身說法，引發熱潮。而由民間自發的「兩岸青年大亂聊」更意外促成兩岸網友間的對話，儘管雙方時有意見不合，但也算是另類的兩岸交流。上述兩個主題房引起的迴響受到各方注意，也讓中國用戶開始討論，Clubhouse究竟會不會「被牆」（被封鎖）及暢所欲言是否會有風險。昨晚間一場進行到深夜2時許的「明天Clubhouse會被牆嗎？」主題房，有自述背景為資訊業的中國用戶認為，技術上來說，「牆或不牆，只是一串代碼的事情」，但官方封鎖軟體需要合理藉口，如果用戶持續熱烈討論當局忌憚的議題，甚至導致凸出的現象發生，官方就能有藉口出手。這個觀點獲得不少中國用戶認同。面對會不會因此而自我審查的討論，不少中國用戶持保留態度，僅隱晦表示，「不該說的就別說」；也有中國用戶認為當局作法是為了維持社會穩定，如果Clubhouse因為討論當局忌憚的話題而被禁，那也是正常的事情。但也有中國用戶坦言，「牆」確實是一道阻礙，「兩岸之間有傲慢跟偏見，就是牆的存在帶來的結果」。如同許多主題房一樣，這場持續到深夜的對話最終沒有任何結論，但Clubhouse讓來自不同背景的人們得以用語音進行交流。有參與「兩岸青年大亂聊」的網友事後在微博寫下心得：「這次『亂聊』的重點是溝通，不是說服」，兩岸在相關議題上已經很就沒有「如此克制的討論了」。", "title": "Clubhouse爆紅 中國用戶熱議何時被「牆」"}
{"summarization": "美中外交高層日前首度通話，但雙方公布的內容略有不同。中國駐美大使崔天凱近日接受美媒專訪時表示，從美方新聞稿中看到強權的例證，指強硬手段並非有效的外交政策。", "article": "美中外交高層日前首度通話，但雙方公布的內容略有不同。中國駐美大使崔天凱近日接受美媒專訪時表示，從美方新聞稿中看到強權的例證，指強硬手段並非有效的外交政策。中國駐美國大使館今天在官網刊登崔天凱接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪的文字實錄。崔天凱被詢及中共政治局委員楊潔篪和美國國務卿布林肯（Antony Blinken）6日首度通話的議題時，作上述表示。崔天凱說，他從美方新聞稿中「看到的是美方強權的例證，而非榜樣的力量」。他並稱，言辭示強或是手段強硬都不是有效的外交政策，也不是外交的正確方式，「美方顯然需要彰顯相互尊重，展現誠意和善意」。他又說，無論在世界哪個地方，美國一插手干預就會帶來不穩定，中東、拉美等地區都是如此。「很明顯，不管美方搞『再平衡』還是『轉向』，我們的地區就會更不穩定」。他並強調，對中國而言，國家主權、統一和領土完整是核心價值和核心利益，中方會盡一切努力去捍衛。崔天凱並聲稱，中方並沒有實施一套新的外交政策，中方的對外政策一貫是獨立自主的和平外交政策。他希望並相信，中美雙方在不同領域都存在合作需求和潛力，特別是在應對氣候變化等現有和不斷出現的全球性挑戰方面。身兼中共中央外事工作委員會辦公室主任的楊潔篪，6日和布林肯通話。這也是美國總統拜登（Joe Biden ）就職後，兩國高階官員首度通話。美國國務院發布的新聞稿指出，布林肯強調，美國會持續捍衛包括新疆、西藏和香港等地的人權和民主價值；並指美國將和盟友夥伴合作，捍衛彼此共同價值與利益，「為中國威脅包含台灣海峽兩岸在內的印太區域穩定，以及損害以規則為基礎的國際體系等作為，對其進行究責」。中國官媒新華社發布的通稿則提到，楊潔篪表示，涉港、涉疆、涉藏等事務都是中國內政，不容任何外部勢力干涉；並強調「台灣問題是中美關係中最重要最敏感的核心問題」，並重申「一個中國原則」和中美三個聯合公報。新華社並引述布林肯在通話時重申，美國將繼續奉行「一個中國政策」，和遵守美中三公報。", "title": "布楊通話後 崔天凱：從美方新聞稿看到強權例證"}
{"summarization": "台灣民眾黨發言人蔡峻維今天表示，部分媒體報導中央黨部黨工「寄生」立法院黨團，與事實不符。他說，黨部一些人員到黨團一起開會，是協助黨團運作，沒有所謂「寄生」問題。", "article": "台灣民眾黨發言人蔡峻維今天表示，部分媒體報導中央黨部黨工「寄生」立法院黨團，與事實不符。他說，黨部一些人員到黨團一起開會，是協助黨團運作，沒有所謂「寄生」問題。近期部分媒體相繼報導並目擊，指出有民眾黨中央黨部黨務主管及一些黨工到位於立法院青島三館、由公帑支付辦公空間及費用的民眾黨團辦公室「寄生」，不但沒有佩戴立法院核發的助理證也能自由進出1樓大門遭批特權，也被質疑公私不分，使用國會資源，摳門占公家便宜，自砸民眾黨創黨以來標舉的清廉招牌。對此，民眾黨今天發布聲明表示，黨團內所有人員，為快速支援黨團、即時回應輿情需要而設，目的是協助黨團及國會運作，並無所謂「寄生」之說；聲明中也提及，因應辦公空間需求日增，該黨已尋覓合適黨部空間，相關規劃正在進行中。蔡峻維指出，黨部人員是在中央黨部工作，外界看到的是黨部有些負責文宣業務等人員到黨團一起開會，協助黨團議事運作和即時輿情回應，還有財務人員是協助把黨團和黨部的帳分清楚，沒有所謂「寄生」問題。他強調，黨部人員是領黨部薪水，但除了做中央黨部的事，也在部分事情上協助黨團。至於部分黨工出現在黨團辦公空間被質疑使用國會資源惹議，蔡峻維表示，民眾黨一直都有在找，也選定了相關空間，已在準備中；民眾黨自去年就一直在找相關辦公空間，尋找過程中遇到一些狀況，一般房東對於租借給政黨有一些疑慮。民眾黨團總召邱臣遠回應記者詢問時指出，此事已由黨部對外說明。他只補充表示，民眾黨問政場域主要在立法院，所以黨部一些人員會協助黨團運作。", "title": "民眾黨：黨工協助黨團運作  沒有寄生問題"}
{"summarization": "台北市立動物園與日本京都市動物園今天簽署保育合作友好協定，台北動物園說，樂觀估計今年下半年將能從京都動物園引入一隻年輕雄性格列威斑馬，作為雙方合作的開端。", "article": "台北市立動物園與日本京都市動物園今天簽署保育合作友好協定，台北動物園說，樂觀估計今年下半年將能從京都動物園引入一隻年輕雄性格列威斑馬，作為雙方合作的開端。台北市立動物園園長劉世芬表示，保育合作友好協定簽署後，雙方一定會共同達成聯合國17項永續發展目標（SDGs），且京都動物園在靈長類有許多專業經驗與保育成果，台北動物園要請教學習。劉世芬說，京都動物園在紅腿象龜、亞洲象、金剛猩猩都有成功繁殖紀錄，台北動物園去年則有41種物種成功繁殖下一代，雙方將能透過跨園、跨國的方式，在多個區域建立瀕危物種的「衛星族群」，深化彼此交流合作，希望在今年下半年就能引入格列威斑馬，作為雙方合作的開端。京都市動物園園長坂本英房表示，這是京都動物園第一次與國外的動物園簽署保育合作協定，京都動物園致力於格列威斑馬以及與石虎同屬豹貓亞種的對馬山貓保育工作，也有成功繁殖金剛猩猩的經驗，期盼雙方能一起合作為保育貢獻，正規劃送一隻年輕雄性格列威斑馬到台北動物園。根據台北動物園網站介紹，格列威斑馬（Grevy's zebra）保育等級為「瀕危」，是體型最大的野生馬，全身包含四肢都是黑白相間的細密條紋，腹部則為白色，主要棲息於半沙漠的乾燥草原及灌叢草原，數量估計剩下約6000隻。日本台灣交流協會新聞文化部部長村嶋郁代說，京都動物園已是第9個與台北動物園簽署保育友好協定的日本主流動物園，台北動物園長期積極推動與日本動物園的合作，透過動物促進台日雙方交流，因此在去年獲得「外務大臣表彰」，盼今天簽署的協定能進一步深化台日交流。台北動物園與京都動物園今天在台北市教育局副局長陳素慧、台北市涉外事務總監周台竹、京都文化藝術政策監北村信幸、台北駐大阪經濟文化辦事處處長李世丙見證下，透過視訊簽署保育合作友好協定。", "title": "深化台日交流 北市動物園將引入格列威斑馬"}
{"summarization": "因應春節走春人潮，台中市交通局今天起協助計程車全面消毒，市長盧秀燕還為完成消毒的計程車貼上貼紙，她說，供乘客認明搭乘更安心，市府也為司機準備7片口罩供使用。", "article": "因應春節走春人潮，台中市交通局今天起協助計程車全面消毒，市長盧秀燕還為完成消毒的計程車貼上貼紙，她說，供乘客認明搭乘更安心，市府也為司機準備7片口罩供使用。交通局今天在文心拖吊場為計程車展開消毒作業，盧秀燕前往視察，並為完成消毒的計程車貼上「本車已消毒」的貼紙，供乘客認明搭乘。盧秀燕表示，台中約有8500輛各式計程車，市府為協助計程車司機做好防疫工作，今、明兩日在文心拖吊場協助計程車大消毒，已完成消毒的車子將貼上印有「本車已消毒」的紫色貼紙，讓乘客安心搭乘。盧秀燕指出，春節連假期間，交通局仍持續提供次氯酸水讓計程車駕駛自主消毒車輛，計程車駕駛可持執業登記證並自備空瓶，至交通局向1樓值班警衛免費索取。另外，市府配合春節連假，也為計程車司機準備7片口罩，車籍是台中市的司機，都可以向所屬車行、合作社免費領取口罩。台中市計程車客運商業同業公會理事長邱秀美表示，往年春節期間，計程車業績預估可以增加3到4成，感謝市府進行計程車大消毒工作，而且台中相對安全，歡迎大家放心來台中遊玩。黃姓計程車司機表示，平常車上都備有次氯酸水及酒精，乘客下車後就會在比較常觸摸的地方噴灑擦拭，且車隊要求每4至6小時就會進行一次全車性消毒，司機也都會自我量測體溫，保障自身及乘客健康。", "title": "中市計程車全面消毒  盧秀燕：貼紙供乘客認明"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫讓網購暢旺，109年6大電商平台申訴案4243件，較108年增4成5；蝦皮2029件、占近半居冠，富邦momo1049件、占1/4；須提有效解決方法，年後檢視。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫讓網購暢旺，109年6大電商平台申訴案4243件，較108年增4成5；蝦皮2029件、占近半居冠，富邦momo1049件、占1/4；須提有效解決方法，年後檢視。行政院消費者保護處簡任消保官王德明指出，受到防疫影響，網購商機暢旺，例如蝦皮就說業績成長1倍，而申訴案件也跟著成長，統計109年度6大電商平台被申訴量合計4243件，較108年增加1321件，增加45.2%。根據消保處統計顯示，申訴案件數量前2名業者占近4分之3。其中第1名的新加坡商蝦皮娛樂電商有限公司有2029件、占109年申訴總件數的47.82%，除是歷年統計中首個突破2000件的電商平台，且對照自身108年申訴件數增加802件，成長幅度達65%。第2名的富邦媒體科技股份有限公司（富邦momo）也達1049件，占109年申訴總件數的24.72%；對照自身108年申訴件數增加424件，成長幅度亦達67.8%。第3名為網路家庭國際資訊股份有限公司（PChome Online）372件。第4名的露天市集國際資訊股份有限公司351件，較108年減少19件，是唯一下降的業者。第5名為香港商雅虎資訊股份有限公司278件。第6名則是東森得意購股份有限公司164件。消保處分析爭議類型前3名為「瑕疵品」，約1035件。其次是「出貨爭議」，約505件，包含商品數量、顏色、形狀等出錯及出貨延遲。另「不遵守7天猶豫期」約246件。申訴所涉商品類別的前3名，則包含服飾、皮件及鞋類，約606件。其次是家電及周邊商品，約530件，例如冷氣安裝。以及通訊及周邊商品，約467件，例如業者要求消費者自付拆掉包膜的整新費。王德明強調，以上6家都是必須遵守國內法規經營的電商平台，已請經濟部輔導督促業者建立管理機制，特別是前2名電商平台申訴案件數之多、占大宗，已要求必須提出有效解決方案，春節過後的2月底、3月初將檢視。", "title": "6電商網購申訴大增4成5 蝦皮與富邦momo占近7成5"}
{"summarization": "緬甸反政變人士今天呼籲舉行更多抗議活動，並要求公務人員停止工作，展開不合作運動。", "article": "緬甸反政變人士今天呼籲舉行更多抗議活動，並要求公務人員停止工作，展開不合作運動。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），7日全國有數以萬計民眾參加街頭示威，規模為2007年以來最大。雖然軍政府試圖禁社群網路，反對派人士透過虛擬私人網路（VPN）號召集會抗議；社運人士Ei Thinzar Maung在臉書貼文指出：「仰光（Yangon）各個角落的遊行人士，請大家和平站出來，並加人民的集會。」Ei Thinzar Maung過去是學生領袖，如今是最新抗議運動的代表人物之一。她說，抗議的地點與時間將在稍後宣布。目前為止，緬甸的遊行集會都很和平，不似1988年、2007年大規模抗議活動的血腥鎮壓，只不過昨天晚間見到軍方車隊經過、進入仰光，令人擔憂和平情況可有變。除了街頭抗議外，不合作運動已經展開，首先是由醫師發起，一些教師與政府公務人員也加入行列。活動人士敏哥奈（Min Ko Naing）說： 「我們要求政府各部門工作人員，從今天起不要上班。」昨天估計有約10萬人湧上仰光街頭，進行迄今為止規模最大的反政變示威，其他城市也傳出大規模示威的消息。今天有約千人聚集仰光，協助展開第3天的抗議行動。第2大城瓦城（Mandalay）也看到約千人左右的集會。首都奈比多（Naypyidaw）有數百人現身，騎著機車、大按喇叭抗議。", "title": "翁山蘇姬遭軟禁一週 緬甸反政變號召不合作運動"}
{"summarization": "高雄市高職女學生遭霸凌案，涉甩巴掌的黃姓男子昨天遭約出動私刑打斷手，住家更遭人丟雞蛋蛋洗。鳳山警分局以車追人，今天已帶回2人偵訊，全案朝恐嚇罪偵辦。", "article": "高雄市高職女學生遭霸凌案，涉甩巴掌的黃姓男子昨天遭約出動私刑打斷手，住家更遭人丟雞蛋蛋洗。鳳山警分局以車追人，今天已帶回2人偵訊，全案朝恐嚇罪偵辦。高雄市政府警察局鳳山分局偵查隊長郭家峰向中央社記者表示，涉嫌動手甩巴掌女學生的19歲黃男遭網友肉搜查出身分和住址，住家6日凌晨遭數名不明人士丟雞蛋蛋洗，但黃男和黃男母親都不住在家中，黃母心生畏懼向警方報案。郭家峰說，黃母男案發後暫寄宿友人家，也知道自己孩子做錯事，但沒料到竟因此被動私刑。警方研判應該是網友起意教訓，目前已鎖定「砸蛋」的3輛機車、一輛轎車，經以車追人上午帶回2人偵訊，全案朝恐嚇罪偵辦。民眾在臉書社團「鳳山人在地大小事」上傳56秒影片，片中這名高職女學生遭黃男等9人霸凌甩巴掌，影片傳出後，鳳山警方陸續傳喚4男5女等9人到案，全案依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪送辦。事後黃男6日晚上10時多遭方男約出門，7日凌晨被押至大寮區玫瑰園墓區向被害少女及其父親鞠躬道歉。但在被害少女和父親離開後，黃男卻遭在場多人毆打，導致右手肘、無名指骨折、頭部擦傷。高市小港、林園警分局、刑警大隊昨天大動作召開記者會說明，帶回主嫌方男等16人偵辦，其中7人未成年，全案依聚眾鬥毆罪、恐嚇罪、傷害罪等移送高雄地檢署偵辦。市長陳其邁獲知後也指示警方全力清查涉案雙方背景有無幫派、組織介入或被吸收，強調不容許有報復行為發生，要求警方規劃專案掃蕩，對相關滋事者及家長加以約制告誡。警方調查，受害高職女學生曾到涉案蕭姓少女家中借住，並拿了一件蕭女的衣服穿，但蕭女事後認為對方偷了她的衣服要求索賠；在受害少女家人拿了數千元給蕭女後，蕭女仍不滿意金額，因此約受害少女出面談判；而黃男則自稱是蕭女男友，在臉書聲稱是因受害少女偷東西長期未還，才為女友出氣。", "title": "霸凌女高職生男子住處遭蛋洗 高警逮2人送辦"}
{"summarization": "台灣陪審團協會今天公布對於司法院處理石木欽案結果、司法信賴度、司改成效等民調結果，台灣陪審團協會理事長陳為祥說，有65.7%的民眾認為司法體系中的不當飲宴及收禮行為是普遍現象，79.5%民眾不滿意司法院的處理方式。", "article": "台灣陪審團協會今天公布對於司法院處理石木欽案結果、司法信賴度、司改成效等民調結果，台灣陪審團協會理事長陳為祥說，有65.7%的民眾認為司法體系中的不當飲宴及收禮行為是普遍現象，79.5%民眾不滿意司法院的處理方式。前公懲會委員長石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。司法院人事審議委員認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院去年彈劾石木欽。台灣陪審團協會今天在立法院舉辦「司法崩盤、司改吃丙」記者會，並邀請前立委林忠正、台灣青年民主協會理事長張育萌、台灣永社專案研究員彭至誠等與會。陳為祥說，台灣陪審團協會請典通股份有限公司針對司法院的處理結果、司法信賴度等進行民調，有65.7%的民眾認為司法體系中的不當飲宴及收禮行為是普遍現象，79.5%民眾不滿意司法院對這次事件的處理方式。此外，陳為祥指出，接受民調訪問的民眾中，僅26.4%信任司法審判制度，32.1%的民眾相信法官能公平審判，約6成民眾不滿意近年來司法改革的調查結果，而有76.7%的民眾支持引入陪審團制度以改善台灣司法的現狀。彭至誠表示，司法院應該要調查本次事件的相關人士，並追究責任；如果採用陪審制，想要收買司法官的不肖份子需付出的成本增加，因為要收買的對象多、被發現機率也會提升，或許能改善司法收受不當利益導致不公平審判的情況，他呼籲政府在未來評估參審制成效時，也能一併考慮陪審制度在台灣是否可行，以及可能遭遇的問題。林忠正說，陪審制度能防止檢察官的濫權，也讓法官更加中立專業，因為有罪與否的判定由陪審團來決定，法官則負責量刑，在訴訟過程中是程序的推動者。這份民調的調查時間為1月28日到1月30日間，共完成1085份樣本，在95%信心水準下，估計誤差約正負2.98個百分點。", "title": "民團民調：近8成民眾不滿司法院對石木欽案處置"}
{"summarization": "近日空氣品質不良，外界提出興達電廠提前除役的訴求，台電公司今天表示，機組除役是涉及國安的議題，重點應該是降低用煤量而不是減少機組；台電各廠也會協助在空污期間降載。", "article": "近日空氣品質不良，外界提出興達電廠提前除役的訴求，台電公司今天表示，機組除役是涉及國安的議題，重點應該是降低用煤量而不是減少機組；台電各廠也會協助在空污期間降載。行政院環境保護署、中央氣象局暨台灣電力公司今天召開記者會，說明近日台灣西半部空氣品質及聯合應變作為。台電公司副總經理徐造華今天表示，就污染物PM2.5而言，電力業占比約5.4%，在擴散條件不好時也會盡力增氣減煤；每天也會與環保署保持連繫，在供電穩定的前提下，空氣品質不良就會預先進行機組降載，也都會在台電的官網看到各電廠的公開資訊。徐造華強調還有非常多空污源；台電還是會盡量努力維護空氣品質。至於外界提出興達電廠提前除役，徐造華指出，台電目前透過機組效率提升、污染防制設備改善，讓能源使用效率提高；為維護供電穩定，機組除役是涉及到國安的議題，重要的應該是用煤量的降低而不是機組的減少。徐造華舉例，台中電廠用煤量從1800萬噸降至1200萬噸，少了600萬噸；他也提到，現在如烹飪，過去是燒木材，現在用電磁爐；交通方面，早期是蒸氣火車，現在都電氣化；過去只有燃油機車，現在則有電動車等，都是將減碳量移轉到電力業。徐造華說農曆春節即將到來，徐造華指出，春節期間預估尖峰負載應該約在在2500萬瓩，比以往增加約80萬瓩，主要因為武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多民眾沒有出國、待在台灣，為避免群聚出遊的人也比較少，家戶用電量也因此增加。反萊豬醫師蘇偉碩今天與妻子王文心共同在立法院召開記者會。蘇偉碩表示，將在農曆春節過後籌組「空污受害兒童父母聯盟」，呼籲政府在兒童節前下令中鋼公司至少停止1座高爐，以及興達火力發電廠應完全停止4座燃煤發電機組。他表示，世界衛生組織（WHO）在2018年提出必須提供兒童清淨空氣的完整報告，其中指出空氣污染會對兒童產生全身的健康危害。他說，南部縣市的兒童和北部縣市的兒童同樣都未享有聯合國建議的空氣品質，但是南部縣市的兒童顯然受害更深。", "title": "外界盼興達電廠提前除役 台電：重點是降低用煤量"}
{"summarization": "海巡署偵防分署台南查緝隊今天宣布破獲一起走私菸品案，專案小組人員在台南市安平漁港發現可疑貨車後跟監攔查，起出近20萬包未稅私菸，市價約新台幣1300萬元。", "article": "海巡署偵防分署台南查緝隊今天宣布破獲一起走私菸品案，專案小組人員在台南市安平漁港發現可疑貨車後跟監攔查，起出近20萬包未稅私菸，市價約新台幣1300萬元。台南查緝隊上午宣布破獲這起走私菸品販賣牟利案，台南市長黃偉哲也前往慰問專案小組人員，並致贈春節加菜金。台南查緝隊副隊長凃麗雪表示，日前接獲情資指稱南部有不法集團計畫趁春節前走私菸品販賣牟利，經會同相關單位組成專案小組蒐證清查，於1月28日鎖定涉嫌重大的大型貨車，專案小組人員從安平漁港起沿路跟監，於台南市中華西路與健康路口攔查。凃麗雪說，經清查後發現大貨車上有紅金龍等未稅私菸合計395箱15條，市價約1300萬元，全案依違反菸酒管理法函送台南市政府裁處。黃偉哲表示，年節將近是私梟比較猖獗的時候，不管是菸品、香菇、民生物資或是更嚴重的槍枝、毒品，這些對台灣產業打擊很大、危害治安，加上現在又是防疫的敏感時刻，希望打擊走私的力道再加強，維護民眾健康與穩定消費市場秩序。", "title": "台南海巡查獲私菸  市價逾千萬"}
{"summarization": "延後舉行的澳洲網球公開賽今天終於登場，日本好手大坂直美霸氣十足地開啟這場旅程，以直落兩盤拍落俄羅斯對手帕芙尤申科娃，美國名將小威廉絲也以6比1、6比1輕鬆晉級。", "article": "延後舉行的澳洲網球公開賽今天終於登場，日本好手大坂直美霸氣十足地開啟這場旅程，以直落兩盤拍落俄羅斯對手帕芙尤申科娃，美國名將小威廉絲也以6比1、6比1輕鬆晉級。女網世界排名第3的大坂直美以6比1、6比2拍落世界排名39的帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova ），前後花費68分鐘。大坂直美整場比賽有18記致勝球，她賽後告訴拉佛球場（Rod Laver Arena）零星的球迷說：「賽前我真的很緊張，我只想打場好球。」2019年在澳網摘冠的大坂直美，第2輪將遭遇法國選手賈西亞（Caroline Garcia）。賈西亞在首輪賽事以7比6（8/6）、6比3撂倒斯洛維尼亞的赫考格（Polona Hercog）。此外，小威廉絲（Serena Williams）今天痛宰德國對手席格門（Laura Siegemund），積極尋求追平紀錄的第24座大滿貫女單金盃。39歲的小威行動敏捷，在56分鐘比賽擊出16記致勝球，最後以兩盤6比1勝出。她賽後滿意地說：「這是好的開始，這是典型小威該有表現。」這是小威生涯第20度挑戰澳網，這次排第10種子選手。她在大滿貫賽只需再奪一冠，就能追平澳洲傳奇球星寇特（Margaret Court）的紀錄。小威過去7度在澳網登頂，接下來將與塞爾維亞女將斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic）捉對廝殺。", "title": "澳網女單首輪 大坂直美小威雙雙晉級"}
{"summarization": "近200名旅法緬甸僑胞、法國民眾今天聚集巴黎市政廳廣場，要求軍方釋放翁山蘇姬等人，並籲請國際社會出面協助。活動召集人強調，擺脫軍政府獨裁是民主改革的第一步。", "article": "近200名旅法緬甸僑胞、法國民眾今天聚集巴黎市政廳廣場，要求軍方釋放翁山蘇姬等人，並籲請國際社會出面協助。活動召集人強調，擺脫軍政府獨裁是民主改革的第一步。為抗議緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與總統溫敏（Win Myint），近200位抗議民眾忍受巴黎近零度的氣溫，高舉各式標語、翁山蘇姬照片並敲打鍋、勺，聚集在巴黎市政廳前，用行動表達對軍方獨裁的不滿。許多旅法緬僑身穿紅衣、綁上國旗，手上高舉「釋放翁山蘇姬」、「緬甸不正義政變，請幫助我們」、「請聽見緬甸的聲音」等標語，跨海呼應並聲援緬甸發起的公民不服從運動。示威民眾高唱革命歌曲、伸出反對專制統治的三指手勢，且如同緬甸國內民眾一般敲打鍋碗表達憤怒，參與者甚至把武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）的畫像踩在地上。此外也有數十位法國民眾到場參加，支持緬甸人民的民主運動。示威活動召集人圖扎爾（Saw Thuzar）告訴中央社，「我們不想要軍事政變和軍政府，我們反對獨裁者。緬甸民眾想要的是民主，也就是我們幾個月前透過民主方式選出來的政府」。她表示，過去在對抗軍政府獨裁時，法國政府曾經支持緬甸的民主浪潮，他們希望這次法國政府也能站出來聲援緬甸人民。此外，推動緬甸人權與和平的非政府組織「法國緬甸協會」（Info Birmanie）也計畫盡快拜會議員，尋求政治支持。圖扎爾強調，當務之急除了解除軍事政變外，政府改革更是關鍵。「在我們的民主政府裡，還是有25%的軍事席次，因此我們無法真正推進。內政、國防也是他們說了算，所以洛興雅人才會遭遇那麼嚴重的問題」。在她看來，翁山蘇姬作為領導人，實際上卻受到軍方諸多牽制，洛興雅人遭屠殺的問題是軍方的政策，翁山蘇姬也力所不及。「我們相當關切這個議題，當然也反對屠殺。但只要過去軍事獨裁者創立的憲法還在，翁山蘇姬就無法自由地領導緬甸」。", "title": "旅法緬僑跨海抗議政變 籲國際協助民主運動"}
{"summarization": "喜瑪拉雅冰河今年冬季異常消融，導致印度北阿坎德省昨天發生洪暴沖毀水壩，造成至少7人死亡，約170人失蹤。專家認為，這可能是當地氣候變遷及全球暖化造成。", "article": "喜瑪拉雅冰河今年冬季異常消融，導致印度北阿坎德省昨天發生洪暴沖毀水壩，造成至少7人死亡，約170人失蹤。專家認為，這可能是當地氣候變遷及全球暖化造成。綜合印度時報北阿坎德省（Uttarakhand）傑莫利縣（Chamoli）塔波萬區斯希馬特鎮（Joshimath）一帶冰河昨天異常消融，造成洪暴，沖毀耗資近300億盧比（新台幣115億2700萬元）的塔波萬維許奴加德（Tapovan Vishnugad）水壩與水力發電廠。這場洪暴還導致北阿坎德省省會德哈拉丹（Dehradun）以北約300公里的奈納德維國家公園（Naina Devi National Park）附近里希根加河（Rishiganga）兩個水力發電廠工程被沖毀，造成至少7人死亡，170名工人失蹤。當地救援人員研判，以當時的狀況，失蹤工人可能都已不幸喪生。不過，由於正值寒冷冬季，為何冰河會異常消融引發洪暴，引起各界關注。瓦迪亞喜瑪拉雅地質研究所（Wadia Institute of Himalayan Geology）科學家梅塔（Manish Mehta）指出，這是一個異常現象。通常在冬季，當地的冰河應保持在堅硬的結凍狀態，甚至冰川湖冰壁也因結凍而被牢牢固定；在這個季節的洪水，通常是由雪崩或坍方引起的，但這次卻似乎不是如此。根據梅塔所領導的一項年度研究計畫，發現里希根加河上游8條冰河少了10%的冰量，是3年以來最低；整個冰河面積從1980年的243平方公里，減少到2017年的217平方公里，其中以北南達戴維冰河（Uttari Nanda Devi）的冰量減少最多，減少7.7%。里希根加河是北南達戴維等8條冰河的匯流處，也是昨天發生洪暴的地點。梅塔說，喜瑪拉雅地區的冰河退縮似乎比世界上其他地方都快，研究團隊繪製了里希根加河上游冰河及南達戴維（Nanda Devi）地區的冰河範圍和動態變化圖，發現多數冰河都在萎縮。梅塔認為，在1990年代中期以來氣候暖化的背景下，冰河的加速消融可能與全球氣溫升高有關。北阿坎德省太空應用研究中心（Uttarakhand Space Application Centre）主任畢許特（MPS Bisht）表示，根據中心和印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）、HNB加沃大學（HNB Garhwal University）合作的研究顯示，在1980到2017年之間，當地冰河平衡線的高度在海拔5200到5700公尺之間，波動很大。若在冰河平衡線以上，冰河冰雪累積速度大於消融速度；若在冰河平衡線以下，冰河冰雪消融速度大於冰雪累積，冰河就會萎縮。", "title": "喜馬拉雅山洪災 專家：全球暖化加速冰河消融"}
{"summarization": "NCC今天決議，考量新聞區塊目前都是國內新聞台，基於消費者權益與收視習慣，對於CNN與FRANCE 24遞補52台的頻道案不予許可，52台確定繼續空頻到農曆年後。", "article": "NCC今天決議，考量新聞區塊目前都是國內新聞台，基於消費者權益與收視習慣，對於CNN與FRANCE 24遞補52台的頻道案不予許可，52台確定繼續空頻到農曆年後。國家通訊傳播委員會（NCC）今天在農曆年前召開第950次委員會議，討論系統經營者營運計畫中基本頻道變更涉第52頻道替補續行討論案。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天接受中央社記者採訪時表示，目前國內有線電視49到58台的新聞區塊都是國內新聞頻道，消費者已經養成收視習慣，在尊重消費者收視權益與綜合考量下，駁回台灣寬頻通訊（TBC）、大豐申請遞補52頻道的CNN，以及世新、國聲申請的以英語發音的法國新聞台FRANCE 24。翁柏宗表示，主要依據有線廣播電視法第29條第3項訂定的「有線廣播電視系統經營者申請頻道規劃及其類型變更許可辦法」中，第3條內容有提到「本條所稱區塊，指依頻道節目屬性區隔，並尊重消費者收視習慣形成的集中規畫」。翁柏宗表示，移頻審核標準流程除了徵詢地方政府意見外，會依照有線廣播電視法規定，考量產業競爭、消費者權益、內容多樣性與其他公共利益4面向做綜合考量，4項原則並沒有比重差異，這次也是綜合考量下做出決議。外界關注52台由誰進駐，中嘉數位在1月29日主動申請撤回寰宇新聞台上架申請案，截至今天都沒有送件華視進來。NCC今天審議的52台移頻案，只有大豐3系統與TBC的5系統申請的CNN，世新、國聲申請以英語發音的法國新聞台FRANCE 24，其餘42家系統送空頻。媒體日前在中嘉數位撤件後，詢問NCC有沒有可能先審查其他頻道案件，翁柏宗表示不排除先審核。NCC今天決議不予許可移頻，也就是說，52台將會繼續空頻到農曆年後，後續如果有新的頻道變更案，就會再度重新審理。", "title": "NCC否決CNN與FRANCE 24進駐52台  空頻到農曆年後"}
{"summarization": "環保署今天表示，預估小年夜至除夕全台有短暫雨，空氣品質轉佳，初一至初三受東北季風影響，南部空氣品質多橘色提醒等級，初四後偏東風，西半部擴散條件稍差，局部地區達紅色警示等級。", "article": "環保署今天表示，預估小年夜至除夕全台有短暫雨，空氣品質轉佳，初一至初三受東北季風影響，南部空氣品質多橘色提醒等級，初四後偏東風，西半部擴散條件稍差，局部地區達紅色警示等級。行政院環境保護署、中央氣象局暨台灣電力公司今天召開記者會，說明近日台灣西半部空氣品質及聯合應變作為。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，小年夜至除夕當日（10日至11日）全台均有局部短暫陣雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質轉佳；初一至初三（12日至14日），受東北季風影響，中部以北地區擴散條件佳，多為良好至普通等級，南部地區擴散條件稍差，空氣品質多為普通至橘色提醒等級。蔡孟進指出，初四至初六（15日至17日）環境風場轉為東風，西半部水平及垂直擴散條件不佳，空氣品質多為橘色提醒等級，局部達紅色警示等級。蔡孟裕說，自去年10月至今，環保署與各部會因應空氣品質不良持續辦理跨區應變會議，南區自去年12月起至今更是每週舉辦；今天下午也會針對過年期間舉辦南區應變會議，由環保署與嘉義以南5縣市聯手跨區應變。蔡孟裕進一步說明，除協調台電降載外，全台16縣市執行區域防制應變措施「空品惡化期間禁止7大污染行為」，從今年1月14日至2月7日已經啟動16次，合計稽查減排308家工廠、攔查汽機車1萬2663輛，並對營建、餐飲業、裸露地、露天燃燒等積極巡察。蔡孟裕說，現正討論如預報空氣品質不良，還沒有達到要求業者強制降載的階段，事業單位願意主動停機，就可以獎勵空污費減免；相關措施正在研擬，希望今年推出；另外針對會排放粒狀物的業者，也在研議是否加嚴一定程度的限制。此外，蔡孟裕提到，各縣市政府也積極劃設空氣品質維護區，限制某些區域必須是比較排放較佳的車才能進入，如台北港等；空氣品質維護區的範圍及標準由地方自訂，目前還有13縣市在規劃中。環保署統計，台灣PM2.5（細懸浮微粒）全年平均濃度受境外傳輸影響比率約38%，其中冬季（以1月為例）受境外傳輸影響比率更高達49%。環保署提到，今年1月中旬起因天氣型態頻繁發生空氣品質不良，部分區域氣象條件不利於污染物快速移出的情形，中南部甚至還有地形因素使污染物容易累積，多重原因造成近日空品持續不佳的結果。", "title": "小年夜空氣品質轉好 初四起西半部局部亮紅燈"}
{"summarization": "千葉縣匝瑳市的養雞場今天確認驗出禽流感病毒，這是千葉縣本季第8起禽流感，且連續3天在不同農場驗出禽流感病毒，千葉縣累計撲殺的雞隻已逾縣內3成。", "article": "千葉縣匝瑳市的養雞場今天確認驗出禽流感病毒，這是千葉縣本季第8起禽流感，且連續3天在不同農場驗出禽流感病毒，千葉縣累計撲殺的雞隻已逾縣內3成。報導指出，匝瑳市的這處養雞場，昨天通報多隻雞死亡，今天凌晨確認驗出禽流感病毒，飼養的25萬隻雞將全數撲殺。日本放送協會千葉縣從去年12月下旬以來，相繼發生大規模的禽流感，匝瑳市的養雞場已是本季第8起。千葉縣6日與7日也連續發生禽流感疫情。6日在千葉縣旭市的養雞場驗出H5型禽流感病毒，撲殺41萬8700多隻雞；7日接著在多谷町養雞場驗出H5型禽流感病毒，撲殺115萬隻雞。", "title": "日本千葉縣連3天爆禽流感 已撲殺縣內3成雞隻"}
{"summarization": "南投市綠美橋因鋼索鬆弛、鋼板鏽蝕，南投市公所去年12月起封橋，居民抱怨不便，南投縣政府委外進一步檢測，20公噸靜載重下尚無安全疑慮，因此，縣府今天宣布立即開放通行。", "article": "南投市綠美橋因鋼索鬆弛、鋼板鏽蝕，南投市公所去年12月起封橋，居民抱怨不便，南投縣政府委外進一步檢測，20公噸靜載重下尚無安全疑慮，因此，縣府今天宣布立即開放通行。民國87年竣工的綠美橋橫跨貓羅溪，有許多東山、軍功里民步行、騎單車、機車通行，宜蘭南方澳斷橋事件後，南投縣政府全面檢測吊索式橋梁，綠美橋列為「危橋」，南投市公所去年12月18日公告封橋，居民需改走一旁車流量較大的軍功橋，人車爭道引起民怨。因此，南投縣政府委託專業單位進一步檢測，結果顯示，相當於50名行人及50輛機車同時在橋上的20公噸靜載重下，尚無安全疑慮，南投縣長林明溱今天宣布，立即解除封橋，維持過去限機車、行人通行，他會負起全部安全責任，也請工務處持續監測，確保橋梁安全。林明溱說，綠美橋管理機關是南投市公所，南投縣政府是全縣橋梁法定主管機關，是否開放通行的決定，他願意一肩扛起，現在確定綠美橋供機車、行人通行安全無虞，所以解除封橋，但綠美橋鋼索老舊鏽蝕仍會積極修繕，將結合縣籍立法委員許淑華爭取中央補助經費，縣府也會持續每週一次監測綠美橋結構安全。許淑華、南投市長宋懷琳等人今天與會，對於當初南投市公所決定封橋，如今縣政府要重新開放，宋懷琳一度與林明溱當場「互槓」，她說，身為市長，有保護人民安全的必要，既然縣長林明溱決定開放，市公所會遵照縣府指示辦理，但後續如何管理需要再討論。縣府表示，根據工程顧問公司再次檢測資料，去年封橋至今，經每週一次「高程」監測，累計5次監測結果，橋面都無明顯變化，今年1月15日進一步實施20公噸靜態載重試驗，從5公噸、10公噸加重到20公噸，橋面尚在彈性範圍內，在此載重條件下，維持原來的開放行人、機車通行「尚無安全疑慮」，因此可依封閉前條件開放通車，但仍應限制大量人車同時通過。", "title": "綠美橋檢測載重無安全疑慮 南投縣府開放通行"}
{"summarization": "外媒日前接連報導韓國現代集團的汽車廠與蘋果商議合作開發Apple Car，後又傳出因內容曝光而破局。集團今天澄清，雖接到許多合作提案，但尚未做出決定，也未與蘋果談合作。", "article": "外媒日前接連報導韓國現代集團的汽車廠與蘋果商議合作開發Apple Car，後又傳出因內容曝光而破局。集團今天澄清，雖接到許多合作提案，但尚未做出決定，也未與蘋果談合作。韓媒報導，現代集團1月曾表示正在商議與蘋果就開發電動車的合作提案，美國財經媒體CNBC在2月初批露，蘋果與現代集團就電動車生產的合作協商已進行到最後階段。華爾街日報對於媒體接連報導卻始終保持沉默的現代集團8日終於發布聲明，現代集團並未與蘋果進行關於電動車開發的合作討論，並表示已接到來自許多企業關於共同開發電動車的合作提案，但都還在初期階段，並無任何決議事項。蘋果電動車Apple Car廣受各界關注，無論在台灣、韓國都是股民關注重點。先前外媒傳出現代集團可能與蘋果攜手的消息，帶動集團旗下的現代汽車與起亞汽車股價上揚，現在事主出面否認，無疑澆了投資人一大盆冷水，相關個股股價也應聲下跌。據投資業界統計，散戶投資人在1月8日傳出Apple Car合作消息後，至2月5日止共大舉買進862萬股起亞汽車股票，金額達7987億韓元（約新台幣217.17億元），合計其他現代集團主要公司股票，散戶投資金額高達3兆韓元。在5日傳出合作破局後，起亞汽車盤中股價大跌逾15%，現代汽車與現代Mobis股價也各下跌8%及9%；而在現代集團正式否認與蘋果商議合作後，相關公司股價仍在持續下跌。", "title": "與蘋果電動車合作傳破局 現代集團否認磋商"}
{"summarization": "正崴看好宅經濟帶動的消費通路及零組件產品雙動能，今年第1季將呈現淡季不淡，另外布局多年的電動車相關產品也將陸續開花結果，為營運增添新動能，今年營收再度挑戰千億大關。", "article": "正崴看好宅經濟帶動的消費通路及零組件產品雙動能，今年第1季將呈現淡季不淡，另外布局多年的電動車相關產品也將陸續開花結果，為營運增添新動能，今年營收再度挑戰千億大關。正崴表示，今年受疫情影響因素減少，預期包括零組件與系統組裝，以及蘋果經銷商、正崴通路STUDIO A 通路等3大產品線都會成長，年度營收應該有機會雙位數成長，再度挑戰千億大關目標。正崴表示，iPhone12銷售狀況比iPhone11好，宅經濟發揮下，很多消費性電子產品目前皆有供不應求現象，推動1月營收衝上新台幣85.7億元，較去年同期營收61.6億元，成長39%，創下近幾年來同期新高，為今年開春立下好彩頭。正崴在零組件產品成長主要來自包括各類耳機零組件、電動車模組、NB相機模組及手機無線充電背蓋等。系統產品成長則主要來自5G伺服器高速傳輸模組、電競遊戲機搖桿、滑板車組裝、電池模組、穿戴式產品等。另外，電動車模組包括動力電池、軟版、充電樁、連接器等項目。正崴預計2021年第1季業績應可較去年同期大幅成長。正崴布局多年的電動車領域的相關應用產品，預料今年也會陸續開花結果，再加上子公司永崴投控旗下的森崴公司，在太陽能與離岸風力發電等綠能產業的佈局收割，皆是挹注正崴今年業績成長的新動能。今年受到疫情的影響，許多公司紛紛取消實體尾牙活動改採線上摸彩，正崴也計劃在9日進行線上員工表揚大會及線上摸彩活動。屆時包括台灣、中國大陸、香港、緬甸、印度與美國等地的同仁，時將會同時利用手機或電腦連線，進行員工表揚大會，表揚會後也進行線上摸彩活動。今年特別與數字王國公司合作，設計虛擬主持人貫穿全場，這也是全球首創，企業使用虛擬人擔任內部活動主持人。正崴旗下晶實科技公司（STUDIO A）日後也將規劃利用虛擬人物，結合AI人工智慧科技，來從事通路產品的展售與售後客服等業務，讓通路整體的服務更有科技感與創新感。", "title": "正崴電動車布局看俏 3大產品線齊發年營收衝千億"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天在澳網女單首輪以7比5、6比2擊退保加利亞女將皮諾科娃，次輪有機會與2019年美網冠軍、加拿大女將安德里斯庫交手。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天在澳網女單首輪以7比5、6比2擊退保加利亞女將皮諾科娃，次輪有機會與2019年美網冠軍、加拿大女將安德里斯庫交手。澳洲網球公開賽今天在墨爾本點燃戰火，謝淑薇女單世界排名第71，雙打則是排名第一，這次單、雙打並進，雙打將與捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）再度攜手合作，「台捷組合」這次高居女雙頭號種子。謝淑薇過去澳網女單兩度闖進16強，今天首輪迎戰排名第125的保加利亞女將皮諾科娃（Tsvetana Pironkova），雙方生涯首度過招，開賽就上演破發大戰，前10局戰成5比5平手，謝淑薇盤末突破僵局，第三度攻破對手發球局，以7比5搶下首盤。謝淑薇次盤乘勝追擊，連破帶保，一口氣連拿4局，取得4比0領先，第7局原有機會提前拿下比賽，但3個破發機會都未能把握，所幸謝淑薇後續沉穩應對，以6比2勝出。謝淑薇次輪的對手將是加拿大女將安德里斯庫（Bianca Andreescu）與羅馬尼亞選手布莎尼斯古（Mihaela Buzarnescu）之間的勝方，其中安德里斯庫曾在2019年美國網球公開賽女單封后。除了謝淑薇外，澳網這次還有台灣網球好手盧彥勳、網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴參賽，盧彥勳稍早男單首輪止步，後續將在男雙賽事提拍上陣，而詹家姊妹將攜手征戰女雙。", "title": "謝淑薇直落二取勝 晉級澳網女單次輪"}
{"summarization": "前澎湖縣議員成萬貫涉在任內以父親、弟媳及親家等名義詐領助理費，一審遭判12年，沒入犯罪所得。高雄高分院今天依利用職務機會詐取財物等2罪改判10年6月，褫奪公權4年。", "article": "前澎湖縣議員成萬貫涉在任內以父親、弟媳及親家等名義詐領助理費，一審遭判12年，沒入犯罪所得。高雄高分院今天依利用職務機會詐取財物等2罪改判10年6月，褫奪公權4年。台灣高等法院高雄分院審理時認為，成萬貫於偵查、一審審理時都沒自白坦承犯行，直到高雄高分院審理時，成萬貫才認罪，據此減刑改判。今天依貪污治罪條例共同犯利用職務機會詐取財物改判10年6月，褫奪公權4年，沒收追徵犯罪所得共新台幣829萬4303元，全案可上訴。至於成萬貫的弟媳和親家（成萬貫父親在一審判決後死亡），合議庭則認為兩人是基於親情才一時失慮配合擔任人頭議員助理，詐領助理薪資等，相信會知所警惕，無再犯之虞。另外，又因兩人已於審理時認罪悔悟，因此依與公務員共同犯利用職務詐取財務罪判1年2個月至1年10個月不等，緩刑3年期間保護管束，但須在判決確定6個月內分別向國庫支付20萬元、15萬元，並接受兩場法治教育。高雄高分院判決指出，成萬貫自民國103年12月25日起連任澎湖縣第18屆議員，依法議員每人得聘用公費助理2人至4人，公費助理補助費用月薪最高可達8萬元，相關費用由議會編列經費支應，並得比照軍公教人員年終工作獎金酌給春節慰勞金。然而，成萬貫卻指示自己的父親、親家、弟媳成為人頭助理，並保管3人的個人存摺印章，在擔任第17、第18屆議員期間，共詐領助理薪資補助共829萬4303元。直到澎湖地檢署檢察官108年10月15日指揮法務部調查局澎湖縣調查站執行搜索，將他查獲偵查起訴。", "title": "澎湖縣前議員成萬貫詐領助理費 二審改判10年6月"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參加台灣證券交易所60週年慶活動，證交所董事長許璋瑤致辭時表示，自總統蔡英文2016年5月20日上任以來，年化報酬高達20.2%，真實反映上市公司營運狀況。", "article": "總統蔡英文今天參加台灣證券交易所60週年慶活動，證交所董事長許璋瑤致辭時表示，自總統蔡英文2016年5月20日上任以來，年化報酬高達20.2%，真實反映上市公司營運狀況。許璋瑤指出，台股表現優異，穩定配發股息，是高投資報酬的優質市場，全民共享股市榮景，今年封關日台股市值新台幣52.5兆元，較2015年底27.2兆元增加近1倍。他說，近5年來台股漲幅在全球名列前茅，自2016年5月20日政黨輪替至今年2月5日封關日，台股加權指數從8096點攀升至15802點，累積漲幅95.2%，僅次於那斯達克（Nasdaq）指數。他強調，2020年實施兩項重要交易制度成效顯著，其中逐筆交易在2020年3月順利推出，實施後大幅提升交易效率，委託筆數成長近5成，成交金額成長8成。另外，2020年10月盤中零股交易實施以來，成交值顯著增加，參與投資人數74萬人。30歲以下年輕族群高達16萬人，是實施前2.4倍，顯示新制頗受年輕人歡迎。他表示，國內經濟持續成長，上市公司營收、獲利穩定成長，是台股堅實後盾。上市公司結構以具有全球高競爭力電子產業為主，形成台股強大的支撐力量，但產業仍過度集中電子業，將遵照總統「創新、就業、分配」施政主軸，厚植整體市場基礎。他說，台股對外資具高度吸引力，高殖利率與公司治理表現獲國際肯定，是外資持股比率逐年攀升重要誘因，最近2年更加明顯 。另外，低利率時代對國際長期資金更具吸引力，外資持股並不致對台股穩定造成太大影響。尤其在疫情下，更顯台股堅韌，以往當國際發生重大政經事件，外資撤離都會影響國人投資信心，歷年來總共有4次賣超，其中3次造成台股大幅下跌。他分析，去年3月全球疫情大爆發，外資10天內賣超3600億元，台股重挫逾2800餘點，累積至10月賣超7000億元。但國內投資人持續投入資金，台股於3月底即迅速回升，全年上漲22.8%，國人投資信心提高，相對降低外資影響程度。證交所統計，證券業者稅收創下新高，達817億元，全體業者收益持續提升。最近2年政府基金獲利9720億元，5年累計達1.35兆元，被保險人普遍受益，證券期貨稅收達1578億元，創歷年新高，對政府財政收支甚有助益。", "title": "證交所：台股市值達52.5兆元 5年增加近一倍"}
{"summarization": "春節連假將至，國家圖書館今天表示，國圖遠距學園數位學習平台和數位影音服務系統24小時不打烊，提供民眾在線充電的最佳途徑，也可作為年節休閒娛樂選擇。", "article": "春節連假將至，國家圖書館今天表示，國圖遠距學園數位學習平台和數位影音服務系統24小時不打烊，提供民眾在線充電的最佳途徑，也可作為年節休閒娛樂選擇。國家圖書館指出，國圖遠距學園數位學習平台涵蓋人文藝術、大眾科普、語言學習等主題；年假期間除了推出「藝情放輕鬆說演劇場」系列課程，還與多國在台辦事處合作「寰宇視野」系列課程，為因應2030雙語國家政策，遠距學園也推出「看文化學英文」等有助於英文力提升的系列課程。另外，國圖數位影音服務系統提供「零門檻、零廣告」的閱聽服務，並收錄國圖舉辦的各項活動影音紀錄，如漢學中心學人的研究發表、四季閱讀系列演講等，平台內容均取得公開授權，讀者使用無須註冊，也無點播次數限制。國圖數位影音系統還將館內具歷史價值的館藏影音資料數位化轉製，並與電視台、廣播電台合作進行數位化典藏，提供閱聽服務，史料音檔中最具代表性的包括國父孫中山先生在1924年錄製的留聲機唱片、已故戲曲名伶梅蘭芳的戲曲作品等，提供有興趣的讀者可全時段觀看聆聽。", "title": "國圖遠距學園春節不打烊 提供民眾在線充電途徑"}
{"summarization": "希臘總理米佐塔基斯被拍到無視防疫規定，在偏遠島嶼與大約30人群聚午餐之後，希臘政府今天淡化各界批評。", "article": "希臘總理米佐塔基斯被拍到無視防疫規定，在偏遠島嶼與大約30人群聚午餐之後，希臘政府今天淡化各界批評。希臘5日宣布更嚴格的防疫措施，包括大城市自晚間6時宵禁，且仍禁止私人住宅聚會。但米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）昨天卻在執政黨議員史特芬納迪（Christodoulos Stefanadis）位於伊卡里亞島（Ikaria Island）的寓所和大約30人聚會，事後照片在網路瘋傳。在野黨紛紛譴責米佐塔基斯無視防疫規定。「改變運動黨」（KINAL）在聲明中說，這場午餐聚會對希臘人民是「挑釁與侮辱」。前總理、激進左派聯盟（Syriza）黨魁齊普拉斯（Alexis Tsipras）則說，米佐塔基斯又再次「為所欲為」。米佐塔基斯去年12月初因為一趟腳踏車之旅，被認為違反政府嚴格的防疫措施，而遭到批評。齊普拉斯在聲明中說：「聰明人不會重蹈覆轍，這不是輕忽而重蹈覆轍，而是極度的傲慢…『我是當權者，我想怎麼做就怎麼做』。為什麼？『因為我可以』。」政府發言人塔蘭提利斯（Christos Tarantilis）今天回擊說：「全國接種疫苗的同時，需要所有政黨支持，齊普拉斯卻選擇分裂和方向錯誤的技倆。」塔蘭提利斯強調這是一場「露天」餐會，大家都戴著口罩，只有吃東西時才拿下來。", "title": "希臘總理無視防疫規定聚餐 政府淡化批評聲浪"}
{"summarization": "年關將近，副總統賴清德日前到台北市新生南路派出所慰勞，並發放福袋。他今天在臉書貼文表示，所有民眾能夠平安過好年，都是因為有警察們守護在第一線維持治安，感謝每一位英雄。", "article": "年關將近，副總統賴清德日前到台北市新生南路派出所慰勞，並發放福袋。他今天在臉書貼文表示，所有民眾能夠平安過好年，都是因為有警察們守護在第一線維持治安，感謝每一位英雄。賴副總統表示，再過兩天就是春節連假了，日前他特別到派出所慰勞感謝警察，所有民眾能夠平安過好年，都是因為有警察守護在第一線維持治安，而除了日常勤務的執行，疫情發生的這一年來，警察更是協助防疫不可或缺的重要伙伴。他說，春節連假仍有許多人必須堅守崗位，犧牲和家人團聚的時間，「因為有你們的付出，才能換得所有民眾的安心，謝謝每一位英雄，台灣有你們真好。」新生南路派出所轄區有許多重要機關和官邸，賴清德擔任行政院長時，也曾在農曆春節期間到此慰勉警察辛勞。", "title": "副總統訪視派出所  感謝警察讓民眾過好年"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣62.39億元，其中買超友達23.9萬張最多，賣超玉山金3.89萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣62.39億元，其中買超友達23.9萬張最多，賣超玉山金3.89萬張最多。台灣證券交易所統計，外資上週自集中市場買超最多前3名上市公司依序為友達買超23萬9024張、群創買超11萬6151張、彩晶買超5萬5278張。外資上週自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為玉山金賣超3萬8924張、宏碁賣超3萬5436張、台泥賣超3萬731張。證交所指出，外資上週在集中市場買超62.39億元；自2021年初至2月5日止，外資累計賣超1068.71億元。外資總持有股票市值為22兆6994.56億元，占全體上市股票市值47.17%，較1月29日21兆5170.73億元增加1兆1823.83億元。", "title": "外資上週買超台股62.39億  面板股包辦前三名"}
{"summarization": "中國公安部今天公布中國大陸「2020年度全國姓名報告」，其中顯示，去年出生並已登記戶籍的中國大陸新生兒，男生最常見名字第一名是「奕辰」，女生則是「一諾」。", "article": "中國公安部今天公布中國大陸「2020年度全國姓名報告」，其中顯示，去年出生並已登記戶籍的中國大陸新生兒，男生最常見名字第一名是「奕辰」，女生則是「一諾」。綜合陸媒報導，這份報告顯示，截至2020年12月31 日，2020年出生並已登記戶籍的中國大陸新生兒共1003.5萬，其中男孩529.0萬，佔52.7%，女孩474.5萬，佔47.3%。上述新生兒當中，男生使用頻率最高的10個名字依序為：奕辰、宇軒、浩宇、亦辰、宇辰、子墨、宇航、浩然、梓豪、亦宸。據報導，與2019年相比，「奕辰」首次入圍並登頂榜首，成為男性新生兒父母取名的首選，亦辰、宇辰、亦宸也進入前10名。女生的部分，使用頻率最高的10個名字則依序為：一諾、依諾、欣怡、梓涵、語桐、欣妍、可欣、語汐、雨桐、夢瑤。與2019年相比，一諾、依諾、欣怡依舊位列前三名，語桐、可欣、語汐、夢瑤也進入前10名。按戶籍人口數量排名，2020年的「百家姓」與2019 年相比變化不大。王、李、張、劉、陳依舊名列前五，五大姓氏人口總數佔中國大陸戶籍總人口的30.8%。而在去年度的「百家姓」當中，中國大陸新生兒登記姓氏最多的是「李」，共72.6萬人，最少的是「顧」，僅1.7萬人。從姓氏選取情況看，2020年中國大陸新生兒隨母姓與隨父姓的比例為1:12。", "title": "2020年中國新生兒菜市場名  男奕辰女一諾"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布網路聊天室「LINE社群」已全面釋出「建立社群」功能，且LINE主頁即日起新增LINE社群專屬入口；另預告LINE社群近期將推出新功能「聊天室表情符號」，可以針對特定對話按讚。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布網路聊天室「LINE社群」已全面釋出「建立社群」功能，且LINE主頁即日起新增LINE社群專屬入口；另預告LINE社群近期將推出新功能「聊天室表情符號」，可以針對特定對話按讚。LINE社群自2020年6月正式在台灣上線，與「群組」具有不同的功能定位，例如LINE社群最多支援5000人同時群聊、可自訂暱稱加入聊天保有隱私，並配備管理員功能等。LINE表示，為確保LINE團隊管理量能可以充分支援，以維持安心安全的網路聊天環境，LINE社群相關功能採分階段釋出，最後一項釋出的功能為「建立社群」。若用戶已獲得建立社群權限，在LINE社群首頁下方會顯示「建立社群」的綠色按鍵。LINE社群專屬入口也在LINE「主頁」中登場，內容包括各種主題企劃的「小編精選」、依據相似用戶喜好的「社群專屬推薦」專區，以及熱門排行榜。此外，LINE社群團隊預告，近期將推出「聊天室表情符號」新功能，只要長按社群聊天室中的某則訊息，即可對此訊息按讚，共有6個表情符號，包括讚、愛心、哭等，讓聊天室更熱鬧。", "title": "LINE社群新增主頁專屬入口 聊天室新功能搶曝光"}
{"summarization": "具旅日資歷的投手陳冠宇今年確定將投入中職選秀，回台灣有更多時間陪伴家人，今天受邀參加料理節目單元化身「奶爸大主廚」，他也介紹均衡飲食觀念在日本稱之為「勝利飯」。", "article": "具旅日資歷的投手陳冠宇今年確定將投入中職選秀，回台灣有更多時間陪伴家人，今天受邀參加料理節目單元化身「奶爸大主廚」，他也介紹均衡飲食觀念在日本稱之為「勝利飯」。陳冠宇結束旅日生涯，今年確定將投入中職選秀，目前先加盟業餘安永鮮物成棒隊，預計會在3月開打的全國成棒甲組春季聯賽登板。陳冠宇選擇回台就是希望有更多時間陪伴家人，今天受邀參加料理教室節目單元，為女兒煮出營養均衡又父愛滿載的料理「焗烤海鮮義大利麵」。陳冠宇表示，平常不常下廚，做菜給家人吃會選擇容易做、自己喜歡吃，且一定是營養均衡的料理。這次做的焗烤海鮮義大利麵，裡面包含了蛋白質（海鮮）、碳水化合物（螺旋麵）、維生素礦物質（青花菜），再搭配湯品、乳製品、水果。陳冠宇笑說，煮菜的樂趣就是看到享用的人覺得好吃，那種滿足的心情是無價的，今年開始在台灣的時間多了，一定會更常做料理給家人吃，希望小朋友會說：「爸爸你煮得好好吃喔！」陳冠宇也不忘分享過去旅日經驗，提到均衡飲食的觀念，在日本的頂尖運動員之間非常普遍，更稱之為「勝利飯」。所謂的勝利飯，就是均衡飲食加補食，每餐均衡攝取蛋白質、碳水化合物、礦物質、維生素、鈣質，並在有額外需求時補充胺基酸。職業運動員訓練量比較大，三餐之外就會再補充胺基酸，可以即時提供身體所需要的營養，讓自己恢復到最好的狀態，這也是日本頂尖運動員可以一直維持良好體力的秘訣之一。", "title": "陳冠宇化身奶爸大主廚 分享日本「勝利飯」概念"}
{"summarization": "春節連續假期將屆，預期民眾旅遊及返鄉車潮，針對蘇花、中橫、花蓮市區等處，花蓮縣警察局編排交通疏導專案工作，規劃定點疏導與機車巡邏崗哨，紓解交通壅塞。", "article": "春節連續假期將屆，預期民眾旅遊及返鄉車潮，針對蘇花、中橫、花蓮市區等處，花蓮縣警察局編排交通疏導專案工作，規劃定點疏導與機車巡邏崗哨，紓解交通壅塞。花蓮縣警局新城分局表示，春節連續假期交通疏導工作執行時間為2月10日至16日共7天，針對台9、台8線、台14甲線、七星潭風景區等重要路段、路口，規劃32 處定點疏導與機車巡邏疏導崗哨，增加見警率，遇有堵塞立即排除，並隨時反映車流狀況。為提升大眾運輸優先性，春節連假實施時段性開放大客車行駛蘇花改路肩，花蓮和中至和仁路段，規劃動線為中仁隧道北口至南口。和平、崇德地區實施大客車優先道，鼓勵民眾利用大眾運輸工具。為避免大量車流同時湧入台9線、台9丁線蘇花路廊（蘇澳-崇德段），因此特定時間管制21公噸以上大貨車進入。另外，紓解連假湧入太魯閣的車潮與人潮及提供優質遊園環境，太魯閣國家公園管理處表示，2月13日至15日提供免費遊園專車，一般車輛不開放通行；管制路段為中橫台8線天祥至太魯閣口及太魯閣大橋北端至錦文橋北端；管制時間為7時至15時，僅11時30分放行30分鐘。至於花蓮市區，警方表示，依往年經驗春節期間，中正路人潮多、號誌多，易造成行車速度緩慢，因此規畫金三角商圈路段擺設交通錐及伸縮連桿，禁止車輛左轉，同時禁止沿線支道車輛穿越及左轉，避免造成回堵。花蓮火車站前也是交通熱點，將實施車輛分流，國聯四路第1、2車道為「送客專用車道」，第3、4車道為「載客專用車道」。", "title": "預期旅遊及返鄉車潮 蘇花中橫花蓮市區交通疏導"}
{"summarization": "去年夏天以來在太空飛馳數千萬公里的3個探測器，如今已準備好要在火星踩煞車，但風險極高，讓有關人員忐忑不安。", "article": "去年夏天以來在太空飛馳數千萬公里的3個探測器，如今已準備好要在火星踩煞車，但風險極高，讓有關人員忐忑不安。美聯社報導，阿拉伯聯合大公國研發的軌道飛行器「希望號」（Hope）將於9日抵達火星，預計不到24小時後，中國的「天問一號」（Tianwen-1）也將抵達火星。美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測器「毅力號」（Perseverance）則將在一週後的2月18日抵達火星，收集岩石返回地球，這是判斷火星上是否存在生命的關鍵一步。阿聯和中國都是火星的新客人，此前，地球超過一半的探測器都以失敗收場。中國的第一次火星任務是2011年與俄羅斯攜手進行，但從未成功跨出地球軌道。人類從1960年迄今的數十次火星任務中，因為零件故障、火箭發動機事故或軟體錯誤等因素，約半數都墜毀或根本錯過火星。阿聯的計畫負責人夏拉夫（Omran Sharaf）五味雜陳地說：「身為工程師和科學家，我們相當興奮，同時也很緊張、高興、擔心、害怕。」去年7月，在每兩年一次的地球到火星發射窗口期間，這3個探測器都在幾天內相繼發射升空，也因此抵達火星的時間都很接近。英國「衛報」（The Guardian）指出，這顯示出許多國家自行發展太空科技並探索太陽系的欲望與日俱增，只不過，各國能否成功達成各自的目標，端看本週和下週的任務是否順利進行，而登陸火星並非易事。英國牛津大學物理學家威爾森（Colin Wilson）坦言：「這可能會是一件令人心碎的事。前兩次火星任務中都有我的儀器參與，也就是英國的小獵犬（Beagle）登陸器和歐洲的施克亞巴瑞里（Schiaparelli）登陸器，每一次降落期間我都在控制室裡緊抓我的座椅，而兩次都以墜毀收場。」由於種種因素，火星向來是挑戰性相當高的目的地。英國開放大學（Open University）地球科學資深講師史溫瑟（Susanne Schwenzer）指出，首先，火星距離地球數千萬公里，不像去月球一樣只有約38萬4400公里。「這就等同於高爾夫的推桿。相較之下，火星遠得不得了，以高球術語來說等同全力開球，且更加棘手。」除此之外，威爾森補充表示，火星雖有大氣，卻不怎麼厚，「這意謂著（火星上的）大氣足以掀起塵暴和強風，能將登陸器推離軌道陷入危險」。「另一方面，（大氣）又沒有厚到能讓探測器使用降落傘走完整個降落程序。」據法新社報導，這場太空冒險適逢阿聯統一50週年紀念，阿聯這次任務若成功，將成為第5個抵達火星的國家，中國則預計將在隔天成為第6個成功登陸火星的國家。過去只有美國、印度、前蘇聯和歐洲太空總署（European Space Agency）曾成功登陸這顆紅色星球。", "title": "火星訪客可望再添2國 阿聯中國探測器即將登陸"}
{"summarization": "高雄市2名員警和武漢肺炎確診者共餐，員警檢測為陰性並進行居家隔離，另匡列67名員警自主管理。市長陳其邁今天指出，已做高規格防疫，人力不足部分會請其他分隊支援。", "article": "高雄市2名員警和武漢肺炎確診者共餐，員警檢測為陰性並進行居家隔離，另匡列67名員警自主管理。市長陳其邁今天指出，已做高規格防疫，人力不足部分會請其他分隊支援。警方表示，已緊急消毒並要求2名員警居家隔離；至於人力調度方面，會避免和民眾第一線接觸勤務，巡邏等勤務則正常出勤。陳其邁在上午春節慰勞消防、義消同仁時，針對2名員警和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者同桌吃飯後被列居家隔離一事，於媒體聯訪做上述回應。他指出，2名員警現在在居家隔離，經PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢測為陰性，代表體內沒有病毒或者是沒有被感染，或者是病毒量非常低，假如體內沒有病毒，自然接觸者的接觸者風險相對非常低。他指出，市府做最高規格防疫，對於接觸者接觸者按中央疫情指揮中心的指引列為自主管理的對象。由衛生局、小港警分局派出所的同仁進行防疫指引，包括要求吃飯必須自己一個人、落實防疫措施等，警力不足部分由其他的分隊或者分局支援，同仁不會接觸到外界，請民眾放心。陳其邁今天抵消防勤務中心慰問消防同仁及義警消，他表示，消防同仁及義消弟兄姐妹非常辛苦，365天24小時全年無休，尤其當有颱風、地震或火災時，更是身先士卒投入第一線救災工作；另外，感謝義消總隊出錢出力，在市府預算不足或是需要更多民間支援時候，給予眾多協助。陳其邁說，針對超勤加班費不足部分，市府已編入110年預算，並將義勇互助補助金額由原來的新台幣600 元調升至800元；捕蜂捉蛇勤務也從110年起逐步回歸至農業局業務，讓消防局業務能夠更單純，以減輕負擔；另為體恤防疫辛勞，核發出勤獎金，疑似個案每趟每人1500元，確診個案每趟每人2500元，並針對過年期間出勤部分發放春節津貼，讓同仁能得到獎勵。", "title": "和確診者共餐67警自主管理 陳其邁允人力調度"}
{"summarization": "春節7天連假，阿里山國家森林遊樂區、奮起湖風景區、太平雲梯等景點，將有大批遊客湧入，嘉義縣警察局竹崎分局實施交通管制措施因應，在遊樂區外規劃停車格及免費接駁服務。", "article": "春節7天連假，阿里山國家森林遊樂區、奮起湖風景區、太平雲梯等景點，將有大批遊客湧入，嘉義縣警察局竹崎分局實施交通管制措施因應，在遊樂區外規劃停車格及免費接駁服務。竹崎分局今天表示，春節期間，阿里山國家森林遊樂區外規劃停車格，大型車停放在阿里山公路（台18線）86公里至88.2公里處路段，小型車開往塔塔加方向台18線88.5公里至94.5公里處路邊停放。林務局嘉義林區管理處於2月10日至16日、每日上午9時至下午6時提供免費接駁專車，在台18線88.5公里至94.5公里處接駁自小客車的遊客。警方指出，奮起湖風景區因停車空間不足且169線道路較狹窄，2月13日至15日，小型車由台18線63.4公里處頂石棹產業道路行駛進入奮起湖地區；大型車輛及機車仍可行駛169線進出奮起湖，以分流車輛，避免造成塞車。因應奮起湖地區停車位不足，阿里山國家風景區管理處於2月13日至15日、每日上午9時至下午5時，提供石棹（台18線61公里處石棹加油站旁）往返奮起湖免費接駁專車。另外，嘉義林管處配合衛生福利部疾病管制署「秋冬防疫專案」，阿里山國家森林遊樂區管制人數上限為4355人，當區內遊客達4000人時，將透過LBS簡訊、台18線CMS資訊可變標誌等管道發布訊息，籲請遊客轉往其他景點。", "title": "春節連假 阿里山遊樂區免費提供接駁因應人潮"}
{"summarization": "香港當局昨天一口氣圍封3幢大樓，強制樓內所有人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測，結果找到4名初步確診者。", "article": "香港當局昨天一口氣圍封3幢大樓，強制樓內所有人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測，結果找到4名初步確診者。當局昨晚突然圍封港島鰂魚涌英皇道惠利大廈，以及九龍紅磡必嘉街長樂大廈和旺角海富苑海裕閣大廈，通宵對大概2300人進行病毒檢測。檢疫行動今早結束，當局公布找到4名初步確診者。但在行動中，有181戶無人應門，當局會跟進處理。大概10天前起，港府改變抗疫行動，以局部圍封手段強制某區或某幢大樓居民接受病毒檢測，以達到病毒清零目標。當局近日的行動更為頻繁，只要某幢大樓出現一宗確診案，就會予以圍封檢疫，至今找到近20名確診者。", "title": "港府昨圍封三區檢疫 找到4名初步確診者"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，提案領銜人楊文元今天將4357份第一階段罷免提議書送到中選會；他說，陳柏惟要面對大家的質疑，罷免沒有藍綠問題，歡迎各政黨支持。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，提案領銜人楊文元今天將4357份第一階段罷免提議書送到中選會；他說，陳柏惟要面對大家的質疑，罷免沒有藍綠問題，歡迎各政黨支持。楊文元下午將第一階段罷免提議書送到中選會。楊文元說，送件後一切就看中選會審查進度與結果，會罷免陳柏惟主要有四點，第一，陳柏惟的政見承諾一再跳票；第二，陳柏惟不關心選區，還從桃園、新竹到台南廣開服務處，「真的是全國不分區」。楊文元說，第三，陳柏惟在立法院及社群媒體的發言讓人無言；最後，是人民不想吃含有萊克多巴胺的美豬，卻還一路護航，贊成萊豬進口，把人民的食安放在哪。楊文元表示，陳柏惟要面對大家的質疑，不要一下扯中共、一下扯國民黨，說罷免他的是反對勢力。當初目標第一階段是3500份罷免提議書，但剔除一些資料填寫不完整、字跡模糊的，今天實際送出4357份提議書到中選會提案。楊文元說，很多民眾擔心連署後會被「查水表」，但還是選擇勇敢站出來；從一開始他就說過，發起罷免活動沒有統獨、藍綠問題，「其他政黨願意支持我們，也很歡迎」。依公職人員選舉罷免法規定，第一階段提議人數為原選舉區選舉人數1%以上；第二階段連署人數，應為原選舉區選舉人數10%以上。台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）選舉人數29萬1122人，以此推算，罷免提議門檻是2912人、第二階段連署需2萬9113人以上。另外，依選罷法規定，第一階段提議書送件後，選委會應在25日內進行查對，補提人數10日，如果符合規定，提案人之領銜人應在10日內領取連署人名冊；如果提案順利，「刪Q總部」3月24日起將可展開第二階段連署。第二階段連署時程為2個月，罷免團隊要在5月24日前取得2萬9113份連署書。如果二階段連署完成後，經選委會40日查對、補提人數10日，中選會最快在7月13日前宣告罷免案成立；罷免案宣告後，需在20天到60天內舉行投票，最晚在9月12日前應辦理罷免案投票。", "title": "刪Q總部推罷免陳柏惟 送出第一階段提議書"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院歷經抗疫近1個月，終於解除危機，台中市精品咖啡業者王信鈞為了向辛苦的醫護人員致敬，所有員工總動員特製千包世界冠軍咖啡送到桃醫表達心意。", "article": "衛生福利部桃園醫院歷經抗疫近1個月，終於解除危機，台中市精品咖啡業者王信鈞為了向辛苦的醫護人員致敬，所有員工總動員特製千包世界冠軍咖啡送到桃醫表達心意。桃園醫院擔負照顧許多境外移入武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，發生群聚感染近1個月後，中央流行疫情指揮中心已公布危機解除，過年後將恢復營運。獲得2020台中市10大伴手禮首獎的精品咖啡連鎖業者王信鈞今天接受採訪時表示，看到桃醫爆發群聚感染事件後，有業者拒送便當，讓他心中很難過，第一線防疫醫護人員24小時輪班抗疫，過程的辛苦令人心酸。為了向勞苦功高的醫護人員打氣，王信鈞指出，他今年與世界盃烘豆大賽前3名烘豆大師合作，原本3名烘豆大師要將得獎咖啡配方帶來台灣，結果因為疫情無法來台，他因而將烘焙出的第一批掛耳咖啡1000包贈給桃園醫院，希望醫護人員也能品嚐到世界冠軍咖啡。為了趕製這批咖啡，王信鈞表示，不只咖啡外包裝特別印上「謝謝您無私的奉獻！全民防疫，台灣加油！」的字樣，而且數十名員工還全體總動員，親手寫下祝福卡片，希望第一線醫護人員都能感受到大家的心意。", "title": "感謝桃園醫護人員  業者贈世界冠軍咖啡致敬"}
{"summarization": "龍巖冽泉是柴山的生態資源之一，受生態團體及居民的重視，市長陳其邁去年指出「打掉重練」，經改造已成為兼具排洪、生態及景觀的景點。", "article": "龍巖冽泉是柴山的生態資源之一，受生態團體及居民的重視，市長陳其邁去年指出「打掉重練」，經改造已成為兼具排洪、生態及景觀的景點。高市府副市長林欽榮今天邀市議員、里長等一起勘查龍巖冽泉並表示已打掉重練，將龍巖冽泉改造成兼具環境及生態的環境，他並在臉書（Facebook）發文介紹龍巖冽泉改造的成果，不僅有排洪功能、重塑景觀、生態保護 全新落成啟用，並揭示後續精進項目，包括要向中央爭取經費，另就周邊道路交通做規劃及環境再提升。市府水利局指出，龍巖冽泉位於鼓山區自強營區大排下游，因高程及人造鋪面不透水問題影響北側山區的排水，導致排水不良淤積及社區淹水問題。水利局改善原有鋪面並解決排水問題，將既有景觀池水泥鋪面打除，聽取專家及高雄市柴山會等NGO團體等意見，改造原有人造鋪面不透水的問題，適量栽植原生種水生植物，讓自然環境得以復甦且大幅提升排洪功能、減少淤積等環境問題。施工期間會同台電公司協商周邊道路管線下地工程，移除池區兩處電桿線路，增添景觀池景色並改善防洪效能，讓池區鄰接壽山的天際線完整呈現。林欽榮肯定龍巖冽泉改造達預期目標，但要求續加強周邊環境及其生態景觀，研議向中央爭取經費改善。停車等問題責成交通局規劃，並促觀光局針對龍巖冽泉乾季、雨季開放使用訂定維護管理方式並請警察局加強巡邏頻率等。龍巖冽泉位於鼓山三路25巷61弄柴山登山入口，是清末鳳山八景之一，史料記載「山麓有一巖，泉水出自石罅，夏秋之間雨量豐沛，潺潺水聲數里外仍可遠聞」。偶因季節再現冽泉，會讓遊客驚豔，成了柴山的秘境之一。", "title": "龍巖冽泉打掉重練 兼具排洪生態及景觀"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布部桃群聚事件結案報告指出，院內感染發展迅速，短短7天就發展數波流行，且有些人一採陰性後來才確診，顯示疫調、匡列、採檢日都有挑戰。", "article": "疫情指揮中心今天公布部桃群聚事件結案報告指出，院內感染發展迅速，短短7天就發展數波流行，且有些人一採陰性後來才確診，顯示疫調、匡列、採檢日都有挑戰。衛生福利部桃園醫院自1月11日出現院內感染第一例個案，為案838住院醫師，後續發展多波感染，目前累計20例確診者。指揮中心日前評估，部桃危機已經解除，並在今天記者會公布結案報告。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞報告時指出，從部桃群聚發展的關連圖，有9名個案是在院內發生，且病毒傳播時間相當快，案838在1月4日接觸境外移入的個案案812；接著在1月10日接觸案852，病毒在短短7天內逐波傳播，對疫調、匡列接觸者、採檢等都是相當大的挑戰。羅一鈞也說，院內感染傳播速度快，但如果有些人潛伏期長於7天，也可能無法及早被發現，也有確診者採檢完陰性後隔天才被確診，採撿時機也是很大的挑戰。指揮中心因應部桃事件，從一開始的完整疫調、擴大採檢、接觸病患一人一室，到1月18日之後成立前進指揮所，啟動清空計畫，也嚴格執行擴大居家隔離、也啟動健康關懷回溯專案；到1月30日起則是復原前的清零驗證，全院員工核酸檢測、血清抗體檢測和環境檢測，確保部桃安全無虞。羅一鈞說，社區應變也啟動回溯專案，擴大匡列了4000多人，要居家隔離且期滿還要採檢，首度啟用貨櫃採檢站，讓民眾有安心、隱私空間採檢，相關的流程也可以提供後續作業參考。後續的檢討，羅一鈞指出，要關注院內感染預防和處理，加強感控、分艙分流、專責集中收治；第一線醫護人員要優先接種疫苗；須優化院內疫調篩檢隔離策略，及早降載減壓、啟動醫療網和社區聯防。在社區應變方面，也要提升大規模居家隔離執行效能及大規模社區篩檢執行模式。指揮官陳時中也說，部桃經驗會訂定標準作業流程，月底提出。", "title": "桃園醫院群聚7天內傳3波成挑戰 指揮中心揭應變過程"}
{"summarization": "雖然印度與中國已就拉達克東部對峙問題進行9輪軍事指揮官會談，但印度國安單位和軍方指控，中國在中印實際控制線作為沒有降溫跡象，反增加砲兵、飛彈等部署。", "article": "雖然印度與中國已就拉達克東部對峙問題進行9輪軍事指揮官會談，但印度國安單位和軍方指控，中國在中印實際控制線作為沒有降溫跡象，反增加砲兵、飛彈等部署。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度國安規劃人員及印度陸軍指揮官指出，中國人民解放軍在3488公里的中印實際控制線並沒有軍事降級跡象，並在中印實際控制線3個地區加強砲兵、榴彈炮和飛彈部署，且在拉達克東部班公湖北岸4指到7指地區重新部署且增加兵力，還構築防線護牆。印度國安規劃人員表示，解放軍不但在班公湖北岸地區修築新防線護牆，還在南岸一帶靠近中印實際控制線82公里的西藏阿里地區革吉縣獅泉河軍營，部署35輛重型軍車和4輛83式152公釐自行加榴炮（PLZ 83）。印度軍方1月也在距離中印實際控制線90公里的西藏日土縣日土鎮（印度稱Rudok）監視設施附近，觀測到解放軍進一步在當地部署重型軍車、重型裝備和構築新的建築工事，包括新的4個營帳和部隊居住區。日土鎮和獅泉河都位於阿克賽欽地區（Aksai Chin），目前由中國占領並大部分劃入新疆，一小部分劃歸西藏，但印度主張是克什米爾的一部分，印度擁有主權，也是中印邊界西段雙方有主權爭議的部分。沒有具名的印度陸軍指揮官指出，班公湖北岸第4到第7指之間，解放軍的部署少量增加，包括新的防禦工事和新的部署。印度指控，中國部隊去年5月5日對班公湖北岸第4指發動「侵略」行動，導致中印實際控制線的軍事緊張局勢升級。印度一名軍官表示，解放軍去年12月下旬也布署更多火力和部隊加強在斯潘古爾湖（Spanggur Tso）附近的陣地。解放軍一直在拉達克中印實際控制線1597公里處一帶進行長期部署，而斯潘古爾湖附近的防禦工事目的在支持丘舒爾（Chushul）地區摩爾多加里遜（Moldo Garrison）營區的優勢，而印度部隊則占領凱拉西區（Kailash Ranges）的戰略高地。印度軍方說，距離印度邊界228公里的西藏拉薩解放軍軍營也調來地對空飛彈部署。這主要是中國擔心西藏腹地遭印度空軍攻擊，因此在整個中印實際控制線一帶地區主要城鎮都部署地對空飛彈和高射炮。此外，印度指控，中國也在中印實際控制線中段普勒克（Lipulekh）通道興建新的軍事掩體，又在距離印度與中國、不丹三角匯集處僅23公里的魯賓卡（Rubinkha）軍營部署PHL-03自行火箭炮，引起外界關注。在中印實際控制線東段橫跨印度阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）魚尾（Fish Tail）地區、中國和緬甸的三角匯集處，印度指控中國也在此強化諜報活動。", "title": "印度指控中國 持續強化中印實際控制線兵力"}
{"summarization": "國道10號仁武段東向今天中午11時多發生連環追撞車禍，28歲林姓男子駕駛大貨車疑因未保持安全距離，追撞前方轎車導致連環推撞，共造成4車追撞，2人受傷，其中1人仍命危。", "article": "國道10號仁武段東向今天中午11時多發生連環追撞車禍，28歲林姓男子駕駛大貨車疑因未保持安全距離，追撞前方轎車導致連環推撞，共造成4車追撞，2人受傷，其中1人仍命危。國道公路警察局第五公路警察大隊表示，大貨車駕駛林男疑未保持安全距離，追撞前方由41歲呂男駕駛的轎車，導致呂男轎車往前推撞大貨車，進而推撞砂石車，總共造成4車連環車禍。救護人員到場後將人員救出，轎車駕駛呂男受輕傷，但同車後座魏姓乘客被救出時已無呼吸心跳，2人均送往高雄義大醫院救治中，並將現場交給田寮分隊處理。", "title": "國10高雄仁武段4車追撞 1乘客命危"}
{"summarization": "東京股市今天在華爾街股市因美國可望通過新經濟振興方案上漲，以及投資人樂觀預期日本經濟可望復甦的心理帶動下勁揚，日經指數1990年8月以來首度站上2萬9000點，東證股價指數也突破2018年創下的高點。", "article": "東京股市今天在華爾街股市因美國可望通過新經濟振興方案上漲，以及投資人樂觀預期日本經濟可望復甦的心理帶動下勁揚，日經指數1990年8月以來首度站上2萬9000點，東證股價指數也突破2018年創下的高點。此外日本政府可能提早解除部分地區緊急事態宣言，也推升大盤指數。日經指數收盤勁揚609.31點，漲幅2.12%，收在29388.50點，創下1990年8月以來高點；東證股價指數收漲33.00點，或1.75%，收在1923.95點，也改寫1991年6月以來高點。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）說：「投資人對美國可望通過振興經濟方案，以及（日本）解除緊急事態宣言後的經濟復甦，抱持樂觀的心理。」大和證券經濟學家淺井一郎（Ichiro Asai） 表示：「在索尼（Sony）公布超乎市場預期的財報後，本週將看到多家大型公司發表財報的高峰。」", "title": "美振興方案和日經濟復甦雙利多 日股創30年高點"}
{"summarization": "台灣確定列COVAX首波疫苗配送名單，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣分配到20幾萬劑AZ疫苗，但目前還沒確定到貨時間，將會積極與COVAX聯繫。", "article": "台灣確定列COVAX首波疫苗配送名單，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣分配到20幾萬劑AZ疫苗，但目前還沒確定到貨時間，將會積極與COVAX聯繫。世界衛生組織（WHO）領導的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）平台，全球有約190國參與，日前公布第一批配送名單，其中台灣在名單之列，將和其他非聯合國會員共分130萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗。陳時中在記者會中表示，並不清楚台灣是不是非聯合國會員國中拿到最多的劑量，到貨時間也還沒有確定，但知道台灣分配到20幾萬劑AZ疫苗，目前已經積極聯繫COVAX。至於是否會開放小部分給商務等自費施打，陳時中表示，有特別需要的都會在施打的政策裡，重要的商務往來也會放在後面幾波的施打名單中，若有提前打，也是有剩才會開放施打，會有限定一定的量。陳時中說，沒有排除特殊狀況要施打疫苗，但一定要等到有空間後，防疫人員施打完後才會有相關空間。陳時中指出，目前一直有開會討論建立施打疫苗的資訊系統，要確保所有人員都可以被打到，而且施打的2劑疫苗是同樣疫苗而不會混打，這需要很精確的完整資料及良好資訊系統，才能讓第一線工作人員的困擾降到最低、錯誤最少，有不良事件也才能及時通報。陳時中指出，要讓目前已有的健保及疫苗接種系統的介接更好、施打效率更高。至於AZ疫苗對於變種病毒是否有效力，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，目前資料上AZ疫苗對於南非變種病毒的效果的確沒有太大差異，這個值得密切觀察，但由於國際上的疫苗都是緊急授權使用，後續會一直有新資料出現，將會持續觀察國際施打狀況。張上淳也說，等到有越來越多資料揭露後，就會決定要用在哪種狀況，且不論是國內或是國外疫苗廠家，都有在準備新的疫苗。張上淳表示，未來到某個階段，是不是會像流感一樣，針對新的病毒株與疫苗等在使用上會不會不只僅有一價疫苗等，都是專家腦海考量中的事，也會持續關注。", "title": "台灣列COVAX首波疫苗配送名單  陳時中：分得逾20萬劑"}
{"summarization": "民團今天指近8成民眾不滿司法院對石木欽案處置。司法院回應表示，虛心聆聽各界意見，會持續自我檢討，現正全面調查所有疑似涉及違失法官，於3個月內完成調查報告，絕不包庇。", "article": "民團今天指近8成民眾不滿司法院對石木欽案處置。司法院回應表示，虛心聆聽各界意見，會持續自我檢討，現正全面調查所有疑似涉及違失法官，於3個月內完成調查報告，絕不包庇。此外，法務部官員今天表示，1月18日公布調查報告認定前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多，情節非輕，有司法懲戒必要，已訂於春節假期後的19日召開檢察官人事審議委員會，決議羅榮乾是否送監察院；現正全面調查所有疑似涉及違失檢調人員，最短時間內完成調查報告。全案緣於，前公懲會委員長石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等；司法院人事審議委員會決議將石木欽移送監察院審議，監察院去年彈劾石木欽，案件目前由懲戒法院職務法庭審理中。監察院去年9月公布石木欽案，爆出司法檢調人員與翁茂鍾不當接觸。台灣陪審團協會今天上午公布對於司法院處理石木欽案結果、司法信賴度、司改成效等民調結果，台灣陪審團協會理事長陳為祥說，有65.7%的民眾認為司法體系中的不當飲宴及收禮行為是普遍現象，79.5%民眾不滿意司法院的處理方式。陪審制度能防止檢察官的濫權，也讓法官更加中立專業，因為有罪與否的判定由陪審團來決定。司法院提出4點回應，首先，對於少部分法官於10餘年甚至20年前的不當違失行為，司法院將以最嚴肅的心情面對，絕不包庇、護短。其次，司法院以勿枉勿縱的嚴正態度，將全面調查所有疑似涉及不當違失行為之法官，並於3個月內完成調查報告，將報告送交人事審議委員會（成員包含外部委員及基層法官）進行審議，同時將人審會決議應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。第三，對於各界的意見，司法院均虛心聆聽，也會持續自我檢討。最後，國民法官制度擷取了陪審制優點、也參考了參審制精神，是最符合國內法律體系、也最為穩健的第一步，制度於2023年正式施行後，司法院將以6年為期進行成效評估，以作為制度後續修正、前進的依據。", "title": "8成民眾不滿石木欽案 司法院全面清查違失法官"}
{"summarization": "花蓮縣壽豐鄉今天發生機車撞死擅闖馬路的行人意外，年約70歲的林姓老翁上午在中山路6段從中央分隔島穿越馬路，遭南往北的機車騎士擦撞，老翁倒地經救護人員急救送醫不治。", "article": "花蓮縣壽豐鄉今天發生機車撞死擅闖馬路的行人意外，年約70歲的林姓老翁上午在中山路6段從中央分隔島穿越馬路，遭南往北的機車騎士擦撞，老翁倒地經救護人員急救送醫不治。壽豐鄉中山路即是省道台9線，車輛川流不息，林姓老翁未從紅綠燈、斑馬線處過馬路，直接橫越中間安全島樹叢，遭騎乘白牌三輪機車年約41歲的黃姓男子擦撞，林姓老翁倒地。花蓮縣消防局表示，獲報到場後，老翁已無呼吸心跳，經施以心肺復甦術CPR急救，一度恢復心跳，搬運至救護車上時又失去生命徵象，一路CPR到醫院救治。警方表示，林姓老翁送醫急救後傷重不治，黃男酒測值為零。詳細事故原因及責任歸屬仍需進一步調查釐清。黃姓男子說，他從台東關山工作地點騎著機車準備到台北，當時看到老先生從馬路中間走過，來不及閃避而撞上他。", "title": "行人橫越省道遭機車擦撞 7旬翁不治"}
{"summarization": "美國前總統川普以對以色列存在偏見以及缺乏改革為由，退出聯合國人權理事會3年之後，現任總統拜登（Joe Biden）政府將重新加入。", "article": "美國前總統川普以對以色列存在偏見以及缺乏改革為由，退出聯合國人權理事會3年之後，現任總統拜登（Joe Biden）政府將重新加入。國務院官員今天表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）明天將宣布，美國將以觀察員身分重返總部設在日內瓦的人權理事會（United Nations Human Rights Council）。這位官員表示：「我們打算這樣做，因為知道改革理事會、讓理事會進步最有效的辦法，就是以合乎原則的方式與理事會往來。」這位官員說：「我們知道理事會有潛力成為對抗世界各地暴政與不公義的重要論壇，藉著參與會議，我們希望理事會改革，確定理事會實現那個潛能。」川普政府2018年以長期對以色列存有偏見且缺乏改革為由，退出人權理事會。", "title": "美國退出3年後 拜登政府將重返聯合國人權理事會"}
{"summarization": "中國海警船6日與7日連續兩天進入釣魚台列嶼周邊海域，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天對此表示「非常遺憾」，已向中國表達嚴重抗議。", "article": "中國海警船6日與7日連續兩天進入釣魚台列嶼周邊海域，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天對此表示「非常遺憾」，已向中國表達嚴重抗議。日本放送協會中國「海警法」1日實施，授權海警必要時可對外國船隻動武。中國海警船在海警法實施後，6日首度進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭的日本「領海」，企圖接近日本漁船；7日也有兩艘海警船進入「領海」。加藤勝信上午在記者會上表示，中國海警局的船隻逗留在「領海」期間，海上保安廳的巡視船多次要求離去，並在周遭配置巡邏船，確保日本漁船安全。加藤勝信說，這兩天都有透過外交途徑，對中國表達嚴重抗議。連日來中國海警船進入「領海」，企圖接近日本漁船，對此感到非常遺憾，絕對無法接受。", "title": "中國海警船連兩天進入釣魚台海域 日本政府抗議"}
{"summarization": "以林姓男子為首的電信詐欺集團透過社群軟體誘騙被害人，佯稱加入投資交易平台可保證獲利而行騙，兩個多月逾30人受害、不法所得約新台幣數百萬元，刑事局逮6人送辦。", "article": "以林姓男子為首的電信詐欺集團透過社群軟體誘騙被害人，佯稱加入投資交易平台可保證獲利而行騙，兩個多月逾30人受害、不法所得約新台幣數百萬元，刑事局逮6人送辦。刑事警察局今天發布破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，今年1月接獲檢舉，指稱以28歲林男為首的投資詐騙集團，於社群軟體IG上行騙多人。經查發現，林男旗下成員透過設立IG暱稱「周馨儀」的假帳號和被害人搭訕對話，經取信對方後再進一步詢問有無投資意願，佯稱「富士比科技平台」以國際匯率、博奕賽事為投資標的，且有專業人員指導投資理財，保證獲利和高報酬率。當被害人信以為真後，詐騙成員再邀請被害人加入通訊軟體LINE群組，且群組內人數多達數十人，經話術誘騙投入血汗錢後，最後因無法取回投資本金，被害人才驚覺遭騙，向警方報案求助。初估詐騙集團自去年11月底起至今年1月共詐騙超過30多人，不法所得數百萬元，其中一名男性上班族因此財損20萬元。專案小組見時機成熟，於1月24日至2月1日陸續分批執行搜索、拘提行動，當警方強勢開槍攻堅新北市中和區2處機房時，詐欺集團成員還一度誤以為是樓下瓦斯行氣爆所致。全案拘提主嫌林男和旗下成員共6嫌，並查扣作案用手機、電腦數部、網路通訊設備數部等，全案詢後解送新北地檢署偵辦，法院裁定林男羈押、其餘各以10萬元交保。", "title": "假投資真詐騙逾30人 刑事局攻堅逮6嫌"}
{"summarization": "台灣性教育學會與華人情感教育發展協會今天表示，2020年10大性與情感教育新聞事件，以「通姦除罪化」居首位，但並非鼓勵濫用性自主權，反而應落實性教育和情感教育。", "article": "台灣性教育學會與華人情感教育發展協會今天表示，2020年10大性與情感教育新聞事件，以「通姦除罪化」居首位，但並非鼓勵濫用性自主權，反而應落實性教育和情感教育。台灣性教育學會、華人情感教育發展協會針對2020年新聞事件進行推薦及票選，評選出10大性與情感教育新聞事件，並於今天記者會公布。10大新聞事件依序為「通姦除罪化」、「長榮女大生命案」、「生不如死！新生兒跌破17萬」、「立院三讀！滿18歲可自主結婚」、「豬揚變色」、「高雄少女失聯案」、「辦公室淪砲房，丁允恭遭爆劈腿」、「王建煊打造理想長造機構照顧無子長者」、「台版N號房事件」、「婆婆殺了我！」。台灣性教育學會理事長鄭其嘉表示，從10大新聞事件可發現部分反映社會變遷，如通姦除罪化代表性自主權的擴張，但任何權利都有正用跟濫用，當下放給人民更多性自主權時，就要花更多心力在教育上，婚姻雙方感情維繫不能只靠法律，須透過性教育和情感教育，學會如何維繫關係。華人情感教育發展協會理事長詹昭能指出，台灣已面臨人口結構老化問題，許多人不婚不生，除了經濟考量，也可能受婚育價值觀影響，如婚育可能讓個人自由度受限等，因此落實情感教育，藉此重振婚育乃至於家庭價值觀已刻不容緩。詹昭能提到，情感的健康發展應建立在成熟人格基礎上，當事人如果有足夠成熟的人格特質，發生異常關係或情感事件的機率就會降低，但現在這部分很少被強調，因此呼籲落實人格養成教育和情感教育，教導大家如何正確建立和維繫關係。", "title": "2020年10大性與情感教育新聞 通姦除罪化居首"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天由環保局長賴煥紘等人陪同，到清潔隊第一區隊部致贈獎勵金。環保局表示，11日垃圾清運至晚間6時，晚間7 時起，改在17處放置垃圾車供民眾定點丟垃圾。", "article": "基隆市長林右昌今天由環保局長賴煥紘等人陪同，到清潔隊第一區隊部致贈獎勵金。環保局表示，11日垃圾清運至晚間6時，晚間7 時起，改在17處放置垃圾車供民眾定點丟垃圾。林右昌表示，這幾年基隆市容環境清整，市民看得到也很有感，清潔隊員值勤服務品質也逐漸提升，清運時主動幫長者提垃圾、垃圾車駕駛也貼心留意民眾需求，都獲民眾好評，甚至寫信到市長信箱表達感謝。林右昌說，清潔隊員有好的表現也要鼓勵，清潔獎金從每月新台幣5500元逐年提升到8000元，和台北市、新北市同樣水準，讓清潔隊員更認真服務市民，此外，基隆市PM2.5（細懸浮微粒）現已降到11.1微克/立方公尺，和宜花東地區一樣。環保局表示，4日至10日是今年環境清潔週，家戶大掃除迎接新年，環保局全面性擴大執行住家垃圾清理、大型廢棄家具及資源回收物清運，讓市民有個宜居環境。環保局指出，11日（除夕）下午1時起，垃圾車將在全市巡迴清運至晚間6時，晚間7時起改為在全市17處定點放置垃圾車，12日至14日停止收運垃圾，15日恢復正常收運垃圾，並安排中午加收一次垃圾服務市民。", "title": "林右昌慰勞清潔隊員 春節期間17處定點供丟垃圾"}
{"summarization": "喜馬拉雅山冰河昨天崩落，在印度掀起毀滅性洪流，摧毀水壩、橋梁和道路。官員今天表示，已證實有14人罹難、至少170人下落不明。", "article": "喜馬拉雅山冰河昨天崩落，在印度掀起毀滅性洪流，摧毀水壩、橋梁和道路。官員今天表示，已證實有14人罹難、至少170人下落不明。滾滾洪水昨天早晨沿著印度北部喜馬拉雅山一處山谷奔流而下，摧毀橋樑、道路和2座水力發電廠。當地居民告訴印度電視台（Indian TV）：「水流行經之處掀起漫天煙塵。地面像地震一樣晃動。」印度北部北阿坎德省（Uttarakhand）地方政府今天表示已在不同地點尋獲14具遺體，不過據當地官員說法，仍有170人下落不明。搜救人員已救出15人。據路透社消息，數以百計軍方人員今天派遣至災區，協助找出失蹤人員。昨天的暴洪沖走里希根加（Rishiganga）小型水力發電廠工程，並沖毀更下游、規模較大的水力發電廠工程。失蹤人員多為在這兩處地點工作的工人。北阿坎德省政府在深山開發許多工程，作為推動發展的一環。救援人員將搜救重點放在一條據信工人受困其中的2.5公里長隧道。印藏邊界警察部隊（Indo-Tibetan Border Police Force）發言人潘迪（Vivek Pandey）表示，隧道內據信有30到35名工人，搜救人員正試圖挖出開口進入其中。另一名官員表示，目前尚未和隧道內人員做出任何語音聯繫。印度國家災害應變部隊主任普拉德漢（Satya Pradhan）說：「我們預計未來24到48小時持續搜救行動。」", "title": "喜馬拉雅山冰河崩落釀印度暴洪 至少14人罹難170人失蹤[影]"}
{"summarization": "開春好彩頭，1月出口342.7億美元，再度飆上歷年單月新高，受各類晶片熱度超乎預期、傳產貨品回溫、年前拉貨潮及基期偏低因素帶動，年增36.8%；樂觀預估第1季出口將年增逾1成，較主計總處預測翻倍。", "article": "開春好彩頭，1月出口342.7億美元，再度飆上歷年單月新高，受各類晶片熱度超乎預期、傳產貨品回溫、年前拉貨潮及基期偏低因素帶動，年增36.8%；樂觀預估第1季出口將年增逾1成，較主計總處預測翻倍。財政部今天公布1月海關進出口貿易初步統計，1月出口342.7億美元，再創單月新高，並連6個月超越300億美元大關，表現再度令人驚艷，年增率達36.8%，連7紅，增幅並衝上10年6個月來新高。財政部統計處處長蔡美娜分析，去年1月碰到農曆春節，工作天數比今年少3天，使今年1月基期偏低，不過，若排除工作天數因素，調整後出口仍年增18.6%，仍表現不俗，背後主要受3大動能支撐。蔡美娜表示，首先，新興科技、宅經濟、遠距商機持續擴大發酵，帶動5G、高效能、車用電子等各類晶片需求熱度超乎預期，1月電子零組件出口值達132.9億美元，創歷年單月新高，「淡月不淡」，年增47.5%，光學器材、資通與視聽產品出口也各年增53.5%及42.9%。其次，國際原物料行情回升，客戶端出現增補需求，帶動傳產貨類買氣回升；單看出口規模，塑橡膠及其製品出口已回升至近32個月來高點，機械、基本金屬及化學品出口值，也已來到近25、27、31個月來高點。蔡美娜指出，正值農曆春節前夕，客戶端因應春節連假積極提前備貨，也是推升1月出口主要動能。進口方面，受出口引申需求增加，基本金屬等國際原物料行情回升，以及手機換機潮帶動下，1月進口280.8億美元，同步創下歷年單月新高，年增29.9%。出、進口相抵，1月出超61.9億美元，年增27.6億美元。展望後勢，蔡美娜分析，國際疫情再度升溫，美國政權移轉影響對中國經貿關係轉變，為今年經濟的兩大不確定因素，不過，隨疫苗問世、接種普及率提高，國際機構大多對今年全球經濟成長抱持正面看法。蔡美娜指出，加上新興科技應用持續發酵，疫情加速數位化發展，搭配國際原油、原物料回升及國內半導體業進階產能及製程優勢等利多因素存在，審慎樂觀看待全年出口。蔡美娜認為，從近期國內晶圓代工、封測、面板大廠不斷有產能滿載、春節加班的訊息釋出，樂觀看待第1季出口可年增1成左右，比主計總處預測值5.2%倍增；2月出口即使有高基期挑戰，預估也能正成長3%至8%。", "title": "1月出口再飆新高 財部樂觀看首季年增逾1成"}
{"summarization": "中華職棒今天公布官辦熱身賽賽程，官辦熱身賽於26日開打，味全龍隊首戰與中信兄弟隊交手，富邦悍將隊首戰則與統一獅隊交手，總計安排20場賽事，比賽4地開打、澄清湖棒球場8戰最多。", "article": "中華職棒今天公布官辦熱身賽賽程，官辦熱身賽於26日開打，味全龍隊首戰與中信兄弟隊交手，富邦悍將隊首戰則與統一獅隊交手，總計安排20場賽事，比賽4地開打、澄清湖棒球場8戰最多。中華職棒官辦熱身賽將於2月26日開打，味全龍隊今年重回一軍，26日起在主場斗六棒球場打3連戰，26日與中信兄弟隊交手，27日與統一獅隊交手，28日則與樂天桃猿隊交手。味全龍隊3月1日在斗六棒球場與富邦悍將交手，3月2日同樣於斗六與樂天桃猿隊交手，3月5日於澄清湖棒球場與中信兄弟交手，3月6日於斗六棒球場與富邦悍將隊交手，3月9日於澄清湖與統一獅隊交手。官辦熱身賽從2月26日開打至3月10日結束，各隊打8場比賽，總計安排20場比賽，澄清湖棒球場8戰最多，斗六棒球場安排6場比賽，台南市立棒球場4場、嘉義市立棒球場2場比賽，週一至週五的比賽於晚間6時35分開打，六日及連假期間比賽於晚間5時05分開打，配合轉播3月6日斗六賽事將於下午1時05分舉行。此次熱身賽愛爾達體育台、CPBLTV全程轉播，嘉義市2場比賽MOMOTV也會轉播，緯來體育台轉播斗六棒球場前5場賽事及澄清湖棒球場後5場賽事，2月26日斗六、27日及28日澄清湖比賽，CPBL臉書粉絲團也會直播。除上述味全龍隊賽事外，其餘賽程如下，2月27日富邦悍將隊迎戰樂天桃猿（澄清湖）、2月28日統一獅與中信兄弟交手（澄清湖）、3月3日富邦悍將迎戰中信兄弟（澄清湖）、樂天桃猿與統一獅交手（台南棒球場），3月4日樂天桃猿與中信兄弟交手（澄清湖）、富邦悍將與統一獅交手（台南棒球場）。統一獅隊3月5日在台南棒球場與樂天桃猿交手，3月6日同樣在台南與中信兄弟交手，3月8日中信兄弟與樂天桃猿在澄清棒球場交手，3月9日中信兄弟與富邦悍將在嘉義市交手，熱身賽最後一戰，3月10日樂天桃猿在嘉義市立棒球場與富邦悍將交手。", "title": "中職官辦熱身賽26日開打 澄清湖排8戰最多"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.39元，持平，成交金額8.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.39元，持平，成交金額8.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.21元，最高27.95元、最低28.39元。1100208", "title": "新台幣持平 收28.39元"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉近年來死亡人數高過出生人數，四湖鄉長蘇國瓏運用麥寮汽電公司促協金訂定生育補助辦法，自今年元旦起出生的四湖鄉新生兒每人補助新台幣1萬6000元，鼓勵生育。", "article": "雲林縣四湖鄉近年來死亡人數高過出生人數，四湖鄉長蘇國瓏運用麥寮汽電公司促協金訂定生育補助辦法，自今年元旦起出生的四湖鄉新生兒每人補助新台幣1萬6000元，鼓勵生育。蘇國瓏今天接受媒體聯訪時表示，根據戶政資料顯示，四湖鄉從民國94年起至109年止鄉內死亡人數高過出生人數，108、109年出生人口數更低於100人，但死亡人數每年維持在300人左右。四湖鄉公所為鼓勵鄉民生育，運用「台塑企業麥寮汽電股份有限公司促進電力發展營運協助金」，訂定「雲林縣四湖鄉生育補助金發放辦法」，自今年元旦起出生的四湖新生兒每人補助新台幣1萬6000元，減輕鄉民育兒負擔。蘇國瓏今天帶著生育津貼到新生兒家，向新生兒的家長林佳妮分享他育養4個小孩的經驗，並祝福「多子多孫多福氣」。蘇國瓏提到，鼓勵鄉民生育，必需有完善育兒福利，儘管鄉內資源有限，仍排除萬難、竭盡全力地為鄉親謀取育兒資源，同時感謝台塑企業大力支持，公私協力，造福鄉里。39歲的林佳妮與丈夫在市場擺攤謀生，已育有1子1女，上個月喜迎小女兒，她表示，政府補助對於育兒負擔不無小補，可減輕經濟壓力。", "title": "雲林四湖鄉公所催生 每名嬰兒補助1.6萬元"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽將於2 月26日兩地開打，味全龍今年重返一軍話題十足，熱身賽首戰將與中信兄弟交手；聯盟表示，開放觀眾入場配套方案已提出申請，傾向開放內野5成座位、梅花座。", "article": "中職官辦熱身賽將於2 月26日兩地開打，味全龍今年重返一軍話題十足，熱身賽首戰將與中信兄弟交手；聯盟表示，開放觀眾入場配套方案已提出申請，傾向開放內野5成座位、梅花座。中職官辦熱身賽將於農曆年後2月26日開打，首日賽事味全龍隊在斗六棒球場與中信兄弟交手，統一獅隊在澄清湖棒球場與富邦悍將隊交手，樂天桃猿隊首場官辦熱身賽事為2月27日在澄清湖棒球場與富邦悍將交手。熱身賽5支球隊各打8場，總計安排20場比賽，澄清湖棒球場排8場、斗六棒球場有6場，台南棒球場4場，嘉義市立棒球場則有2場比賽。聯盟表示是否開放球迷入場，目前正與疫情指揮中心研究，傾向實聯制售票開放觀眾入場，相關配套防疫方案已提出申請。聯盟表示，官辦熱身賽只開放內野座位席，目前規劃採取梅花座、開放觀眾入場上限為內野座位5成，但還需要疫情指揮中心同意。此次熱身賽愛爾達體育台、CPBLTV全程轉播，嘉義市2場比賽MOMOTV也會轉播，緯來體育台轉播斗六棒球場前5場賽事及澄清湖棒球場後5場賽事，2月26日斗六、27日及28日澄清湖比賽，CPBL臉書粉絲團也會直播。", "title": "中職官辦熱身賽傾向開放觀眾 內野採梅花座"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車今天起展開載重測試，春節期間另將執行列車運轉測試，以維持各項系統正常運作，至於恢復試營運時間，則待審查後報請市府決定。", "article": "台中捷運綠線列車今天起展開載重測試，春節期間另將執行列車運轉測試，以維持各項系統正常運作，至於恢復試營運時間，則待審查後報請市府決定。台中捷運公司今天表示，捷運綠線全車隊已完成新軸心安裝及正線運轉測試，今天起擇一列車裝載1080包、每包30公斤重的沙包，合計32.4公噸，模擬滿載536人（平均每人60公斤）進行載重測試。列車會先在全線最陡的路段松竹站至四維國小站，來回進行上下坡及煞車測試，由於測試作業順利，原訂春節後才開始的全線500公里持續運轉測試，則提前在今天進行，明天即可完成。中捷公司說明，車輛原廠川崎重工為確實了解新軸心垂直運動及水平運動是否平順，特別在聯結器加裝監視設備，即時傳輸聯結器運動影像，同時會將監測資料傳送至川崎日本公司進行分析。另外機電等系統均須持續運作，車站所有設備包括月台門、電梯、電扶梯等每天也會時段性開啟，以確認系統正常、設備狀態良好。中捷公司指出，為維持各項系統及設備正常，春節期間仍持續運作，將在2月11日至15日進行列車運轉測試，每日上午8時至下午7時安排兩列車來回行駛於北屯總站至高鐵台中站間，藉由列車上線實地測試各項系統運作情況，為通車營運做充分準備。中捷公司重申，事故調查報告、改善方案及測試資料將送「台中市政府捷運故障審查委員會」審查，委員會確認安全無虞後，中捷公司才會報請中市府決定何時恢復試營運。", "title": "中捷綠線展開載重測試 列車春節持續試運轉"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒洋將米勒憑藉著今年1月場均繳出16.5分、11.2籃板「雙十成績」，助台啤拉出開季20連勝，米勒繼去年12月獲選單月最佳球員後，1月繼續蟬聯獎項。", "article": "SBL台灣啤酒洋將米勒憑藉著今年1月場均繳出16.5分、11.2籃板「雙十成績」，助台啤拉出開季20連勝，米勒繼去年12月獲選單月最佳球員後，1月繼續蟬聯獎項。超級籃球聯賽例行賽（SBL）台灣啤酒靠著整齊戰力以及穩定表現，今年1月10場賽事中，收下全勝，洋將米勒（J.D. Miller）扮演關鍵角色。米勒去年12月曾獲選單月最佳球員，今年1月場均貢獻16.5分、11.2籃板、2.8助攻、1.6阻攻、0.8抄截，他穩健的表現，也為自己贏得1月單月最佳球員獎項。連2個月包辦單月最佳球員獎項，米勒今天出席頒獎儀式時表示，感到非常榮幸，但他和隊友們的任務還沒結束，即便突破聯盟最長連勝的紀錄，仍會將目標鎖定冠軍，為賽季持續努力。第18屆SBL例行賽上半季賽事已全數結束，下半季賽事將於3月6日在板橋體育館登場，當天將在板橋體育館舉行2場賽事，首戰由台灣銀行迎戰桃園璞園建築，第二場由裕隆納智捷與台啤交手。台啤上半季賽程全勝，戰績以20勝0敗，穩居龍頭寶座，裕隆以13勝7敗，在5隊中暫居第2。", "title": "台啤米勒1月繳雙十成績 蟬聯SBL單月最佳球員"}
{"summarization": "今年澎湖春節活動因疫情大都取消，湖西公所邀請桌球國手回鄉過年相見歡，讓民眾有個不一樣春節；澎澄飯店與澎湖水族館大年初一分別推出限量福袋與新春入館送好禮活動。", "article": "今年澎湖春節活動因疫情大都取消，湖西公所邀請桌球國手回鄉過年相見歡，讓民眾有個不一樣春節；澎澄飯店與澎湖水族館大年初一分別推出限量福袋與新春入館送好禮活動。湖西鄉與澎湖縣體育會桌球委員會聯手推出這項湖西鄉長吳政杰表示是年假中最特別的體驗。配合中央流行疫情指揮中心指示，這項室內活動出席人員在100名內。有意參加民眾可自行上網到澎湖縣體育會桌球委員會臉書「110年湖西好鄉薪火隘相傳～桌球國手陪你過新年～」報名。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，澎湖縣政府除了菜苗圃開放花海外，春節至元宵活動大都取消或延期，澎湖水族館表示，為讓民眾過年有個好去處，自12日至28日舉辦「幸運御守好運鰻鰻來」等系列活動，凡入館民眾可獲限量精美鯉魚御守等精美紀念品，送完為止。另外，澎澄飯店11日起推出限量300份的福袋，每袋只要新台幣500元，物超所值，幾袋袋有獎，最大獎有價值萬元的港景探索客房免費住宿券；12日起至20日止還有「好運財運．旺旺來」、「新春好禮．刮刮樂」和歡慶3周年生日系列等迎春活動。", "title": "疫情下另類春節 澎湖湖西鄉邀桌球國手表演"}
{"summarization": "導演程偉豪執導「紅衣小女孩」、「目擊者」、「緝魂」，堪稱類型片票房前段班。談及國片發展，他認為台灣主題多元是首要競爭力，但應該嘗試融入在地特色，更能被世界看見。", "article": "導演程偉豪執導「紅衣小女孩」、「目擊者」、「緝魂」，堪稱類型片票房前段班。談及國片發展，他認為台灣主題多元是首要競爭力，但應該嘗試融入在地特色，更能被世界看見。程偉豪首部長片「紅衣小女孩」以新台幣8500萬元票房刷新台灣恐怖片10年紀錄，第二部長片「目擊者」票房突破5000萬元，第三部作品「紅衣小女孩2」票房則破億。他過去習慣和全台灣團隊合作，這次在新片「緝魂」中，除了攝影外，特效、美術全出自台灣團隊之手。程偉豪接受中央社記者專訪時表示，當初除了相信台灣團隊就能負荷「緝魂」的質量，也認為台灣的特效公司這幾年進步非常多，「其實台灣技術團隊已經大躍進了，他們都在非常專業的狀態，剩下的就是如何給他們好的作品跟項目讓他們去發展。」2020年武漢肺炎疫情衝擊全球影業，台灣因為疫情控制得宜，反倒讓國片闖出一片天，相較於2019年，國片票房逆勢成長26%。程偉豪認為，國片大爆發會讓台灣影業創造新的正面循環，觀眾願意選擇就能創造出好票房，好票房讓電影創作者有更多成本去使用，也會有更多元的電影人會願意大膽嘗試更不同或是創新的題材。雖然程偉豪謙虛地表示，自己也無法確定正確公式，但仍希望分享自己的經驗。他認為韓國電影現在不只有能力拍出好萊塢等級作品，也能加入翻轉劇情增加趣味，同時在作品中加入在地特色性。程偉豪解釋，「多元主題是台灣的競爭力，但應該要更有在地特色的競爭性。像可能很多人會覺得韓國男生都又高又帥，或是一些飛踢、罵人這種很戲劇性的台詞真的出現在韓國真實社會中。」這些劇情或是對話已潛移默化在觀眾心裡，只要看見類似劇情就能猜出可能會是韓國電影。程偉豪在「緝魂」中也安排反轉劇情，他笑說：「所以才寫了2年半啊！」他認為反轉已是懸疑片的必要元素，而觀眾對於單一反轉的劇情也已經麻痺，程偉豪便選擇增加反轉數量及敘事方式增加刺激感。程偉豪表示，「類型電影除了要有高概念性元素，也能利用套路翻轉增加娛樂趣味性，給觀眾一些情理之中、預料之外的東西，就會讓觀眾驚喜。」撰寫劇本時也是先設定出結局與反轉劇情才開始回推劇本，他笑說，當初設定完反轉套路，讓另外兩名編劇金百倫、陳彥齊無奈地說：「你幹嘛要設定這種套路，這怎麼轉得過去啊？」因為劇本建構完整，程偉豪坦言，遺憾的是礙於電影篇幅，無法將準備的世界觀完整跟觀眾分享。「緝魂」全台上映中。", "title": "程偉豪台灣團隊創緝魂 盼國片融合在地特色闖國際"}
{"summarization": "手搖飲股六角、雅茗-KY1月營收雙雙「開紅盤」，都超越去年同期，顯示逐漸擺脫疫情影響，六角1月營收年增22.38%，創歷年同期新高，雅茗-KY1月營收年增也近10%。", "article": "手搖飲股六角、雅茗-KY1月營收雙雙「開紅盤」，都超越去年同期，顯示逐漸擺脫疫情影響，六角1月營收年增22.38%，創歷年同期新高，雅茗-KY1月營收年增也近10%。六角國際今天公告1月合併營收新台幣4.15億元，較去年同期大幅成長22.38%，扭轉因疫情影響，過去12個月的合併營收均呈現年減的狀況，並且是歷年同期最高表現，六角對今年重回成長軌道具信心。六角表示，去年下半年起已可見業績止穩回升，下半年合併營收年減幅已收斂至10%以內，去年12月僅年減5.34%，雖然疫情造成衝擊仍在，但在各國陸續恢復正常的國內經濟活動下，目前主要影響在於跨國觀光旅遊的停滯，預期得等到疫苗施打普及率達一定程度後，才會明顯轉佳。六角進一步表示，1月合併營收同期比轉正，除來自於相較去年同期，新增購併天恩粉圓後帶進的效益外，Chatime日出茶太業績雖尚未轉正，但已脫離營運谷底持續回升中，而子公司杭州瑞里經營的「黑瀧堂」等茶飲品牌，在歷經此波中國手搖茶產業秩序重整後，經濟規模持續擴大，在Chatime日出茶太減幅收斂，中國市場持續創高下，帶動1月合併營收達到歷年同期最高表現。去年第4季，六角已重新開展擴店動作，去年12月單月日出茶太新增門店數即達17家，今年1月持續展店，且展店動能延續至2月，預期2月的新增門店數可達雙位數。雅茗-KY（2726）1月營收達1.93億元，月增28.09%，年增也近10%。雅茗-KY表示，今年1月營收不但「開紅盤」，更超越去年同期疫情未爆發時的表現，反映集團已經走出疫情影響，看旺全年營運。雅茗-KY表示，去年全年營運雖然受到疫情因素影響，表現不如108年，但在疫情期間，同步進行集團組織精實及營運體質調整，營業費用持續下降，營業利益率提升，也為今年營運大躍進打下厚實基礎。雅茗-KY表示，去年定下「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」三大策略成長引擎，全年新展300店目標達成，截至目前，全球總店數已經突破1150店大關，今年仍將持續聚焦在茶飲品牌擴大布局，成為主要成長曲線，更要打造華人最佳茶飲創業平台。海外布局方面，雅茗-KY也說，今年將持續深耕美國市場及加大東協市場布局，美國市場仍是海外布局的重點，快樂檸檬未來3年內將挑戰200家門店；至於在東協市場上，雅茗-KY指出，馬來西亞合資公司去年在疫情下仍舊表現亮眼，今年除了繼續投入加速展店外，也會擴大與東協國家有意向結盟的夥伴進行合作，以利東協大經濟區域布局，目前菲律賓、印尼、澳洲等市場代理商也積極參與及加入拓展計劃。", "title": "手搖飲股轉強 六角、雅茗-KY元月營收開紅盤"}
{"summarization": "南非以資料顯示阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗對抗COVID-19南非變種病毒株效力有限為由，暫緩使用AZ疫苗；不過澳洲政府今天仍就AZ疫苗效力向自家民眾掛保證。", "article": "南非以資料顯示阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗對抗COVID-19南非變種病毒株效力有限為由，暫緩使用AZ疫苗；不過澳洲政府今天仍就AZ疫苗效力向自家民眾掛保證。路透社報導，南非昨天表示由於資料顯示AZ疫苗只能減少22%的南非變種病毒輕到中度症狀病患，南非將暫停使用AZ疫苗。不過澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，AZ疫苗仍符合他們的防疫目標。韓特在坎培拉告訴媒體：「無論是AZ或是輝瑞（Pfizer）疫苗，目前都沒有證據顯示在預防重症與死亡的效力有所減低，預防重症與死亡、保護健康才是最基本的事。」澳洲可望在數日之內批准AZ疫苗使用。上個月，澳洲已授權使用輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發的COVID-19疫苗。澳洲當局預計本月稍晚開始用輝瑞疫苗展開接種計畫，另希望搭配AZ疫苗完成國內全面接種。澳洲已訂購5300萬劑AZ疫苗，其中大部分將在澳洲國內由生物醫學公司CSL Ltd製造。澳洲因成功地遏止疫情擴散，在啟動接種疫苗作業承受較少壓力。截至今天統計，澳洲只新增一起本土確診病例；累計過去一年確診人數僅2萬8800人出頭，909 人病亡。法新社報導，外界另有關切AZ疫苗對65歲以上年長者保護力不足的疑慮，歐洲不少國家也未批准AZ疫苗用於年長族群。阿斯特捷利康公司一名發言人表示，為對抗南非變種病毒株，研究人員已在修改疫苗。", "title": "對南非變種病毒防護差 澳洲照挺AZ疫苗"}
{"summarization": "NCC今天許可換發三大有線電視執照，同時要求3大附款，包括每半年函報股東身分審核作業、每季提報股權結構，同時要求董事長等高層主管參與股權結構管理與內控課程。", "article": "NCC今天許可換發三大有線電視執照，同時要求3大附款，包括每半年函報股東身分審核作業、每季提報股權結構，同時要求董事長等高層主管參與股權結構管理與內控課程。三大有線電視（三大）目前經營地區為彰化縣北斗經營區，去年初被檢舉法人股東上層的2位自然人股東間接投資持股，違反黨政軍投資媒體規定，後來雖然改正完畢，但因為違法時間長達近10年，仍被國家通訊傳播委員會（NCC）開罰。NCC在去年5月6日決議先發給三大為期1年的臨時執照，要求2個月內提出股權結構改正制度化機制。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天受訪時表示，這次許可換發執照，附款要求三大每半年函報股東身分審核作業。由於先前三大曾經因為上層法人股東的持股違反黨政軍條款，也要求三大每季提報股權結構，還要檢視公司上層法人股東的董監事名單跟股東名冊，以了解上層股東的直接、間接持股狀況。NCC另外要求三大董事長暨總經理謝新隆與股務單位主管都要出席參與內部股權結構管理與內控課程。根據NCC資料，三大換照過關後，新的經營執照效期從2020年5月10日起計算，效期長達9年。", "title": "NCC附款通過三大換照 要求每季提報股權結構"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天說，罷免權是憲法賦予人民的權利，但發起罷免的團體或民代不應散播與事實不符的言論，尤其是散播萊豬將進校園等不實言論；政府會嚴格逐批檢驗、落實標示。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天說，罷免權是憲法賦予人民的權利，但發起罷免的團體或民代不應散播與事實不符的言論，尤其是散播萊豬將進校園等不實言論；政府會嚴格逐批檢驗、落實標示。針對發起罷免案的團體或民代，發表有關「民進黨讓萊豬進校園，強迫孩子吃瘦肉精」、「不想要孩子在學校裡吃毒」等言論，李孟諺表示，罷免權是憲法賦予人民的權利，但不應散播與事實不符言論，尤其是散播萊豬將進校園等不實言論。李孟諺表示，日前教育部、農委會已召開記者會，確認全國國中小團膳業者都完成換約，學生營養午餐全數都採用本土肉品，不會使用國外進口的豬肉，國內飼養的豬隻並未使用萊克多巴胺，自然校園肉品也不會有萊豬。李孟諺說，從馬政府開放進口含萊克多巴胺的牛肉後，至今進入台灣市場已有8年，可見只要依據國際標準進口的肉品，民眾可以安心食用。李孟諺強調，全世界已經有一百多個國家，包括鄰近的日本、韓國以及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）會員國等，基於國際貿易上的平等互惠，都已開放萊豬進口，台灣經濟仰賴外貿甚重，進口政策不可能自訂規則，拒絕接受國際標準。李孟諺說，雖然進口商已經表達不會進口萊豬，但政府仍會像現在一樣嚴格逐批檢驗，從海關到餐桌都把關好，同時落實標示，讓資訊公開透明，確保民眾食品安全。", "title": "罷免團體指萊豬將進校園  行政院：不實言論"}
{"summarization": "中國咄咄逼人的海權主張再度引起區域關切之後，馬尼拉最高外交官表示，菲律賓與美國本月將會見面，解決「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA）相關歧見。", "article": "中國咄咄逼人的海權主張再度引起區域關切之後，馬尼拉最高外交官表示，菲律賓與美國本月將會見面，解決「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA）相關歧見。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）去年2月告知華盛頓，將終止菲美有20年歷史的「軍隊互訪協定」，但菲律賓去年11月第2度暫停終止協定，以便與美國共同合作推進長期共同防禦協定。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）今天告訴ANC新聞頻道：「暫停是希望我們可以繼續合作，我正在縮小爭議，而我們近期就會見面…化解彼此的任何意見不合。」他說，會晤時間可能是在2月的最後一個星期。他不願就可能達成的協議條件多做說明。「軍隊互訪協定」提供法律框架，可讓美軍不定期造訪菲律賓。專家表示，若沒有這項協議，包括菲美共同防禦條約（Mutual Defense Treaty）在內，菲美其他雙邊防禦協定就無法落實。", "title": "美菲將會晤 化解軍隊互訪協定相關歧見"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診276例。東京上次單日新增低於300例，已是2個月前的12月7日。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診276例。東京上次單日新增低於300例，已是2個月前的12月7日。另外，這也是東京都連續兩天單日新增確診低於500例。目前東京都合計確診共10萬4121例。", "title": "東京新增確診276例 時隔2個月單日再度低於300例"}
{"summarization": "被動元件廠今天陸續公布1月營收，其中華新科自結合併營收新台幣37.15億元，是26個月來高點，佳邦1月合併營收5.58億元，創歷史單月次高，主要是筆電和5G應用拉貨帶動。", "article": "被動元件廠今天陸續公布1月營收，其中華新科自結合併營收新台幣37.15億元，是26個月來高點，佳邦1月合併營收5.58億元，創歷史單月次高，主要是筆電和5G應用拉貨帶動。華新科自結1月合併營收37遊戲機及5G等需求備料，帶動1月營收增加。展望今年營運，本土法人日前指出，華新科與終端客戶被動元件庫存低於45天，加上終端宅經濟需求延續到今年下半年，華新科產品價格有機會上揚。韓國券商預期今年下半年積層陶瓷電容（MLCC）供需不平衡市況更嚴重，三星電機（SEMCO）可能調漲價格，台灣MLCC廠商最快農曆春節後或是2月底也將調漲價格。展望今年產能布局，法人預估華新科今年持續擴充積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%，其中高雄二廠主要針對高容5G用MLCC擴廠；電阻方面以馬來西亞車用電阻擴產為主。此外佳邦自結1月合併營收5.58億元，較去年12月5.17億元成長7.91%，比去年同期2.93億元大增90.37%，法人指出創歷史單月次高。佳邦指出客戶需求較去年同期增加，因此1月營收大幅年增。儘管佳邦往年第1季是營運淡季網通和5G 成長動能可期，預計下半年功率電感產能擴充翻倍。法人指出，手機和筆電是佳邦前兩大應用比重，車用是前5大應用之一，天線產品占比約65%，元件占比約35%。金山電自結1月合併營收3.83億元，較去年12月3.88億元減少1.48%，比去年同期2.82億元增加35.83%。金山電在中國大陸廣州和上海設有營運據點，在泰國也有轉投資公司，主要布局鋁質電容和固態電容等產品。", "title": "筆電和5G應用拉貨 華新科和佳邦1月營收衝高"}
{"summarization": "馬來西亞1歲9個月大男童恒恒，出生6週即被確診血癌，雖經化療卻不順利，當地醫師建議父母放棄，但父母不捨，輾轉到台中榮民總醫院求治，歷經1年多治療，今天宣布康復了。", "article": "馬來西亞1歲9個月大男童恒恒，出生6週即被確診血癌，雖經化療卻不順利，當地醫師建議父母放棄，但父母不捨，輾轉到台中榮民總醫院求治，歷經1年多治療，今天宣布康復了。台中榮總今天為恒恒舉辦慶生會，兒童醫學中心血液腫瘤科主任黃芳亮表示，恒恒出生6週大時，被父母發現腹部按摩時有個硬塊，而且食慾變差，前往當地醫院就醫，確診罹患嬰幼兒型急性淋巴性白血病，是一種血癌。黃芳亮指出，恒恒在馬國接受化學藥物治療，但治療過程並不順利，反覆的感染與併發症的產生，讓頑強的血癌細胞一直復發，當地醫師甚至建議家屬放棄治療，令父母難以接受。恒恒的父母不願意放棄可能的治療的機會，恒恒媽媽說，由於姊姊在台灣，經徵詢醫師朋友，進而找到黃芳亮，並且獲得馬國當地慈善基金會的協助，募集到醫療費後，一家四口就於2019年11月直接到台灣來就醫，開始在台中榮總接受治療。恒恒媽媽表示，他們一家沒有任何準備就來台灣，直接出現在醫師面前，只能說「感恩」，黃芳亮真是不錯的醫師，給了他們一個希望，黃芳亮的理念跟他們一樣，就是選擇活下去的路，無論如何，他們都不後悔，而且剛好碰上疫情爆發，在台灣相對安全，這也是他們很慶幸的一點。黃芳亮表示，恒恒在一連串的化療下，復發血癌細胞順利的被清除、也控制了治療時期的感染併發症、更在台灣配對到人類白血球抗原（HLA）相容性6/6全合的臍帶血造血幹細胞，並於2020年3月31日接受異體臍帶血幹細胞移植，順利的轉殖了造血幹細胞。黃芳亮說，恒恒也發生移植後罕見會致命的合併症「肝靜脈阻塞疾病」，出現嚴重的腹脹、腹水、黃疸，經施打肝靜脈阻塞疾病特效藥及每天腹水穿刺放液才控制住病情，可謂關關難過、關關過。經過1年多的治療，終於康復了，看到恒恒可以扶著走路，讓他非常感動，恒恒一家準備3月回家，回歸正常軌道。", "title": "馬國男童罹血癌父母不放棄  台中榮總成功救治"}
{"summarization": "桃園地區部桃事件結案，法務部長蔡清祥今天赴桃園4個矯正機關慰勉人員，落實各項防疫措施使得至今維持零確診，也為春節期間無法返鄉，仍須堅守崗位者加油打氣。", "article": "桃園地區部桃事件結案，法務部長蔡清祥今天赴桃園4個矯正機關慰勉人員，落實各項防疫措施使得至今維持零確診，也為春節期間無法返鄉，仍須堅守崗位者加油打氣。矯正署指出，春節前夕，為慰勉矯正機關人員於武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，落實各項防疫措施，防堵疫情進入監所，迄今維持收容人零確診的成果，蔡清祥今天在矯正署長黃俊棠陪同下，前往台北監獄、八德外役監獄、桃園監獄及誠正中學桃園分校等4所矯正機關。桃園市長鄭文燦及立法委員鄭運鵬也前來探訪。蔡清祥表示，近期因應本土疫情發生，防疫升級並超前部署，雖取消收容人大型教化與懇親活動，立即改以電話、視訊及行動科技設備等方式辦理接見取代，以滿足家屬探視需求並安定囚情，降低接觸感染風險，維護收容人及家屬的身心健康。蔡清祥體恤戒護人員的辛勞，必須犧牲陪伴家人的時間，全年無休輪值安全維護勤務，特別頒發春節期間的加菜金給4所矯正機關，期勉全體矯正人員，新的一年能持續秉持全力以赴的態度，執行各項防疫措施，阻絕疫情入侵，共同堅守防疫的成果。對於鄭文燦在桃園地區防疫工作的重視與落實，蔡清祥表示敬佩與感謝，法務部及所屬各矯正機關會與桃園市政府站在一起，齊心共同抗疫；鄭文燦也表達對蔡清洋帶領矯正機關完善的防疫作為，讓收容人及桃園居民都能健康無虞，十分肯定及感謝。", "title": "零確診  蔡清祥赴桃園4矯正機關慰勉發加菜金"}
{"summarization": "IDF零件商全特公司前董事長張連生為償還積欠國防基金會債務，涉與兒子張永達合謀，掏空公司並從中套利約681萬元。新北地院今天判張連生5年6月徒刑，併科罰金2000萬元。", "article": "IDF零件商全特公司前董事長張連生為償還積欠國防基金會債務，涉與兒子張永達合謀，掏空公司並從中套利約681萬元。新北地院今天判張連生5年6月徒刑，併科罰金2000萬元。判決指出，民國72年9月間，為因應政府自製經國號戰機政策，財團法人國防工業發展基金會及民間共同出資設立全特技術工業股份有限公司，其中國防基金會持股20%、民間股東持股80%；張連生於96年接任全特公司董事長。全特公司向國防基金會貸款新台幣3.6億元，張連生為連帶保證人，後因經國號戰機訂單大幅縮減，全特爆出財務危機。全特最後被桃園地方法院判決需賠償國防基金會本金含利息7億餘元，張連生是貸款的連帶保證人，也被追討2億9864萬餘元債務，國防基金會在102年聲請強制執行拍賣全特廠房和土地。張連生當時身兼富驊生物股份有限公司實際負責人，他擔心法拍所得將優先償還基金會，自己2億多元的虧損無法回收，於是與兒子張永達、富驊企業公司財務顧問鄭正忠合謀，在富驊旗下成立子公司「富驊航太」，由富驊航太以高於市價近2億元的價格收購其土地和廠房，等於拿投資者的錢填自己的錢坑。檢調介入偵辦後，張連生坦承犯行，但他辯稱富驊、富驊航太與全特公司的錢都屬他的，只是「把左手的錢給右手」，應該不會造成太大損害。鄭正忠辯稱，僅幫張連生做財務規劃，並未從中獲利；時任富驊公司董事長的張永達則均辯稱不知情。新北地方法院審理認為，張連生為富驊實際負責人，犯罪情節最重大，且矢口否認，犯後態度不佳。法院審酌張連生已繳回犯罪所得681萬元，因此依違反證券交易法判處5年徒刑，併科罰金2000萬元，另涉背信罪部分判處6月，得易科罰金54萬元。同案被告鄭正忠依違反證券交法判處4年6月；張永達依業務登載不實文書罪被判刑6月、得易科罰金54萬元。全案可上訴。", "title": "涉掏空公司還債套利 IDF零件商前董事長判5年半"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，1月台股實際交易戶數320萬1740戶，較去年12月的301萬6699戶增加18萬5041戶。", "article": "台灣證券交易所今天公布，1月台股實際交易戶數320萬1740戶，較去年12月的301萬6699戶增加18萬5041戶。證交所指出，台股1月當沖成交值占比達31.04%，較去年12月當沖成交值占比32.98%略降，但今年1月平均每日當沖戶數12萬4457戶，較去年12月的平均每日當沖戶數10萬8232戶增加1萬6225戶。另外，今年1月台股成交量週轉率16.12%，較去年12月成交量週轉率19.95%下降。今年1月指數股票型基金（ETF）成交值占比3.66%，較去年12月ETF成交值占比2.96%增加。今年1月自然人成交值比重64.71%，較去年12月自然人成交值比重67.38%下降；今年1月外資成交值比重25.83%，則較去年12月外資成交值比重23.44% 增加。今年1月台股定期定額投資金額25億4950萬1196元，較去年12月定期定額投資金額21億8365萬1070元增加3億6585萬126元。", "title": "台股1月實際交易戶數月增逾18萬戶"}
{"summarization": "春節假期將至，文化部除要求所屬藝文場館嚴格落實防疫並做好人流管控，提供民眾安心觀展環境，也呼籲國內所有藝文場館及國人共同做好防疫工作，維護台灣難能可貴的如常生活。", "article": "春節假期將至，文化部除要求所屬藝文場館嚴格落實防疫並做好人流管控，提供民眾安心觀展環境，也呼籲國內所有藝文場館及國人共同做好防疫工作，維護台灣難能可貴的如常生活。文化部長李永得表示，過去一年因疫情影響，國內藝文產業遭受重創，但因藝文場館、團隊及全體國人的共同努力，各項藝文活動於下半年逐步復甦，也要感謝國人以實際行動給予藝文產業許多支持。面對即將到來的春節假期，文化部指出，所屬場館皆規劃許多精彩的展覽及活動，如國立台灣博物館鐵道部園區的「異論『現代』：1935年台灣博覽會特展」、國立台灣美術館「經典再現—台府展現存作品特展」及「第36屆版印年畫『喜牛迎春—牛年年畫』特展」、國立台灣史前文化博物館南科考古館「牽手平埔—台灣南部西拉雅族、馬卡道族、大武壠族文化特展」等，歡迎民眾到博物館走春。文化部表示，因應疫情，除了請各場館依「文化場館因應疫情藝文活動開放辦理原則」落實量體溫及洗手、全程戴口罩、禁止飲食、實施實聯制、加強環境消毒等防疫措施，也要求各場館應有人流管制措施，以維持適當社交距離。", "title": "春節暢遊藝文場館  文化部籲國人落實防疫"}
{"summarization": "交通部觀光局長張錫聰今天早上與日本青森縣知事三村申吾線上會談，力邀青森縣知名睡魔祭大燈籠2022年來台參加「台灣燈會in 高雄」展示祈福，並獲得對方同意。", "article": "交通部觀光局長張錫聰今天早上與日本青森縣知事三村申吾線上會談，力邀青森縣知名睡魔祭大燈籠2022年來台參加「台灣燈會in 高雄」展示祈福，並獲得對方同意。為了要維持國外對台灣觀光熱度與關注，並提前為疫後日本來台旅遊市場布局，繼日前與靜岡縣知事川勝平太會談，張錫聰今天偕同台灣觀光協會長葉菊蘭與三村申吾視訊，就雙方未來合作交流交換意見。張錫聰力邀青森縣睡魔祭大燈籠能於2022年來台參加「台灣燈會in高雄」展示祈福，對方欣然同意，預計明年燈會就可以在台灣看到睡魔祭大燈籠。觀光局說，日本青森蘋果遠近馳名，受台灣民眾喜愛，從2019年桃園–青森航線開航，促進雙方交流更為密切。三村申吾會中分享青森縣豐富觀光資源、暖爐火車與台灣教育旅行的交流，同時運用陸（鐵道）、空（飛機）與海（船舶）模式拉進國際旅客的策略，讓青森縣海外遊客住宿人次年年成長。張錫聰則說，台灣將推動觀光圈計畫建立資源整合平台，盤點各個區域食宿遊購行元素，規劃國內與國際旅客旅遊路線，未來雙方可進行結盟，就台日間以地方創生及觀光圈運作與成果相互學習。", "title": "觀光局與日本青森視訊  睡魔祭大燈籠2022年來台"}
{"summarization": "中國廣東省廣州美術學院教授馮峰近期展出的「鴨兔元旦」作品，被質疑抄襲荷蘭知名卡通角色米飛兔。Miffy米菲中國微博近日公告，已對此達成和解，「鴨兔元旦」將撤展並永久停止展出。", "article": "中國廣東省廣州美術學院教授馮峰近期展出的「鴨兔元旦」作品，被質疑抄襲荷蘭知名卡通角色米飛兔。Miffy米菲中國微博近日公告，已對此達成和解，「鴨兔元旦」將撤展並永久停止展出。這份6日發布的聯合聲明表示，馮峰以及「鴨兔元旦」策展人樊林、展覽主辦方學有緝熙畫廊，與Miffy官方經過溝通與協商達成協議，馮峰自願將存在爭議的作品交給Miffy版權方Mercis BV公司，學有緝熙也提前終止原本至今年3月的展覽。聲明也提到，各方已經同意永久停止在未來的展覽和商業活動中使用爭議作品。綜合香港01等港媒報導，馮峰1月間展出的「鴨兔元旦」作品，被中國網友質疑抄襲荷蘭知名插畫家布魯納（Dick Bruna）1950年代創作的米飛兔（Miffy），因為兩者差別僅在於嘴巴，前者為鴨嘴，後者的嘴則為交叉形狀。不過，馮峰當時回應表示，自己創作「鴨兔」有20 多年，是受到奧地利哲學家維根斯坦（Ludwig Wittgenstein）的鴨兔圖形啟發。他並聲稱「人人都是藝術家」，因為「商業符號都屬於公共知識」，而藝術創作「是一種社會研究」。", "title": "中國藝術家創作涉抄襲米飛兔  和解後撤展"}
{"summarization": "半導體和記憶體大廠今天陸續公布1月營收，其中聯電自結合併營收新台幣155.29億元，創歷史單月新高，華邦電自結1月合併營收69.03億元，創歷史單月次高。", "article": "半導體和記憶體大廠今天陸續公布1月營收，其中聯電自結合併營收新台幣155.29億元，創歷史單月新高，華邦電自結1月合併營收69.03億元，創歷史單月次高。晶圓代工廠聯電自結1月合併營收新台幣155.29億元，較去年12月152.88億元微增1.58%，比去年同期140.91億元增加10.21%。聯電今年第1季接單強勁，產能利用率估達100%，預估第1季晶圓出貨量及美元計價的平均售價都將成長，預期出貨量將季增2%，美元平均售價揚升約2%至3%，毛利率預估可到25%水準。媒體報導，聯電共同總經理王石表示，8吋和12吋晶圓廠成熟製程產能吃緊，供不應求市況恐延續到2023 年，預期今年晶圓代工市場較去年成長10%，聯電今年美元營收成長幅度，會超過產業平均成長率。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠華邦電自結1月合併營收69.03億元，較去年12月68.08億元微增1.4%，比去年同期36.82億元大增87.45%，創歷史單月次高。華邦電指出，子公司新唐科技去年9月完成對日本Panasonic Corporation半導體相關事業併購，完成日起相關事業併入華邦電合併財報。利基型記憶體DDR3庫存水位低，供應商惜售，現貨價格走高，根據市調機構集邦科技觀察，今年1月漲幅已到38%左右，法人預期華邦電營運可受惠。記憶體控制晶片廠群聯自結1月合併營收40.6億元，較去年12月41.74億元減少2.73%，比去年同期33.26億元增加22.09%。市場對儲存型快閃記憶體（NAND Flash）需求持續強勁，群聯預期到第3季可能供不應求。除了5G應用，包括筆記型電腦與手機內建容量持續增加，加上伺服器與汽車記憶體存取容量成長，是第3季NAND Flash可能供不應求的主因。記憶體廠旺宏自結1月合併營收30.06億元，較去年12月33.06億元減少9.08%，比去年同期27.56億元增加9.09%。旺宏對今年營運展望樂觀，預估今年會是更好的一年，所有產品線都樂觀。", "title": "半導體廠公布1月營收 聯電創新高華邦電衝次高"}
{"summarization": "刑事局去年8月破獲藏身新竹山區的新興毒品喵喵製毒工廠，5嫌裁定交保。經溯源追查，事隔數月在案發處附近山坡查獲逾202公斤「2-溴-4-甲基苯丙酮」毒品，又逮其中兩嫌。", "article": "刑事局去年8月破獲藏身新竹山區的新興毒品喵喵製毒工廠，5嫌裁定交保。經溯源追查，事隔數月在案發處附近山坡查獲逾202公斤「2-溴-4-甲基苯丙酮」毒品，又逮其中兩嫌。以58歲製毒師李姓男子為首的販毒集團於新竹縣新埔鎮偏僻山區設置鐵皮屋作為製毒據點，刑事局獲報後經長期監控蒐證，於去年8月底發動攻堅，順利逮捕、拘提製毒師錢男、羅男、成員黃男、李男和共犯張男到案，法院裁定5人交保。經專案小組持續溯源追查此案製毒原料來源，刑事局於今天舉行破案記者會，偵查第三大隊第三隊隊長黃聖嘉表示，在循線蒐證追蹤發現，犯嫌將毒品原料藏在前案案發處附近的山坡處。見時機成熟後，專案小組於去年12月30日在新竹縣新埔鎮山區偏僻鐵皮建築物後方300公尺的山坡處，查扣到第四級毒品「2-溴-4-甲基苯丙酮」共8箱、總重202.4公斤，犯嫌為免遭人發現，還以帆布遮蓋掩蔽箱子。警方同日也拘提涉持毒品犯嫌41歲錢男和60歲共犯黃男到案。根據警方資料顯示，目前國內最氾濫毒品為咖啡包，而「喵喵（4-甲基甲基卡西酮）」就是咖啡包內最普遍的成分之一；另，「喵喵」則是以第四級毒品「2-溴-4-甲基苯丙酮」為原料所製造而成。若將202.4公斤「2-溴-4-甲基苯丙酮」製成咖啡包，約可有100萬包成品，市價約為新台幣5億元。全案詢後將兩嫌依涉違反毒品危害防制條例移送新竹地檢署偵辦。", "title": "刑事局溯源緝毒 再查獲202公斤毒品"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化工程已通車，中博高架橋功成身退，中博高架橋引道段2月27日凌晨起封閉拆除，車流請改道通行，替代高架橋的站西路3月8日上午6時開放通車。", "article": "高雄市區鐵路地下化工程已通車，中博高架橋功成身退，中博高架橋引道段2月27日凌晨起封閉拆除，車流請改道通行，替代高架橋的站西路3月8日上午6時開放通車。市府交通局今天在市政會議後指出，中博高架橋引道段的拆除自2月27日凌晨零時起封閉拆除，施工9天期間請車流改道，至於高架橋拆除後，替代中博高架橋功能的站西路預計3月8日上午6時開放通車，為了掌控拆除進度，市府會於9天工期中成立「緊急應變中心」配合緊急應變。工程單位鐵道局南工處指出，配合縮短拆橋工程，主要執行中博高架橋引道段，剩餘位於高雄車站工區內的高架橋也於後續2個月內拆除完畢。中博高架橋引道跨越九如路及建國路上方，為施工安全，屆時九如路（大連街－哈爾濱街）及建國路（林森路－同愛街）也會配合交通管制與封閉部分路段；目前交通局規劃高雄車站周邊包含自立路、自由/復興路、七賢路、十全路及民族路、中華路作為替代道路。交通局指出，座落於高雄車站交通管制區周邊的市區公車及中長程國道客運，將規劃於七賢路設置臨時停靠站，並開闢免費接駁車至高雄車站，接駁車營運時間為每日6時至24時，每6分鐘一班；而高雄車站的接送，市府已規劃高雄車站專用車道由現行的南華路與松江街進出不受影響。為紓解施工期間的交通不便，交通局鼓勵搭乘台鐵的民眾多以鄰近的民族站及三塊厝站接送，避開高雄車站或者至台鐵高雄車站下車後轉乘捷運紅線至市區各站，方便且不塞車。特別的是配合中博高架橋周邊12里受影響的約千戶的住戶提供每戶每天新台幣2000元的住宿補助，最多3天。替代中博高架橋功能的站西路預計3月8日上午6時開放通車，屆時站西路會成為代替中博橋的臨時南北雙向道路；站東路預計明年9月通車，屆時將和站西路分流南、北向交通，往南是站西路、往北是站東路。", "title": "功成身退 高市中博高架橋引道27日封閉拆除"}
{"summarization": "國民黨今天表示，國民黨主席江啟臣已在2月初透過AIT轉交親筆簽名祝賀信給新任美國總統拜登。江啟臣在信中表示，國民黨支持美國作為亞太和平穩定的捍衛者角色，期待兩國能夠持續強化互惠、合作與夥伴關係。", "article": "國民黨今天表示，國民黨主席江啟臣已在2月初透過AIT轉交親筆簽名祝賀信給新任美國總統拜登。江啟臣在信中表示，國民黨支持美國作為亞太和平穩定的捍衛者角色，期待兩國能夠持續強化互惠、合作與夥伴關係。新任美國總統拜登在1月21日就任，國民黨今天發布新聞稿指出，江啟臣在2月初已透過美國在台協會（AIT）轉交親筆簽名祝賀信給拜登。國民黨表示，江啟臣在去年11月8日已透過推特祝賀拜登當選，這次為拜登就職後的正式祝賀。國民黨指出，江啟臣在信中強調，國民黨支持美國作為亞太和平穩定的捍衛者角色，也期待中華民國與美國能夠持續強化兩國間的互惠、合作與夥伴關係。也藉此信向拜登表達對美國武漢肺炎逝者的哀悼之意，並表示相信在拜登的領導下，美國定能早日戰勝疫情。江啟臣表示，國民黨將致力於台海的和平與穩定，呼應美方鼓勵兩岸展開建設性對話的立場，並在平等互惠的原則下進行，因為此舉不僅可減緩兩岸緊張態勢、促進互信，也符合美國的根本利益。", "title": "江啟臣致函祝賀拜登就職 盼台美持續強化互惠合作"}
{"summarization": "台中市羅姓保母前年11月間，受託照顧未滿1歲的男嬰，卻因劇烈搖晃男嬰頭部造成四肢抽蓄、脖子軟癱，送醫治療仍有偏癱、視覺受損等重傷害，台中地院判處她6年徒刑，可上訴。", "article": "台中市羅姓保母前年11月間，受託照顧未滿1歲的男嬰，卻因劇烈搖晃男嬰頭部造成四肢抽蓄、脖子軟癱，送醫治療仍有偏癱、視覺受損等重傷害，台中地院判處她6年徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，44歲羅姓女子領有台中市政府社會局核發居家式托育服務登記保母證書，自民國108年11月1日起，受陳男委託照顧未滿1歲的男嬰。108年11月12日下午，羅女在托育處所，大力、劇烈搖晃陳姓男嬰的頭部，當天下午5時許，羅女發現男嬰四肢抽搐、僵硬及脖子軟癱，驚覺有異，打電話通報救護車送往醫院急救。醫院經檢查後，發現男嬰右側大面積硬腦膜下出血、視網膜出血，手術後仍造成左半邊偏癱、視覺嚴重永久受損等重傷害。案經男嬰父親提告，台中地檢署依故意對兒童犯傷害致人重傷罪起訴羅女。台中地院審理後，審酌被害男嬰案發時為襁褓中的嬰兒，羅女身為托育保母，應悉心呵護照料男嬰，卻因劇烈搖晃造成永久性傷害，考量羅女否認犯行的犯後態度，且未與家屬達成和解，判處羅女有期徒刑6年，可上訴。", "title": "劇烈搖晃男嬰致偏癱失明 保母一審判6年徒刑"}
{"summarization": "大滿貫3冠王、瑞士網球好手瓦林卡（Stan Wawrinka）今天連續第16年闖進澳洲公開賽男單第2輪；奧地利名將提姆（Dominic Thiem）也克服首盤亂流，順利晉級。", "article": "大滿貫3冠王、瑞士網球好手瓦林卡（Stan Wawrinka）今天連續第16年闖進澳洲公開賽男單第2輪；奧地利名將提姆（Dominic Thiem）也克服首盤亂流，順利晉級。35歲的瓦林卡去年底感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）後備賽工作大亂，但今天仍掌控全局，純熟的以6比3、6比2、6比4淘汰葡萄牙對手索沙（Paulo Sousa） 。瓦林卡2014年在墨爾本打敗西班牙勁敵納達爾（Rafael Nadal），在大滿貫賽首開胡，他今年放眼要成為公開賽年代以來，第6位在而立之年後贏得3座以上大滿貫冠軍的選手。今年名列第17種子的他，接下來將遭遇匈牙利選手法索維克斯（Marton Fucsovics），後者在首輪賽事與地主外卡選手波爾曼斯（Marc Polmans）鏖戰5盤，終場才以4比6、6比3、6比1、6比7（3/7）、6比3勝出。瓦林卡去年法網在8強止步，期待今年能更上層樓。其他男單賽事方面， 奧地利名將提姆今天對戰哈薩克選手古庫舒金（Mikhail Kukushkin），首盤遭遇亂流，最後以7比6（7/2)、6比2、6比3勝出。大會第3種子提姆首盤兩度被破發，救下1個盤末點之後從5比6逆轉拿下第1盤。他之後找到手感，頻破對手衝刺挺進第2輪，這位美國公開賽冠軍得主接下來將與德國選手卡帕菲（Dominik Koepfer）和玻利維亞球員德利恩（Hugo Dellien）之間的勝方爭奪第3輪門票。", "title": "澳網男單 瓦林卡與提姆先後闖進第2輪"}
{"summarization": "隨著板橋浮洲合宜住宅社區人口進住，也造成附近交通壅塞，新北市長侯友宜今天視察道路動線優化工程，要求工程年底前如期完工，以改善周圍交通銜接與車流堵塞問題。", "article": "隨著板橋浮洲合宜住宅社區人口進住，也造成附近交通壅塞，新北市長侯友宜今天視察道路動線優化工程，要求工程年底前如期完工，以改善周圍交通銜接與車流堵塞問題。侯友宜指出，由於浮洲合宜住宅有4000多戶，移入人口非常多，且板城路交通狀況壅塞，市府積極向公路總局爭取「台65線浮洲交流道增設北上、南下匝道工程」，盼順利在112年底完工，以解決板橋華東街及台65線板橋二交流道壅塞情形。侯友宜表示，市府為配合台65線增設上下匝道，特別編列新台幣1億8313萬元工程經費，針對板城路及湳仔溝進行單行及部分道路截彎取直的道路優化工程，目前工程進度達32%。他表示，希望道路優化工程如期於年底完工，不僅有利未來台65線匝道完工後銜接平面道路的順暢通行，進而也能改善土城、樹林、板橋及新莊等鄰近區域的整體交通。", "title": "浮洲合宜住宅交通動線優化  侯友宜：年底完工"}
{"summarization": "緬甸軍方一週前發動政變，拘禁政府領袖，今天各大城市出現抗議人潮，仰光連續第三天大規模群眾上街抗議，學校教師、公立醫院醫療人員和政府公務員都加入示威抗議行列。", "article": "緬甸軍方一週前發動政變，拘禁政府領袖，今天各大城市出現抗議人潮，仰光連續第三天大規模群眾上街抗議，學校教師、公立醫院醫療人員和政府公務員都加入示威抗議行列。緬甸軍方政變引起公民社群強烈不滿，民眾發起「緬甸公民不服從運動」（Myanmar Civil Disobedience Movement），號召醫療部門員工罷工，抗議軍方奪權。緬甸民眾也在網路串連，2日開始幾乎每天晚間在自家門口或陽台用力敲鍋碗瓢盆，發出噪音，表達對軍方政變的不滿。4日在第二大城瓦城（Mandalay）出現政變後第一場街頭抗議，約20名抗議人士高喊「我們不要這個政權！釋放所有的領袖！停止軍方統治！」為了防止民眾大規模聚集，軍政府這幾天不斷切斷網路，甚至關閉社群媒體，但依舊阻止不住民眾怒火。從6日開始到今天，第一大城仰光連續3天出現大規模街頭抗議，昨天有上萬人上街，創下2007年以來的紀錄；首都奈比多（Naypyidaw）和瓦城今天也出現抗議人潮，奈比多警方出動水砲車驅離抗議人群。獨立英文媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）在推特（Twitter）表示，律師、公立醫院醫護人員、學校教師、政府公務員都加入抗議行列，投資暨公司管理局（DICA）的公務員發表聯合聲明宣示，他們將罷工直到政權回到民選政府手上為止。不只在大城市有抗議潮，英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）在推特表示，抗議已遍及全緬甸，例如在西部的欽邦（Chin）敏達縣（Mindat）約有5000人聚集抗議軍方政變，東南部克耶邦（Kayah）首府壘固（Loikaw）、德林達依省（Tanintharyi）首府土瓦（Dawei）都出現抗議人潮。緬甸軍方本月1日以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入一年的緊急狀態，由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方承諾為期一年的緊急狀態結束後將重新舉行大選，屆時軍方將把政權交給勝選的政黨。", "title": "緬甸公務員醫護齊上街 反政變抗議潮遍全國[影]"}
{"summarization": "代工廠廣達今天公布1 月合併營收新台幣943.54億元，月減14.1%，年增49.9% ，筆電出貨640萬台創同期新高。緯創、英業達受到淡季影響，1月筆電出貨分別月減60萬台、20萬台。", "article": "代工廠廣達今天公布1 月合併營收新台幣943.54億元，月減14.1%，年增49.9% ，筆電出貨640萬台創同期新高。緯創、英業達受到淡季影響，1月筆電出貨分別月減60萬台、20萬台。廣達1月筆電出貨640萬台，較去年12月歷史新高的710萬台減少70萬台，仍寫下歷年同期新高，主要因為需求持續強勁及部分訂單遞延效應。雖然農曆春節期間廣達祭出激勵獎金、有助於招工，但缺料問題持續，預期2月筆電出貨將較1月下滑，整體而言還是認為第1季筆電出貨季減幅度將較往年同期收斂，有望淡季不淡。緯創1月合併營收585.69億元，月減20.3%，年減3.2%。受淡季影響，1月筆電出貨170萬台，月減60萬台；伺服器1月出貨14萬台，月減9萬台；桌機1月出貨70萬台，月減20萬台；顯示器1月出貨90萬台，月減40萬台。緯創表示，2月工作天數較少，加上部分零組件缺料，可能影響筆電和顯示器生產，但仍在可控制範圍，預期3月筆電出貨將拉升；推估今年第1季筆電和伺服器出貨將季減兩位數百分比，桌機與顯示器出貨將與去年第4季持平。英業達1月合併營收393.82億元，月減8.9%，年增34.1%。英業達1月筆電出貨160萬台，月減20萬台，主要因為進入淡季，需求下滑。在農曆春節期間，英業達中國工廠有部分員工輪班，筆電主要在重慶廠生產，工人多半來自附近地區，人力供給較穩定。整體而言，英業達認為2月將是今年第1季營運低點，3月受惠於筆電及伺服器新品發表，出貨量將回升，預期今年第1季筆電出貨將季減約10%。", "title": "淡季影響 筆電代工廠1月出貨較上月下滑"}
{"summarization": "台北地檢局今天起訴勞動基金炒股案共12人，勞動部勞動基金運用局表示，將依法向復華、統一及群益投信請求損害賠償；另外，涉案的勞金局前國內投資組長游迺文記2大過免職。", "article": "台北地檢局今天起訴勞動基金炒股案共12人，勞動部勞動基金運用局表示，將依法向復華、統一及群益投信請求損害賠償；另外，涉案的勞金局前國內投資組長游迺文記2大過免職。台北地檢署偵辦勞動部勞動基金炒股案，今天起訴勞動部勞動基金運用局前國內投資組長游迺文及相關涉案人員共12人。勞動部隨後表示，為保障勞動基金權益，基金局將依法追償勞動基金損失。勞金局表示，地檢署起訴3家投信，將依委託投資契約，針對遠百投資損失向復華、統一及群益投信請求損害賠償；目前復華、統一及群益投信向勞金局所提存的履約保證金金額分別為新台幣1.3億元、0.9億元、0.5億元，總計提存的履約保證金為2.7億餘元。勞動基金對於國內委託帳戶本即有提存履約保證金作法，對於涉案遭起訴的投信，依委託投資契約等相關規定，得沒收履約保證金、終止契約、請求連帶損害賠償等，並將限制涉案經理人及所屬投信公司5年內不得參與勞金局委託招標案。勞金局強調，如果經刑事判決有罪確定，得請求最高2倍履約保證金的違約罰款。另外，勞金局說，對於游迺文疑涉不法案件，已記2大過並予以免職處分。", "title": "勞動基金炒股案 勞金局將向3投信求償、游迺文記2大過免職"}
{"summarization": "臉書（Facebook）推出多款新年限定特效，2月11日起用戶將可陸續於臉書App動態消息上看到春節限定的品牌標誌、春節限定虛擬替身貼圖等，更可在臉書上使用新年濾鏡猜新春賀詞。", "article": "臉書（Facebook）推出多款新年限定特效，2月11日起用戶將可陸續於臉書App動態消息上看到春節限定的品牌標誌、春節限定虛擬替身貼圖等，更可在臉書上使用新年濾鏡猜新春賀詞。臉書指出，在Instagram上，用戶也可找到牛年相關的濾鏡與貼圖，與各地親朋好友分享年節氣氛與祝福。根據臉書統計，過去一個月全球有超過2400萬用戶在臉書上討論農曆新年的到來，主要分享主題包含食物、禮物、居家擺飾、十二生肖新年運勢、傳統表演與服飾。在台灣，討論農曆新年的話題也十分受歡迎，最熱門的主題標籤包含#年菜、#火鍋、#紅包、#春聯、#拜拜。從除夕至大年初三，用戶可在Facebook App上看到新年限定品牌標誌，同時將在動態消息頂部收到新年快樂的通知，以及在瀏覽動態消息中看到「祝您新年快樂」祝賀通知，象徵好運到來。為了提供更多互動拜年方式，臉書推出多款新年主題的客製化虛擬替身貼圖，包含舞龍舞獅、新年掛飾及紅包，發文時可選擇兩款過年相關的背景主題，讓大家與各地的親友祝賀新年。另外臉書也推出濾鏡特效，用戶可以體驗用表情符號猜新年賀詞。", "title": "臉書推農曆新年限定特效 2/11起亮相"}
{"summarization": "環保署今天再審大彰化東南離岸風力發電計畫環差案，前5次因水下噪音問題卡關，這次環評委員贊同開發單位提出三重工法的「雞尾酒式減噪」，此案通過初審，將送大會審查。", "article": "環保署今天再審大彰化東南離岸風力發電計畫環差案，前5次因水下噪音問題卡關，這次環評委員贊同開發單位提出三重工法的「雞尾酒式減噪」，此案通過初審，將送大會審查。行政院環境保護署今天舉行「大彰化東南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」專案小組第6次初審會議。大彰化離岸風電計畫環差案原本是東南、西南兩案合併初審，前幾次就因水下噪音問題僵持不下，環評委員也曾罕見在閉門會議後讓開發單位三出三進，後來拆案做成西南案通過、東南案再審。西南案已於1月6日，在經濟部能源局背書安全認證的情況下通過大會審查；東南案則延續至今仍在小組初審。此案1月8日第5次小組初審時，多名環委針對開發單位所提出的減噪計畫有諸多意見，認為開發單位「僅參考一篇減噪文獻」太少，像「把台灣當作試驗風場」，更在會中指出不同文獻中有更佳的減噪方式，因此決議再審。開發單位這次提出三重工法，除了雙層氣泡幕外，也有打樁導架內局部氣泡幕減噪；另外加設樁錘減噪阻尼，減少打樁力量，也減少水下噪音。環委表示，開發單位提出滿好的方向，透過幾種方式配合，是「雞尾酒式減噪法」；另也有環委贊同，今天準備的資料是6次以來最充分的一次，「一開始就這樣也許不用審到第6次」。開發單位會中承諾，全數基樁中，有25%打樁時，距離基準點750公尺處水下噪音聲曝值會低於159分貝，估算約50支基樁左右；若以時間統計，全部打樁過程不超過75%達158分貝；此外，雖然西南案已經通過，但「願以公司商譽保證」，會用同樣的減噪工法。會議歷時約2小時，環委最後同意此案通過初審，將送大會審查。", "title": "雞尾酒式減噪  大彰化東南離岸風電環差過初審"}
{"summarization": "將統編教材改為漢語授課，引起抗議後，中國內蒙古自治區近日再通過「促進民族團結進步條例」，稱將全面推動民族團結進步活動，預計5月1日正式施行。", "article": "將統編教材改為漢語授課，引起抗議後，中國內蒙古自治區近日再通過「促進民族團結進步條例」，稱將全面推動民族團結進步活動，預計5月1日正式施行。新華社報導，內蒙古自治區人民代表大會近日表決通過「內蒙古自治區促進民族團結進步條例」。條例稱要「維護國家統一和民族團結是各民族最高利益，對促進各民族共同團結進步、共同繁榮發展做出具體規定，並將內蒙古民族團結進步創建活動的豐富經驗以立法形式加以固定，推動民族團結進步創建活動進機關、進企業、進社區、進鄉鎮、進學校、進連隊、進宗教活動場所、進網絡。」條例還對「民族政策宣傳月」「民族法治宣傳週」，以及樹立培養民族團結進步模範典型等做出規定。內蒙古自治區人民代表大會常務委員會法制工作委員會主任薩仁表示，條例對於促進內蒙古民族團結進步事業、鞏固發展平等團結互助和諧的「社會主義民族關係」，及「鑄牢中華民族共同體意識」具有重大意義。中國內蒙古官方去年要求當地以蒙語教學的小學開始使用漢語教材，引發民眾抗議，還發起罷課等示威行動。2020年11月，內蒙古自治區教育廳廳長侯元、政府秘書長包振玉雙雙被免職，疑因事件被問責下台。然而官方近日又宣布今年秋季起，全區民族語言授課學校的部分班級，將全部使用統編「道德與法治」、「語文」、「歷史」教材，並使用中國通用語言文字即漢語教學。地方黨報「內蒙古日報」發表評論文章表示：「各地各部門要站在講政治的高度，充分認識推行使用國家統編教材是黨和國家對民族地區的關懷。」", "title": "漢語教材風波後 內蒙再推促進民族團結進步條例"}
{"summarization": "2021年台灣燈會停辦，小提燈仍然要發放，小提燈造型今天曝光，據了解台灣燈會的小提燈共製作8萬盞，預計春節後發放，發放地點包含經典小鎮、觀光局各區風景處等。", "article": "2021年台灣燈會停辦，小提燈仍然要發放，小提燈造型今天曝光，據了解台灣燈會的小提燈共製作8萬盞，預計春節後發放，發放地點包含經典小鎮、觀光局各區風景處等。2021年台灣燈會小提燈走Q版造型，提手設計為牛角造型，除了讓民眾提著走，還可以戴在頭上，原訂在新竹舉辦的台灣燈會雖然取消，但小提燈正常發放。交通部觀光局表示，今年小提燈跟往年一樣，總共製作8萬盞，預計農曆年後發放，目前規劃在觀光局13個國家風景區管理處、經典小鎮等地，以及燈會主燈跟副燈的展示地點，都將發放小提燈。觀光局表示，武漢肺炎疫情期間，春節防疫，小提燈發放時，會注意避免人潮群聚，並遵守秋冬防疫專案，相關發放細節仍在討論中。", "title": "台灣燈會小提燈造型曝光 預計春節後發放【獨家】"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布本季將聘請日職資深裁判佐藤純一任督導，現階段規劃為期一年，主要協助訓練聯盟年輕裁判，也會擔任一軍審判委員，隔離期間聯盟也提供關於本壘衝撞等相關中職規章供他熟悉。", "article": "中華職棒今天宣布本季將聘請日職資深裁判佐藤純一任督導，現階段規劃為期一年，主要協助訓練聯盟年輕裁判，也會擔任一軍審判委員，隔離期間聯盟也提供關於本壘衝撞等相關中職規章供他熟悉。中華職棒今天宣布佐藤純一球員時期於1983 年至1990年間效力日職近鐵猛牛隊，1991年起擔任日職審判員，直到去年都還有日職一軍執法紀錄。佐藤純一也曾在日本職棒季後賽、總冠軍賽、明星賽和2011年亞洲職棒大賽中執法，生涯累計執法場數2148場。聯盟表示，佐藤純一已於4日抵台，目前進行居家檢疫，日職與中職在規章制度上還是有些落差，聯盟也已經將中職規章，包括本壘衝撞等相關規定提供給佐藤純一，讓他藉由隔離期可以加速了解中職現況。聯盟秘書長楊清瓏表示，聘請佐藤純一來台，主要是希望他可以協助訓練中職的年輕裁判，至於詳細的職務內容，需要等佐藤純一隔離出關後，詳細討論才會更明朗。", "title": "日職資深裁判佐藤純一任中職督導  協助訓練裁判"}
{"summarization": "山東任城監獄去年2月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，發現207例確診。今天共有5名前後任官員與監獄職員被以玩忽職守、妨害傳染病防治等罪名判刑2年至緩刑不等。", "article": "山東任城監獄去年2月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，發現207例確診。今天共有5名前後任官員與監獄職員被以玩忽職守、妨害傳染病防治等罪名判刑2年至緩刑不等。任城監獄去年2月發生群聚感染，共計200名囚犯和7名員工染疫。根據山東省高等法院官方微信公眾號今天通報，當地法院今天對3名前任司法官員、2名前任與現任監獄職員做出判決。判決指出，山東省監獄管理局前副局長王文傑被判定在負責疫情防控工作時玩忽職守，導致山東省任城監獄疫情擴散蔓延，致使公共財產、國家和人民利益遭受重大損失。但鑑於自願認罪認罰，依法判處有期徒刑1年。此外，任城監獄前監獄長劉葆善也被依玩忽職守罪判處有期徒刑2年3個月，前副監獄長鄧體賀則被處有期徒刑1年。任城監獄駕駛員戴光輝、第五監區前教導員陳民華，則被以妨害傳染病防治罪，分別判處有期徒刑1年，緩刑1年，以及有期徒刑1年6個月，緩刑2年。", "title": "山東任城監獄逾200人染疫  相關5人被判刑"}
{"summarization": "台北表演藝術中心今召開首屆首次董監事聯席會，北市文化局表示，會中通過首屆執行長由北藝籌備處總監王孟超出任，盼將北藝打造成全民劇場及亞洲共製中心，開創表演藝術新局。", "article": "台北表演藝術中心今召開首屆首次董監事聯席會，北市文化局表示，會中通過首屆執行長由北藝籌備處總監王孟超出任，盼將北藝打造成全民劇場及亞洲共製中心，開創表演藝術新局。文化局表示，王孟超在劇場深耕超過30年，為國內資深劇場舞台及燈光設計，曾擔任雲門舞集的製作經理和舞台設計、2009年台北聽障奧運會開幕舞台設計總監等，作品跨越傳統與現代、戲劇與舞蹈等表演類型。文化局說，王孟超於2004年在波蘭華沙總統官邸獲頒「雪樹國際成就獎」、2014年獲頒國家文化藝術基金會「國家文藝獎」，熟悉國內表演藝術創作及發展動態，未來希望借重他的經營管理、藝術創作經驗以及對國內外表演藝術發展趨勢的洞察，為北藝營運模式奠定穩定的地基。王孟超表示，北藝的核心精神是「Play Different Together」，工作團隊將秉持藝術共樂、人才培育及多元創新的理念，打造一個靈活運轉、具效能管理的組織，致力將藝術帶入群眾的日常生活，為民眾創造進劇場的幸福感。他說，將串聯國內外藝術家及場館夥伴，讓北藝不僅成為藝術呈現的場域，也是一座屬於藝術家的中心，並以空間跨界、實驗創新、多元科技為主軸，讓民眾享受最有趣而獨一無二的藝術體驗。文化局表示，北藝將於今年5月掛牌，本次董事會對於北藝組織章程廣泛討論，並由董事長劉若瑀提名王孟超為執行長，經董事會通過聘任，未來將由董事會負責擘劃營運方向、王孟超負責執行營運，將北藝打造成一座全民劇場及亞洲共製中心，開創表演藝術新局勢。劉若瑀表示，北藝營運掌舵需要集結各董、監事們的經驗智慧，她將負責串聯大家，從表演藝術多元面向領域發展，打造北藝中心成為台灣創造力的重要基地。", "title": "北藝首次董事會  王孟超任首屆執行長"}
{"summarization": "行政院經貿辦總談判代表、政務委員鄧振中今天接受英國「金融時報」訪問時表示，全球車用晶片供應短缺，讓台灣有機會與西方國家建立更緊密的關係。", "article": "行政院經貿辦總談判代表、政務委員鄧振中今天接受英國「金融時報」訪問時表示，全球車用晶片供應短缺，讓台灣有機會與西方國家建立更緊密的關係。鄧振中說：「所有人都見到這（晶片缺貨）情況，並認為他們無法再忽視台灣。這絕對有利於台灣的貿易計畫。」過去幾週，包括德國、日本和美國政府陸續向台灣政府和全球最大晶片代工廠台積電等台灣半導體製造商遊說，請求將產能優先供應車用晶片。台灣經濟部長王美花5日與美國官員舉行視訊會議後也透露，美方感謝台灣在相關議題的協助。鄧振中受訪時指出：「過去有些國家或許認為，如果和台灣走太近，會帶來麻煩，中國會懲罰他們。」但出現車用晶片缺貨後，凸顯出台灣的重要性，以及在半導體產業扮演的關鍵角色。鄧振中說：「這項議題已向全世界展現：台灣是可靠的國家，台灣企業值得信賴。」儘管如此，鄧振中表示，近期台灣與其他國家間的官方討論，並未對台灣半導體產能配置有直接影響。報導指出鄧振中表示：「各國政府支持自家企業，是很自然的事。但這也關乎商業決定，畢竟在商言商。」至於企業在美國設廠擴大晶片產能，是否能加快協助紓解缺貨問題，鄧振中認為「這不會發生」，暗示問題恐難迅速獲得解決。", "title": "晶片缺貨 鄧振中：台灣獲機會與西方國家拉近關係"}
{"summarization": "日本海上自衛隊潛艦「蒼龍」今天上午在四國島西南端外海與民間商船擦撞，造成潛艦上3名海上自衛隊員輕傷。", "article": "日本海上自衛隊潛艦「蒼龍」今天上午在四國島西南端外海與民間商船擦撞，造成潛艦上3名海上自衛隊員輕傷。日本放送協會政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，上午10時58分（台灣時間9時58分）在高知縣足摺岬外海發生海上自衛隊潛艦蒼龍與民間商船擦撞事故，獲報後，首相官邸（行政中心）的危機管理中心立刻成立資訊聯絡室掌握狀況。加藤表示，首相菅義偉指示，要盡力蒐集資訊，確認商船的安全，若有必要，須徹底迅速展開救援行動並向民眾提供資訊。加藤說，日本海上保安廳（相當於海巡署）向商船確認情況後獲得的回應是「並沒發生撞船的晃動，船身沒受損」。這艘潛艦是在進行訓練時發生這起擦撞。日本海上自衛隊表示，有3名潛艦上的人員受輕傷，潛艦是浮出水面時與商船擦撞，潛艦艦體上方部分受損，但潛艦仍能自力航行。", "title": "日本潛艦與商船擦撞 3名自衛隊員輕傷"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會今天開會，中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文語意不清；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會今無結論，待農曆年後再討論。", "article": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會今天開會，中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文語意不清；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會今無結論，待農曆年後再討論。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨今天召開中評會討論此案，中評會主委康裕成會後受訪指出，今天中評會11位委員全到齊，3位當事人未到場，立院黨團也未派人參加，因為意見分歧，今天沒有結論，為探究事情的真相，農曆過年後再討論；她希望案子要盡快處理，不要再拖。康裕成說，今天意見分歧，勢力相當；但沒有討論到要用投票，多數都是共識決。英系中評委陳明文會後受訪指出，會議一開始針對程序討論，到底中執會有無提案決議要移送中評會，黨團有沒有正式要移送中評會處理，他認為，當初民進黨團移送中央黨部當作提名參考，但移送中央黨部是不是就是移送中評會，語意不清，應該正式回函給民進黨團，希望講清楚、說明白後再議。湧言會中評委張志豪會前喊話指出，「應給這3位跑票立委有改進機會和空間」。張志豪會後受訪指出，今天中評會針對紀律評議裁決條例第42條「民意代表於議會中之違紀行為，議會黨團得直接送評議委員會裁決」進行程序問題討論，最後的結論是，要請立院黨團用公文書方式清楚說明，年後再處理。新系中評委林宜瑾會前受訪提到，「他們（3位立委）勢必要受到一些處分，因為他們不是初犯，他們是慣犯、累犯」；若停權3年，就表示他們下次都沒有辦法用民進黨黨籍身分選舉，若停權2年可能有某人不能選縣長，所以茲事體大，牽涉民進黨布局問題。林宜瑾說，陳明文認為黨團已處分3立委，一事不二罰，但她認為，民進黨員有黨紀的問題，對於美豬重大議題，違反黨團一致性投票，若只受到不能當幹部的處分，「未來不一致的投票會層出不窮」。康裕成則認為，之前黨團處理的是針對其「黨團」權利部分予以停權3年的處分；中評會將處理的是這3人「黨員」權利的部分，沒有一罪二罰的問題；下次再討論時會請黨團說明當時處罰的本意是什麼。", "title": "3立委跑票案程序問題卡關 民進黨中評會年後再議"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天主持醫院聯防會議時表示，農曆年後會協助桃園醫院重新營運，將送部桃一份大禮。前副總統陳建仁則表示，桃園在部桃事件的處理上可圈可點，未來可作為典範。", "article": "桃園市長鄭文燦今天主持醫院聯防會議時表示，農曆年後會協助桃園醫院重新營運，將送部桃一份大禮。前副總統陳建仁則表示，桃園在部桃事件的處理上可圈可點，未來可作為典範。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，部桃清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天下午主持桃園市政府急救責任醫院區域聯防春節聯繫會議，針對過年期間部桃還沒有恢復營運，如何讓所有的醫院在過年的時候住院能量可以提高進行討論，前副總統陳建仁、桃園醫院院長徐永年等人皆與會出席。鄭文燦說，部桃事件中央跟地方防疫團隊辛苦了1個多月，「但部桃的同仁是辛苦了1年」，他們一年來協助照顧確診病患，人數占了全國近3成，且還扮演照顧市民健康的角色，負擔很重。鄭文燦說，農曆年後會協助部桃重新營運，屆時會捐贈醫療設備、送部桃一份大禮，他也強調，部桃確實沒有病毒，桃園11家責任醫院也都是安全的，大家可以放心去就診、就醫，另將發給衛生局同仁防疫津貼，感謝他們這段時間的辛苦，前副總統陳建仁致詞時表示，這次部桃事件大家團結一致，中央和地方政府、民間合作，國外也都激賞台灣的疫情控制，相較國外院內感染的案例，在步調上處理得相當好，台灣一向是精準防疫，社區的防疫上也進階到2.0，這次被匡列的5000人，也都是防疫成功的無名英雄。陳建仁也說，部桃事件剛發生時，他一度擔心人力問題，後來發現在動員的過程當中，鄭文燦對人力的調配讓人佩服，以及所有機構的團結一致，是成功的關鍵。陳建仁說，桃園在整個事件的處裡上可圈可點，應該好好記錄下來，未來可作為典範，這段期間很多醫事人員都希望能休假，但還是要有人照顧病人，鄭文燦超前部署召開這場會議，相信一定可以有好的結果。徐永年表示，謝謝所有的市民和醫院給予幫忙，桃園醫院點滴在心，院內現在正在進行血清的抽析，同仁士氣高昂，在家裡休息的同仁也都很想回到醫院上班，目前在草擬復原計畫給中央審核，預計農曆年後開始正常的醫療計畫。", "title": "陳建仁：桃園在部桃事件處理得當  可記錄作典範"}
{"summarization": "英國一名青少年發生車禍昏迷了將近一年，現在他慢慢恢復意識，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖一無所知，卻已兩度感染新型冠狀病毒。", "article": "英國一名青少年發生車禍昏迷了將近一年，現在他慢慢恢復意識，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖一無所知，卻已兩度感染新型冠狀病毒。路透社報導，19歲青少年佛萊維爾（Joseph Flavill）去年3月1日在英格蘭中部的特倫特河畔波頓鎮（Burton-on-Trent）被車撞，導致創傷性腦損傷。大約3週過後全國才首度實施抗疫封城。封城期間由於防疫限制，佛萊維爾的家人大多無法靠近他，握著他的手，多半是透過視訊連線嘗試與他溝通。他的姑姑莎莉（Sally Flavill）告訴路透社：「最近約瑟夫（佛萊維爾）開始露出復原跡象，我們很興奮…現在我們知道他聽得見我們，他會回應一些小指令。」莎莉表示：「我們跟他說『約瑟夫，我們不能在你身邊，但你很安全，不會永遠都這樣』。他可以懂、聽得見你，他只是無法溝通。」莎莉還說，現在佛萊維爾用眨眼一次代表「是」、眨眼2次代表「不」。佛萊維爾出事之後，英國累計出現近400萬起確診病例，其中超過11萬人死亡。疫情讓全世界的人生活大亂，各級學校、商家和很多地方停止開放。莎莉表示：「我不知道約瑟夫以後怎麼理解我們的封城故事。」現在佛萊維爾病況仍非常嚴重，要重回某種程度的正常生活，還有「非常、非常長遠的路途」。佛萊維爾車禍前是個矯健的運動員，現在他在英格蘭中部的特倫特河畔斯托克（Stoke-on-Trent）一家照護中心接受治療。家屬已發起募款行動，以協助他進行長期復健。", "title": "英男車禍昏迷近1年兩度染疫 醒轉後不知有疫情"}
{"summarization": "香港立法會前主席曾鈺成近日接受專訪時反問，港區國安法實施後的狀況若持續，港人是否對「一國兩制」有信心？他又指，北京和港府都應思考為何會有移民潮，並讓香港成為值得回來的地方。", "article": "香港立法會前主席曾鈺成近日接受專訪時反問，港區國安法實施後的狀況若持續，港人是否對「一國兩制」有信心？他又指，北京和港府都應思考為何會有移民潮，並讓香港成為值得回來的地方。香港01今天刊登曾鈺成接受的專訪。他同時也是香港建制派政黨民主建港協進聯盟（民建聯）的創黨主席。港區國安法在2020年6月30在港生效。曾鈺成說，過去半年來，「一國兩制」在實踐上，無論北京中央政府的角色，或中央和特區的關係，都發生很大變化。他反問，如果目前已進入「一國兩制」新的實踐模式，那這是不是能令這項制度「行穩致遠」的常態；而國安法生效後的香港情況若持續，港人是否會對「一國兩制」有信心。曾鈺成提到，北京對港「硬的一手」已有成效，但何時才會有「軟的一手」，贏回港人人心，和對「一國兩制」的擁護？他認為，香港至少有2項「深層次矛盾」，第一是貧富差距等社會的嚴重不公平現象，應該改變以往港英時期留下來的「大市場小政府」等右派思維。第二，則是政制問題。曾鈺成表示，這一屆的港府已難有政治能量推動政改（政治制度改革）方案，但港府和北京都有責任，主動和「非建制陣營」建立溝通管道，團結所有可團結的人。他說，不可否任的是，仍有相當部分的港人支持非建制派。同時，也並非所有的民主派都是「反中亂港」。近期中國全國政協副主席、香港前特首梁振英指出，基本法允許以「協商」而非「選舉」的方式產生特首，並和曾鈺成發生論戰。曾鈺成受訪時強調，基本法相關條文列明，特首產生方式是按「實際情況和循序漸進的原則」，以達到「一個有廣泛代表性的提名委員會按民主程序提名後普選產生」為最終目標。如果有人認為香港的「實際情況」已變，不值得朝普選目標邁進，甚至要走回頭路，那權威人士、中央領導就應該出來說清楚。近期北京也一再闡述「愛國者治港」的重要性。曾鈺成對此表示同意，但反問香港主權移交至今，有哪個時候不是由愛國者為主要的管治力量？而香港還是出亂子，希望所有人想清楚背後的原因。他也指出，中國國務院港澳事務辦公室前主任王光亞曾提到，擔任香港特首的4個條件，分別是愛國愛港、中央信任、有管治能力，和港人擁護，「愛國是必要條件，但不是充分條件」，只靠愛國，未必能治理好香港。談到香港近期的移民潮，他認為英國對英國國民（海外）護照（BNO）「擴權」，是作文章對付中國，並吸引香港的人才和資金，和「歷史責任」無關。但他也指，北京和港府應實事求是地分析為何這麼多人離開。他認為，不能簡單歸結為「對一國兩制失信心」和「外國勢力搞事」。曾鈺成提到，1997年主權移交前夕，也有許多香港人移民，但後來依舊回流。他說，北京和港府可展現氣概，證明香港是值得回來的地方。而「一國兩制」成功的標誌，就是港人對這項制度有信心，這點值得深思。", "title": "港人為何大舉移民 曾鈺成：北京與港府應思考"}
{"summarization": "京都市動物園與台北市立動物園今天簽署保育合作友好協定，是京都市動物園首度與其他動物園簽協定。日方將贈一匹瀕危「格列威斑馬」，另針對金剛猩猩照養繁殖技術培訓交流。", "article": "京都市動物園與台北市立動物園今天簽署保育合作友好協定，是京都市動物園首度與其他動物園簽協定。日方將贈一匹瀕危「格列威斑馬」，另針對金剛猩猩照養繁殖技術培訓交流。京都市動物園與台北市立動物園今天簽署「台北市立動物園與京都市動物園保育合作友好協定」，合作內容包含生物多樣性保護相關研究調查、典藏動物的交換借殖、動物生態及自然保育的教育與傳播，以及職員相互交流培訓等。台北市立動物園是京都市動物園首個締結合作友好協定的動物園，京都市動物園長坂本英房指出：「京都市動物園在日本國內及國外都沒有與任何一座動物園簽署合作友好協定或姊妹園，台北市立動物園規模是目前東南亞最大，離日本又近，園內規劃技術非常好，京都市動物園成員也經常到台北觀摩。」因此選擇與台北市立動物園締結友好關係。這次簽署，京都市動物園將贈一匹不到一歲的「格列威斑馬」給台北市立動物園，格列威斑馬為瀕臨絕種動物。坂本英房說，這匹雄性小斑馬是在去年於京都市動物園出生，「將這小斑馬贈送給台北市立動物園是確定的，但無法確定會在何時能達成，因為檢疫及飼育等問題仍待協商」。台北駐大阪經濟文化辦事處長李世丙補充，目前評估因檢疫程序較複雜，日方雖說日期未定，但仍希望儘快將這匹小斑馬送達台北。此外，國際自然保育聯盟（IUCN）列為極度瀕危等級的「金剛猩猩」，京都市動物園有成功繁殖及傑出的照養經驗，目前園內已飼育一個金剛猩猩家庭，分別是父、母與兩隻幼猩，未來京都市動物園與台北市立動物園也會針對金剛猩猩的保育與繁殖技術，進行職員培訓交流。京都市動物園是第9個與台北市立動物園簽署保育友好協定的日本動物園。京都市動物園歷史悠久，在野生動物繁殖頗具專業，多次創下日本首次繁殖紀錄，2009年園方規劃新構想，歷經7年整修後在2015年盛大開幕。京都市動物園也會從明天開始至3月底止，於園內設置「台北市立動物園海報展」。", "title": "京都動物園首簽合作協定 將贈台灣瀕危斑馬"}
{"summarization": "屏東瑪家鄉通往「千年古城」舊筏灣石板屋及舊部落的「屏專五道路」明天啟用，鄉公所訂定自治條例入山管制要收費，但因縣政府還沒審核通過，目前只規定入山要辦入山證。", "article": "屏東瑪家鄉通往「千年古城」舊筏灣石板屋及舊部落的「屏專五道路」明天啟用，鄉公所訂定自治條例入山管制要收費，但因縣政府還沒審核通過，目前只規定入山要辦入山證。由於遊客量多，「屏專五道路」沿線環境及生態受到破壞，瑪家鄉公所去年擬定自治條例，預計今年元旦起採網路預約制，每天上山人數250人為限，且每人酌收新台幣30元至80元的清潔養護費用，引起山友反彈。鄉公所於是修正自治條例，改以「對車不對人」收費，道路前半段不收費，管制口設在禮納里永久屋部落。「屏專五道路」從禮納里部落至舊瑪家、舊筏灣等舊部落，長達8公里，可通往美人瀑布、八大源部落、有「千年古城」之稱的舊筏灣石板屋及旗鹽山等，沿途景色優美，以往沒有管制，登山客可以隨意進出。由於專五道路的自治條例還在縣府審核中，縣府工務處表示，目前自治條例還有需要再修正的地方，因此，在審核通過前，鄉公所不宜對專五道路進行管制。鄉長梁明輝今天表示，自治條例在縣府沒審核通過前，公所不會強制實施，但入山一定要辦入山證，民眾到鄉公所官網預約行程時，順便辦入山證，如果遊客沒事先辦入山證，入口工作人員將會請遊客到瑪家派出所辦理。梁明輝表示，為了安全起見，請民眾不要開車上山，盡量搭入口處安排的接駁車，也有導覽解說員提供申請。舊筏灣石板屋所在的舊筏灣（Kapayuwanan）部落海拔800多公尺，擁有12棟完整的石板屋，曾榮獲2019年亞太旅行協會文化與遺產類金質獎，在民進黨立委伍麗華爭取下，4日行動電話共構基地台正式啟用，讓有「老闆找不到」遊程之稱的「舊筏灣部落」可以通訊，旅遊更便利。", "title": "屏東瑪家鄉專五道路啟用 遊客須辦入山證"}
{"summarization": "中華職棒今年球季採用新的比賽用球，各隊春訓使用首批新球後，普遍回應「球比較不會飛」，聯盟秘書長楊清瓏表示，第2批球預計26日可以送達，至於球的品質穩定性也會再次提醒廠商。", "article": "中華職棒今年球季採用新的比賽用球，各隊春訓使用首批新球後，普遍回應「球比較不會飛」，聯盟秘書長楊清瓏表示，第2批球預計26日可以送達，至於球的品質穩定性也會再次提醒廠商。中華職棒今天球季採用新球，雖然還是華櫻990型號，但恢復係數下修為0.550，縫線高度由原本的0.05英吋調高至0.07英吋。春訓各隊已拿到首批新球，球團除了反應球比較不會飛之外，也提到新球數量不足，希望可以盡快拿到更多數量的新球，同時提到新球會出現變形的狀況。聯盟秘書長楊清瓏表示，春訓南下5隊訪視時，有跟各隊的總教練討論，新球數量不足的問題聯盟會盡快提供，目前預計2月26日各隊可以拿到第2批的新球。關於球的品質問題，楊清瓏表示，有跟各球團提出，如果有出現變形球希望提供給聯盟帶回，但訪視階段還沒有收到球團提供的變形球。楊清瓏也提到，球會變形要看是什麼狀況，是新球一打就變形，或打了多少次才變形，也會再次跟廠商提醒，如果正式比賽用球在比賽中一打就變形，對於廠商的商譽會有很大的影響，對於球的品質，聯盟會持續把關。", "title": "中職新球比較不會飛 球團提出球變形問題"}
{"summarization": "調查局今發布人事異動，現任北部地區機動工作站主任吳以公辦案出色，如偵辦立委涉行賄案等，將升任台北市調查處副處長。", "article": "調查局今發布人事異動，現任北部地區機動工作站主任吳以公辦案出色，如偵辦立委涉行賄案等，將升任台北市調查處副處長。查緝假訊息有功的資安工作站主任張尤仁將升任資通安全處副處長。調查局最新一波副處長、專門委員、簡任督察、主任、副主任名單，牽動28人，將於3月5日到職。這次異動名單如下：1.幹部訓練所副主任潘國榮調任研究委員會研究委員。2.通訊監察處副處長王金貴調任研究委員會專門委員。3.借調法務部部長室辦事沈逸宏調任秘書室主任。4.基隆市調查站主任許銘侑調任國家安全維護處副處長。5.苗栗縣調查站主任吳宗杰調任經濟犯罪防制處副處長。6.南部地區機動工作站主任連震宗調任毒品防制處副處長。7.嘉義縣調查站主任黃建華調任毒品防制處副處長。8.屏東縣調查站主任褚延平調任洗錢防制處副處長。9.洗錢防制處專門委員許定家調任洗錢防制處副處長。10.資安工作站主任張尤仁調任資通安全處副處長。11.新竹縣調查站主任梁式榮調任國內安全調查處副處長。12.宜蘭縣調查站主任洪良元調任國內安全調查處副處長。13.洗錢防制處副處長段繼開調任國際事務處副處長。14.雲林縣調查站主任歐陽泓調任保防處副處長。15.保防處專門委員凌文興調任保防處副處長。16.嘉義市調查站主任陳仁龍調任諮詢業務處副處長。17.新竹市調查站主任楊聖城調任通訊監察處副處長。18.總務處簡任秘書蕭天恩調任總務處副處長。19.國內安全調查處專門委員（情整中心主任）王光齊調任台北市調查處副處長。20.北部地區機動工作站主任吳以公調任台北市調查處副處長。21.秘書室專門委員（兼國會聯絡組主任）李文義調任新北市調查處副處長。22.國家安全維護工作站主任張育瑞調任新北市調查處副處長。23.彰化縣調查站主任劉清安調任幹部訓練所副主任。24.國家安全維護處副處長于國慶調任彰化縣調查站主任。25.國內安全調查處副處長秦少興調任督察處簡任督察（局本部駐區）。26.督察處簡任督察（局本部駐區）鄭國揚調任督察處簡任督察（桃園市駐區）。27.毒品防制處副處長謝發瑞調任督察處簡任督察（新北市一駐區）。28.台東縣調查站主任考掄元調任總務處專門委員。", "title": "調查局28人異動 吳以公升任北市調查處副處長"}
{"summarization": "台中市陳姓男子組成詐騙集團，以監管金融帳戶方式詐騙旅居美國華人，他還分散風險以小組方式設置機房，仍被刑事局中部打擊犯罪中心循線破獲，逮捕陳男等10人，訊問後依法送辦。", "article": "台中市陳姓男子組成詐騙集團，以監管金融帳戶方式詐騙旅居美國華人，他還分散風險以小組方式設置機房，仍被刑事局中部打擊犯罪中心循線破獲，逮捕陳男等10人，訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第四隊人員今天表示，刑事局日前接獲檢舉指出，37歲陳姓男子組成詐欺集團，選定管理嚴謹的社區大樓，作為詐欺話務據點，以監管金融帳戶方式作為詐欺話術，詐騙旅居美國華人。案經刑事局偵查第六大隊第四隊受理後，與台中市警察局第二、三分局，及刑事警察大隊偵五隊共組專案小組，報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組調查後發現，詐欺集團為躲避查緝，以分散風險方式，將機房成員以2至3人小組規模，藏匿於各點運作，經警方多月追查並鎖定相關可疑詐欺話務機房，於上月13日兵分多路前往台中市多個據點查緝。警方共帶回主嫌陳男與成員共10人到案，並查扣手機、平板電腦及現金新台幣206萬餘元等贓證物偵辦，全案訊問後依詐欺罪嫌，將陳男等10人移送台中地檢署偵辦。", "title": "謊稱監管帳戶詐騙旅美華人 刑事局逮10人送辦"}
{"summarization": "安特衛普世界鑽石中心（Antwerp World Diamond Centre）委託製作的報告預測，在中國帶動下，鑽石珠寶需求將在2022年至2024年間恢復到疫情前水準。", "article": "安特衛普世界鑽石中心（Antwerp World Diamond Centre）委託製作的報告預測，在中國帶動下，鑽石珠寶需求將在2022年至2024年間恢復到疫情前水準。這份由貝恩策略顧問公司（Bain & Co.）提出的報告表示，鑽石需求復甦將因疫情封鎖政策、政府的支持及零售商將銷售轉移到網路的程度而有所不同。鑽石業在2020年之前已處於壓力下，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇這種情況，但報告表示，鑽石業有很好的復甦條件。貝恩策略顧問公司合夥人林德（Olya Linde）說：「我們堅信，（鑽石）這個行業正處於強勁反彈的良好狀態。」中國鑽石珠寶需求將在今年完全復甦，而印度鑽石需求將在2023年底或2024年前恢復，而美國可望在2022 到2023年以前好轉。貝恩策略顧問公司預測，2023年至2030年，原鑽產量將保持穩定，極少的新採礦計畫將有助於產業復甦。中國和印度不斷增加的高階及中產階層將推動全球鑽石產業發展。報告中估計，2020年鑽石產量下降20%；原鑽的銷售在2019年比2018年下降18%，在2020年又比2019年暴跌33%。因為鑽石礦商面臨需求驟降，企圖透過限制供應來支撐價格。", "title": "鑽石需求最快2022年回溫 重返疫情前水準"}
{"summarization": "緬甸軍方一週前發動政變，拉下民選政府實質領導人翁山蘇姬後，全國數以萬計的民眾今天發動第3天抗爭，首都奈比多（Naypyidaw）警方出動水砲對付抗議者。", "article": "緬甸軍方一週前發動政變，拉下民選政府實質領導人翁山蘇姬後，全國數以萬計的民眾今天發動第3天抗爭，首都奈比多（Naypyidaw）警方出動水砲對付抗議者。路透社報導，現場影像顯示，奈比多今天聚集了數以千計的抗議者，警方朝群眾短暫發射水砲。參與抗議的奈比多居民喬喬（Kyaw Kyaw）告訴法新社：「警方使用水砲淨空（路面）。」一名攝影師也目睹這起事件。這是緬甸3天前出現集會以來，首度傳出當局使用水砲對付抗議者。除了奈比多，緬甸各地都出現大批民眾投入反政變抗議，工人也發起全國罷工，要求釋放翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）並恢復民主。在商業大城仰光（Yangon），一群僧侶身穿番紅色僧袍，與工人、學生站在抗議遊行的最前端。他們高舉各色佛教旗幟和紅色的橫布條，而紅色正是翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）的代表色。全民盟在去年11月的大選贏得壓倒性勝利。其中一個標語寫道：「釋放我們的領袖、尊重我們的選票、拒絕軍事政變。」現場還出現「拯救民主」、「向獨裁說不」等標語。東南沿海城市土瓦（Dawei）和緬甸最北的克欽邦（Kachin）有數以千計的民眾上街遊行；克欽邦的抗議者還全身穿著黑衣。緬甸上週末的集會，是2007年佛教僧侶帶頭發起「番紅花革命」（Saffron Revolution）後規模最大的抗議。當年的抗議有助促使緬甸推動民主改革，但改革卻遭1日的政變推翻。當地媒體報導，上週末東南部城市米瓦迪（Myawaddy）曾有員警對空鳴槍，以驅散抗議民眾。到目前為止，緬甸集會過程堪稱和平，不若1988年和2007年大規模抗議時出現流血鎮壓場景。但昨天晚間有人看到一隊軍用卡車駛入仰光，令人憂心情況可能改變。", "title": "緬甸反政變示威第3天 警方出動水砲驅離抗議者[影]"}
{"summarization": "新北市板橋警分局警員王閔南19年來助1100餘名失蹤人口與無名屍找到回家路，其中1具流浪7年無名屍落葉歸根今天結案，他說，有時候冥冥中案件當事人就會找到他，只能說是緣分。", "article": "新北市板橋警分局警員王閔南19年來助1100餘名失蹤人口與無名屍找到回家路，其中1具流浪7年無名屍落葉歸根今天結案，他說，有時候冥冥中案件當事人就會找到他，只能說是緣分。王閔南今天接受中央社記者訪問時表示，自民國91年起轉任板橋警分局防治組辦理協尋失蹤人口業務，19年來已為1117名失蹤人口及無名屍找到回家路。他說，去年8月間主動查尋新北市內無名屍時，比對資料庫發現103年5月間在三重區德厚里重新堤外道路發現的無名男屍有右手手指斷1小截特徵，經回溯報案協尋資料，發現疑是102年12月25日突然離家出走的高姓男子。王閔南指出，他致電高男的姊姊，希望可採集家屬檢體進行去氧核醣核酸（DNA）比對，當時家屬還難以置信能找到不告而別的高男。高男的姐姐、哥哥到板橋警分局採集檢體送法醫研究所比對，經比對DNA確認與無名屍相符，但因高男的母親年事已高，高男又是家中最受疼愛的么兒，其家人不敢讓高母知道，直到完成法院相關判定程序，才前往三芝公墓完成遷葬入塔。高男的姐姐今天前往板橋警分局辦理撤銷協尋手續，並感謝王閔南主動積極，讓她的弟弟能落葉歸根。王閔南說，很多案件在冥冥中透過他找到回家的路，他也不知道為何，只能說是緣分。以高男案件為例，有其他員警協助尋找但未果，只能說感謝當時建立資料者細心將「斷指」特徵列入。王閔南表示，特徵是開啟尋人成功的關鍵比對因素，高男被發現時面目全非，沒有容貌特徵，若非「斷指」特徵，就會錯過比對良機。王閔南說，DNA科技鑑驗精準度能提高確認無名屍身分機會，對於失蹤多年者的家屬不要太早放棄希望，可向法務部法醫研究所、縣市警察局鑑識中心及各警分局偵查隊、防治組請求協助免費採樣DNA鑑驗比對，讓失蹤人口返家或無名屍可落葉歸根。", "title": "板橋警王閔南尋人高手 助逾千個案找到回家路"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天舉行隊內紅白戰，去年選秀選入左投林子崴先發，總計投2局，投出2次三振、2次保送，無失分，林子崴春訓獲得好評；林立今天比賽開轟，率白隊以11比10拿勝。", "article": "中職樂天桃猿隊今天舉行隊內紅白戰，去年選秀選入左投林子崴先發，總計投2局，投出2次三振、2次保送，無失分，林子崴春訓獲得好評；林立今天比賽開轟，率白隊以11比10拿勝。樂天桃猿隊今天在嘉義市立棒球場舉行隊內紅白戰，白隊先發投手為黃子鵬，紅隊先發投手為去年季中選秀第2輪選進的左投手林子崴。林子崴今天首局狀況不錯，讓陳晨威敲出二壘方向滾地球後，依序三振成晉、廖健富，2局2人出局後有狀況，接連投出2次保送，但及時回穩、沒有失掉分數。林子崴今天總計用30球投2局沒被敲出安打，投出2 次保送、2次三振、無失分，最快球速134公里；林子崴春訓展現積極態度獲得教練團好評，認為控球是他的優勢，對變化球的控制能力好，目前為止春訓表現以新人球員標準來說「令人驚豔」。樂天白隊今天2局打完0比1落後，5局靠著接連安打、包括林立的3分砲，單局攻下5分、超前比數，6局再靠著接連保送、林澤彬、林楷錡有長打表現，單局再添4分，8局再靠著接連安打、野手選擇、暴投，單局拿下2分，順利拿下比賽勝利。", "title": "林子崴春訓獲好評隊內賽2局無失分 林立開轟"}
{"summarization": "春節連假即將到來，新竹市長林智堅今天透過新聞稿建議新竹市3大春遊路線，包括新竹公園賞櫻及新竹動物園、17公里海岸線騎單車、夜遊市區護城河賞燈飾等，可以從早玩到晚。", "article": "春節連假即將到來，新竹市長林智堅今天透過新聞稿建議新竹市3大春遊路線，包括新竹公園賞櫻及新竹動物園、17公里海岸線騎單車、夜遊市區護城河賞燈飾等，可以從早玩到晚。林智堅表示，新竹公園是都會型賞櫻景點，公園的櫻花將陸續開花，賞花同時還可順道訪周邊的玻璃工藝博物館、春室、湖畔料亭，感受藝文氛圍，也不能錯過新竹市立動物園，與動物一起過新年。林智堅說，新竹市17公里海岸線是春節踏青好去處，可騎單車一路走訪新竹漁人碼頭、港南運河公園等處，也推薦民眾到親水平台、跨河拱橋眺望整座運河全景，闔家看海、看日落。林智堅說，晚間可到新竹市區走訪全新整修完成的東門城、護城河，還有周邊的新竹州圖、美術館與新竹州廳等，這些地方到了晚間都有絢麗燈飾，讓民眾感受一下歷史建築的古樸與美。新竹市政府提醒，春遊也須留意防疫，民眾可攜帶「防疫三寶」醫用口罩、抗菌濕巾、乾洗手，更須注意場管的人流管制，在外保持適當社交距離，讓春遊不掃興。", "title": "春遊新竹市  林智堅推薦3路線從早玩到晚"}
{"summarization": "金門地區面臨嚴重旱災，金門縣長楊鎮浯今天視察小西門農塘浚深工程時表示，趁雨季前加強蓄水，縣府先行動支災害準備金，共浚深95處農塘，可增加19萬立方公尺蓄水量。", "article": "金門地區面臨嚴重旱災，金門縣長楊鎮浯今天視察小西門農塘浚深工程時表示，趁雨季前加強蓄水，縣府先行動支災害準備金，共浚深95處農塘，可增加19萬立方公尺蓄水量。依金門縣政府資料，過往金門平均年雨量超過1000 公釐，去年雨量不到500公釐，水情創歷史新低，嚴重影響金門農作收成。楊鎮浯下午在金城鎮長李誠智、縣府建設處長陳祥麟和自來水廠廠長張武達等人陪同下，楊鎮浯到小西門一帶農塘現場瞭解執行狀況，並聽取建設處說明。楊鎮浯表示，今年抗旱救助金額是過去天然災害現金救助請領最多的一次，相關救助金已在上週付到受理案件的鄉鎮公所，將在近期轉撥到申請農民帳戶中。不管是短期農委會天然災害現金救助，或是農塘浚深，縣府都會加強趕辦此外，為了加強金門地區農業水資源整合，楊鎮浯浯說，已由農業單位與自來水廠合作，將再生水導入合適農塘。目前台灣各縣市放流水使用平均約1至2成，金門地區這兩年結合農塘等水利工程，再生水使用已高達6成5，有效利用水資源，希望藉由各式措施減緩極端氣候對金門農業影響。建設處表示，以往各鄉鎮提報的農塘浚深總經費約新台幣1200萬元，去年因乾旱影響，年度農塘浚深部分已核定2400萬元；為加速工程執行，即便中央經費尚未核定，為了趁雨季前加強蓄水，縣府先行動支「災害準備金」2100萬元，共浚深95處農塘浚深工程，總計花費4500萬元，預估可增加約19萬立方公尺蓄水量。縣府指出，針對去年9、10月高粱旱害，行政院農業委員會經現地踏勘，公告金沙鎮、金寧鄉、烈嶼鄉、金湖鎮和金城鎮為「農業天然災害現金救助地區」；期間縣府也不斷與農民、鄉鎮公所及農委會溝通，最終地區災損面積核定392.46公頃，現金救助共627萬9464元。", "title": "金門抗旱 加速95處農塘浚深增蓄水量19萬立方尺"}
{"summarization": "倫敦市場北海布倫特原油（Brent）價格今天逾1年來首度漲破每桶60美元，因為全球經濟從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，投資人對原油需求日益感到樂觀。", "article": "倫敦市場北海布倫特原油（Brent）價格今天逾1年來首度漲破每桶60美元，因為全球經濟從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，投資人對原油需求日益感到樂觀。布倫特原油價格攀升1.26%，達每桶60.19美元，創去年1月以來新高。由於疫苗推出、染疫減緩及對於美國議員將通過總統拜登（Joe Biden）大規模振興方案的希望，資產市場反彈。在拜登推動1.9兆美元（約新台幣54兆元）振興方案，包括發放大量紓困金及調高基本工資之際，原油價格已上漲數週。", "title": "布倫特原油漲破每桶60美元 逾一年來首見"}
{"summarization": "新興市場2021年鹹魚翻身，今年一開春便擄獲國際資金青睞目光，根據EPFR 最新資料顯示，2021年開年迄今整體新興市場流入金額高達221.29億美元，一甩前2年淨流出窘境。", "article": "新興市場2021年鹹魚翻身，今年一開春便擄獲國際資金青睞目光，根據EPFR 最新資料顯示，2021年開年迄今整體新興市場流入金額高達221.29億美元，一甩前2年淨流出窘境。法人表示，觀察上週資金動能，除了拉美基金和歐非中東基金有小幅失血，新興亞洲基金及全球新興市場基金分別淨流入52.73億美元及7.09億美元，其中，新興亞洲基金不僅連4週獲資金進駐，並改寫近11週單週最大淨流入紀錄，一舉奪下上週股票吸金王寶座。成熟市場上週出現資金輪轉。美股基金轉流出73.02億美元，歐股基金轉流入0.49億美元。摩根全球創新成長型產品經理陳若梅指出，整體新興市場基金繼連2年遭國際資金調節後，今年憑藉著估值便宜的價值優勢及漸有改善的經濟基本面，再度吸引國際資金目光，而新興亞股基金不但是全球經濟復甦的最大受惠者，在諸多市場雜音環伺下，匯率表現依舊表現穩定，因而成為國際資金回流新興市場的首站。中國信託投信表示，上週外資資金流向，除泰國、菲律賓為淨流出外，其餘皆為淨流入，值得一提的是印度股市，前2週外資難得贖回印度，打破連17週資金淨流入的長青紀錄，上週印度重獲青睞，再度成為吸金力最強的國家；越南上週吸引外資小幅流入9000萬美元，在外資捧場下，逐步收復先前下挫失土，指數重新站回1100點上。台股方面，中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，封關前夕台股震盪收斂，近期美國財報週及台灣主要權值股財報都超乎市場預期，淡季不淡，且技術線型維持多方型態，長期展望樂觀。", "title": "新興市場估值便宜搶鏡 今年來吸金逾221億美元"}
{"summarization": "新加坡出現首個疑似2度感染2019冠狀病毒疾病案例，一名來自孟加拉的移工日前再度確診。公衛專家對此表示，曾被感染過的人仍有可能在免疫力隨時間下降之際，再次染病。", "article": "新加坡出現首個疑似2度感染2019冠狀病毒疾病案例，一名來自孟加拉的移工日前再度確診。公衛專家對此表示，曾被感染過的人仍有可能在免疫力隨時間下降之際，再次染病。新加坡衛生部6日表示，星國出現首起疑似2度感染的個案，一名28歲的孟加拉籍移工去年4月確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）且康復後，今年1月底再度被驗出病毒檢測呈陽性反應。這名移工隨後被送到新加坡國家傳染病中心治療。國家傳染病中心臨床主任華素（Shawn Vasoo）表示，根據目前調查，這名移工因被目前區域內流傳的病毒株感染而再度染疫，並非被傳染力較高的變異病毒株感染。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎分析，被感染過的人通常體內會產生中和抗體反應，能維持一段時間免於再度感染的保護力。不過，他指出，這樣的免疫反應會隨著時間而降低；先前韓國、香港等地出現的案例顯示，2度感染通常會在首次感染3個月後發生。杜克—新加坡國立大學醫學院教授王林發表示，每個被感染的人會出現不同的中和抗體反應，抗體維持的時間也不一，「所以，有可能先前被感染的人，體內沒有中和抗體或抗體很少」。專家也指出，中和抗體只是人體免疫系統的一部分，另外還有細胞性免疫力。華素表示，服藥抑制免疫系統的病人或初次感染時僅出現輕微症狀者，COVID-19免疫力可能只維持較短的時間。新加坡國立大學醫院傳染病專家費雪（Dale Fisher）認為，目前尚未完全了解染疫後的免疫力將能維持多久。全球已經出現數十起的2次感染案例，還有許多疑似案例，但就目前情況來看，2次感染仍算罕見。費雪表示，「在得到更多答案之前」，民眾應持續遵守社交距離措施、戴口罩，以及避免大型聚會。同時，「這也是我們建議，即使先前被感染過的人仍應接種疫苗的另一個原因」。新加坡衛生部今天通報，境內新增22人確診，包括2起社區案例及20起境外移入。全國累計確診案例為5萬9721起，目前病故人數維持29人。", "title": "新加坡出現疑似武漢肺炎兩度確診者 專家：免疫力恐隨時間下降"}
{"summarization": "韓國政府日前放寬非首都圈營業時間限制，引發首都圈自營業者不滿，揚言將採取「開店」示威，延長營業時間至現行規定的晚上9時後，當局憂心首都圈地區可能再爆發疫情。", "article": "韓國政府日前放寬非首都圈營業時間限制，引發首都圈自營業者不滿，揚言將採取「開店」示威，延長營業時間至現行規定的晚上9時後，當局憂心首都圈地區可能再爆發疫情。考量自營業者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下生存不易，韓國防疫當局6日宣布8日起放寬非首都圈地區店家營業時間至晚上10時，但確診人數占比達整體7成以上的首都圈則維持現行規定，只能營業至晚上9時，暫定至春節連假後的14日為止。不過，這項決定引發首都圈自營業者不滿，部分自營業者揚言無視防疫規定逕行營業，以示抗議，在京畿道經營健身房的全國自營業者生存緊急對策委員吳聖榮（譯音）也在社群網站上貼文號召首都圈自營業者參與。「我們自營業者每年都繳了很多稅金，這些稅金都是為了讓政府在急難時救助快餓死的國民的血汗錢」，吳聖榮寫道，從去年疫情爆發至今，卻沒能看到政府對自營業者提供適切協助，生計問題如同雪球般越滾越大。吳聖榮表示，他已透過簡訊通知所有顧客15日起將營業至晚上11時，並強調仍會遵守消毒等防疫守則。對此，防疫當局表示，待疫情更加穩定後，一定會提供自營業者更好的營業條件，但由於首都圈人口稠密，確診人數並無明顯下降跡象，隨時都有可能再次大增，實施營業時間限制是無法避免的措施，希望業者理解並積極配合。據中央防疫對策本部通報，7日凌晨零時至8日凌晨零時間，韓國境內共新增289例，時隔77天降至300例以下，但首都圈近一週內都維持在每日200多例的狀況，甚至較前一週日均確診人數增加。觀察近一週內感染路徑，扣除還在進行疫調的23%，以36%曾接觸確診者的個案為最大宗，群聚感染占25.4%，醫院及療養院相關占8.3%，境外感染移入占7.2%。", "title": "韓國首都圈營業限制  業者不滿揚言「開店」示威"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天第3度進到牛棚練投，總計投77球、狀況調整不錯，總教練矢野燿大直呼：「15勝就拜託你了」，對陳偉殷牛棚狀況很滿意。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天第3度進到牛棚練投，總計投77球、狀況調整不錯，總教練矢野燿大直呼：「15勝就拜託你了」，對陳偉殷牛棚狀況很滿意。陳偉殷今年球季轉隊效力阪神虎隊，睽違10年再度參加日職春訓，3日首度春訓牛棚練投，投25球都是直球，6日再度牛棚練投，二縫線直球解禁，總計約投34球。陳偉殷今天第3度春訓牛棚練投，逐漸增加用球數，包括二縫線直球、曲球、變速球等變化球路交叉使用，總計投77球、狀況不錯。陳偉殷在美職大聯盟累計59勝，之前效力日職中日龍隊期間一軍累計拿下36勝，目前美日通算累計95勝，今年球季挑戰美日通算100勝；陳偉殷春訓練投狀況不錯，總教練矢野燿大直接許願：「15勝就拜託你了」。", "title": "陳偉殷第3度牛棚練投77球  總教練許願15勝"}
{"summarization": "台股上週五封關，外資今天匯市偏向匯出，不過出口商仍有拋匯需求，新台幣兌美元今天收在平盤28.39元，台北及元太外匯市場總成交金額為13.215億美元。", "article": "台股上週五封關，外資今天匯市偏向匯出，不過出口商仍有拋匯需求，新台幣兌美元今天收在平盤28.39元，台北及元太外匯市場總成交金額為13.215億美元。台股在2月5日封關，指數上漲96.18點，收在15802.40點。新台幣今天開盤價為28.21元，早上盤中最高一度來到27.95元，最低為28.39元。外匯交易員分析，台股已經在上週五封關，這2天匯市交易量能應該相對平靜。中央銀行在7日公布裁罰炒匯的外商銀行，外資今天比較偏匯出，不過，農曆年前出口商仍有實質拋匯需求，仍會支撐新台幣走勢，帶動新台幣今天盤中一度觸及27.95元，升值4.4角，尾盤在央行調節下，最後收在最低28.39元。金鼠年匯市即將在明天封關，外匯交易員表示，央行今年以來頻頻出招，可以看出不希望新台幣升勢過快，但是出口商仍有拋匯需求，預料新台幣封關有望守住28元關卡，新台幣短期仍會走區間整理格局。", "title": "農曆年前出口商續拋匯 新台幣收平盤28.39元"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院解封，新北市4大藥業公會代表今天前往部桃送暖，致贈高單位維他命給醫護補充體力，除感謝疫情期間努力把關國門，也感謝醫護人員繼續為民眾守護健康。", "article": "衛生福利部桃園醫院解封，新北市4大藥業公會代表今天前往部桃送暖，致贈高單位維他命給醫護補充體力，除感謝疫情期間努力把關國門，也感謝醫護人員繼續為民眾守護健康。新北市藥師公會理事長許有杉今天表示，衛生福利部桃園醫院歷經抗疫近1個月，終於解除危機。新北市位於桃園的鄰近，不但沒有「避桃」，這段期間新北醫護與防疫夥伴還一起並肩作戰，支援並分攤防疫壓力。許有杉表示，感謝桃園醫院人員不眠不休，歷經堅守崗位終於解封，因此，新北市藥師公會公益事務促進委員會辦理「支持醫護防疫，送愛到部桃」活動。結合4大藥業公會代表、台灣預防保健協會理事長趙順榮等人響應。許有杉今天下午與新北藥師公會總幹事林志成、公益委員會主委吳明慧、新北市西藥職業工會理事長郭榮木等人，一起到部桃致贈300瓶高單位維他命，希望給部桃的醫護藥師補充體力，繼續為民眾守護第一線安全。吳明慧說，身為醫藥界的一員責無旁貸貢獻己力，感謝桃園市藥師公會理事長鄭志宏、部桃藥劑科主任吳閔雯居中協助安排，希望送暖小心意能為部桃的醫護加油打氣。趙順榮表示，防疫是一場團體戰，也是不能輸的戰爭，民眾一定要做好個人防護，否則將如大壩潰堤，造成破口一發不可收拾。", "title": "感謝部桃醫護 新北4大藥業公會贈送維他命"}
{"summarization": "布蘭特原油每桶突破60美元，回升至1年多以來新高。台塑石化董事長陳寶郎指出，OPEC+實施減產，沙國減產幅度超乎預期，加上疫苗日益普及，帶動油價走高，但原油價格不易持續走高。", "article": "布蘭特原油每桶突破60美元，回升至1年多以來新高。台塑石化董事長陳寶郎指出，OPEC+實施減產，沙國減產幅度超乎預期，加上疫苗日益普及，帶動油價走高，但原油價格不易持續走高。國際原油呈上漲格局，逐步擺脫疫情陰霾，布蘭特原油期貨今天盤中突破每桶60美元，創下去年1月以來新高價位。陳寶郎分析，原油價格續揚有兩大關鍵因素，沙烏地阿拉伯今年1月提出減產計畫，每天自願減產100萬桶，也就是說，石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC+）減產量從每天720萬桶提升至812萬桶，出乎市場預期，且3月減產維持相同水位。第2，疫苗問世，施打人數逐步增加，陳寶郎指出，有公衛專家認為，當國家70%人口免疫時，就能解除國際邊境管制，進而帶動商務、旅遊需求，市場看好原油復甦步調，受上述兩大因素，激勵油價走高。陳寶郎指出，原先預估原油價格將在今年年底時才會恢復每桶60美元價位，目前表現已超乎預期。不過，後續油價走勢仍得視OPEC+減產狀況，以及疫苗有效性、全球普及率而定。另外，趁著油價回暖時，部分業者開始消化先前高價庫存，因此，他認為油價要持續走高有難度。台塑化1月營業收新台幣422.38億元，較去年12月成長4.1%，年減27.3%。展望台塑化首季表現，陳寶郎指出，看好煉製毛利有望逐步回升，輕裂廠維持獲利，首季表現肯定優於去年任何一季。", "title": "布蘭特原油突破60美元 陳寶郎：OPEC+減產是關鍵"}
{"summarization": "澳門當局明天起為當地優先族群接種中國大陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）病苗，再於22日起為一般市民接種。", "article": "澳門當局明天起為當地優先族群接種中國大陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）病苗，再於22日起為一般市民接種。澳門衛生局官員今天傍晚公布，第一階段優先接種疫苗的人群包括前線抗疫人員、高職業暴露人群以及需要前往流行地區的人士。這些優先人群即日起可以預約接種，並於明天上午9時開始接種。在優先群體之後，當局將自明天中午起接受一般市民預約接種，並於22日以後開始接種。在上述兩類人士接種後，澳門當局將會視乎接種情況及疫苗數量，讓其他留澳的非澳門居民接種，包括外地僱員。澳門前天接收了首批10萬劑中國國藥集團生產的2019冠狀病毒疾病滅活疫苗。當局表示，現有臨床數據顯示，中國國藥集團產製的疫苗具有良好安全性及有效性，衛生局已審視了疫苗第三期臨床研究的中期分析總結資料，疫苗總體保護力達80%。另外，衛生局官員同時公布，截至今天，當地從未出現2019冠狀病毒疾並社區傳播，已連續316天無本地病例報告。澳門累計確診48例，已有46人康復出院，至今沒有死亡病例。", "title": "澳門9日起為市民接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天宣布全面恢復訪客探病，並依中央流行疫情指揮中心規定，以每日1時段，同一時段探病人數，醫院每床至多2人、護理之家及住宿型長照機構每床至多3人。", "article": "台南市政府衛生局今天宣布全面恢復訪客探病，並依中央流行疫情指揮中心規定，以每日1時段，同一時段探病人數，醫院每床至多2人、護理之家及住宿型長照機構每床至多3人。衛生局醫事科表示，考量近期北部醫院感染事件風險已相對降低，且適逢春節連續假期，台南市即時線上協調指揮中心（OLOCC）今天召集台南市14家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）收治醫院、防疫決策小組專家、疾病管制署南區管制中心，針對目前防疫政策，進行滾動式檢討。並宣布明天起，台南市36家醫院、79家一般護理之家、24家產後護理之家、3家精神護理之家、140家住宿型長照機構（含115家老人安養養護機構、25家教養機構），全面恢復訪客探病。並依循中央流行疫情指揮中心規定，以每日1時段，同一時段探病人數，醫院每床至多2人、護理之家及住宿型長照機構每床至多3人（含兒童）。衛生局提醒民眾於春節連假期間，除非有醫療需求，應避免前往醫院；若需前往就醫，配合醫院感染管制規範，請持健保卡刷卡進入，並遵守院內動線規劃指示移動。另盡量避免不必要陪病或探病，建議以視訊或電話方式替代實地探視，若仍有實地探視需要，應配合實聯制登記及醫院相關管理措施。進入醫療機構應全程佩戴口罩，遵循呼吸道衛生與咳嗽禮節，並於進出醫療機構時落實手部衛生。此外，陪病者主要工作是照顧病人，應盡量待在病房內，減少院內不必要移動或和其他陪病者聊天，並落實勤洗手、自我健康監測，如出現身體不適，請主動告知醫院相關人員。", "title": "台南市9日恢復訪客探病  醫院每床至多2人"}
{"summarization": "台灣燈會小提燈今天正式曝光，觀光局表示，小提燈命名為「活力牛」，有身體關節能靈活擺動等3大特色，並首度結合AR濾鏡科技。", "article": "台灣燈會小提燈今天正式曝光，觀光局表示，小提燈命名為「活力牛」，有身體關節能靈活擺動等3大特色，並首度結合AR濾鏡科技。2021年台灣燈會停辦，小提燈仍然要發放。據了解，台灣燈會小提燈共製作8萬盞，預計春節後發放，發放地點包含經典小鎮、觀光局各區風景處等。觀光局發出新聞稿表示，今年小提燈以農曆生肖牛為主題，設計討喜的小乳牛，摒除傳統乳牛的黑白，變身為調色盤的繽紛色彩，命名為活力牛，有3大特色。一、整體牛身結構運用紙張的切割，使得身體關節能靈活擺動。圓滾滾的身體和大大的頭，嘴裡嚼著青草的模樣，讓小提燈顯得逗趣可愛。二、牛背上的喜鵲運用鐘擺原理，讓喜鵲在背上搖晃，為小提燈添加可愛動態感。三、將牛的身體上下顛倒，兩頭裝上牛角造型提把，再搭配兩條提帶，即可讓活力牛變為發光牛角帽，每個小朋友都能變成小萌牛。觀光局也說，今年的小提燈更首度結合AR濾鏡科技，讓活力牛躍上手機與民眾互動。AR濾鏡將在Instagram以及Facebook發布，並分別有不同特效。Instagram的AR濾鏡偵測使用者臉部後，將有牛角帽小提燈出現在使用者頭上，開始錄影後會有音樂，配合使用者張嘴和眨眼的動作則會有不同效果。Facebook的AR濾鏡則是手機出現活力牛進行暖身（共4種動作），點擊後顯示距離元宵節的天數，在元宵節之後小提燈將會發光跳舞。", "title": "台灣燈會小提燈3特色  首度結合AR濾鏡科技"}
{"summarization": "一名男子日前從美國返台確診武漢肺炎，遭爆料質疑感染源不在境外，且未戴口罩、趴趴走。中央流行疫情指揮中心今天表示，個案無在台感染可能性，且疫調顯示有戴口罩。", "article": "一名男子日前從美國返台確診武漢肺炎，遭爆料質疑感染源不在境外，且未戴口罩、趴趴走。中央流行疫情指揮中心今天表示，個案無在台感染可能性，且疫調顯示有戴口罩。指揮中心日前宣布從美國移入1名武漢肺炎病例，為40多歲男性（案925），去年10月外派美國，曾與確診者接觸，今年1月返台時持有登機前3天內的病毒核酸檢驗陰性證明，且無症狀。他1月25日開始上班，因近期又要赴美工作，再度自費採檢，結果確診。蘋果新聞網接獲獨家爆料指出，案925為南部上市紡織大廠員工，他在隔離期滿後進公司上班，且未確實戴上口罩，甚至足跡遍布全工廠，在確診公布後，公司並未進行大規模消毒。外界也有質疑，案925回國多時才被確診，不一定是境外移入，也不排除在台灣遭感染。疫情指揮中心指揮官陳時中說，沒有在台灣感染的可能性，要在社區找到潛伏個案，兩人還要碰到、且傳染，可能性幾乎是零。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，案925的核酸檢測Ct值很高，研判更早就感染，且感染一段時間，個案血清抗體IgM和IgG都是陽性，但IgM會維持多久因人而異，有些人會維持很久。若說不是隔離期間感染，則機率低，周遭也沒有病毒，應該是先前感染的。至於925疫調和遭指沒戴口罩；指揮中心發言人莊人祥說，疫調是由疾管署區管中心跟地方衛生局人員一起去個案工作地，向跟個案同事詢問個案坐在哪裡、去什麼地方。後來針對個案在辦公室內未保持1公尺距離、相處多於15分鐘者，匡列居家隔離及採檢，共有16人；其他人接觸未超過15分鐘就自主健康管理。莊人祥說，若有員工覺得應該被匡列卻沒匡列，可告知衛生局人員；至於個案有沒有戴口罩，疫調有詢問其他同事，並沒有說他沒戴口罩，而是案925周遭的同事沒有戴，才會匡列16人。", "title": "從美移入案925遭疑在台感染 指揮中心：不可能"}
{"summarization": "日本大阪府1月14日起納入緊急事態宣言實施地區，實施期間延長到3月7日止，不過因境內新增確診病例有減少傾向，大阪府明天將召開會議，討論是否向中央申請解除緊急事態。", "article": "日本大阪府1月14日起納入緊急事態宣言實施地區，實施期間延長到3月7日止，不過因境內新增確診病例有減少傾向，大阪府明天將召開會議，討論是否向中央申請解除緊急事態。日本放送協會大阪府對於申請解除緊急事態的標準，是最近一週內新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例連續7天平均在300 例以下，或重症患者的病床使用率連續7天低於60%，並接受專家建議後，判斷是否提出申請。大阪府知事吉村洋文表示，在民眾跟企業協力下，終於控制住疫情，確診者大幅減少，病床緊迫度有改善的傾向，但他自己認為改善幅度尚不足夠，明天將召開對策本部會議，討論是否向中央申請解除緊急事態。吉村說，希望鄰近也納入緊急事態的兵庫縣與京都府，申請解除的步調能夠一致。", "title": "大阪盼解除緊急事態宣言 9日討論是否向中央申請"}
{"summarization": "農曆年將至，多家金融業者在臉書粉絲專頁共同串聯，呼籲民眾提高警覺，不要隨意點擊簡訊或郵件不明連結，如要點擊任何官網連結，也要確認官網網址符號內容，避免詐騙集團得逞。", "article": "農曆年將至，多家金融業者在臉書粉絲專頁共同串聯，呼籲民眾提高警覺，不要隨意點擊簡訊或郵件不明連結，如要點擊任何官網連結，也要確認官網網址符號內容，避免詐騙集團得逞。為提醒民眾春節期間提高防範詐騙意識，國泰世華銀行、中國信託商業銀行、台新銀行、玉山銀行及台北富邦銀行在各自臉書粉絲專頁，用創意貼文提醒用戶不要被詐騙。貼文內容以「假冒金融機構的釣魚網站，網址可能千奇百怪，務必查證正確的網址，拼法差一點，若不慎點擊就可能出事！」的方式呈現，提醒民眾提高警覺，守護自身資訊與財產安全。面對詐騙手法日新月異，金融業者列出5大提醒。第一，不要隨意點擊簡訊或電子郵件所提供的連結，如果收到可疑的電話、簡訊或電子郵件，不要理會並仔細查證。第二，點擊任何導引到銀行官網的連結前，務必確認正確的官網網址，如果錯一個字或符號都不行。第三，銀行APP比網頁更安全，如果要登入帳戶，建議多利用銀行APP，詐騙集團可以造假網頁、文字內容，但無法複製一個完整的APP。第四，絕對不要依陌生人電話指示轉帳、匯款、操作自動櫃員機（ATM）。第五，不跟陌生來電者透露或核對個人資料，以免遭歹徒利用。內政部警政署刑事警察局日前也公開呼籲，民眾如果收到假冒銀行、郵局等金融機構名義或來路不明的簡訊，不要相信或點選連結，並注意核對所附網址列是否正確，以Google Chrome瀏覽器為例，如果發現網路釣魚（惡意）網站，可以把網址提交到「Google回報詐騙網頁（https://safebrowsing.google.com/safebrowsing/report_phish/?hl=zh-Hant ）」進行審核及封鎖，以防民眾再度受害，也可以撥打165反詐騙專線查證，或用165官方網站進行網路檢舉或報案。", "title": "春節將至 金融業串聯臉書小編共同反詐騙"}
{"summarization": "民進黨中評會今天處理民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票案，因程序問題及當事人未到場而無結論，待年後再討論。剛卸任幹部的前民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，無法理解中評會的處分，並認為這將影響總統蔡英文未來的執政。", "article": "民進黨中評會今天處理民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票案，因程序問題及當事人未到場而無結論，待年後再討論。剛卸任幹部的前民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，無法理解中評會的處分，並認為這將影響總統蔡英文未來的執政。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨中評會今天開會討論此案，中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文語意不清；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會今無結論，待農曆年後再討論。1日剛卸任的上屆民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬在臉書發文指出，黨團沒有黨紀處分的權力，罰錢和黨團內部停權已經是最重處分，黨團幹部扮黑臉的責任，「能做的我們都做了」，要用黨紀處分只能移送中央黨部，而中評會是中央黨部的一部分。鄭運鵬表示，他能接受中評會輕判或不處分，但無法理解中評會以程序理由退回黨團處理，雖然作為黨紀糾察隊的中評會也是黨內政治妥協的場域，但既然是黨紀，就必須考慮執政黨執行國家大政時的紀律必要，這次以程序理由將跑票案退回黨團，將影響總統蔡英文未來的執政，且影響範圍不止於美豬美牛議題。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，因為移送黨中央是當初經紀律小組討論，並在黨團會議中通過的事項，所以要等收到黨中央的正式發文，黨團三長與紀律小組討論後，再議回函該如何處理。民進黨中央指出，中評會針對審議立法院黨團移送林淑芬、劉建國、江永昌案，會中結論為，出席委員對於黨團來文意旨有不同見解，同意請黨團協助釐清，舊曆年後再擇期開會討論，並無所謂的「駁回、退回、送回」此案件。", "title": "民進黨年後再議3立委跑票案 鄭運鵬：無法理解"}
{"summarization": "西半部空氣品質連續多日不佳，南市府連續19日啟動跨局處應變，持續執行污染源管制。環保局指出，近期西半部風速大幅降低，且在台灣海峽形成背風迴流，夾雜福建沿海空污進入。", "article": "西半部空氣品質連續多日不佳，南市府連續19日啟動跨局處應變，持續執行污染源管制。環保局指出，近期西半部風速大幅降低，且在台灣海峽形成背風迴流，夾雜福建沿海空污進入。針對今天空品大範圍惡化，台南市政府環保局派出28名稽查人員外出，以期減少本地汙染產生。環保局空氣與噪音管理科表示，預估小年夜將有鋒面並帶來降雨，屆時空氣品質可望大幅改善，各局處會持續管制污染源，提醒民眾盡量做好自我防護措施，並多利用大眾交通工具，減少污染物排放。空氣與噪音管理科指出，雖然南市產生空汙只佔約3.3成，但各局積極應變，環保局自今年1月迄今已針對違規工廠、營建工地及露天燃燒等行為逕行告發處55件，裁處經額達新台幣256萬元；統計去年工廠、工地、露燃合計告發裁處金額約2813萬。另有3成多由上風處縣市所帶來的污染物，台南市也在6日與環保署視訊會議，以及今天在環保署所召開的南區五縣市應變會議中，相繼提出請環保署要求台中、麥寮及興達等電廠持續降載減排，以減緩對下風縣市影響。環保局表示，目前數值最高區域不代表當地污染排放最多，只能代表當下空氣監測數據。以往冬季期間約3到5天就有一波較強的偏北風南下抵達，將上風處污染物往南帶走，但今年自1月上旬寒流結束後，沒有強烈北風南下的時間已長達近3週，污染累積明顯，加上近期風速弱、濕度高、容易起霧等，這些現象對大氣擴散條件更是不利。另外，針對自3日到今天的「空品不良應變作為」，環保局說明，51家工廠自主降載減產在平日及假日配合減產最高分別約20%及40%，另外7家提高防制效能。查核55家次鍋爐工廠、石化儲槽工廠及瀝青混凝土廠，業者都未進行高污染相關操作。去年全年度汰換高污染的工業燃油鍋爐497座，汰換率達91%，汰換數量全國最高。27處營建工地查核，皆未進行刨鋪、拆除及露天噴漆砂作業。", "title": "空氣品質差 南市連續19日啟動應變溯源管制"}
{"summarization": "去年的今天麗星郵輪寶瓶星號返抵基隆港，歷經9小時檢疫，全船旅客終於都能下船，基隆市長林右昌在臉書回憶當天處理過程指出，在大家共同努力下守住國門，也守住防疫第一線。", "article": "去年的今天麗星郵輪寶瓶星號返抵基隆港，歷經9小時檢疫，全船旅客終於都能下船，基隆市長林右昌在臉書回憶當天處理過程指出，在大家共同努力下守住國門，也守住防疫第一線。林右昌表示，當時還沒完全度過去年1月31日停靠基隆、曾載過確診乘客的郵輪鑽石公主號「安全期」，當時經中央與地方共同努力，完成鑽石公主號一連串複雜卻重要疫調，並確認下船旅客停留地點，做成軌跡圖，中央隨後下達全面禁止國際郵輪靠岸指令。林右昌指出，不過，問題來了，寶瓶星號正在回台途中，船上乘客絕大多數都是國人，該怎麼辦？林右昌說，當鑽石公主號仍為國際疫情焦點，全民最緊張的時刻，寶瓶星號乘載1738名旅客靠泊基隆港，經過9小時採檢，國人終於可以回家，對船上乘客來說，是9個小時的等待與煎熬，對他來說，更是一連串考驗與挑戰。林右昌回憶，當時的氛圍，不管船去過哪裡，民眾只要聽到郵輪就「皮皮挫」，船上上千名乘客擔心成了皮球，在海上被踢來踢去；面對民眾恐懼，他與時任行政院副院長的高雄市長陳其邁、衛生福利部長陳時中密集通話，最後定調，首先做好萬全準備守住國門，最後要溫暖歡迎國人平安健康地回家。林右昌說，陳其邁、陳時中與他熱線對話，以最快速度朝讓寶瓶星號民眾「健康地」下船做準備，動用中央流行疫情指揮中心、海關等多個單位擬出計畫，終於很幸運天佑台灣，再次守住國門，當晚他在辦公室等到晚間10時，心中大石才能放了下來。林右昌表示，過程中有太多不確定因素及風險，還好台灣很幸運，有非常專業政府團隊，除感謝中央外，也很感謝優秀市府團隊，在一次又一次猶如快爆炸的壓力鍋下，還能冷靜、快速處理，並提供專業意見，一起守住了國門、守住國民健康。最後，林右昌說，很快1年過去了，但疫情卻沒有因為時間匆匆而結束，呼籲大家，不要忘記國人團結抗疫初衷，大家不能鬆懈，政府與人民合作團結，繼續維持防疫好成績，希望疫情盡快平息。", "title": "寶瓶星號登船檢疫週年  林右昌憶天佑台灣護國門"}
{"summarization": "從成名的愛國者轉到海盜，布雷迪隨即率隊在超級盃奪冠，用MVP的表現掃除外界對他年紀已大的疑慮，今天他也宣告「我們會再回來」，展現在下季尋求衛冕的雄心。", "article": "從成名的愛國者轉到海盜，布雷迪隨即率隊在超級盃奪冠，用MVP的表現掃除外界對他年紀已大的疑慮，今天他也宣告「我們會再回來」，展現在下季尋求衛冕的雄心。職業美式足球聯盟NFL超級盃大戰今天由坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）對決堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs），原本預期是傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）與四分衛新星馬霍姆斯（Patrick Mahomes）的「世代對決」，但馬霍姆斯被海盜守死，布雷迪則有3次傳球達陣的演出，讓戰況意外呈現一面倒。在布雷迪的強勢帶領下，海盜以31比9擊敗酋長，成為首支在主場封王的球隊。這是海盜隊史第2座、布雷迪個人第7座超級盃冠軍。布雷迪在新英格蘭愛國者待了20個球季，率隊9度闖進超級盃、拿下6座冠軍。上個球季後他成為自由球員，隨後與海盜簽下2年5000萬美元（約新台幣14.12億元）合約。布雷迪在今天比賽的29次傳球中，有21次成功，傳球碼數201碼，有3次傳球達陣，締造超級盃史上傳球者評分（passer rating）125.8分的最佳紀錄，轉隊後的第一個球季就率隊奪冠，個人也第5度獲選超級盃最有價值球員（MVP）。布雷迪的成就，讓他被認為是NFL史上最佳球員（GOAT），但已經43歲的他，也不得不面對歲月帶來的考驗，有些人因此懷疑他是否開始走下坡，而這個問題的答案顯然是否定的。在改披海盜戰袍後就立即率隊贏得超級盃冠軍，布雷迪用表現證明那些疑慮是多餘的。他本人今天在頒獎典禮上也毫不猶豫地說：「我們會再回來。這一切都很不可思議，這支球隊將永遠是冠軍，你們是無法將它（冠軍盃）從我們手中奪走的。」他又說：「我為這些人（指隊友）感到驕傲，去年11月我們一度十分掙扎，但總教練亞利安斯（Bruce Arians）對我們有全然的信心，全隊也都很有信心，我們在對的時間團結在一起。我認為我們都知道今晚的事會發生，不是嗎？我們在球季的最後拿出了我們最好的表現。」馬霍姆斯說：「我爸爸曾輸掉世界大賽，但他仍持續奮戰。」馬霍姆斯的父親在1992年到2003年間，曾是美國職棒大聯盟MLB的球員。他表示，敗戰的確很令人難過，但酋長隊球員不能因此否定自己，得繼續充實自己，在明年變得更好，希望能再次打進超級盃。馬霍姆斯說：「我們已奮戰到最後。我們今天打得不好，但我們已經盡力了。」", "title": "超級盃轉隊首年率海盜奪冠 布雷迪：我們會再回來"}
{"summarization": "農曆春節將屆，美國在台協會高雄分處今天在臉書發布牛年賀歲影片，分處長禹道瑞率同仁預祝民眾牛年行大運，也介紹吉祥物阿米牛訪視同仁迎新年的準備。", "article": "農曆春節將屆，美國在台協會高雄分處今天在臉書發布牛年賀歲影片，分處長禹道瑞率同仁預祝民眾牛年行大運，也介紹吉祥物阿米牛訪視同仁迎新年的準備。AIT歡迎民眾分享影片到個人臉書並留言「新年新希望」，將會選出3名幸運粉絲送出可愛的Amigu玩偶鑰匙圈。AIT的賀歲影片長約2分半鐘，影片由高雄分處長禹道瑞Mason Yu以流利的台語開場，再以英文介紹手持一隻可愛的玩偶阿米牛（Amigu）；阿米牛是AIT高雄分處的見習生，過年前接到特別的任務將去看看高雄分處的同事們如何準備迎接牛年。影片有分處同仁恭祝民眾財源滾滾恭喜發財、有人書寫春聯「春到、福到」、有人忙著做全魚餐要應景年年有餘，也有人逛市場採購象徵吉祥的柑橘，還有人忙著除舊佈新大掃除。農曆春節不是美國人的假日，不過入境隨俗，外交官在台灣過新年，影片最後齊聚祝福大家牛年行大運。", "title": "迎新春 AIT高雄分處影片祝牛年行大運"}
{"summarization": "三浦親生父親原本就患有心臟疾病，在三浦自殺後約半年，今年1月15日猝逝，享壽63歲。", "article": "三浦親生父親原本就患有心臟疾病，在三浦自殺後約半年，今年1月15日猝逝，享壽63歲。三浦幼年時父母離異，不過生父在2017年接受心臟手術並住院治療，三浦以探病為契機，父子兩人恢復往來，出院後也常一起吃飯喝酒。去年三浦輕生過世後，生父顯得憔悴，接受訪問時曾說，即使查明自殺原因，兒子也不會回來，他只能在沒有兒子的日子裡繼續活下去。報導說，三浦去世後僅約半年，其生父在今年1月15日凌晨向朋友表示身體不適，之後就連絡不上；三浦的伯父在當天接到醫院通知，表示三浦生父已過世。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "三浦春馬自殺僅半年 生父今年1月去世"}
{"summarization": "距離亞洲盃資格賽第三階段開打僅剩9天，中華民國籃球協會今天向亞洲籃總遞交24人大名單，並表達名單中僅有7名球員有意願出賽，最慢將在10日決定是否派隊參賽。", "article": "距離亞洲盃資格賽第三階段開打僅剩9天，中華民國籃球協會今天向亞洲籃總遞交24人大名單，並表達名單中僅有7名球員有意願出賽，最慢將在10日決定是否派隊參賽。亞洲盃資格賽2月17日起在日本東京展開第三階段賽程，因疫情改至卡達進行，中華隊預計13日啟程，18 日首戰中國，中華隊因缺席去年11月亞洲盃資格賽第二階段，被處以16萬瑞士法郎（約新台幣504萬元）罰款，並扣除2分積分的懲處，若參加第三階段賽事，懲處將獲得減半。籃協今年1月29日公布中華男籃14人集訓名單後，陸續有球員因傷或家人因素退賽，包括桃園璞園建築吳家駿、盧峻翔分別因鼠蹊部拉傷、踝關節扭傷退訓，高雄九太科技中鋒吳宏興也因手指骨折退出。目前中華男籃陣中僅剩7人，分別是林任鴻、吳曉謹、李漢昇、黃泓瀚、陳兆豪、陳昱瑞、蘇士軒。籃協今天經與教練團研議，已按規定向亞洲籃總完成遞交24人大名單，同時向亞籃報告目前名單中僅有7名球員意願出賽，有意願參賽隊職員都依大會規定在上週完成第一次PCR核酸檢測，並持續進行賽前集訓，備戰亞洲盃資格賽。傳出呂濟而先前因家人反對退出，在說服家人後，有意願參賽，籃協表示，待亞籃回覆後，會再召開選訓會議討論，是否讓原本就在24人名單的呂濟而加入。由於國際籃球總會（FIBA）規章明訂參賽人數下限為10人，但國內各級賽事均在進行中，籃協表示，徵召球員除個人意願外，也需要其家人支持及所屬球隊或學校允許，目前仍僅7名球員有意願，至於是否參賽，最慢10日拍板定案。", "title": "中華男籃僅7人有意願 最慢10日決定是否派隊"}
{"summarization": "考選部今天說，外界認為台灣醫事人員執業資格考試及格率偏低，是因非應屆畢業生及格率僅15.40%，與應屆畢業生合併計算後，總體及格率49.95%，但其實應屆畢業生及格率高達73.78%。", "article": "考選部今天說，外界認為台灣醫事人員執業資格考試及格率偏低，是因非應屆畢業生及格率僅15.40%，與應屆畢業生合併計算後，總體及格率49.95%，但其實應屆畢業生及格率高達73.78%。考選部表示，最近已完成109年6月到8月間，配合大專校院畢業時間舉辦的各類醫事人員考試統計核對作業，這段期間總計報考3萬2618人，其中應屆畢業生1萬8324人，占56.18%；非應屆畢業生1萬4294人，占報考人數43.82%，與應屆畢業生人數差距不大。考選部指出，從及格率來看，過去考選部只公布應屆和非應屆畢業生合併計算的總體及格率，外界常說台灣的醫事人員考試及格率偏低；但因非應屆畢業生的及格率只有15.40%，與應屆畢業生合併計算後總體及格率僅49.95%。考選部說，應屆畢業生通過國家考試的及格率，高達73.78%，顯現台灣的醫事人員學校專業養成教育，相當符合執業資格考試的要求。考選部表示，若依不同醫事人員類科來看，採行分階段考試方式的醫師、中醫師、牙醫師、藥師等4類科的第二階段考試，以及護理師、語言治療師、聽力師等3類科，應屆畢業生及格率都超過8成以上。職能治療師、呼吸治療師、臨床心理師、諮商心理師、助產師等5類科應屆畢業生的及格率，也都超過7成5。考選部說，基於醫事人員類科應屆畢業生普遍已達一定及格率，平均及格率接近75%，而絕大多數學校每年只有一批應屆畢業生，因此增加每年考試次數的實益不大；如果想要提高總體及格率，應降低非應屆畢業生的考試人數，從加強輔導每年約2成6、不能一畢業就考試及格的學生著手。為配合教育部、衛生福利部回應各界對於醫事人員類科學校科系招生及人力政策規劃建議，考選部說，去年9月已邀集教育部、衛福部及醫事類各大專校院開會，研商如何公布醫事人員考試各類科統計資料，獲得各大專校院支持。考選部說，將以專案方式，核對應考人報名資料，目前已完成109年6月至8月間舉辦的醫事人員各類科統計資料，並優先提供教育部作為政策參考。考選部會儘快回溯整理近3年的考試統計資料，未來舉辦的考試將逐年建立完整、精確的統計資料，並適時對外說明。", "title": "考選部：醫事人員考試 應屆畢業生及格率近7成5"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉一名果農因栽種的水果時常遭竊，特別在田間放置與一般人高大的兵馬俑複製品，希望能嚇阻小偷不要再光顧；這名果農今天說，真的沒有小偷，不知道是不是發揮作用。", "article": "嘉義縣民雄鄉一名果農因栽種的水果時常遭竊，特別在田間放置與一般人高大的兵馬俑複製品，希望能嚇阻小偷不要再光顧；這名果農今天說，真的沒有小偷，不知道是不是發揮作用。日前一名簡姓民眾路過國立中正大學後方的田間，發現這一座兵馬俑複製品，特別在臉書（Facebook）PO照片及貼文「在無路燈的田間小路，來了個兵馬俑會是什麼感覺！真是嚇死人！」。這座兵馬俑複製品周圍種植柑橘、鳳梨等水果，放置兵馬俑的果農今天在果園忙碌，他說，10多年前，因果園地處偏僻，所栽種的水果及農具都會失竊，因此，特別放置這座與一般人高大的兵馬俑複製品，希望能嚇阻小偷，這幾年真的沒有小偷再來光顧，不知道是不是兵馬俑發揮嚇阻作用。嘉義市一名林姓男子看到臉書兵馬俑的PO文，日前特地夜訪，他表示，當地無路燈，若是沒有心裡準備，夜晚突然看到矗立的兵馬俑，真的很嚇人。民雄鄉夏季盛產鳳梨，往年都會發生零星鳳梨被偷，如果價格上揚，惟恐有竊賊駕車偷採整批鳳梨，因此，4年前一名周姓果農在鳳梨遮陽帽上書寫「偷採鳳梨，我已經報警了，從現在起，我都會隨時出現在附近，請不要再來偷採」，希望能唬住小偷，不要再來光顧。", "title": "兵馬俑矗立嘉義田間引注意 果農：防範小偷光顧"}
{"summarization": "僅能期盼農曆年後春雨來臨為水庫解渴。", "article": "僅能期盼農曆年後春雨來臨為水庫解渴。大甲溪發電廠德基分廠主任張順義表示，因去年梅雨季無明顯雨量，德基水庫在去年4月水位降到低點，雖6月有回升一些，但因一整年都沒有颱風，水庫無水源進帳，目前今天的水位僅有1348.7公尺，創下德基水庫自1974年蓄水後新低。張順義指出目前水庫總進水量3cms（每秒3公噸水），有效容量18.46%。經濟部水利署中區水資源局表示，目前農業已停灌，中部地區民生及工業用水，主要依靠鯉魚潭及德基水庫水源調配，民生用水部分，晚上已減壓供水，目前供水沒有問題，期待農曆年後春雨降臨，補充水源，呼籲民眾要節約用水。台中市農業觀光產業發展協會理事長羅進玉說，德基水庫的水來自高山的山溝，以前山溝內的水源源不絕，但今年10條山溝有7條已乾涸，前所未見。農友為了灌溉、飲用水只好往深山找尋水源，目前僅能期待春雨解渴，但也憂心若春雨不來該如何是好，希望政府有配套措施，民眾也應節約用水。", "title": "德基水庫水位創47年新低 盼春雨解渴"}
{"summarization": "中職自辦熱身賽統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊李丞齡單場雙響砲、手感最火燙，獅隊先發投手古林睿煬投2局被敲1支安打、無失分，最快球速破150公里，獅隊今天以10比3拿下勝利。", "article": "中職自辦熱身賽統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊李丞齡單場雙響砲、手感最火燙，獅隊先發投手古林睿煬投2局被敲1支安打、無失分，最快球速破150公里，獅隊今天以10比3拿下勝利。統一獅隊今天與富邦悍將隊在台南棒球場打自辦熱身賽，獅隊由被看好今年球季爭取本土先發輪值的投手古林睿煬先發，古林睿煬首局讓打者3上3下，2局被高國輝敲出中右外野二壘打，接著連投出2次三振，再讓林哲瑄敲出中外野高飛犧牲打出局，沒有失掉分數。獅隊3局啟動牛棚，陳育軒、施子謙、劉軒荅、李其峰、賴泊凱、林威志依序登板，陳育軒被敲3安、投出1次保送，失掉2分，施子謙投2局再失1分，後半段獅隊投手群各投1局、沒有多掉分數。獅隊5局打完1比3落後，6局靠著保送、黃恩賜、陳重羽接連安打追回2分扳平比數，7局李丞齡敲出2分砲，獅隊單局攻下6分、超前比數，8局李丞齡再從悍將後援投手陳鴻文手中敲出陽春砲，替球隊多添分數，率隊拿下勝利。", "title": "獅隊熱身賽李丞齡雙響砲 古林睿煬先發飆速"}
{"summarization": "一名謝姓女子的鑽石婚戒不慎丟進垃圾桶被彰化縣田中鎮清潔隊收走，謝女一家焦急向清潔隊求助，眾人在茫茫「垃圾海」中翻找2、3個小時，當要放棄之際，終於找回閃耀鑽戒。", "article": "一名謝姓女子的鑽石婚戒不慎丟進垃圾桶被彰化縣田中鎮清潔隊收走，謝女一家焦急向清潔隊求助，眾人在茫茫「垃圾海」中翻找2、3個小時，當要放棄之際，終於找回閃耀鑽戒。田中鎮清潔隊長張家禎今天指出，彰化縣田中鎮一名謝姓女子2月6日整理家務時，將手指上價值約新台幣30萬元鑽戒取下，用衛生紙包住放一旁，謝女的丈夫未多注意，便把這團衛生紙丟進垃圾桶，接著整袋垃圾交給垃圾車收走，謝女事後得知婚戒被丟，當天晚間焦急向田中鎮清潔隊求助。張家禎表示，謝女的丈夫會同清潔隊、溪州焚化廠人員昨天上午到焚化廠翻垃圾，眾人忍著惡臭不斷尋找，耗費約2、3個小時終於「挖到」這只鑽戒，閃耀的光芒頓時讓所有人大喊「真是奇蹟」、「實在太好了」，謝女的丈夫立刻拍照傳給妻子，讓在家中焦急等待的謝女開心不已。張家禎說，尋找鑽戒第一步是先詢問謝女住家地址，便可鎖定是哪一輛垃圾車載到這只鑽戒，這車垃圾原定今天送進焚化爐，感謝彰化縣環保局、溪州焚化廠昨天先開闢1塊平台讓整車垃圾倒出來，透過眾人合力尋找，順利找回謝女的婚戒。謝女今天上午帶著蛋捲禮盒到田中鎮清潔隊致謝，當面向隊員說，「非常感謝幫忙找回婚戒」。農曆春節前垃圾收運量大增，田中鎮長洪麗娜也到場慰勞隊員，她表示，這次尋找婚戒可說是「超級任務」，清潔隊同仁很專業又厲害，讓謝女能免於懊惱。", "title": "老公誤丟她的鑽石婚戒 田中清潔隊忍惡臭翻找尋回"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，提案領銜人楊文元今天將第一階段罷免提議書送到中選會。陳柏惟表示，這是一場有針對性、預謀性的罷免案，衝突的目標是整個台灣民主制度。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，提案領銜人楊文元今天將第一階段罷免提議書送到中選會。陳柏惟表示，這是一場有針對性、預謀性的罷免案，衝突的目標是整個台灣民主制度。對於罷免行動，陳柏惟今天接受媒體聯訪時表示，他不認為地方的民眾，會去響應罷免行動，呼籲他的支持者，可以緊張不用煩惱，在台灣政治生態進步的過程當中，這樣的荊棘道路，他願意為大家繼續前進。媒體提問，是否認為罷免過程中，民進黨與泛綠的政黨會跟他站在一起，陳柏惟回應，這不是藍綠的問題，就像前立委顏寬恒，雖然揹著國民黨的旗子，也不代表事事都聽國民黨的，不會預設罷免分成什麼顏色的人加入。陳柏惟指出，可以確定，不管是施政或問政態度上，以及地方的治理上，最討厭他的人應該還是中共，至於罷免領銜人一直說跟中國共產黨沒關係，事實上他們還是會懲罰台獨份子。至於楊文元認為，陳柏惟不關心選區，還從桃園、新竹到台南廣開服務處，「真的是全國不分區」。陳柏惟表示，台灣基進的黨部在全台各地開設，而且大部分是選前開設，是為了選舉，他的服務處是選後開，目的是為了服務。陳柏惟說，黨部掛上與他的聯合服務處，「我不認為有任何的問題」，因為台灣基進沒有不分區立委，如果他沒有去掛名服務處，就沒有辦法去作政治工作與社會服務，他提供更多服務，卻被拿來作為罷免的理由。他強調，這是一場有針對性、預謀性的罷免案，衝突的目標不只是他與本土陣營，更是整個台灣的民主制度，如果這樣的罷免理由，沒有辦法給普遍大眾接受，他還是會謬力為大家服務。", "title": "刪Q總部送一階段提議書  陳柏惟指是針對性罷免案"}
{"summarization": "氣象局今天說，小年夜（10日）晚間起全台有雨，南部、台東可能有較大雨勢或雷雨，影響時間持續到11日上半天，南部天氣逐日轉好，北部受東北季風影響，初一到初三仍有短暫雨。", "article": "氣象局今天說，小年夜（10日）晚間起全台有雨，南部、台東可能有較大雨勢或雷雨，影響時間持續到11日上半天，南部天氣逐日轉好，北部受東北季風影響，初一到初三仍有短暫雨。中央氣象局下午發布大雨特報，東北季風影響，宜蘭地區有局部大雨發生。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，宜蘭地區主要是累積雨量達大雨標準，並非短時強降雨；明天天氣與今天類似，受東北季風影響，北部、東北部迎風面有降雨，基隆北海岸及宜蘭可能會有大雨。劉沛滕指出，預估小年夜（10日）晚間鋒面通過，全台各地都會有降雨，由於鋒面是由西南往東方通過，因此南部、台東地區易有局部較大雨勢或雷雨；全台有雨的情況預計會持續到除夕（11日）上半天。劉沛滕說，除夕下半天開始，中南部天氣會漸漸好轉，北台灣持續受東北季風影響，迎風面仍然會有短暫陣雨，水氣逐日減少，影響範圍及雨量也逐日趨緩，預計降雨的情況持續至初三（14日）。劉沛滕說，明天氣溫整體來說與今天類似，10日之後受到降雨影響，北部高溫降至約攝氏20到23度間；中南部高溫從原本的25至28度，稍微下降為23至25度；低溫變化不大，各地為14至18度。劉沛滕提醒，明天清晨、初一到初三的夜間清晨，西半部及金門、馬祖仍然會有局部霧或低雲，能見度約200公尺，請民眾注意。", "title": "小年夜至除夕南部台東防雷雨  北部有雨至初三"}
{"summarization": "受缺工、缺料影響，揚明光學今天線上法人說明會公布去年合併營收新台幣39.06億元，稅後淨損2.36億元，稅後基本每股虧損2.07元。", "article": "受缺工、缺料影響，揚明光學今天線上法人說明會公布去年合併營收新台幣39.06億元，稅後淨損2.36億元，稅後基本每股虧損2.07元。揚明光學表示，去年第1季因疫情衝擊，中國廠呈現缺工狀態，第2季缺工狀況改善，卻又面臨原料供應國疫情嚴重，無法正常供料，加上微投影光機客戶自製產品，造成去年營運不佳，盼今年能夠逐步改善。揚明光學統計，去年營業毛利7.11億元，營業毛利率18.2%，稅前淨損2.33億元。展望今年第1季，揚明光指出，居家安控及3D打印需求逐漸復甦，如零件供應及時，出貨情形可望優於去年第4季；微投光機因進入淡季、電視牆光機持續受到競爭技術取代，出貨情形預估比去年第4季減少；光學元件類產品與去年第4季相近。揚明光學說明，去年微投光機雖有低階新機種加入量產，但由於主要客戶中高階1080P機種採取自製策略，及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成關鍵原料缺料，出貨情形較前年度下滑約兩成；取像光學及光學元件產品受歐、美、日疫情影響，出貨情形也較去年減少約兩成。另外，揚明光去年3D列印機業績與前年約相當；電視牆光機產品如預期受到競爭技術取代的影響，出貨較去年衰退約3成；車用與利基型擴增實境（AR）產品出貨優於前年。揚明光去年度因產品銷售組合差異影響，毛利率18.2%，較去年同期21.3%減少3.1個百分點。", "title": "疫情造成缺工缺料  揚明光去年稅後每股虧2.07元"}
{"summarization": "今年「歡樂宜蘭年」系列活動因疫情停辦，宜蘭縣長林姿妙日前錄製一段影片，除祈求疫情早日消退，也希望民眾在做好防疫措施下，前往中興文化創意園區走春。", "article": "今年「歡樂宜蘭年」系列活動因疫情停辦，宜蘭縣長林姿妙日前錄製一段影片，除祈求疫情早日消退，也希望民眾在做好防疫措施下，前往中興文化創意園區走春。已有28年歷史的「歡樂宜蘭年」系列活動原本春節前後在中興文創園區舉辦，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，縣府在元月中旬已宣布停辦。宜蘭縣文化局今天表示，往年除夕夜，「歡樂宜蘭年」都會舉辦起爐儀式，供民眾祈安祝願；雖今年活動停辦，但縣府日前邀請林姿妙錄製一段影片，除有林姿妙在文化中心廣場引燃火爐，將寫有「牛轉乾坤、闔家安康、福照蘭陽」的祈福卡，投入火爐內告祭上天，期盼揮別過去一年的陰霾、也象徵「歡樂宜蘭年」的爐火今年沒有中斷，明年民眾再一起圍爐守歲過新年。此外，影片中，林姿妙前往宜蘭人信仰中心冬山鄉草湖玉尊宮，祈求上天保佑縣民，新的一年宜蘭經濟繁榮。文化局指出，這次春節中興文創園區雖取消「歡樂宜蘭年」系列活動，但從2月起，推出新改版充滿濃濃年味的光雕秀，園區也增添大型華麗燈飾，透過光影及彩燈，展現園區百年歷史建築「越夜越美麗」的獨特韻味。影片最後希望民眾在年節期間，做好防疫工作，勤洗手、戴口罩，出入公共場所配合量體溫、保持社交距離，並前往屬於戶外空曠的中興文創園區走春。這部影片在春節期間，將分別在林姿妙臉書粉絲團、縣府官方臉書粉絲團露出。", "title": "歡樂宜蘭年因疫情停辦 林姿妙錄影宣導防疫走春"}
{"summarization": "美國最新就業數據不如預期，引發投資人看好美國國會將通過總統拜登提出的大規模振興經濟方案，亞洲股市今天收盤應聲勁揚，日本股市更一舉收在30年來最高水準。", "article": "美國最新就業數據不如預期，引發投資人看好美國國會將通過總統拜登提出的大規模振興經濟方案，亞洲股市今天收盤應聲勁揚，日本股市更一舉收在30年來最高水準。法新社報導，美國1月新增就業人口僅達市場預期的一半，分析師因此更加預期，美國國會將在未來幾週通過拜登（Joe Biden）的1兆9000億美元（約新台幣53 兆元）支出法案，搭配美國聯邦準備理事會（Fed）推出超寬鬆的貨幣政策。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）昨天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時警告，美國就業市場「停滯不前」，若缺乏政府支持，恐怕要好幾年才能復原；但若國會通過拜登的紓困案，「我們明年就能重返全面就業」。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「從市場觀點來看，美國1月就業報告幾近完美，因為這說明有必要在貨幣和財政方面大開振興水龍頭。」美國股市三大指數昨天全數收紅，其中標準普爾500（S&P 500）和那斯達克指數更雙雙收在新高點。亞洲股市今天也跟隨美股走揚，延續上週強勁漲勢。東京股市收盤勁揚2.1%，上海股市收高1%，新加坡股市收漲0.8%，雪梨股市收高0.6%，香港、曼谷、馬尼拉和雅加達股市也全數收紅。首爾股市收盤則下跌0.9%，吉隆坡股市也收黑。台北和威靈頓股市因放假休市。", "title": "拜登振興案可望過關 日股領漲亞股收盤勁揚"}
{"summarization": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）凍結香港著名民運人士許智峯的銀行帳戶，遭「對華政策跨國議會聯盟」抨擊。", "article": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）凍結香港著名民運人士許智峯的銀行帳戶，遭「對華政策跨國議會聯盟」抨擊。「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC）是由50多名資深政治人物組成的國際聯盟，成員包括英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）。根據「對華政策跨國議會聯盟」已致函匯豐董事長杜嘉祺（Mark Tucker），要求他解凍許智峯及其家人的帳戶。「對華政策跨國議會聯盟」成員在信中指出，許智峯家人帳戶遭到凍結一事「令人深感擔憂」，儘管他們未受到任何指控。他們也警告，匯豐已「損害客戶的資產和私有財產權，不顧法律和正當程序」。許智峯是前香港立法會議員。他去年12月表示，在自己透露將尋求流亡英國，以繼續推動民主後，他在香港的銀行帳戶似乎遭到凍結。", "title": "匯豐凍結港民運人士許智峯帳戶 國際議員聯盟抨擊"}
{"summarization": "", "article": "美聯社報導，澳洲媒體指出，香港註冊的WYW控股公司計劃斥資300億美元（約新台幣8401億元），在托勒斯海峽（Torres Strait）的達魯島（Daru Island）闢建一座具備海港與工業區的城市。總人口兩萬的達魯島與澳洲外島薩拜島（Saibai Island）相距約66公里，離澳洲大陸約200公里。莫里森（Scott Morrison）淡化闢建這座城市的可能性，他告訴雪梨的2SM廣播電台：「說真的，我覺得這純屬臆測。我經常與巴紐總理馬拉普（James Marape ）通話，我們關係非常好，而且他充分了解我們的關係，以及其他夥伴的重要性，並且我認為巴紐會審慎因應。」巴紐總理府表示，馬拉普對於這項開發案不知情，但聲稱馬拉普政府不會拒絕合乎巴紐法律規定並且嘉惠地方的外國投資。分析人士指出，這項開發案毫無經濟利益可言，而且若干分析人士懷疑，其實中國打算在達魯島建軍港。中國在南太地區影響力與日俱增引發關切之際，美國與澳洲攜手重新開發巴紐北部曼奴斯島（Manus Island）的隆布魯海軍基地（Lombrum Naval Base）。巴布亞紐幾內亞是澳洲對外援助的最大受援國，依據雙方簽署的條約，巴紐漁船可以在兩國之間的共同漁場作業。", "title": "傳中企擬於巴紐外島建城  澳洲總理：媒體臆測"}
{"summarization": "春節連假即將到來，外出走春、在家追劇都需要順暢網路，中華電在熱門景點投入近千台基地台，持續優化網路，各大OTT平台，也推出強檔影劇，推升過年收視熱潮。", "article": "春節連假即將到來，外出走春、在家追劇都需要順暢網路，中華電在熱門景點投入近千台基地台，持續優化網路，各大OTT平台，也推出強檔影劇，推升過年收視熱潮。時序馬上進入春節連假，無論返鄉、外出走春或在家追劇，都需要順暢的行動網路服務，中華電信今天宣布，在全台觀光景點、廟宇及交通要道共167處，包括台北龍山寺、碧潭風景區、新竹北埔老街、苗栗銅鑼九華山、台中一中商圈、彰化八卦山、南投紫南宮、北港朝天宮、嘉義檜意森活村、台南安平老街、高雄草衙道、屏東墾丁大街、宜蘭梅花湖、花蓮光復糖廠等景點，持續投入近千台4G/5G高效能基地台，全天候進行行動網路優化調整。此外， 今年新春達7天連假，中華電信MOD及Hami Video準備海量影劇，包括「神力女超人1984」、「親愛的房客」、強檔日劇「天國與地獄」等強片，瞄準眼球商機。今年春節假期，許多民眾防疫考量，預料會選擇宅在家過節，OTT平台LiTV線上影視推出一系列電影、影集供民眾選擇。LiTV指出，包括韓國首播收視率達7.2%的話題喜劇「老頑固實習生」，由朴海鎮、韓智恩、金應洙、朴基雄主演，講述好不容易進入即食麵公司的實習生，因為老頑固部長而被迫離職，最終讓原來的上司成為自己的部下的復仇故事；以及2020年網播量34.5億次，登上古裝仙俠劇人氣寶座的「琉璃」。除了韓劇、陸劇外，LiTV 推薦片單還有日劇「與你在世界終結之日」、「派遣女王S1 S2」。電影部分，LiTV則推薦戰地片「72小時前哨救援」，該片全台票房累計近千萬，電影改編自CNN首席駐地記者，深入阿富汗險境；另外，還有獲2020年金馬獎最佳動作設計的「逃出立法院」等。搶攻「遠距」商機，近日受疫情影響，以防疫優先，外出比例降低，亞太電信即日起推出新機、串流影音及線上點燈等多項優惠服務。亞太電信指出，5G串流化影音應用蔚為趨勢，加上今年疫情影響，帶動Gt TV流量創新高，5G直播演唱會觀看流量比去年成長10倍。", "title": "過年網路不卡卡 OTT搶宅在家商機"}
{"summarization": "金融市場避險情緒升高，金融研訓院公布1月台灣金融風險指數較12月小幅上揚，金融研訓院指出，年後須密切關注新美中關係等國內外動向對金融風險情勢的影響。", "article": "金融市場避險情緒升高，金融研訓院公布1月台灣金融風險指數較12月小幅上揚，金融研訓院指出，年後須密切關注新美中關係等國內外動向對金融風險情勢的影響。金融研訓院今天發布1月台灣金融風險指數（TAIFRI），報告中指出，金融市場避險情緒升高，1月TAIFRI指數來到98.9分，較去年底小幅上揚0.4分。以4大構面來看，第一構面「資產評價壓力」分項指數102.8分，較12月上揚；第二構面「非金融部門穩定度」94分，較12月下滑；第三構面「金融部門穩定度」93分，和12月持平；第四構面「傳染與蔓延」102.7分，相比12月上揚。進一步檢視11項子構面，有4項分項風險指數下滑，7項分項風險指數上升，金融研訓院表示，1月TAIFRI 指數雖小幅上升，和過往表現相較，目前我國風險情勢仍處於相對低檔的穩定區間，不過年後須密切關注新美中關係等重大國內外政經事件帶來的影響。金融研訓院對1月指數提出4大觀察重點，包含國內房地產市場風險變化、國內股票市場波動風險變化、國銀海外分行信用風險以及金融業海外市場投資風險。金融研訓院指出，受到政府對房市實施針對性審慎措施影響，1月國內住宅市場較12月持續降溫，但商辦市場持續熱絡，在企業回流布局台灣的需求暢旺之下，商辦價格和租金持續平穩上揚。另一方面，股票市場分項指數則是自2014年8月以來，首度突破100基準點，顯示股市波動風險續揚；金融研訓院提醒，股票市場變化是1月風險上揚幅度最大因子，須留意年後國內股市震盪波動的幅度變化。此外，去年底銀行積極進行呆帳打銷，整體資產品質維持穩健，顯示國銀受疫情影響不大；受QE、壽險業海外投資匯回以及股市熱絡等因素影響，銀行體系資金充裕，不過國銀今年第1季須慎防海外分行信用風險再度升高。由於美股銀行股及能源股重挫、華爾街GameStop事件以及拜登1.9兆美元紓困法案等因素，國際股市震盪幅度增加，市場信心發生變化；金融研訓院指出，後續須密切關注海外市場投資風險升高帶來的效應，以及國際股市高檔過熱的波動風險、美國債市通膨預期升高對國際金融市場的影響等。", "title": "市場避險情緒升高 1月台灣金融風險指數略升"}
{"summarization": "民進黨新北市黨部今天在街頭掛起新春賀年看板，以總統蔡英文為主角向市民祝賀新年快樂。市黨部主委何博文表示，希望藉此宣傳「0到6歲國家一起養」等育兒政策及成果。", "article": "民進黨新北市黨部今天在街頭掛起新春賀年看板，以總統蔡英文為主角向市民祝賀新年快樂。市黨部主委何博文表示，希望藉此宣傳「0到6歲國家一起養」等育兒政策及成果。民主進步黨新北市黨部今天在街頭懸掛的看板主題是「台灣真好」、「團結防疫」，內容除祝大家新年快樂外，也宣導生育津貼加碼等政策。何博文表示，現今全球已開發國家皆面臨高齡化、少子化等問題，去（2020）年台灣出生兒僅16萬5000餘人，首度出現人口負成長的情形，不分中央、地方都應該正視這個問題。他指出，為了讓民眾更了解自身權益，並鼓勵夫妻生育，市黨部今天推出看板凸顯蔡總統所提出「0到6歲國家一起養」政見，要讓更多民眾知道小英政府願意做大家的隊友，減輕新生兒家庭的負擔，「夫妻放心生育，政府會跟你們一起養」。", "title": "民進黨新北賀年看板亮相  凸顯0到6歲國家一起養"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦勞動基金案，勞動部今天表示，已將勞金局前國內投資組長游迺文記2大過免職，預計年後局長蔡豐清將撤換職務轉任勞動部參事、副局長蔡衷淳送考績會討論懲處。", "article": "台北地檢署偵辦勞動基金案，勞動部今天表示，已將勞金局前國內投資組長游迺文記2大過免職，預計年後局長蔡豐清將撤換職務轉任勞動部參事、副局長蔡衷淳送考績會討論懲處。台北地檢署偵辦勞動部勞動基金案，起訴勞動部勞動基金運用局前國內投資組長游迺文及相關涉案人員共12人。勞動部勞動基金運用局表示，將依法向復華、統一及群益投信請求損害賠償；另外，游迺文則記2大過免職。勞動部次長王安邦告訴中央社記者，除游迺文記2大過免職外，蔡豐清將受行政處分，撤換其局長職務轉任勞動部參事，由次長林三貴暫代局長職，預計農曆年後生效。另外，王安邦指出，蔡衷淳因督導不周，也將會送考績會討論懲處，但由於程序上還要召集委員開會及當事人表達意見，應該也會是年後有結果。勞金局表示，將依委託投資契約，針對遠百投資損失向復華、統一及群益投信請求損害賠償；目前復華、統一及群益投信向基金局所提存的履約保證金金額分別為新台幣1.3億元、0.9億元、0.5億元，總計提存的履約保證金為2.7億餘元。王安邦強調，勞動部一定會求償，目前陸續清算3家投信的求償金額，待計算結束後才會有動作。", "title": "勞動基金案 勞動部年後撤換勞金局長"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天於「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議要求相關局處，春節連假期間，針對人潮群聚處作好人流車流控管並加強防疫作為，強調春節期間防疫不鬆懈、防疫不打烊。", "article": "高雄市長陳其邁今天於「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議要求相關局處，春節連假期間，針對人潮群聚處作好人流車流控管並加強防疫作為，強調春節期間防疫不鬆懈、防疫不打烊。陳其邁於應變會議指示並要求局處落實針對人潮群聚處，務必作好人流車流控管，加強防疫；防疫旅館包括把手、床單、電梯、櫃台等使用頻繁物品或公共空間應加強消毒，減少接觸傳染可能性。春節連假，高雄市政府成立快速反應小組，對景點、百貨商場及其他營業場所，人潮易壅塞處進行人流管制、交通疏運、車流監控、防疫措施等，並訂定轄管場域安全容留人數，一旦超過50%即啟動對應作為或分級管制策略，以降低社區傳染風險。高雄春節期間防疫不打烊，推出三大醫療防疫作為，615家公費流感抗病毒藥劑合約院所，提供符合公費條件市民朋友就近就醫；除夕至初五582家合約院所輪流開診；15家地區級以上醫院開設防疫門診，協助上呼吸道症狀者分流就醫。至於就醫開診情形可至衛生局網站及健保快易通APP查詢。", "title": "陳其邁：春節防疫不打烊 作好人流車流控管"}
{"summarization": "澳洲外長潘恩今天表示，緬甸當局應立即釋放國務資政、民選政府實質領導人翁山蘇姬的澳洲籍顧問杜內爾。這位經濟學家週末被捕，是1日軍方發動政變以來首位被逮捕的外國公民。", "article": "澳洲外長潘恩今天表示，緬甸當局應立即釋放國務資政、民選政府實質領導人翁山蘇姬的澳洲籍顧問杜內爾。這位經濟學家週末被捕，是1日軍方發動政變以來首位被逮捕的外國公民。澳洲麥考瑞大學（Macquarie University）教授杜內爾（Sean Turnell）擔任翁山蘇姬經濟政策顧問多年，他於6日聲稱被捕。潘恩（Marise Payne）說，澳洲政府一直與杜內爾保持聯繫。澳洲已為此事召見緬甸駐澳大使。他在雪梨告訴記者：「我們已要求立即釋放關押在緬甸的澳洲籍教授杜內爾，我們的大使館在他蒙難期間，予以全力協助。」潘恩並未具體說明杜內爾被關在哪裡，不過她稍早表示，有個姓名不詳的澳洲公民被關押在緬甸某個警察局。杜內爾6日告訴路透社，被關押後他預料將遭到指控。他說：「我猜過不了多久你就會聽說，我被關押了。被控告某些罪名，不過還不確定是什麼。我很好而且堅強，沒有犯任何罪。」他並附上微笑的表情符號。", "title": "澳洲呼籲緬甸軍政府  釋放翁山蘇姬澳籍顧問"}
{"summarization": "「經緯之間．織織不倦－烏來泰雅織女與織物的對話」特展今天在烏來泰雅民族博物館登場，展出烏來泰雅織女推動織藝復興成果、老照片等，述說原民傳統文化從消隱到重現的故事。", "article": "「經緯之間．織織不倦－烏來泰雅織女與織物的對話」特展今天在烏來泰雅民族博物館登場，展出烏來泰雅織女推動織藝復興成果、老照片等，述說原民傳統文化從消隱到重現的故事。「經緯之間．織織不倦－烏來泰雅織女與織物的對話」特展，由國立歷史博物館、新北市政府原住民族行政局聯手規劃，自今天起至8月22日於烏來泰雅民族博物館展出。國立歷史博物館長廖新田、新北市原民局長羅美菁、新北市議員馬見Lahuy．Ipin 、新北市烏來區長周守信及烏來編織協會理事長高秋梅等人今天共同參加開幕儀式。國立歷史博物館表示，透過館藏連結多元族群文化地景與歷史記憶，首度走入原住民傳統領域，以「大館帶小館」合作模式，與新北市泰博館共同策辦特展。國立歷史博物館指出，結合兩館的館藏泰雅織物、當代烏來泰雅織女手作織物、手稿筆記及烏來老照片，從烏來泰雅織女的視角，述說編織文化如何從消隱、重現以至復振的動人故事，見證文化斷層中接續傳統編織並奮力學習技藝。新北市原民局表示，參與特展的織女除泰雅族女性，還有太魯閣族李惠梅、鄒族高玉蘭、賽德克族蔡秋楓，色彩瑰麗的精緻手工創作，散發豐沛的生命力，也印證烏來織女在現代環境中，重新學習泰雅編織技藝。羅美菁說，泰雅編織技藝以往由母親傳承給女兒，隨時代變遷，新一代織女以不同視野重現編織文化。民國80年代，政府投入資源復興烏來編織產業，未來盼新人繼續承傳，展現烏來豐富觀光生態資源、濃厚文化底蘊，建議農曆春節連假拜訪烏來欣賞特展、漫步織藝廊道，體驗原住民族文化洗禮。", "title": "烏來泰雅編織特展 述說原民傳統文化重現故事"}
{"summarization": "農曆年節將至，新北市民政局今天說，逾60間宮廟基於防疫取消超過80場大型新春活動，部分改採線上，另也將簡化參拜流程、調整參拜空間、採單一出入口及加強分流管制，籲請民眾配合。", "article": "農曆年節將至，新北市民政局今天說，逾60間宮廟基於防疫取消超過80場大型新春活動，部分改採線上，另也將簡化參拜流程、調整參拜空間、採單一出入口及加強分流管制，籲請民眾配合。新北市政府民政局今天發布新聞稿指出，疫情期間，建議民眾可線上點燈祈福，同樣能照耀前程、保庇平安順遂，也可提前或延後到宮廟參香，或在家虔誠拜拜，都能祈願新的一年平安如意。目前法鼓山除夕撞鐘改採線上直播、靈鷲山佛教團改為線上拜年及共修誦持、中和金山禪寺改成線上法會、淡水無極天元宮改以線上賞花。另包括板橋慈惠宮、蘆洲湧蓮寺、新莊武聖廟、三峽長福巖清水祖師廟、三重義天宮等多間宮廟取消新春活動或異動，避免信徒群聚，請民眾留意各宮廟公告。民政局表示，各宮廟將簡化參拜流程、調整參拜空間、加強人流控管、採單一出入口及分流管制，入口處安排專人協助量測體溫、噴灑酒精，並避免提供熱食，民眾需佩戴口罩才可入廟參拜，建議隨身攜帶消毒液，讓防疫無缺口。", "title": "春節防疫 新北逾60間宮廟取消80場大型活動"}
{"summarization": "國健署今天證實，孕婦產檢將有變革，現行10次免費產檢可能增為14次，超音波檢查也從1次增為3次；並補助妊娠糖尿病篩檢及加做貧血檢查。但還需爭取預算，最快明年才會上路。", "article": "國健署今天證實，孕婦產檢將有變革，現行10次免費產檢可能增為14次，超音波檢查也從1次增為3次；並補助妊娠糖尿病篩檢及加做貧血檢查。但還需爭取預算，最快明年才會上路。國健署副署長吳昭軍晚間受訪時表示，國健署在今年1月底邀集專家及醫學會召開「產檢項目及支付費用檢討專家諮詢會議」，會中達到5點共識，將增加多項產檢項目，在少子女化情況下，減輕孕婦迎接新生的負擔。吳昭軍表示，現行孕婦免費產檢為10次，根據美國和世界衛生組織建議，產檢應8次以上，但品質較好的先進國家，如日本產檢有16次、芬蘭也有17次。台灣僅10次確實次數偏少，因此決定提高到14次，讓孕婦不用擔心產檢還要自費。此外，妊娠糖尿病是孕婦應注意的狀況，但現行篩檢必須自費；國健署和專家會議也決定，將補助妊娠糖尿病篩檢，且將現行1次的抽血驗貧血增加為2次，更有利追蹤孕婦的身體狀況。吳昭軍表示，超音波檢查也將從1次增為3次，且將產檢醫師診察費及檢驗費用支付額度，調高到與健保給付一致。吳昭軍說，這5大共識還需提報衛福部、行政院，並爭取預算支持，估計如果順利，最快明年可以上路。", "title": "增免費產檢補助妊娠糖尿病篩檢 最快111年上路"}
{"summarization": "中國持續推動疫苗外交，近日分別援助寮國、柬埔寨軍隊和巴基斯坦軍隊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。中國官媒指，他們是首批獲得中國疫苗援助的外國和軍隊，且寮國是無償受助。", "article": "中國持續推動疫苗外交，近日分別援助寮國、柬埔寨軍隊和巴基斯坦軍隊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。中國官媒指，他們是首批獲得中國疫苗援助的外國和軍隊，且寮國是無償受助。中國外交部發言人汪文斌8日在例行記者會上表示，中國向巴基斯坦等53個發展中國家提供疫苗援助，並已經和正在向22國出口疫苗。中國官媒央視app報導，中國政府無償援助寮國的COVID-19疫苗8日已經運抵寮國首都永珍，成為首批接受中國疫苗援助的國家之一。而人民日報也報導，應巴基斯坦和柬埔寨軍隊請求，並經中共中央軍委批准，中國人民解放軍7日向兩國軍隊交付援助疫苗。而巴基斯坦和柬埔寨，也成為首批接受中國軍隊援助的外國軍隊。法新社日前公布官方來源的統計指，全球COVID-19 疫苗接種已突破1億劑，但逾6成集中在富有國家，明顯貧富不均。中國外交部發言人汪文斌7日表示，應世界衛生組織（WHO）請求，中國決定向世衛主導的 「疫苗全球取得機制」（COVAX）提供1000萬劑疫苗，主要用於開發中國家急需。有分析也認為，中國將藉由疫苗援助，在後疫情時代深化或改善對外關係。", "title": "中國向53國援助疫苗  寮柬巴首批獲贈"}
{"summarization": "高市宋姓婦人今天中午開車要停進店前停車格時，疑誤踩油門暴衝，導致車輛直接衝進全聯店內，造成店內林姓婦人手腳擦傷。宋婦酒測值為0，她自稱是一時頭暈才誤踩，全案正由警方進一步調查中。", "article": "高市宋姓婦人今天中午開車要停進店前停車格時，疑誤踩油門暴衝，導致車輛直接衝進全聯店內，造成店內林姓婦人手腳擦傷。宋婦酒測值為0，她自稱是一時頭暈才誤踩，全案正由警方進一步調查中。高雄市政府警察局交通警察大隊三民二分隊小隊長陳錫源下午指出，中午12時餘獲報有一名婦人開車衝撞進三民區一間全聯店內，並將店內貨架和商品撞倒，一名顧客遭波，造成手腳輕傷，驚魂未定，但未送醫。陳錫源說，宋婦到案後自稱是因要購物，原本要將車停在店門口停車格，卻因突然頭暈誤踩油門暴衝，才害車輛撞進店內，也波及到店內顧客林婦。宋婦經酒測酒測值為0，全案正由警方進一步調查。", "title": "車輛直衝全聯店內 婦人稱頭暈誤踩油門"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2021年1月合併營收新台幣234.95億元，年增73.4% ，創8年來同期新高；其中Chromebook 1月營收年增361.4%，輕薄型筆電1月營收年增313.5%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2021年1月合併營收新台幣234.95億元，年增73.4% ，創8年來同期新高；其中Chromebook 1月營收年增361.4%，輕薄型筆電1月營收年增313.5%。另外，宏碁電競產品1月營收年增112.8%，專為創作者設計的ConceptD系列產品1月營收年增247%。宏碁集團上市、上櫃及興櫃子公司皆已公告1月營收，多個孵化中的公司動能持續，例如酷碁公司1月營收年增213.8%、海柏特公司1月營收年增22.7%。華碩今天公布2021年1月集團營收達367億元，年增58%；1月品牌營收337億元，年增64%。華碩表示，1月營收持續強勁成長，華碩將堅定執行以用戶為核心的產品、銷售及服務，並積極達成2021 年設定的營運成長目標。", "title": "筆電需求暴增 宏碁1月營收創8年同期新高"}
{"summarization": "緬甸反軍事政變的抗議聲勢日益浩大，數以萬計的民眾走上街頭，要求釋放民選政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。緬甸將領今天嚴正警告別再進一步抗爭。", "article": "緬甸反軍事政變的抗議聲勢日益浩大，數以萬計的民眾走上街頭，要求釋放民選政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。緬甸將領今天嚴正警告別再進一步抗爭。法新社報導，隨著一波不服從運動擴散至緬甸全國，且作風愈來愈大膽，國營緬甸廣播電視台（MRTV）今天警告，反對軍方接管政府屬違法行徑，同時示意可能發動鎮壓。MRTV播報員朗讀的聲明指出：「必須依法採取行動，藉有效步驟反制干擾、阻礙和摧毀國家穩定、公共安全和法治的犯行。」到目前為止，緬甸軍方仍自我克制，不使用致命武力來平息遍地開花的示威。但隨著壓力升高，鎮暴警察今天在首都奈比多（Naypyidaw）發射水砲，試圖驅散聚集在公路上的數千群眾。根據現場一名攝影師，水砲射入群眾之間，造成至少兩名示威者受傷。路透社報導，奈比多警方今天也要求反政變示威者撤離，否則將以武力驅逐。奈比多一條道路上可看到武裝警察排成3排。抗議者除高喊反政變口號，並要求警方應該服務人民，而非上週奪權的軍政府。緬甸軍方上週拘押翁山蘇姬和她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）其他數十名成員，終結十年來的文人統治，並招致國際廣泛譴責。上週末有數以萬計的民眾參與集會，進行首場大規模反政變活動。今天這波運動持續擴大，國內主要地點出現規模更大的抗議，一場全國罷工也同時展開。在商業之都仰光（Yangon），紡織工人、公務員和鐵路員工紛紛離開工作崗位。參與抗議的28歲成衣廠工人寧塔辛（Hnin Thazin）告訴法新社：「今天是工作日，但我們就算會被扣薪也不上工。」18歲建築工人齊敏（Chit Min）出席仰光的集會，他說自己對翁山蘇姬的忠誠，超越目前對自身財務狀況的憂心。緬甸第二大城瓦城（Mandalay）也出現類似的大規模遊行，許多人手持翁山蘇姬的照片，並揮舞全國民主聯盟的紅旗。另外，從鄰近中國的木姐（Muse）到南部城市土瓦（Dawei）、巴安（Hpa-an）等多個地點，也傳出有大型集會。", "title": "緬甸反政變示威升溫 軍方示意可能鎮壓"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻1月營收新台幣27.83億元，年增20.95%，月減24.82%，寫下歷年同期新高。儒鴻指出，品牌客戶展望佳，訂單能見度已至第3季，今年營運樂觀，看好維持正成長軌道。", "article": "紡織股王儒鴻1月營收新台幣27.83億元，年增20.95%，月減24.82%，寫下歷年同期新高。儒鴻指出，品牌客戶展望佳，訂單能見度已至第3季，今年營運樂觀，看好維持正成長軌道。儒鴻去年12月營收寫下歷史新猷，今天公布27.83億元，年增20.95%，月減24.82%，雖不如上月表現亮麗，仍寫下歷年同期新高表現。儒鴻主管指出，由於去年1月適逢農曆春節，基期較低，加上訂單出貨狀況佳，帶動1月營收寫下同期新高。對於今年表現，儒鴻指出，品牌客戶展望佳，客戶訂單動能強勁，訂單能見度已至第3季，儒鴻對於今年營運展望樂觀。海外布局部分，儒鴻印尼廠預計今年第3季完成建廠，第4季開始量產，第一期月產能達140萬件，預計將再設置第2期，月產能同樣達到140萬件。聚陽日前公告1月營收23.81億元，年增13.81%，月增10.43%，聚陽營運持續加溫。聚陽已啟動現金增資，公告訂價每股136元，若以總計發行新股2200萬股來算，預估將可籌措29.92億元資金。", "title": "儒鴻1月營收年增逾20% 訂單看到第3季"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康今天宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，國民黨文傳會副主委鄭照新表示，樂見更多同志勇於為國家前景與方向展現積極態度，在公平競爭與君子之爭中展現國民黨爭取重返執政的企圖心。", "article": "中廣董事長趙少康今天宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，國民黨文傳會副主委鄭照新表示，樂見更多同志勇於為國家前景與方向展現積極態度，在公平競爭與君子之爭中展現國民黨爭取重返執政的企圖心。趙少康今天宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，他指出，這是自己的決定，沒有找任何人討論，連前高雄市長韓國瑜也都不知道，就算他初選輸了，也不會退黨，不會這麼沒有風度。鄭照新受訪時表示，在執政黨將國家方向帶向低迷混沌的艱難時刻，國民黨樂見更多同志勇於為國家前景與方向展現積極態度，在公平競爭與君子之爭中展現國民黨爭取重返執政，提升國家競爭力，弭平反民主亂象的企圖心。", "title": "趙少康爭取參選總統 國民黨：樂見同志展現態度"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦勞動基金炒股案，今天依貪污治罪條例等罪起訴前勞動部組長游迺文等12人。台北地方法院今天下午召開移審庭，晚間裁定游迺文繼續羈押禁見，同案4名被告交保。", "article": "台北地檢署偵辦勞動基金炒股案，今天依貪污治罪條例等罪起訴前勞動部組長游迺文等12人。台北地方法院今天下午召開移審庭，晚間裁定游迺文繼續羈押禁見，同案4名被告交保。同案移審的寶佳集團執行長唐楚烈新台幣1000萬元交保、寶佳投資主管邱裕元500萬元交保、復華投信投資長邱明強500萬元交保、復華投信基金經理人劉建賢500萬元交保，法官諭知4人均限制住居、出境、出海，並向轄區派出所報到。原本案件起訴後的移審庭大多公開審理，但此案被告另有部分案情仍在偵查中，法官決定採不公開方式審理。檢廉調查，唐楚烈、邱裕元等人自民國108年5月下旬起，疑謀議炒作遠東百貨公司股票，將股價拉抬後，去年5月至7月間計畫賣出股票套利，但售出數量不如預期，便聯繫游迺文，企圖利用勞動基金接手獲利。檢廉查出，游迺文去年8月間在北市某家私廚接受招待，享用高達新台幣5萬8248元（含稅金為6萬1160元）昂貴餐飲後，同時要求下屬及透過證券業者以高於設定價格買進遠百股票，涉嫌操縱股價，讓寶佳等公司得以出脫手中的遠百股票獲利。檢方統計，唐楚烈、邱裕元、游迺文等多名被告，透過操縱遠百公司股價等犯行，讓寶佳等公司因而取得犯罪所得2億7556萬1241元（包括已實現獲利1億8354萬8274元，加上尚未實現獲利的「擬制性所得」9201萬2967元）。北檢今天依貪污治罪條例違背職務收受不正利益、圖利罪、證券交易法操縱股價罪、證券投資信託及顧問法損害證券投資信託基金資產等罪嫌，起訴游迺文等12人，並請求法官對游迺文從重量刑。檢廉另查出，游迺文的薪資與每月信用卡費用明顯入不敷出，游迺文於民國101年9月起至109年9月間，以現金存入個人帳戶金額達918萬元，資金來源不明。北檢另案偵辦中。", "title": "勞動基金炒股案起訴 游迺文續羈押禁見4人交保"}
{"summarization": "民眾把握春節假期出遊，產險業者提醒，可針對車險、登山險、旅平險等多項方案檢視保障是否足夠；國泰產險也提出車禍處理5字口訣「放、撥、劃、移、等」，提醒酒後勿駕駛。", "article": "民眾把握春節假期出遊，產險業者提醒，可針對車險、登山險、旅平險等多項方案檢視保障是否足夠；國泰產險也提出車禍處理5字口訣「放、撥、劃、移、等」，提醒酒後勿駕駛。農曆春節假期將至，富邦產險規劃旅遊平安險、登山險、假日或國道增額保障附加條款等多項專案。像是國旅專案依據本島遊、離島遊與自駕遊等不同風險，設計不同方案，對於租車自駕者，也推出「駕駛他人汽車車對車碰撞車體損失責任險」、「汽車駕駛人第三人責任保險第三人傷害及財損」等多項保障。富邦產險同時推出登山綜合保險，讓戶外活動愛好者無後顧之憂，提醒民眾出發前應對地形、環境、氣溫變化及隨身裝備做好準備。國泰產險表示，隨著疫情升溫，預期不少民眾會改採自駕方式外出，建議民眾開車上路前應先檢視保險保障，也提醒酒後勿駕駛，經查獲不只面臨刑責，強制險保費也會被增加費用。國泰產險提出交通處理口訣5步驟「放、撥、劃、移、等」。第一，放置故障標誌，閃雙黃燈，並保持車禍現場完整。第二，撥打110報警處理，先不談對錯，等員警到達處理，千萬不要私下和解，如有傷者，請立即告知警方或撥打119送醫急救。第三，劃線定位或照下車輛相對位置，並尋找現場證人、蒐證、照相，確保個人權益。第四，移開可能造成交通阻礙的物品，以避免事故再度發生，但在有人員傷亡的事故中，則應保留警示標誌，切勿隨意移動傷患。第五，等待警方處理，陪同員警現場處理、製作筆錄、要求雙方酒測，確認肇事現場圖及筆錄正確後再簽認。台灣人壽針對民眾春節期間申請理賠需求，特別指出民眾可至各地7-11機台使用「便利賠」或是台壽線上服務系統，上傳資料申請後再將正本寄回總公司，假期過後能優先審核給付。", "title": "春節出遊 保險業提醒須留意哪些保障"}
{"summarization": "電影「跟你老婆去旅行」演員張書豪與媒體今天一起視訊聯訪在中國錄節目的演員陳妍希，陳妍希透露因錄新的節目體重減輕不少，更笑稱因拍電影變熟，張書豪越來越「沒大沒小」。", "article": "電影「跟你老婆去旅行」演員張書豪與媒體今天一起視訊聯訪在中國錄節目的演員陳妍希，陳妍希透露因錄新的節目體重減輕不少，更笑稱因拍電影變熟，張書豪越來越「沒大沒小」。視訊記者會一開始，張書豪見到片中的妻子陳妍希出現就笑喊：「你今天怎麼這麼漂亮。」甜嘴逗樂陳妍希笑出來。陳妍希表示，近日因錄製新的節目，每天都要練舞至少4小時，大量運動後已經瘦了近3公斤。回憶起拍戲時光，張書豪透露有次因沒有自己的戲，他趁空閒偷跑到陳妍希的休息車上躲起來，他說：「那時候把她嚇到尖叫捂臉。」陳妍希則笑回：「書豪就笑我臉圓、笑我胖。」陳妍希片中飾演吉他社社長，要演唱「愛我別走」、「吉他手」等經典歌，陳妍希近日也會彈吉他給兒子聽，兒子也會捧場說：「媽媽唱的最好聽了。」「跟你老婆去旅行」將於10日上映。", "title": "跟你老婆去旅行  陳妍希、張書豪新戲合作變麻吉"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮紫南宮今天表示，紫南宮錢母為非賣品，也未與廠商或超商合作銷售，某超商廣告提及販售紫南宮錢母，請業者勿再以紫南宮名義促銷商品，否則將依法主張相關權益。", "article": "南投縣竹山鎮紫南宮今天表示，紫南宮錢母為非賣品，也未與廠商或超商合作銷售，某超商廣告提及販售紫南宮錢母，請業者勿再以紫南宮名義促銷商品，否則將依法主張相關權益。竹山鎮紫南宮錢母搶手，紫南宮今天指出，近日接獲信眾反映，某家超商在廣告文中提及販售紫南宮錢母，籲請這家超商勿以紫南宮名義促銷商品，否則紫南宮將依法主張相關權益，同時也請信眾勿在網路等平台購入。紫南宮表示，紫南宮錢母為非賣品，一直以來未對外販售或買賣，也沒有與任何廠商或超商合作銷售，更未授權任何廠商或超商可販售紫南宮錢母，某家超商廣告促銷行為可能誤導社會大眾，紫南宮特此澄清。紫南宮管委會主任委員莊秋安指出，紫南宮土地公保佑社會大眾，各界敬重，紫南宮百年來沒有與任何公司、團體、行號、個人及電商平台合作任何買賣錢母營利行為或商業活動，請勿以紫南宮名義促銷商品。", "title": "超商廣告賣錢母  紫南宮：非賣品未合作銷售"}
{"summarization": "今彩539第110033期開獎，中獎號碼02、26、20、01、23。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼7614。", "article": "今彩539第110033期開獎，中獎號碼02、26、20、01、23。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼7614。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100208", "title": "今彩539第110033期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110033期今晚開獎，中獎號碼為01、15、06、18、24、20、17、11、05、04、09、16。", "article": "雙贏彩第110033期今晚開獎，中獎號碼為01、15、06、18、24、20、17、11、05、04、09、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100208", "title": "雙贏彩第110033期開獎"}
{"summarization": "日本軟體銀行集團（SoftBank Group）今天表示，在股票大漲和資產出售帶動下，去年10至12月的會計年度第3季淨利飆升至111億美元（約新台幣3111億元）。", "article": "日本軟體銀行集團（SoftBank Group）今天表示，在股票大漲和資產出售帶動下，去年10至12月的會計年度第3季淨利飆升至111億美元（約新台幣3111億元）。法新社報導，軟銀表示，第3季度淨利達1兆1719億日圓，和去年同期淨利550億日圓相比，成長超過20倍。儘管季度淨利飆增，但軟銀表示，由於影響獲利的不確定性因素眾多，財務報告難以預料，因此不會提供「合併財務預測」。路透社報導，軟銀旗下股票和衍生性商品交易部門SB Northstar揭露截至12月底止持有的上市科技股部位價值達220億美元（約新台幣6166億元），其中包括台積電的美國存託憑證（ADR）。報導中還表示，SB Northstar第3季度衍生性商品投資虧損27億美元。軟銀執行長孫正義表示，SB Northstar目前還在試驗階段，年來績效已有改善。然而，伴隨疫情而來的經濟危機，在很大程度上對軟銀有利，除了持有的科技股股價上揚外，投資組合中順應疫情期間需求的公司估值也水漲船高，像是餐飲外送服務等。", "title": "股票大漲和資產出售加持 軟銀淨利飆至逾3千億元"}
{"summarization": "國際特赦組織台灣分會等多個民團今天齊聚自由廣場，用天燈為遭中國關押的人權捍衛者祈福。民團呼籲政府應在今年APEC主張建立亞太人權機制，保護在中國從事人權運動的人士。", "article": "國際特赦組織台灣分會等多個民團今天齊聚自由廣場，用天燈為遭中國關押的人權捍衛者祈福。民團呼籲政府應在今年APEC主張建立亞太人權機制，保護在中國從事人權運動的人士。國際特赦組織台灣分會、台灣人權促進會等民間團體，今天晚間7時在自由廣場手持天燈為目前被中國當局關押的人權捍衛者祈福，呼喊「天燈祈福，平安健康，新年快樂，立刻釋放」口號。民進黨副秘書長林飛帆表示，春節將至，但如2017 年遭中共關押的非政府組織工作者李明哲、試圖搭船來台尋求庇護的12港人等，都無法過好年，起因是中共害怕他們對政權帶來的威脅，然而他們的主張放在世界任何一個角落，都不足為懼。據主辦單位提供的參考資料，目前遭當局關押者，除李明哲及12港人外，還有曾赴武漢報導2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的中國公民記者張展等。另外，藏語推廣者扎西文色則在遭當局判5年監禁後，在本月初獲釋。台灣人權促進會秘書長施逸翔則呼籲，政府今年應在由紐西蘭主辦的「亞太經濟合作會議」（APEC）會議主張建立亞太人權機制，因為台灣面對極權擴張，不可能置身事外。他並希望，這個機制能幫助李明哲、12港人等被關押者儘早返家，甚至保障未來不會有任何港人，或在中國從事人權運動的人士受到迫害。西藏台灣人權連線理事長扎西慈仁則提到，過去有不少藏人、政治犯遭當局關押後，身體狀況每況愈下，很多人甚至在監獄中過世。札西慈仁說，扎西文色儘管已獲釋，但身體狀況仍然不明，也沒有獲得真正的自由，無法見任何人，呼籲外界繼續關注。", "title": "民團年前齊聚自由廣場 為中國人權鬥士天燈祈福"}
{"summarization": "威力彩第110011期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、07、37、03、32、06，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110011期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、07、37、03、32、06，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100208", "title": "威力彩第110011期開獎"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今晚視察金城鎮石雕公園燈飾景觀時表示，受疫情影響，今年春節許多活動被迫取消或縮小舉辦，歡迎民眾到石雕公園欣賞充滿年味應景燈飾，紓解防疫緊繃神經。", "article": "金門縣長楊鎮浯今晚視察金城鎮石雕公園燈飾景觀時表示，受疫情影響，今年春節許多活動被迫取消或縮小舉辦，歡迎民眾到石雕公園欣賞充滿年味應景燈飾，紓解防疫緊繃神經。今年因受武漢肺炎（2019冠狀病疾病、COVID-19）疫情影響，台灣各地農曆春節相關活動都有所調整，金門縣政府定調今年春節為「防疫平安年」，楊鎮浯指示在石雕公園等戶外休間空間場域，以去年耶誕節燈飾為基礎增添應景燈飾點綴，增添年節氛圍。楊鎮浯晚上與金門縣政府秘書長陳朝金、工務處長許鴻志、養工所所長吳志偉及金城鎮長李誠智等人視察石雕公園燈飾，看到現場充滿濃厚溫馨年味，楊鎮浯肯定養工所的用心。小名「阿牛」的楊鎮浯也特別在金牛燈飾前拍照，同時提醒民眾過年期間，要注意防疫。吳志偉表示，農曆春節以「賀（HOPE）！牛轉運」為主，在去年利用廢棄物打造的耶誕樹上串上中國結，並在入口光廊添加多盞小紅燈籠，燈海後方增設摩天輪，讓整個公園洋溢著喜氣和歡樂氣氛。此外，養工所發想運用汰換下來的水銀、鈉光燈罩，讓垃圾變藝術品，除在石雕公園內增加應景燈飾，同時擴大在莒光環湖步道、北堤老人會步道等強化燈飾，帶動周邊場域意象布置，形成人潮賞燈分流。", "title": "金門點亮平安燈  邀民眾農曆春節遊石雕公園"}
{"summarization": "美國總統拜登今晚接受電台訪問時表示，美國是否派隊參加因疫情延期的東京奧運，依然有待觀察。此外，拜登也對體壇多元化議題發表意見。", "article": "美國總統拜登今晚接受電台訪問時表示，美國是否派隊參加因疫情延期的東京奧運，依然有待觀察。此外，拜登也對體壇多元化議題發表意見。日本政府、東奧主辦單位及奧委會官員都堅稱，今夏將如期舉辦奧運，並將針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採取廣泛防疫對策，確保活動安全。拜登在超級盃中場休息時接受Westwood One電台訪問，被問及是否認為東奧應該繼續舉行？拜登回說，任何決定都「必須以科學為依據」。他指出：「我希望我們可以參賽，我希望有此可能性，但這仍待觀察。」他強調，日本首相菅義偉正「致力確保奧運能安全展開」。就在職業美式足球聯盟NFL未能提拔少數族裔教練擔任高級職位，而面臨系統性種族主義的指控之際，拜登也談及多元化議題。節目主持人問拜登，對今後的NFL是否有任何建議？拜登回說，球隊必須「出去看看，那裡有許多驚人的合格非裔美籍教練」。", "title": "美國是否派隊參加東奧 拜登：仍待觀察"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽今天登場，前球后柯貝首輪失利，她認為賽前接受嚴格隔離檢疫是失敗的原因之一；奧地利名將提姆第一盤遭遇亂流，但穩住陣腳勝出，他歸咎硬地球場球速問題。", "article": "澳洲網球公開賽今天登場，前球后柯貝首輪失利，她認為賽前接受嚴格隔離檢疫是失敗的原因之一；奧地利名將提姆第一盤遭遇亂流，但穩住陣腳勝出，他歸咎硬地球場球速問題。2016年澳網球后、排名23種子的德國網球女將柯貝（Angelique Kerber）表現失常，在短短1小時10分鐘內以0比6、4比6不敵排名63的美國選手培拉（Bernarda Pera），首輪即遭淘汰。柯貝飛到墨爾本的航班上有一名乘客的病毒檢測呈陽性反應，她是72名在隔離期間無法離開房間的球員之一。其他球員則可以每天在室外進行5小時訓練。當被問到隔離是否對她的表現造成影響時，33歲的柯貝說：「肯定是的。」她又說：「老實說，我感覺不到兩週前的節奏。」2020年奪得美國網球公開賽冠軍的奧地利名將提姆（Dominic Thiem）今天對戰哈薩克選手古庫舒金（Mikhail Kukushkin），以7比6（7比2）、6比2、6比3勝出。他將首盤出現亂流歸咎於硬地球場球速問題。排名第3種子的提姆說：「我只是需要一些時間來調整。」他將爭取他的第一座澳網冠軍。在男單其他賽事方面，第6種子德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）克服開賽不穩定的問題，以6比7 （8比10）、7比6（7比5）、6比3、6比2擊敗名不見經傳的美國選手希隆（Marcos Giron）。茲韋列夫說：「大滿貫賽事的第一輪向來不好打，我的身體有點疲倦，但這是大滿貫賽，不會有容易應付的對手。有時候這就是你必須要做的，你就是得要贏得比賽。」另外，羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）輕鬆過關，她以6比2、6比1輕鬆擊敗持外卡出賽的澳洲女將卡布瑞拉（Lizette Cabrera），晉級澳網第二輪。排名第2種子的哈勒普看起來狀況很好，她在拉佛球場（Rod Laver Arena）得心應手，讓對手疲於奔命，並迅速抓住破發機會。", "title": "前球后柯貝澳網首輪落馬 提姆克服開賽不穩晉級"}
{"summarization": "印尼正值雨季高峰，各地淹水災情不斷。雅加達當局統計，7日夜間豪雨造成42個社區淹水。印尼政府官員表示，雅加達超過4成地區地層下陷，是遇雨成災的主因之一。", "article": "印尼正值雨季高峰，各地淹水災情不斷。雅加達當局統計，7日夜間豪雨造成42個社區淹水。印尼政府官員表示，雅加達超過4成地區地層下陷，是遇雨成災的主因之一。雅加達今年雨季已多次淹水雅加達區域災害管理局統計，雅加達有42個社區150個鄰里傳出災情，許多地方至8日中午仍泡在水中。雅加達區域災害管理局局長沙多（Sabdo Kurnianto）說，雅加達首都特區東區、南區的淹水分別是巽特河（Sunter）以及吉利翁河（Ciliwung）的上游集水區降下豪雨所致，積水最深處有2至3公尺高，這次災情沒有傳出傷亡。印尼氣象氣候暨地球物理局的氣候資訊暨水質副協調員西斯萬托（Siswanto）回覆中央社記者詢問時表示，未來幾天大雅加達仍極有可能降下豪雨，雅加達超過4成的面積都有不同程度地層下陷問題，如遇上漲潮，將再造成大淹水。根據印尼國家災害應變總署，其他近期豪雨成災的地方包括爪哇島西爪哇的萬隆（Bandung）、茂物（Bogor）、卡拉旺（Karawang）、中爪哇的三寶瓏（Semerang）、東爪哇的吉勃（Jember）；婆羅洲島西加里曼丹省山口洋市（Singkawang）；小巽他群島西努沙登加拉（West Nusa Tenggara）比馬市（Bima）和杜姆普（Dompu）等地。", "title": "雅加達4成地區地層下陷  一夜豪雨再成災"}
{"summarization": "胡志明市近來通報30例與新山一國際機場有關確診病例，越南總理阮春福表示，同意胡志明市某些區域實施社交距離，包括禁止2人以上公眾聚會，要求民眾非緊急情況盡量待在家。", "article": "胡志明市近來通報30例與新山一國際機場有關確診病例，越南總理阮春福表示，同意胡志明市某些區域實施社交距離，包括禁止2人以上公眾聚會，要求民眾非緊急情況盡量待在家。越南快訊胡志明市近來記錄5起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，患者都是新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）的行李裝卸人員，另有25名接觸者確診。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天在一場會議提議，胡志明市某些區域應該實施社交距離，阮春福在會議上也表示同意。阮春福說，胡志明市已有7個區域出現本土病例，這些地方都應該實施社交距離。阮清龍表示，新山一國際機場行李裝卸人員的疫情或許早就存在，而有些人可能是之前確診然後又康復。他說：「胡志明市的疫情非常複雜，且歷經許多感染週期，因此疫情源頭迄今不明，這讓我們非常擔憂。」胡志明市副市長楊英德（Duong Anh Duc）說，考慮到農曆年假期即將來臨，將努力限制公眾聚會。「已計劃好的節慶活動將盡可能縮小規模，並暫停宗教活動與非必要活動」。截至今天早上，胡志明市數個住宅區都被封鎖。衛生工作人員正加緊腳步追蹤曾與患者和可疑病例近距離接觸的人，以便對他們實施集中隔離以及篩檢。越南1月27日再次出現本土疫情，中斷連續55天無本土病例紀錄，疫情發展至今本土病例數共467例。越南自去年1月爆發疫情以來，迄今共有2050例確診病例，本土病例1160例；確診病例中有35人染疫死亡。", "title": "胡志明市確診數激增  越南總理同意實施社交距離"}
{"summarization": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天在澳洲網球公開賽男單首輪發威，以直落三擊敗法國好手查迪（Jeremy Chardy），提醒世人他為何是澳網史上最偉大冠軍。", "article": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天在澳洲網球公開賽男單首輪發威，以直落三擊敗法國好手查迪（Jeremy Chardy），提醒世人他為何是澳網史上最偉大冠軍。世界球王喬科維奇共8度贏得澳網冠軍，是澳網單打奪冠次數最多紀錄保持人。他今天以6比3、6比1、6比2直落三擊敗查迪。喬科維奇表示：「感覺真好，很高興見到人們回到體育場。這是我12個月來在網球場上見到最多觀眾的比賽。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致去年網球球季停賽5個月，並且嚴重干擾2021年首場大滿貫賽澳網的籌備工作，因此非常難以預測參賽者的競爭狀態及適應程度。但喬科維奇首場比賽僅91分鐘就取得勝利，顯然已準備好締造澳網男單第9冠紀錄，幾乎未留任何令人質疑空間。", "title": "喬科維奇直落三克敵 澳網男單首輪輕鬆晉級"}
{"summarization": "中國疾控專家邵一鳴表示，中國疫苗的一、二期臨床試驗顯示，對青壯、老年與兒童都是安全的，「老年人組副作用反而更低一點」。", "article": "中國疾控專家邵一鳴表示，中國疫苗的一、二期臨床試驗顯示，對青壯、老年與兒童都是安全的，「老年人組副作用反而更低一點」。中新社報導，中國疾病預防控制中心研究員、世界衛生組織疫苗研發委員會顧問邵一鳴表示，現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情處在呼吸道疾病大流行的第二個年度流行季，但將會被很快遏制住。他稱，「因為現在很多國家都意識到，過去防控做得沒有像中國這麼到位和徹底，現在都在改進了」，防疫措施再加上疫苗的大規模接種，全球的形勢會往好的方向轉。邵一鳴說，到今年夏季，不利於呼吸道疾病傳播的時候，北半球穩定住，全球就能夠更穩妥地應對好今冬明春的疫情防控。針對病毒變異是否影響疫苗效力，邵一鳴說，未來武漢肺炎疫苗的發展可能會走向流感疫苗那樣的多價疫苗，把不同類型的變異毒株放在一起來注射。他呼籲民眾不必恐慌，科學在不斷地研究，數據也在累積，疫苗更新也都有科學判斷。他還表示，目前中國接種速度與接種率是屬於快的。「我們國家的新冠疫苗研究屬於世界第一軍團，是第一個開始臨床試驗的國家，也是第一個進入三期臨床的國家。」中國疫苗使用較為傳統的疫苗技術，一度引起疑慮。他對此表示，疫苗試驗的人愈多，試驗的時間愈長，就愈能證明安全，「從這個意義上說，我們國家疫苗使用的滅活（技術），已使用上百年了，全人類都用過這條技術路線的疫苗，應該說是可靠的。」他還表示，從疫苗一、二期臨床試驗來看，3個年齡組最後的結果都是安全的，「老年人組副作用反而更低一點」。中國國產疫苗已經在很多國家被批准使用了，各個年齡組人群都在用，疫苗的安全性有保障。他指，目前中國的較高風險人群、防治一線的隊伍、海關邊防還有一些重要的工作職位，比如碼頭的工作人員、跟進口貨物相關的人員、出國工作求學人員，都已在去年7月接受了疫苗的緊急接種。", "title": "中國疾控專家：中國疫苗是安全的"}
{"summarization": "印度北方喜馬拉雅山冰河崩裂引發暴洪，大水在一陣哨聲後轟隆隆淹進一座隧道，造成十多人受困。但工人庫瑪幸運脫身，得以活著述說這段堪比好萊塢電影的經歷。", "article": "印度北方喜馬拉雅山冰河崩裂引發暴洪，大水在一陣哨聲後轟隆隆淹進一座隧道，造成十多人受困。但工人庫瑪幸運脫身，得以活著述說這段堪比好萊塢電影的經歷。法新社報導，昨天冰河從山坡崩裂後瞬間引發洪水，沖過印度北阿坎德省（Uttarakhand）一處谷地。今天已證實有18人罹難，至少200人仍下落不明。事發當下，洪水淹沒附近一座水力發電設施。而庫瑪（Rajesh Kumar）與他的同事正在此地一座隧道內的300公尺處工作。▼搜救人員進隧道搜救28歲的庫瑪躺在醫院病床上告訴法新社：「我們以為自己撐不過。」「一陣哨聲突然傳來…有人在大叫，要我們趕快出去。我們以為是火災，開始往外跑，但水沖進來，好像是好萊塢電影。」庫瑪和同事們緊抓隧道內的鷹架長達4個鐘頭，維持頭部不被水面和石礫淹沒，同時試著彼此打氣。庫瑪說：「我們一直告訴彼此，不管發生什麼事，我們手都不能放。感謝老天我們手沒鬆開。」隨著大水沿谷地而下，隧道內的水勢開始退去，留下超過1.5公尺高的石礫和爛泥巴。庫瑪表示：「我們爬過石頭堆，努力往隧道口前進。」此時他們發現一個小小的開口，但不確定會通往哪裡，只知道可以感受到一點空氣了。最後他們看到些許光線，其中一人手機收到訊號，於是打電話求援。庫瑪和他的同事從地表一個小洞被拉出時，場面令人激動萬分。一些人看到陽光，高興地朝空中揮拳；一些人直接被放上擔架帶走；還有一人朝天振臂，接著臉先朝下摔入泥巴中。▼搜救人員救出工人他們雖受困淹水的隧道內長達4小時，卻奇蹟般只受到輕傷並成功脫困。不過冰河崩裂當下，水電設施正在全速運作，兩座發電廠多名員工下落不明。目前恐怕仍有約35名工人受困在另一座隧道。北阿坎德省省長拉瓦特（Trivendra Singh Rawat）說，疏通隧道的行動徹夜進行，目前已運出約80公尺深的爛泥和石頭，但還要再清100公尺深才能抵達工人受困地點。拉瓦特說：「可能有35人左右受困在內。」數百名準軍事和急難服務人員今天仍在搜查谷地內是否還有生還者跡象。", "title": "印度隧道工回憶洪災瞬間 大水襲來如好萊塢畫面[影]"}
{"summarization": "香港今天新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，當中28例是本土病例，其中6例源頭不明。", "article": "香港今天新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，當中28例是本土病例，其中6例源頭不明。香港電台報導，昨晚被圍封強檢的鰂魚涌惠利大廈今天出現3例初步確診個案，其中1名患者是筲箕灣官立中學的中六學生，與另一名確診中六學生都是住在大廈同一座向。香港政府表示，由於兩人在傳染期曾返校考試，使用同一禮堂的師生及教職員約130人，都需要送進檢疫中心。", "title": "香港新增28例武漢肺炎本土確診 6例源頭不明"}
{"summarization": "國防部今天發布共機動態，2架殲16戰機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天發布共機動態，2架殲16戰機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚目者有23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。", "title": "共機2架殲16夜間擾台ADIZ  空軍應對驅離"}
{"summarization": "根據桃機公司統計，桃園機場除夕（11日）至初五（16日）入出境旅客預報數較去年同期減少99.75%，13日（初二）入出境預報也僅282人次，銳減主要受到武漢肺炎疫情影響。", "article": "根據桃機公司統計，桃園機場除夕（11日）至初五（16日）入出境旅客預報數較去年同期減少99.75%，13日（初二）入出境預報也僅282人次，銳減主要受到武漢肺炎疫情影響。根據桃園國際機場公司統計，桃園機場2019年入出境旅客數為4868萬9372人次，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2020年入出境旅客只剩下743萬8325人次，衰退84.72%。依據桃機公司的統計資料顯示，去年農曆春節期間，從去年1月24日除夕到初五入出境旅客為81萬7201人次，今年春節疏運並沒有增開加班機，因此，在11日除夕至16日初五入出境旅客預報數只有1985人次，旅客運量將較去年同期減少99.75%。不但整體春節疏運人次減少，今年除夕入出境預報人數僅497人次，相較於去年除夕入出境的12萬2737人次，衰退達99.59%。另外，13日大年初二的入出境旅客預報數為282人次。桃園國際機場國境單位表示，受到疫情影響，民眾想要在除夕夜前完成隔離14天的檢疫政策出關，就必須趕在1月27日前返國，所以在28日以後，入境旅客數幾乎不到千人。根據移民署統計資料顯示，1月20日至27日，8天內共有1萬6986名旅客入境，其中又以24日的3685入境人次最多。", "title": "疫情衝擊  桃機估除夕至初五入出境旅客數銳減"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今天表示，上月砸下15億美元（約新台幣421億元）投資比特幣，比特幣聞訊大漲14%，突破4萬4000美元。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今天表示，上月砸下15億美元（約新台幣421億元）投資比特幣，比特幣聞訊大漲14%，突破4萬4000美元。路透社報導，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）10天前在他推特個人資料中，加入＃比特幣（#bitcoin ）的標籤，也帶動當天的比特幣價格大漲。馬斯克幾天後雖把個人資料中的＃比特幣標籤移除，但仍繼續向他的4600萬推特跟隨者喊高比特幣和其他的加密貨幣，特別是狗狗幣（Dogecoin）。馬斯克去年12月拋出將特斯拉資產負債表的一大部分交易轉換成比特幣的可能性。比特幣走勢扶搖直上，繼去年大漲超過300%後，今年以來漲幅近50%。", "title": "特斯拉宣布砸421億元投資 比特幣聞訊狂漲14%"}
{"summarization": "威力彩第110011期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、07、37、03、32、06，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110011期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、07、37、03、32、06，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100208", "title": "威力彩第110011期頭獎摃龜"}
{"summarization": "民進黨中評會今天討論立委林淑芬等3人，在立法院萊豬表決跑票案，暫無結論，待農曆年後再討論。中評委陳明文晚間進一步說，程序正義才是最關鍵的問題，中執會並沒有討論通過移送中評會，不要為了入人於罪強加罪名。", "article": "民進黨中評會今天討論立委林淑芬等3人，在立法院萊豬表決跑票案，暫無結論，待農曆年後再討論。中評委陳明文晚間進一步說，程序正義才是最關鍵的問題，中執會並沒有討論通過移送中評會，不要為了入人於罪強加罪名。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨中評會今天開會，中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文語意不清；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會今無結論，待農曆年後再討論。陳明文晚間透過臉書進一步指出，對於3位立委違反立法院黨團投票決議一事，他認為黨籍委員既然已經公然違反黨團的決議，該處罰就要處罰，3人絕無迴避黨團處分的空間。陳明文說，按照當日民進黨黨團最後決議：「依黨團組織規程第6條、第30條、第31條規定，處以停權，且移送中央黨部處理，並做為提名參考」。黨團決議寫得很清楚，當日黨團要把這個案子移送「中央黨部」處理，並未做出移送「中評會」決議的文字，而且1月13日黨秘書長林錫耀只是在中常會報告黨團送來的文字，當天中執會並沒有討論通過移送中評會，不知道中央黨部為何會變成把黨團決議的報告案當成討論案移送中評會。陳明文認為，這個案子如果是依「黨團組織規程」規定，就是黨團可以做出停權處分，並「移送中央黨部處理，並做為提名參考」；如果依「紀律評議裁決條例」第42條規定，「民意代表於議會中之違紀行為，議會黨團得直接送評議委員會裁決」，才是由黨團移送中評會，不能既決定採以「黨團組織規程」規定做黨團處分，又要送中評會，引用的法條不但錯誤，更有一事二罰的問題。他說，民進黨已經是一個二次執政的泱泱大黨，如果無法在程序問題上令社會大眾信服，純粹想要透過人數表決入人於罪，那如何取信於黨員與社會大眾，為了避免日後衍生更多的政治爭議，他最後在中評會提議，中評會應該正式去函民進黨立法院黨團詢問決議內容，請民進黨立法院黨團再次來函進行文字說明。", "title": "3立委跑票案  陳明文：中執會並未決議送中評會"}
{"summarization": "今彩539第110033期開獎，中獎號碼02、26、20、01、23；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110033期開獎，中獎號碼02、26、20、01、23；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎385注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼386，正彩98注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7614，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100208", "title": "今彩539第110033期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110033期今晚開獎，中獎號碼為01、15、06、18、24、20、17、11、05、04、09、16；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110033期今晚開獎，中獎號碼為01、15、06、18、24、20、17、11、05、04、09、16；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100208", "title": "雙贏彩第110033期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "索馬利亞總統法馬喬任期屆滿，又未能達成政治協議以展開選舉選出取代他的人選，反對派領袖宣布，不再承認法馬喬是國家元首。", "article": "索馬利亞總統法馬喬任期屆滿，又未能達成政治協議以展開選舉選出取代他的人選，反對派領袖宣布，不再承認法馬喬是國家元首。非洲之角國家索馬利亞本應於2月8日前以間接選舉方式選出新總統，不過因中央政府與聯邦各州未能就如何進行投票突破政治僵局，而錯過了最後期限。索馬利亞當前除面臨政治危機，還有暴力的伊斯蘭叛亂、蝗蟲入侵與嚴重的糧食短缺問題。反對派候選人聯盟呼籲法馬喬（Mohamed Abdullahi Farmajo）「尊重憲法」，以確保這個岌岌可危的國家政權和平轉移。他們昨天晚間發表聲明說：「自2021年2月8日起，反對派候選人聯盟不再承認法馬喬是總統。聯盟將不接受任何透過施壓延長任期的方式。」他們呼籲由國會議長、反對派意見領袖、地方首長與公民團體組成過渡時期國家委員會，帶領索馬利亞度過當前的階段。新總統難產引發索國陷入政治危機，昨晚首都摩加迪休情勢緊張。目擊者表示，部分道路今天遭封鎖，包括通往國會的要道。居民指出：「我們徹夜難眠，因為反對派的支持者開槍濫射。」", "title": "總統任滿繼任者難產 索馬利亞陷入政治危機"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊表示，儘管暫時擱置阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗，但仍會按照既定日期於下週開始疫苗接種工作，改用嬌生集團疫苗。", "article": "南非衛生部長姆希齊表示，儘管暫時擱置阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗，但仍會按照既定日期於下週開始疫苗接種工作，改用嬌生集團疫苗。南非新聞網站姆希齊（Zweli Mkhize）表示，為了確保疫苗接種工作如期進行，政府已經與疫苗生產商聯繫，訂購疫苗。他說：「我們按照原定計畫，民眾將於下週開始接種疫苗，確切日期尚未出爐。接種的是嬌生集團（Johnson & Johnson）所生產的疫苗。」「最重要的是我們立即找到取代方案，用以確保計畫不致生變。我們已經與其他公司接觸，進而訂購嬌生集團的疫苗。我們同時也會提供輝瑞（Pfizer）疫苗。對我們而言，疫苗接種計畫會繼續進行。」首批100萬劑疫苗已於1日抵達南非，計劃分配到全國9省，所有位居抗疫第一線的醫護人員將優先接種疫苗。這批阿斯特捷利康/牛津疫苗，是由牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）共同研究開發，經由印度血清研究所（Serum Institute of India Pvt. Ltd.）生產製造。姆希齊7日宣布暫停使用阿斯特捷利康/牛津疫苗。此前有數據顯示，這種疫苗對於變種病毒所引起的輕度和中度病例保護作用不大。衛生部將等待科學家委員會做出決定並給出方向後，才能知道接下來如何處理這批疫苗。報導指出，南非金山大學（Wits University）與英國牛津大學一項聯合研究表明，阿斯特捷利康/牛津疫苗對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒501y.v2的輕度和中度病例保護作用不大。這項研究對象約2000人，平均年齡31歲。衛生部副部長皮萊（Anban Pillay）表示，首批100萬劑疫苗有效期為4月，衛生部正在與印度製造商洽商，尋求交換途徑。", "title": "南非暫停AZ疫苗  改以嬌生疫苗如期接種"}
{"summarization": "新北市三重區衛生所蕭姓、林姓護理師等3人為拚流感疫苗施打績效，不僅涉嫌浮報注射數量，並銷毀約1.3萬餘劑流感疫苗避免犯行曝光，新北地檢署今天將3女起訴。", "article": "新北市三重區衛生所蕭姓、林姓護理師等3人為拚流感疫苗施打績效，不僅涉嫌浮報注射數量，並銷毀約1.3萬餘劑流感疫苗避免犯行曝光，新北地檢署今天將3女起訴。新北地方檢察署調查發現，民國106年至107年施打公費流感疫苗期間，三重區衛生所蕭姓護理長因施打率不如預期，為衝高績效，涉指示2名林姓護理師在流感疫苗資訊系統（IVIS）浮報施打數量。3人在事後並涉銷毀0.5ml（毫升）疫苗1萬3485劑、0.25ml疫苗118劑，避免犯行曝光。檢方認為，蕭姓護理長等人行為涉公務員登載不實準文書罪、毀損公務員職務上掌管物品等罪嫌，且蕭女等人又是利用職務上機會犯案，建請法院依法加重其刑。", "title": "浮報接種績效銷毀流感疫苗  新北3護理師被起訴"}
{"summarization": "數以萬計的緬甸民眾今天在國內各地集結抗議政變，軍方嚴正警告別再有進一步抗議後，宣布第二大城市瓦城（Mandalay）進入戒嚴。", "article": "數以萬計的緬甸民眾今天在國內各地集結抗議政變，軍方嚴正警告別再有進一步抗議後，宣布第二大城市瓦城（Mandalay）進入戒嚴。法新社報導，瓦城的戒嚴令涵蓋市內7個鎮區，禁止民眾抗議或5人以上聚會，並於晚間8時至凌晨4時實施宵禁。更南邊的伊洛瓦底省（Ayeyarwaddy）也有一個鎮區做出類似宣布；預料今晚針對其他地區的通知也會陸續公布。瓦城一個鎮區的聲明寫道：「本命令適用至獲得進一步通知為止。」「一些人的行徑令人憂心，可能傷害民眾和執法人員的安全。這類行為可能影響穩定、人民安全、執法、村莊的和平生活，並可能引發暴亂。那就是為何這項禁令要禁止聚眾、公開演說、運用車輛抗議和集會。」英國駐聯合國日內瓦總部大使布瑞斯威特（Julian Braithwaite）今天表示，英方已與歐洲聯盟（EU）一同要求聯合國人權理事會（UNHRC）召開特別會議，以回應緬甸危機。緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）今天呼籲，民眾應優先考慮事實，而非感受。將舉行選舉，並將權力交給勝選政黨。", "title": "緬甸軍方警告勿再抗議後 宣布瓦城進入戒嚴"}
{"summarization": "因喜馬拉雅冰川崩解釀成洪暴，受困於印度北阿坎德省施工隧道內幾乎滅頂的12名水電廠興建工人，因為接通近似奇蹟的電話，終於從死亡邊緣中獲救生還。", "article": "因喜馬拉雅冰川崩解釀成洪暴，受困於印度北阿坎德省施工隧道內幾乎滅頂的12名水電廠興建工人，因為接通近似奇蹟的電話，終於從死亡邊緣中獲救生還。喜馬拉雅山冰河7日崩解，在北阿坎德省（Uttarakhand）掀起毀滅性洪暴，摧毀水壩、橋梁和道路。官員今天表示，證實有14人罹難、至少202人下落不明。正當救災人員掌握黃金72小時積極搶救兩個水力發電站工程受困的工人時，今天傳出好消息，有12名受困在傑莫利縣（Chamoli）塔波萬（Tapovan）一座隧道幾乎滅頂的工人，昨晚獲救生還。根據獲救的塔波萬水利發電廠興建工程工作人員巴哈杜爾（Lal Bahadur）告訴印度新聞信託社（PTI），當他和11名同事在聽到人們尖叫著要他們趕快離開隧道時，在他們反應之前，突然出現的洪水和厚重的淤泥已經湧進來，淹沒了所有人。同樣受困在隧道內的尼泊爾籍工人巴山特（Basant）說，當洪水湧入隧道時，「我們被困在隧道深300公尺處，西藏邊境警察部隊（ITBP）救了我們」。來自傑莫利縣達克村（Dhak）身分不明的工人在病床上說，當洪水湧入時，他們能做的就是抱住隧道的頂部。這名工人說：「我們失去了希望…但我們後來看到些許光亮，呼吸著一點點空氣…突然間，我們其中一人發現手機有訊號連上電信網，他打電話給總經理通報現場受困的狀況。」一名官員說，受困工人通知這項工程的總經理後，總經理立刻通知當地政府，政府請求西藏邊境警察部隊趕往隧道，透過繩索、皮帶輪和登山扣環等，在陡峭的斜坡上把這些受困的工人救出，並送往醫院接受檢查與治療。官員說，這12名工人受困在隧道中大約7小時。雖然這12名工人幸運地因為一通電話獲救，但西藏邊境警察部隊表示，從傑莫利縣上游地區爆發洪暴以來，已找到至少11具遺體，還有202人失蹤。隨著時間過去，死亡人數上升到14人。北阿坎德省長拉瓦特（Trivendra Singh Rawat）今天說，印度國家災害應變部隊（NDRF）、省級災難應變部隊（SDRF）和陸軍組成的聯合救援隊正積極採取救援行動，已進抵隧道130公尺處，可能還需要2到3小時才能抵達T形點（T-point），努力救出那些困在隧道中的人。拉瓦特說：「我們仍充滿希望，有72個小時的生還機會。」中華民國駐印度代表處今晚在官方推特（Twitter）帳號推文表示，在得知北阿坎德省發生冰川崩解悲劇性事件導致許多生命喪生，深感難過與震驚，並向所有受災的人們表達誠摯的慰問。", "title": "奇蹟電話 印度冰川洪暴12名受困隧道工人獲救"}
{"summarization": "隨著先進製程半導體設備與原料在疫情期間益發重要，台積電計劃在日本興建一座研發中心。", "article": "隨著先進製程半導體設備與原料在疫情期間益發重要，台積電計劃在日本興建一座研發中心。報導指出，台積電打算投資約200億日圓（約新台幣53億元）在東京東北方茨城縣設立一座研發設施，另也研究在日本成立一家新公司。台積電即將召開董事會，最快可望本週公布正式計畫。台積電一名發言人對日經亞洲表示：「我們無法評論，但一有決定將會儘快宣布。」這座新設施將執行先進製程半導體封裝與測試，此外台積電也正在考慮於當地建立一條生產線。全球若干頂尖的半導體設備和原料製造商都來自日本，如東京威力科創（Tokyo Electron）、信越化學工業（Shin-Etsu Chemical）、JSR、迪恩士半導體科技（SCREEN Semiconductor Solutions）、勝高（SUMCO）等，這些公司都是台積電的主要供應商。日經新聞之前報導，台積電為使美國亞利桑那州的新工廠順利建造投入生産5奈米晶片，計劃在初期投入超過600人，包含既有員工超過300人，跟新招募的同仁約300人，已經開始積極招募中。", "title": "日經：台積電擬投資53億在日本茨城設研發中心"}
{"summarization": "美國駐日內瓦聯合國使團臨時代辦卡薩伊今天表示，美國將以觀察員的身分參與聯合國人權理事會。美國前總統川普政府在2018 年6月退出這個組織。", "article": "美國駐日內瓦聯合國使團臨時代辦卡薩伊今天表示，美國將以觀察員的身分參與聯合國人權理事會。美國前總統川普政府在2018 年6月退出這個組織。卡薩伊（Mark Cassayre）在人權理事會的組織會議上說：「我很高興告訴大家，今天早晨國務卿布林肯（Antony Blinken）將宣布，美國將以觀察員身分重返聯合國人權理事會（the United Nations Human Rights Council），我們確實了解到，改革及改善理事會最有效的方式就是有原則參與其中。」2018年6月，川普（Donald Trump）政府退出由47個成員國組成的理事會，並抨擊這個人權論壇「長期存在反以色列偏見」。卡薩伊說：「雖然了解理事會的缺失，但我們知道這個機構有機會成為世界上反抗暴政和不公義人士的重要論壇，藉由出席會議，我們致力於確保它能夠發揮潛力。」", "title": "美國將以觀察員身分重返聯合國人權理事會"}
{"summarization": "緬甸軍政府領導人敏昂萊今天罕見對全國發表談話，表示軍政府將會重新舉行選舉，並將政權交給勝選者。他重申，去年11月的選舉並不公平。", "article": "緬甸軍政府領導人敏昂萊今天罕見對全國發表談話，表示軍政府將會重新舉行選舉，並將政權交給勝選者。他重申，去年11月的選舉並不公平。緬甸軍方本月1日以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。這是武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）在政變後一週來首度發表電視談話，他辯稱，如今的軍政府與以往的軍政府不同，選派了合適的部長，而且外交政策維持不變，也鼓勵外國來緬甸投資。軍方發動政變後宣布國家進入一年的緊急狀態，承諾為期一年的緊急狀態結束後將重新舉行大選，屆時軍方將把政權交給勝選的政黨。敏昂萊重申軍方立場，表示軍政府將推行「真正而且有紀律的民主」，與以往的軍事統治不同。他說，選舉委員會必須改革，因為這個機構在去年選舉時以疫情為藉口，未允許進行公平的競選活動。軍方政變後，緬甸近日爆發大規模抗議活動。數以萬計民眾今天又在國內各地集結抗議政變，軍方嚴正警告別再有進一步抗議後，宣布第二大城市瓦城（Mandalay）進入戒嚴。", "title": "緬甸軍政府領導人：將舉行選舉  政權交給勝選者"}
{"summarization": "韓國最大行動通訊軟體KakaoTalk的老板金範洙家財萬貫，是韓國的億萬富豪之一，他今天公開承諾捐贈名下過半數財產。", "article": "韓國最大行動通訊軟體KakaoTalk的老板金範洙家財萬貫，是韓國的億萬富豪之一，他今天公開承諾捐贈名下過半數財產。韓國是全球第12大經濟體，企業被勢力龐大的家族財閥掌控，因此白手起家而擁有94億美元（約新台幣2634億元）身價的金範洙決定捐出過半財產，可說是非比尋常。他發出訊息給Kakao的所有員工說：「我已承諾把畢生過半數的財產捐出，用來解決社會問題。」創立於2010年的Kakao擁有一系列的手機應用商品，而且超過90%的韓國手機用戶安裝了Kakao的招牌通訊軟體。根據美國「富比世」（Forbes）雜誌，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，金範洙可說是韓國「最大的獲益者」。他的公司Kakao受惠於社交距離措施，因為更多人成為Kakao通訊軟體、電子商務平台與線上遊戲的用戶。美國富豪比爾及梅琳達蓋茲夫婦（Bill & Melinda Gates）與「股神」巴菲特（Warren Buffett）發起慈善倡議「贈與誓言」（The Giving Pledge），主要目的是鼓勵富豪們捐贈半數的財產。根據贈與誓言網站，已有超過200位超級富豪簽署這項倡議，不過在東亞地區進展有限，僅中國、香港與台灣的少數富豪響應，日本與韓國一個都沒有。台灣簽署贈與誓言的富豪是潤泰集團總裁尹衍樑。", "title": "視錢財為身外物 韓國富豪承諾捐贈過半數財產"}
