{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟已批准使用美國藥廠莫德納公司（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟已批准使用美國藥廠莫德納公司（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。歐洲聯盟藥品管理局（EMA）幾小時前剛批准莫德納疫苗，並建議歐盟授予這款疫苗正式有條件上市許可。法新社報導，莫德納疫苗是歐盟藥品管理局批准的第2支2019冠狀病毒疾病疫苗。歐盟執委會已安排一項聯合採購計畫，以提供成員國疫苗。路透社指出，取得歐盟執委會許可，是莫德納疫苗獲准在全歐盟使用的最後一個步驟。歐盟各國去年12月27日已開始施打疫苗，現正試圖追上美國、以色列等國家的接種步調。這些國家已有大量民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗。", "title": "莫德納疫苗通過歐洲最後一關 獲歐盟執委會批准"}
{"summarization": "繼美國財政部長梅努欽向紐約證券交易所表達反對停止中國3大電信下市程序後，紐約證交所今天再度轉彎表示，將從1月11日起讓中國移動、中國電信和中國聯通等3大電信商下市。", "article": "繼美國財政部長梅努欽向紐約證券交易所表達反對停止中國3大電信下市程序後，紐約證交所今天再度轉彎表示，將從1月11日起讓中國移動、中國電信和中國聯通等3大電信商下市。紐約證交所上週宣布，將推動讓中國移動（China Mobil）、中國電信（China Telecom）和中國聯通（China Unicom）下市程序，但4日又宣布改變前述決定。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在紐約證交所做出以上宣布後，於5日致電紐約證交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham）表明，不同意暫停中國3大電信商下市。接獲梅努欽反對意見後，紐約證交所又開始重新評估重啟下市程序的可能性。紐約證交所今天表示，它的當前立場是遵循2021年1月5日接獲的新具體指引，即美國財政部外國資產管制辦公室（Office of Foreign Assets Control，OFAC）提供給紐約證交所的新指引。", "title": "再度轉彎 紐約證交所宣布重啟中國3大電信下市"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒疫情延燒，今天有1041人病故，是去年4月以來最高紀錄，並有6萬2322人確診，繼昨天之後再度突破6萬人。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒疫情延燒，今天有1041人病故，是去年4月以來最高紀錄，並有6萬2322人確診，繼昨天之後再度突破6萬人。英國從去年12月29日單日確診數首次突破5萬人後，數字就不曾降低於5萬以下，連續7天確診破5萬人，昨天首度突破6萬人之後，今天又刷新昨天紀錄，有6萬2322人確診。另外，英國今天新增1041人於確診感染28天內不治，是去年4月以來單日病故人數首次破千。英國首相強生（Boris Johnson）雖然已經宣布英格蘭地區開始第3度封城，但封城帶來的效果恐怕還需要一段時間才能展現。英國廣播公司衛生大臣韓考克（Matt Hancock）對下議院表示，政府若不實施第3度封城，醫衛體系恐怕承受過大壓力，醫師必須被迫採行配給制。英國目前共有3萬74名確診病患住院。他表示，若不採取行動，英國恐怕會面臨世界上其他地方正在面臨的情況，醫院充斥病患，「醫師必須選擇誰能接受治療，誰必須被拒絕。」下議院今天以視訊方式辯論，將表決是否將第3度封城令立法。強生對議會表示，新變種病毒導致「確診病例達到前所未見的數量」，政府別無選擇，只能重回全區封鎖。強生也表示，表決內容能讓封城令實施至3月31日，「但不代表會全面封城到那時候，而是能讓各區域透過穩定、受控、有證據支持的決定逐步解封。」但他在回答議員詢問時表示，他曾說2月中旬能夠開始解封，只是「謹慎的假設」。", "title": "英國單日1041人病故 連續2天確診破6萬"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）東南方發生規模4.8地震。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）東南方發生規模4.8地震。路透社報導，德國地球科學研究中心一開始通報規模為5.6，隨後予以下修。德國地球科學研究中心並表示，這場地震震源深度10公里。", "title": "克羅埃西亞首都附近地震 規模4.8"}
{"summarization": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，民主黨似乎可望掌控參議院，提高即將上任的拜登（Joe Biden）新政府通過經濟刺激方案的機會，促使歐美股市走揚。歐洲主要股市今天收紅。", "article": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，民主黨似乎可望掌控參議院，提高即將上任的拜登（Joe Biden）新政府通過經濟刺激方案的機會，促使歐美股市走揚。歐洲主要股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數勁揚229.61點或3.47%，以6841.86點作收，為去年2月以來的高點。法蘭克福DAX 30指數上揚240.75點或1.76%，收在13891.97點。巴黎CAC 40指數漲66.00點或1.19%，收5630.60點。", "title": "歐股收紅 倫敦FTSE 100指數收在10個月來高點"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天對熱情歡呼的支持者說，他永遠不會承認在2020年總統大選敗給民主黨對手拜登，並再度指控這場選舉存在大規模舞弊情事。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天對熱情歡呼的支持者說，他永遠不會承認在2020年總統大選敗給民主黨對手拜登，並再度指控這場選舉存在大規模舞弊情事。法新社報導，川普（Donald Trump）在白宮附近的橢圓形草坪（Ellipse）說：「我們永不放棄，我們永不認輸。」川普並指有「數以十萬計的」人參與這次活動。他表示：「我們將阻止竊取（選舉的）行為。」美國國會今天下午召開聯席會，預料將確認民主黨的拜登（Joe Biden）勝選。大批川普支持者湧向華府抗議，當局出動了華府週邊數以千計的執法人員戒備。", "title": "國會料將認證拜登勝選 川普：我們永不放棄認輸"}
{"summarization": "紐約證券交易所（NYSE）政策本週兩度轉彎，今天宣布重啟中國3大電信商美國存託憑證（ADR）下市程序。紐約證交所決策搖擺，美國政府制裁命令模糊是重要因素。", "article": "紐約證券交易所（NYSE）政策本週兩度轉彎，今天宣布重啟中國3大電信商美國存託憑證（ADR）下市程序。紐約證交所決策搖擺，美國政府制裁命令模糊是重要因素。美國總統川普去年11月下令禁止美國企業與個人投資華府認定與中共軍方有關連的公司。紐約證交所上週宣布啟動中國移動、中國電信、中國聯通ADR下市程序，4日卻急踩煞車，投資人一頭霧水。事隔兩天，紐約證交所表示，5日接獲美國財政部外國資產管制辦公室（OFAC）「最新具體指引」，川普行政命令涵蓋中國3大電信商ADR，將自美東時間11日凌晨4時起暫停交易。聲明還說，3家企業如不滿下市決定，可向紐約證交所反映意見。消息公布後，3檔ADR有如洩氣的皮球，跌幅一度都超過4%，5日強勢反彈的勁道盡失。紐約證交所短期內數度更動決定紐約證交所4日首度轉彎，是因為不清楚川普行政命令是否涵蓋中國3大電信商ADR，財政部最新指引似乎解決問題。據報導，紐約證交所4日急轉彎招來川普政府與對中鷹派人士批評。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）出訪埃及時致電紐約證交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham），反對紐約證交所決策搖擺。3檔ADR本週一開始暴跌，隨後因紐約證交所扭轉決定而暴漲，如今再度轉彎，投資人難以研判中國3大電信商ADR最終命運，特別是川普總統任期僅剩兩週的當下。川普去年11月12日點名31家「中共軍方企業」，下令今年1月11日起禁止美國企業與個人投資相關證券。這道命令未說明31家遭制裁企業的子公司與關係企業是否涵蓋在內。去年12月28日，美國財政部指引文件說禁令將適用於遭制裁企業持股50%以上的子公司，因而涵蓋在紐約證交所掛牌的中國3大電信商ADR。但財政部當時表示，正式點名川普命令涵蓋的子公司60天後禁令才會生效，而財政部尚未完成點名步驟。如果中國3大電信商向紐約證交所翻案成功，或是即將上任的拜登政府在生效前收回對「中共軍方企業」子公司的制裁令，預定下週暫停交易的3檔ADR仍有可能躲過下市命運。", "title": "中國3大電信商下市紐交所搖擺 制裁令模糊使然"}
{"summarization": "美國國會今天召開聯席會議，由副總統彭斯（Mike Pence）主持，預料將認證拜登（Joe Biden）為下任總統。但共和黨議員隨即提出異議，使得計算選舉人票的程序暫停。", "article": "美國國會今天召開聯席會議，由副總統彭斯（Mike Pence）主持，預料將認證拜登（Joe Biden）為下任總統。但共和黨議員隨即提出異議，使得計算選舉人票的程序暫停。今天會議開始不久後，共和黨籍的亞利桑那州聯邦眾議員戈薩（Paul Gosar）便站起身，「反對計算亞利桑那州選舉人票」。法新社報導，現任總統川普（Donald Trump）的忠心支持者雖試圖阻止國會認證拜登勝選，但他們在參眾議院缺乏足夠支持。戈薩採取行動後，現場噓聲和掌聲交雜。現在參眾兩院分別進行為時兩小時的辯論，預料這項異議將遭否決，國會將接續進行認證程序。在今天的會議中，主持會議的官員將開啟各州提交的選舉人票計算結果認證書，而後交給參眾兩院指定的計票人，接著計票人依字母順序朗讀各州認證書，從阿拉巴馬州開始，到懷俄明州結束，最後主持會議的官員宣告總統及副總統當選人。", "title": "美總統大選認證過程不順  剛開始便遭共和黨議員反對"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者今天與警方爆發激烈衝突，國會大廈實施封鎖，議員受困在內。美國有線電視新聞網（CNN）畫面顯示，有川普支持者行經國會大廈雕像廳（Statuary Hall）。", "article": "美國總統川普的支持者今天與警方爆發激烈衝突，國會大廈實施封鎖，議員受困在內。美國有線電視新聞網（CNN）畫面顯示，有川普支持者行經國會大廈雕像廳（Statuary Hall）。美國國會今天下午就2020年總統大選結果進行認證，預料將確認民主黨的拜登（Joe Biden）為下任總統。大批美國總統川普支持者湧入華府，訴求選舉不公。", "title": "川普支持者與警方爆衝突 國會大廈實施封鎖"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者今天闖入國會大廈，國會大廈實施封鎖。路透社記者目擊，有民眾敲打眾議院會議廳的大門試圖進入，目前仍有部分眾議員還在會議廳內。", "article": "美國總統川普的支持者今天闖入國會大廈，國會大廈實施封鎖。路透社記者目擊，有民眾敲打眾議院會議廳的大門試圖進入，目前仍有部分眾議員還在會議廳內。華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）宣布下午6時起實施宵禁。美國國會今天下午召開聯席會議，就2020年總統大選結果進行認證，由副總統彭斯（Mike Pence）主持會議，預料將確認民主黨的拜登（Joe Biden）為下任總統。大批川普（Donald Trump）支持者湧入華府，訴求選舉不公。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）引述參議院成員表示，目前彭斯已被送往安全區域。川普則透過推文，呼籲抗議者保持和平。", "title": "川普支持者闖入國會大廈 華府下午6時起開始宵禁"}
{"summarization": "美國總統川普今天向大批支持者喊話永不放棄、永不認輸後，部分支持者闖入國會大廈，與警方爆發衝突，國會認證總統大選結果的程序被迫延後。川普隨後呼籲抗議者保持和平。", "article": "美國總統川普今天向大批支持者喊話永不放棄、永不認輸後，部分支持者闖入國會大廈，與警方爆發衝突，國會認證總統大選結果的程序被迫延後。川普隨後呼籲抗議者保持和平。法新社報導，抗議者闖越安全警戒線1個多小時後，川普上推特（Twitter）表示：「請支持我們的國會警察局和執法單位。」「請保持和平！」眾議員奇爾迪（Dan Kildee）表示，川普支持者試圖進入眾議院大廳，員警為保護場內議員而拔槍。這名議員還說：「我們已接獲指示趴在地上，戴上（稍早給予的）防毒面具。」美國有線電視新聞網一名女性胸部中槍倒在國會大廈地板上，情況危急。美國國會今天下午召開聯席會議，將對2020年總統大選結果做最後認證。根據各州選舉人團投票結果，民主黨候選人拜登（Joe Biden）贏得勝選。尋求連任的川普至今仍不承認敗選，頻頻指稱選舉舞弊、大選結果遭到竊取，他今天中午在白宮附近的橢圓形草坪（Ellipse）向支持者發表談話。川普表示，勝選結果遭到民主黨、假新聞媒體竊取，「這是他們一直在做的事」，「我們永不放棄，我們永不認輸。」從威斯康辛州一路開了14個小時到華府聲援川普的福特（Rochelle Ford）就指控大選結果都是謊言，還一連說了5次「作弊」（cheat）。福特認為川普任內勞苦功高，不只為美國，也為全世界做出許多貢獻。她會為了川普的勝選而奮戰，也希望國會能做「對的事」。因為逃離越共而移民美國的美籍越南裔Danny表示，川普為美國奮戰，為全球民主奮戰。曾在IBM任職的他因為公司遷移到中國失業，也對川普的「美國優先」政策表示肯定，因此他今天特別和太太一同來聲援川普。來自中國浙江的陳吉米（Jimmy Chen）認為川普是美國唯一的希望，將美國帶回傳統價值的美國，將共和黨轉變成勞工的黨，讓勞工獲利。來自新罕布什爾州（New Hampshire）的傑克森（Carl Jackson）則表示他是為孩子的未來而奮戰，因為拜登與中國勾結，未來必將犧牲美國人民，為了避免這樣的結果他必須站在這裡奮戰，即使國會最後仍確認拜登當選，他也會持續奮戰到底。", "title": "川普支持者闖入國會 警方開火華府宵禁[影]"}
{"summarization": "美國喬治亞州5日舉辦聯邦參議員決選，主流媒體6日相繼宣布民主黨籍候選人華諾克、奧索夫雙雙擊敗共和黨對手。民主黨再添2席參議員席次，確定睽違6年後重掌參院。", "article": "美國喬治亞州5日舉辦聯邦參議員決選，主流媒體6日相繼宣布民主黨籍候選人華諾克、奧索夫雙雙擊敗共和黨對手。民主黨再添2席參議員席次，確定睽違6年後重掌參院。美國總統暨國會大選11月3日投票，由於喬治亞州2席參議員選舉皆未有候選人取得過半票數，依法得票前2名本月5日進入第2輪決選。在持續領先共和黨籍對手羅夫勒（Kelly Loeffler ）逾3萬多票後，非裔民主黨籍牧師華諾克（Raphael Warnock）6日凌晨零時宣布勝選，隨後獲得媒體背書，成為喬治亞州20年來首位民主黨籍參議員，也是該州史上首位非裔參議員。現年33歲的民主黨政治新秀奧索夫（Jon Ossoff）與71歲尋求連任的共和黨籍參議員帕度（David Perdue ）之戰則因選情拉鋸膠著，美聯社（AP）等媒體直至6日下午約4時20分，兩人差距擴大至2萬4859票、0.6個百分點後，才紛紛宣布奧索夫勝出。不過，奧索夫今天上午已透過預錄影片自行宣布勝選。奧索夫表示，他感謝喬州選民參與選舉，人民賦予他的支持、信心與信任讓他備感榮幸，「我期待帶著誠信、謙卑與榮譽心展開參議院任期，為喬州人民把事情做好」。喬治亞州22日前須認證決選結果，結果一旦獲認證，羅夫勒與奧索夫將能宣誓就職。由於華諾克是填補2019年底因健康辭職的前共和黨參議員艾薩克森（Johnny Isakson）席次，他的任期將於2023年1月屆滿。羅夫勒與奧索夫雙雙勝選後，民主黨團本屆國會參院席次順利增至50席。由於未來參院表決平手時副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將能投下關鍵票，民主黨確定取得參議院多數優勢，自2015年以來首度掌控參院。由於11月大選民主黨也成功維持眾議院多數優勢，這意味著總統當選人拜登（Joe Biden）本月20日宣誓就職後，將能享受至少2年的全面執政，不只內閣人事能順利通過參院，預料未來也能無礙大舉推動改革政策。拜登今天稍早發聲明表示，他很高興將能與同為民主黨的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、未來參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）共事。但他強調，他仍會在各政府層級與兩黨合作，為國家把重要事情做好。", "title": "美國媒體：民主黨喬治亞決選勝出 將可掌控國會兩院完全執政"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天收盤再創新高。儘管美國總統川普的支持者怒闖國會大廈，華爾街股市大致上仍不為華府的動盪所撼動。", "article": "美股道瓊指數今天收盤再創新高。儘管美國總統川普的支持者怒闖國會大廈，華爾街股市大致上仍不為華府的動盪所撼動。道瓊工業指數上漲437.80點或1.44%，以30829.40點作收。標準普爾指數上揚21.28點或0.57%，收3748.14點。但科技股那斯達克指數下跌78.17點或0.61%，收12740.79點。", "title": "美股漲多跌少 道瓊指數再創新高"}
{"summarization": "大批美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，阻礙國會認證大選結果程序。總統當選人拜登今天批評，闖入國會之舉近乎煽動叛亂，必須立即停止，並要求川普立即公開呼籲支持者撤退。", "article": "大批美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，阻礙國會認證大選結果程序。總統當選人拜登今天批評，闖入國會之舉近乎煽動叛亂，必須立即停止，並要求川普立即公開呼籲支持者撤退。美國國會今天下午對大選結果進行最後確認，逐州認證選舉人票。就在挺川議員對亞利桑那州選舉人票提出反對不久，就傳出大批川普支持者包圍並闖入國會大廈。根據美國有線電視新聞網部分川普支持者試圖闖進眾議院，內部警力持槍在門口阻止；畫面顯示，有人士闖進參議院大剌剌坐在議長席上，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）辦公室也遭闖入。華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）隨即宣布下午6時起實施宵禁，並動員國民兵。總統當選人拜登（Joe Biden）下午在德拉瓦州（Delaware）總部針對國會情勢發表簡短演說。他表示，美國民主正受到前所未有的侵襲，這是對自由堡壘、美國國會、民選代表及法治的侵襲。拜登指出，闖入國會大廈的做法並非表達異議，而是無秩序暴動、混亂，甚至近乎「煽動叛亂」（sedition），必須立刻停止。拜登並以「暴民」（mob）形容闖入國會民眾，要求他們馬上撤退，讓民主工作能往前進行。拜登也敦促川普，透過全國電視轉播履行他對國家的誓言、捍衛民主，要求支持者停止包圍國會。", "title": "批闖入國會近乎叛亂 拜登要求川普籲支持者撤退"}
{"summarization": "美國原油庫存減少，加上沙烏地阿拉伯意外承諾未來兩個月會單方面減產，促使國際油價衝高，但美國國會大廈遭抗議者闖入後，油價回落、漲幅縮小。", "article": "美國原油庫存減少，加上沙烏地阿拉伯意外承諾未來兩個月會單方面減產，促使國際油價衝高，但美國國會大廈遭抗議者闖入後，油價回落、漲幅縮小。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上漲70美分，來到每桶50.63美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價上漲70美分，來到每桶54.30美元。", "title": "受華府抗議衝擊 國際油價漲幅收窄"}
{"summarization": "英國國會今天晚間以524票贊成、16票反對通過英格蘭封城令，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天再度突破6萬人，病故數繼去年4月以來首度破千，且預料未來2、3週將持續攀升。", "article": "英國國會今天晚間以524票贊成、16票反對通過英格蘭封城令，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數今天再度突破6萬人，病故數繼去年4月以來首度破千，且預料未來2、3週將持續攀升。英國從去年12月29日起，連續7天確診破5萬人，昨天首度突破6萬人之後，今天又刷新昨天紀錄，有6萬2322人確診。此外，今天新增1041人於確診感染28天內不治，是去年4月以來單日病故人數首次破千。過去一週總計病故人數較上週增加37%。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）稍早對下議院表示，政府若不實施第3度封城，醫衛體系恐怕承受過大壓力，醫師必須被迫採行配給制。英國目前有3萬74名確診病患住院。他表示，若不採取行動，英國恐怕會面臨世界上其他地方正在面臨的情況，醫院充斥病患，「醫師必須選擇誰能接受治療，誰必須被拒絕。」英國目前住院人數較去年4月12日疫情高峰期多出39%，當時有2萬1684名武漢肺炎病患住院。倫敦大學學院教授海華德（Andrew Hayward）接受英國廣播公司（BBC）廣播節目訪問表示，病故人數未來幾週預料將繼續攀升，「因為（病故）人數比起增加的確診病例落後約2、3週。」他表示：「我認為封城措施會讓病故人數下降，但還要一段時間才能發揮作用。」英國的防疫措施各自為政。不過，變種病毒來勢洶洶，全英國目前都陷入封城狀態，除了英格蘭之外，威爾斯、北愛爾蘭及蘇格蘭部分地區也全面封鎖。", "title": "英國會表決通過封城令 病故數未來數週料攀升"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天在集會中重申總統大選存在舞弊情事後，部分支持者闖入國會大廈。川普隨後透過影片，呼籲支持者們「回家」。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天在集會中重申總統大選存在舞弊情事後，部分支持者闖入國會大廈。川普隨後透過影片，呼籲支持者們「回家」。法新社報導，川普在推特（Twitter）上一段1分鐘長的影片中說：「我了解你們的痛。我們的選舉被竊走了。」「但你們現在必須回家。我們必須有和平、必須有法律和秩序。」美國國會今天下午召開聯席會議，就2020年總統大選結果進行認證，由副總統彭斯（Mike Pence）主持會議，預料將確認民主黨的拜登（Joe Biden）為下任總統。大批川普支持者湧入華府參與集會，訴求選舉不公，一部分人隨後闖入國會大廈。", "title": "國會大廈被闖華府情勢動盪 川普籲支持者回家"}
{"summarization": "葡萄牙今天新增1萬27起武漢肺炎病例，打破原有紀錄，令公衛系統承受的壓力愈來愈大，國會同意延長緊急狀態。愛爾蘭今天新增7836起病例，同樣是紀錄新高。", "article": "葡萄牙今天新增1萬27起武漢肺炎病例，打破原有紀錄，令公衛系統承受的壓力愈來愈大，國會同意延長緊急狀態。愛爾蘭今天新增7836起病例，同樣是紀錄新高。路透社報導，人口約1000萬的葡萄牙到目前為止，累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總病例來到44萬6606起，其中7377人病故。葡萄牙在去年耶誕節前後放寬防疫限制，但跨年當天重新實施嚴格措施，禁止在各自治市間旅行和公眾集會。然而病例數持續快速增加。葡萄牙總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）上週末曾表示，他擔心假期過後，感染數字會大增。為對抗這波疫情，葡萄牙國會同意延長原定7日結束的緊急狀態1週，至1月15日為止。愛爾蘭今天通報新增7836起病例，超越4日增加6110起病例的紀錄。愛爾蘭首席醫療官員說，率先出現在英國的高傳染性病毒株，已變得愈來愈普遍。愛爾蘭政府今天並宣布，由於一波「感染海嘯」恐讓醫護單位無法負荷，1月份學校將維持關閉。另外，義大利衛生部今天通報新增548人因2019冠狀病毒疾病病故，新增感染人數來到2萬331人。義大利自去年2月21日出現疫情以來，累計已有7萬6877人病歿。衛生部並表示，迄今累計確診數已達220萬1000例左右。", "title": "歐洲疫情嚴峻 葡萄牙愛爾蘭單日確診破紀錄"}
{"summarization": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，場外警民衝突，歐洲聯盟（EU）2位領袖發文表達震驚，也表示總統當選人拜登贏了選舉，相信美國將和平的權力交接。", "article": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，場外警民衝突，歐洲聯盟（EU）2位領袖發文表達震驚，也表示總統當選人拜登贏了選舉，相信美國將和平的權力交接。大批川普支持者今天闖入華府國會大廈，阻礙國會認證大選結果。拜登（Joe Biden）今天批評，闖入國會之舉近乎煽動叛亂，必須立即停止。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今晚發文表示，美國國會是民主殿堂，目睹今晚在華府發生的情景令人震驚，相信美國可以確保將權力和平交接給拜登。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也發文表示，相信民主的力量，核心是權力和平交接，並強調拜登贏得選舉，期待未來與拜登合作。美國國會今天下午召開聯席會議，認證2020年總統大選結果，由副總統彭斯（Mike Pence）主持會議，預料將確認民主黨籍候選人拜登當選總統。大批川普支持者湧入華府，聲稱選舉不公。", "title": "美國總統大選認證民眾闖入國會 歐盟震驚籲和平交接"}
{"summarization": "香港警方大動作拘捕民主派人士，德國政府譴責中國藉港區國安法打壓反對派，德國議員則呼籲剛與中國完成投資協定談判的歐盟注意中方如何違約。", "article": "香港警方大動作拘捕民主派人士，德國政府譴責中國藉港區國安法打壓反對派，德國議員則呼籲剛與中國完成投資協定談判的歐盟注意中方如何違約。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，香港逾50人被捕的消息證實德國的憂慮，那就是港區國安法會被用來打壓反對派和限制港人的自由權利。馬斯批評中國此舉離對港人和國際社會的承諾愈來愈遠，他要求中國政府遵守對香港的國際義務，並按基本法規範的法治原則確保當事人的權利。德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）指責中國將港區國安法當成「對付民主的武器」，他呼籲剛與中國完成投資協定談判的歐盟注意中方的違約和壓迫手法。國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）指中國國家主席習近平有意剷除香港僅存的民主，她批評歐盟和去年下半年擔任歐盟輪值主席的德國政府無視北京違反國際法，不計代價與中國談判投資協定。香港警方於台灣時間6日早上拘捕53名泛民派人士，指控他們涉嫌顛覆國家政權、違反港區國安法。", "title": "港泛民派被捕  德國譴責中國藉國安法打壓反對派"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美方官員考慮在中國證券投資禁令中增列通訊軟體微信母公司騰訊、電子商務巨擘阿里巴巴集團。這項措施對美國金融市場影響不明，相關部會仍在研議。", "article": "華爾街日報報導，美方官員考慮在中國證券投資禁令中增列通訊軟體微信母公司騰訊、電子商務巨擘阿里巴巴集團。這項措施對美國金融市場影響不明，相關部會仍在研議。騰訊與阿里巴巴是中國市值最高的兩大上市公司，合計市值逾1.3兆美元，美國眾多共同基金與投資機構都持有兩家公司股票。總統川普政府意圖讓美國投資人出脫中國大型企業股權，一旦增列騰訊與阿里巴巴，將是投資禁令重大升級。這則報導刊出後，阿里巴巴在紐約交易的股價一度重挫6%。美方去年11月公布華府認定與中共軍方有關連的31家企業名單美國國務院和國防部官員近幾週討論是否要列進更多企業。報導引述知情人士說法指出，國務院與國防部官員已和財政部討論增列騰訊、阿里巴巴是否會在資本市場產生重大連鎖效應。這項計畫仍在研議，相關部會討論市場影響之際可能不會過關。另一方面，紐約證券交易所（NYSE）3天內兩度變卦，今天宣布依上述禁令重啟中國3大電信商美國存託憑證（ADR）下市程序。中國移動、中國電信、中國聯通ADR將自美東時間11日凌晨4時起暫停交易。總統任期倒數的川普昨天簽署行政命令，禁止美國個人與企業透過8款中國支付平台交易，包括阿里巴巴關係企業螞蟻集團的支付寶、騰訊的微信支付。這項禁令45天後生效，屆時總統當選人拜登已入主白宮。騰訊在香港掛牌，阿里巴巴則在紐約與香港兩地掛牌。兩家公司股票不在美股3大指數中，但MSCI明晟與富時羅素（FTSE Russell）彙編的多項重要指數都納入這兩檔權值股。華爾街日報數週前報導，美方官員為中國證券投資禁令涵蓋範圍爆發爭執。報導說，國防部與國務院官員主張延伸制裁企業名單，納入中國高知名度企業與遭制裁企業的子公司，要求下重手遏阻中國軍方與安全部門掌握大量資料與先進技術。財政部則擔憂強迫投資人賣股恐震撼金融市場，希望限縮黑名單。", "title": "華爾街日報：美國考慮禁投資騰訊、阿里巴巴股票"}
{"summarization": "由北京科興藥廠與聖保羅布坦坦研究所合作生產的2019冠狀病毒疾病疫苗CoronaVac，巴西聖保羅州政府預定明天將相關文件送交國家衛生監測局，同時公布在巴西測試的結果。", "article": "由北京科興藥廠與聖保羅布坦坦研究所合作生產的2019冠狀病毒疾病疫苗CoronaVac，巴西聖保羅州政府預定明天將相關文件送交國家衛生監測局，同時公布在巴西測試的結果。聖保羅州政府今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）免疫計畫新細節，疫苗接種工作將從週一至週五上午7時至晚上10時，週休假日從早上7時到晚上5時進行。聖保羅衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）在州長多利亞（João Doria）與各市長視訊會議中，更新2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫內容。由中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作生產的疫苗CoronaVac，在獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准使用之前，仍然需要證明其有效性。出於合同保密的原因，聖保羅州不可以提前公布在巴西測試的數據，但根據葛林斯坦早些時候透露，疫苗在進行測試中沒有達到90%的免疫效果。國家衛生監測局建議的最低效率為50%。去年底，土耳其公布報告說，在1300名志願者進行的初步測試中，CoronaVac的免疫效果達到91.25%。儘管一再延後公布CoronaVac的有效性，聖保羅州政府仍維持從25日開始為民眾施打疫苗。葛林斯坦還指出，除了各市的5200個疫苗接種站外，政府也將使用學校、軍營、火車站、公車總站、藥房和得來速系統（drive-thru）。第一階段預定為9000萬人接種疫苗，包括醫護人員、原住民、黑奴後裔社區居民（quilombola）及60歲以上老年人，每人兩劑，施打間隔21天。截至目前，聖保羅州政府已接獲自中國進口的1080 萬劑CoronaVac疫苗和原料。有鑑於疫情惡化，葛林斯坦要求各市政管理人致力稽查防疫隔離措施，州政府正在聘請更多醫護人員，並擴大病床數量，試圖控制疫情蔓延。多利亞在視訊會議中強調，各市長應著重於健康領域、保護生命、捍衛科學和疫苗接種，同時批評年底節慶期間與州政府唱反調，沒有遵守嚴格防疫限制的20多位市長的做法將加重疫情。", "title": "北京科興疫苗 巴西聖保羅州7日公布測試結果"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者今天硬闖國會大廈，並侵入眾院議場，過程中與警方爆發衝突，一名女性在衝突中中彈不治，闖入國會的群眾後來遭到驅離。這是美國國會大廈首次發生群眾因選舉相關問題大舉入侵的事件。", "article": "美國總統川普的支持者今天硬闖國會大廈，並侵入眾院議場，過程中與警方爆發衝突，一名女性在衝突中中彈不治，闖入國會的群眾後來遭到驅離。這是美國國會大廈首次發生群眾因選舉相關問題大舉入侵的事件。美國國會下午召開聯席會議，就2020年總統大選結果進行認證，由副總統彭斯（Mike Pence）主持會議，預料將確認民主黨的拜登（Joe Biden）為下任總統。大批川普（Donald Trump）支持者湧入華府，訴求選舉不公。川普中午在白宮附近的橢圓形草坪（Ellipse）向支持者發表談話，上萬群眾隨後朝向國會山莊前進，在國會前廣場聚集。部分支持者試圖闖入國會大廈，現場不斷有人叫囂，丟擲棍棒、水瓶，還有人丟擲塑膠桶。警方被迫動用優勢警力，施放催淚瓦斯驅逐民眾，但仍有人因此受傷。由於示威活動變調，華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）宣布自6日下午6時起實施宵禁，但6時過後國會至白宮一帶仍有大批川普支持者逗留。對於支持者闖入國會大廈。川普透過推特（Twitter）上傳一段一分鐘長的影片中說，「我了解你們的痛。我們的選舉被竊走了」，「但你們現在必須回家。我們必須有和平、必須有法律和秩序」。總統當選人拜登下午在德拉瓦州（Delaware）總部針對國會情勢發表簡短演說。他表示，美國民主正受到前所未有的侵襲，這是對自由堡壘、美國國會、民選代表及法治的侵襲。拜登指出，闖入國會大廈的做法並非表達異議，而是無秩序暴動、混亂，甚至近乎「煽動叛亂」（sedition），必須立刻停止。拜登以「暴民」（mob）形容闖入國會民眾，要求他們馬上撤退，讓民主工作能往前進行。華盛頓警察局發言人說，美國總統川普的支持者闖入國會大廈，一名女子今天在混亂之中中彈身亡。路透社報導，目前還無法取得其他細節，也不清楚是誰朝這名女子開槍。法新社報導，未獲證實的影片顯示，這名女子似乎是闖入國會議場的抗議群眾之一，她在有人開槍後立即中彈流血。數以百計的川普支持者今天闖入國會大廈，試圖翻轉他敗選的局面，國會因此停止認證民主黨總統當選人拜登去年11月3日勝選的程序。", "title": "川普支持者闖國會眾院議場 一人被射殺後遭驅離"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度；北台灣持續容易下雨，北海岸及大台北山區易有局部大雨。", "article": "中央氣象局表示，今天寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度；北台灣持續容易下雨，北海岸及大台北山區易有局部大雨。氣象局指出，北台灣一整天溫度呈現下降的趨勢，其他地方下半天後也會明顯感覺到溫度下降，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅6至8度，其他地區也只有10至12度的低溫，提醒民眾留意溫度變化，務必做好保暖。天氣方面，北台灣持續容易下雨，北海岸及大台北山區易有局部大雨，花東地區及中南部山區也有局部降雨，中南部平地有零星降雨，其他地區雲量較多。此外，東北風進一步增強，台灣各沿海空曠地區及各離島易有8至11級的強陣風，各海面風浪都較大；另外北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區可能有長浪，海邊活動應注意安全。", "title": "寒流南下越晚越冷  北海岸大台北山區留意大雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日新增3936人染疫病故，刷新紀錄；日本全境新增逾6000例確診，創單日新高；澳洲板球賽一人觀賽後確診，數千球迷都得採檢。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日新增3936人染疫病故，刷新紀錄；日本全境新增逾6000例確診，創單日新高；澳洲板球賽一人觀賽後確診，數千球迷都得採檢。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣7日上午7時，全球至少187萬7852人染疫死亡，至少8694萬8012例確診。世界衛生組織（WHO）疫苗諮詢小組5日表示，在特殊情況下，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，可以在建議的21到28天後幾週再接種第二劑。世衛團隊本應於近日前往中國武漢調查新型冠狀病毒起源，但有成員未獲北京發給簽證，無法入境。世衛官員說，相信、也希望這只是可以迅速解決的後勤和官僚問題。爭取媒體工作者權益的非政府組織（NGO）「新聞標誌運動」表示，去年3月1日以來已有600多名記者染疫死亡，因此呼籲應讓媒體工作者優先接種疫苗。最新研究指出，一項有關臍帶幹細胞的實驗性療法可以顯著降低染疫重症患者死亡率，且能縮短患者的痊癒時間。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣6日增2例境外移入病例，分別是印尼籍漁工及菲律賓移工。疫情指揮中心指揮官陳時中6日說，英國變種病毒株採檢，又新增2人驗出變種病毒，為日前確診的793和799，但沒有散播社區疑慮。還有6株病毒株等待培養結果。目前台灣驗出英國變種病毒共有4例。● 中國中國6日新增63例確診，其中52例為本土，分別為河北51例，遼寧1例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至1月6日24時，境內現有確診病例485例，累計報告確診病例8萬7278例，累計死亡病例4634例。● 香港香港6日新增25例確診，創去年11月下旬爆發第四波疫情以來新低。衛生官員表示，疫情有緩和跡象，但不能斷定之後會不會反彈。● 日本日本讀賣新聞報導，截至日本時間6日晚間8時止，共新增6004例確診，是疫情爆發以來首度單日新增逾6000例。日本6日包括東京都、千葉縣、愛知縣、大阪府等17個都府縣，新增病例數紛紛創當地單日新高紀錄。日本政府為因應首都圈1都3縣非常嚴峻的疫情，預定聽取專家意見後前往國會進行「事前報告」並備詢，之後待召集防疫對策本部會議，將正式二度發布「緊急事態宣言」，日本各大企業也將進一步提升在家工作員工比率。● 韓國韓國疫情在進入2021年後出現趨緩跡象，當局關注近期群聚感染頻傳的精神病院，正研議分散管理確診者與接觸者的因應方案。韓國至今累計確診6萬5818例，據韓國中央防疫對策本部通報，截至6日凌晨零時，境內新增840例確診，包括809例社區感染及31例境外感染移入，死亡人數增加20例至1027例。為預防變種病毒案例入境，韓國禁止來自英國航班入境的措施延長至21日，所有外籍旅客入境時均須篩檢證明。● 印尼印尼6日通報新增8854例確診，創單日新高，染疫總數達78萬8402例，另新增187起死亡病例，使死亡總數來到2萬3296人。印尼是東南亞確診和染疫死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡政府研發追蹤接觸者的「合力追蹤」應用程式，曾保證資料僅用於對抗疫情，但近來承認，警方可取用這些資料，引發議論。學者憂影響民眾對政府信任，恐造成防疫缺口。● 泰國泰國疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制的紅區，疫情較為輕微的26個府對紅區發出旅遊限制令，要求從紅區來的民眾必須進行14天隔離。泰國自12月下旬爆發第2波疫情，本土感染案例已遍及全國，尤其以中部地區疫情最為嚴重。● 澳洲數以千計的澳洲板球球迷在耶誕節過後赴現場觀賞「節禮日對抗賽」（Boxing Day Test），6日獲知須接受新型冠狀病毒採檢，還要自我隔離，因為一名觀賽球迷已確診染疫。美國生物技術公司莫德納（Moderna Inc）研發的疫苗，6日成為獲歐盟醫藥監管當局批准的第2支新型冠狀病毒疫苗。● 荷蘭荷蘭6日開始施打疫苗，首位接種疫苗的是一名任職安養中心的人員。由於疫苗已經在冷凍庫放了2週才開始施打，荷蘭政府遭外界抨擊動作慢半拍。● 美國美國單日染疫死亡人數再破紀錄，約翰霍普金斯大學5日統整的數據顯示，過去24小時內，美國染疫身故者達3936人。美國國家衛生研究院表示，國衛院與生技大廠莫德納公司的科學家或將花費約兩個月時間，研究能否將莫德納的新型冠狀病毒疾病疫苗劑量減半，以使美國疫苗供應量增加一倍。由於疫情在美國加州迅速蔓延，年度樂壇盛事葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮將從原定的1月31日延至3月14日舉行。美國最高防疫官佛奇5日表示，儘管疫苗接種行動一開始進行得並不順暢，但現已開始加速施打，很快就可以每天至少接種100萬劑。他也警告疫情升溫，接下來數週將相當危險。美國疫情惡化，南加州醫院承受龐大壓力，衛生機關4日向救護人員下達指示，若病患存活機會渺茫，將不再送到醫院。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/7"}
{"summarization": "美國民主黨可望掌控參議院，金融股狂飆帶動道瓊指數再創高，台積電ADR收115.61美元再創新高，分析師表示，台股6日雖出現高檔震盪，但資金狂潮未止，派對還不到結束時刻。", "article": "美國民主黨可望掌控參議院，金融股狂飆帶動道瓊指數再創高，台積電ADR收115.61美元再創新高，分析師表示，台股6日雖出現高檔震盪，但資金狂潮未止，派對還不到結束時刻。美股4大指數漲跌互見，道瓊工業指數終場上漲437.8點、漲幅1.44%、收在30829.4點；S&P 500指數上漲21.28點、漲幅0.57%、收在3748.14點；NASDAQ指數下跌78.17點、跌幅0.61%、收在12740.79點，費城半導體指數下跌9.21點、跌幅0.32%、收在2827點。民主黨將可掌控國會兩院完全執政，引發科技股巨擘可能面臨更多監管審查的疑慮，科技股包括蘋果（Apple）、谷歌（Google）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）股價均下跌，拖累NASDAQ收黑，金融股包括美國銀行、花旗集團、富國銀行、高盛證券、摩根大通等出現大漲走勢。分析師表示，台股6日盤中再創歷史新高15197點，並創下4386億元的歷史天量，高低震盪達360點，短線交易雖有過熱跡象，但由於新台幣強勢可望吸引外資持續進駐，包括科技、傳產可望持續良性輪動，台股後市仍不看淡。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，這波帶動指數創高的要角，除了晶圓龍頭大廠等，還多了過往被市場視為大牛股的的代工組裝廠、鋼鐵、航運，反映出現在左右多頭的動力來自於外資買盤與回補力道，只要外資持續站在買方，預期台股多頭並未就此停歇。歐洲股市也是一片紅通通，英國倫敦FTSE 100指數勁揚229.61點或3.47%，以6841.86點作收，為去年2月以來的高點；德國法蘭克福DAX 30指數上揚240.75點或1.76%，收在13891.97點；法國巴黎CAC 40指數漲66.00點或1.19%，收5630點。", "title": "美股道瓊再創新高 台股資金派對還沒結束"}
{"summarization": "社群網站推特（Twitter）今天表示，推特已封鎖美國總統川普的帳號，先封12小時，並首次警告或許會祭出永久停權措施。", "article": "社群網站推特（Twitter）今天表示，推特已封鎖美國總統川普的帳號，先封12小時，並首次警告或許會祭出永久停權措施。美國有線電視新聞網推特表示，暫時性封鎖行動是反映川普違反推特規範。推特說：「我們要求移除（川普帳號）@realDonaldTrump今天稍早上傳的3則推文，原因是其一再且嚴重違反我們公民當責政策（Civic Integrity Policy）。」推特說：「這意味著，移除這幾則推文後，@realDonaldTrump帳號將被封鎖12小時。若推文未被移除，帳號將持續遭封鎖。」推特補充說：「未來再違反規範…將造成@realDonaldTrump帳號永久停權」。", "title": "推文違反平台規範 推特暫封川普帳號"}
{"summarization": "斯洛維尼亞總理兼衛生部長楊薩（Janez Janša）與衛福部長陳時中於1月6日舉行視訊會議，雙方就兩國公衛防疫措施、疫苗使用狀況、歐洲及全球的疫情評估進行廣泛且專業的意見交流。", "article": "斯洛維尼亞總理兼衛生部長楊薩（Janez Janša）與衛福部長陳時中於1月6日舉行視訊會議，雙方就兩國公衛防疫措施、疫苗使用狀況、歐洲及全球的疫情評估進行廣泛且專業的意見交流。楊薩在視訊會議中感謝台灣去年援助的醫療物資，並特別提到斯洛維尼亞已故醫師范鳳龍（Janez Janež）生前在台灣宜蘭羅東行醫逾40年，為台灣及斯洛維尼亞兩國醫療合作與人民友誼立下典範。楊薩並高度推崇台灣抗疫成果，表示佩服台灣與人民疫情的高度警覺性及果斷執行力。陳時中感謝斯洛維尼亞支持台灣參與世界衛生大會（WHA）及全球醫療合作，強調全球疫情嚴峻更加凸顯「防疫無國界」的重要性。雙方並盼未來在防疫相關議題上，持續加強兩國的交流與合作。外交部新聞稿指出，楊薩政治經驗豐富，為第三度擔任斯洛維尼亞總理。楊薩過去曾3度訪問台灣，對台灣人民友善及醫療體系的管理印象深刻。外交部感謝楊薩及斯洛維尼亞政府的支持，未來將持續協調國內各部會，深化與理念相近國家的各項合作。", "title": "斯洛維尼亞總理與陳時中視訊會議 交流防疫經驗"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲76.39點，加權股價指數為15059.52點，成交金額新台幣45.15億元。1100107", "article": "台北股市今天開盤漲76.39點，加權股價指數為15059.52點，成交金額新台幣45.15億元。1100107", "title": "台股開盤漲76.39點 收復萬五關卡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升1.57角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升1.57角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.250元至27.967元。1100107", "title": "新台幣開盤強升1.57角 為28.250元"}
{"summarization": "世界各國領袖今天紛紛譴責美國總統川普支持者闖進國會大廈，並震驚於這個曾受仰賴為世界領袖的國家，如今呈現混亂局面。", "article": "世界各國領袖今天紛紛譴責美國總統川普支持者闖進國會大廈，並震驚於這個曾受仰賴為世界領袖的國家，如今呈現混亂局面。數個世代以來，英國一直是美國的堅定盟友。英國首相強生（Boris Johnson）在推特發文表示：「不光彩的場面出現在美國國會。」他還說：「美國支持全球各地民主，而現在重要的是，美國應有和平及有秩序的政權轉移。」歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）推文表示：「見到今晚發生在華盛頓特區的場面，令人驚訝。」歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）說：「我深信美國制度的力量與民主。和平轉移政權是其核心。」她推文指出：「拜登選舉獲勝。我期待與這位美國新任總統合作。」其他歐洲盟邦描述這是對美國民主的攻擊，並表達類似的震驚之意。其中若干盟友甚至點名川普嚴厲批評。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示：「川普和他的支持者最終應接受美國選民的決定，並停止踐踏民主。」他還說，「煽動性言論導致暴力行為」，且「蔑視民主制度會產生災難性效應」。歐洲議會（European Parliament）議長薩索里（David Sassoli）也譴責了國會大廈的亂象。歐洲議會是全球最大的立法機構之一。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）推文表示：「華盛頓特區的場面令人吃驚。」他說，「民主選舉的結果必須被尊重」，意指拜登擊敗川普的這場大選。", "title": "川粉闖國會大廈亂象 全球領袖震驚並籲尊重民主"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診6004例，首度單日破6000例，創下新高；其中約有一半是來自首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）；日本政府今天將發布緊急事態宣言。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診6004例，首度單日破6000例，創下新高；其中約有一半是來自首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）；日本政府今天將發布緊急事態宣言。日本讀賣新聞報導，昨天日本全境新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診6004例，比原本的最高紀錄、5日新增4914例，一口氣大幅增加1000多例；重症患者達784人，也創新高。其中，東京都新增1591例、大阪府560例、福岡縣316例，共有17個都府縣的單日新增確診病例數創新高。而首都圈的1都3縣合計新增2887例，幾乎占了一半。日本政府預定今天稍晚將針對疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」。", "title": "日本新增武漢肺炎確診6004例 首都圈占半數"}
{"summarization": "首相菅義偉今天將決定針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，實施期間為1月8日至2月7日。", "article": "首相菅義偉今天將決定針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，實施期間為1月8日至2月7日。緊急事態宣言期間內，將呼籲首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）民眾在晚間8時後盡量避免出門、餐廳提早到晚間8時打烊、提供酒精飲料到晚間7時止，配合的業者將發放補助金，從現行的每天4萬日圓提高到6萬日圓。政府並呼籲企業多利用在家工作，減少7成到公司上班的員工、晚間8時後減少勤務等。另外，緊急宣言期間不要求小學、國中或高中停課，大學聯合入學考試與高中入學考試等將在做好防疫措施下照常舉行。日本放送協會除呼籲餐廳縮短營業時間，日本政府也將修法，公布不配合提早打烊店家。在呼籲民眾避免不重要與不緊急外出同時，也將對大型活動設限，如入場人數只能到場地容許人數的一半，或設置上限5000人等。報導指出，日本政府今天上午召開傳染病專家組成的諮詢委員會，說明發布緊急事態宣言的規劃、聽取專家意見；下午國會參眾兩院聽取政府報告與進行質詢；菅義偉擬傍晚在政府的對策本部發布緊急事態宣言。", "title": "共同社：菅義偉將發布緊急事態 1/8至2/7實施"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，達115.61美元，再創歷史新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣559元，同創新天價，市值攀高至14.49兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，達115.61美元，再創歷史新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣559元，同創新天價，市值攀高至14.49兆元。台積電將於14日召開法人說明會，法人多看好台積電可望釋出正面訊息，不僅第1季營運表現可望淡季不淡，且今年營運將可延續成長趨勢，業績再創歷史新高。法人並預期，台積電有機會接獲全球晶片龍頭英特爾（Intel）委外代工訂單，全球晶圓代工龍頭地位穩固，未來幾年營運將可維持穩健成長。據統計，外資連續9個交易日共買超台積電5萬6285張，即便6日台股劇烈震盪，盤中指數一度重挫163.03點，終場收跌16.9點，外資依然買超台積電5150張，卡位法說會行情意味濃厚。台積電ADR連日走高，6日攀高至115.61美元，收漲2.84美元，漲幅2.52%，折台股656.82元，再創歷史新高。台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣559元，漲10元，市值增加2593億元，攀高至14.49兆元，貢獻大盤指數約85點。台積電今年來股價漲29元，漲幅約5.47%，市值增加7519億元。創辦人張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他在退休後若未賣股，今年持股市值增加36.25億元，持股總市值近700億元。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值72.18億元。總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值40.13億元。台積電大股東行政院國家發展基金管理會持股16.537億股，持股市值攀高至9244億元。", "title": "台積電創559元新天價 市值攀至14.49兆元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，寒流南下，台南以北及東半部有局部雨，氣溫逐漸下降，愈晚愈溼冷，北部自白天攝氏13度降至晚間7度，南部從21度降至11度，東部也從21度降至9度。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，寒流南下，台南以北及東半部有局部雨，氣溫逐漸下降，愈晚愈溼冷，北部自白天攝氏13度降至晚間7度，南部從21度降至11度，東部也從21度降至9度。中央氣象局發布大雨特報，因東北風影響，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天寒流南下，台南以北及東半部有局部雨，氣溫逐漸下降，愈晚愈溼冷，北台灣平地今晚約降至7度。吳德榮預估各地氣溫，北部自13度降至7度、中部18度降至10度、南部21度降至11度、東部21度降至9度；明晨北台灣平地低溫續降至5度左右，都會區降至7度左右，高雄以北及花東平地最低氣溫也降至10度以下。吳德榮指出，今晨北台灣氣溫持續下降中，各地雲量增多，台南以北有降水回波消長，迎風面回波較明顯，台南以北及宜花已有局部降雨，苗栗以北及宜蘭雨量較多。他說，山區降雪以今天傍晚起至明天上午最有可能，包括中部以北2000公尺以上如合歡山、雪山、南湖大山、太平山、拉拉山等，及北部1000公尺左右的大屯、七星山，即使明天下午轉乾、機率降低，但仍有積雪存在。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，明天下午起至9日乾空氣南下、天氣好轉，轉為乾寒流；9日清晨嘉義以北局部平地，因輻射冷卻作用加乘，最低氣溫仍可降至5、6度；高雄以北及宜花東，平地最低氣溫仍在10度以下。明後兩天寒流強度最強，要注意保暖、防寒害。他說，最新模式模擬顯示，10日寒流略減弱，天氣晴朗，白天氣溫回升，早晚部分平地氣溫仍在10度左右；11、12日又有冷空氣加入，氣溫再降。吳德榮表示，11日水氣增多，天氣轉溼冷，2000公尺以上高山又可能降雪；12、13日大陸高壓影響，天氣轉乾冷，因長短波輻射的作用，白天陽光下舒適、夜間地表散熱，部分平地清晨最低氣溫仍在10度以下，尤其要注意氣溫日夜劇烈變化。", "title": "吳德榮：寒流南下北部探7度  南部東部溫差大"}
{"summarization": "越南雖然遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴大，但經濟元氣大傷。統計顯示，2020年估有3210萬的工作年齡人口遭疫情負面衝擊，包括失業、工時縮短、薪水減少。", "article": "越南雖然遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴大，但經濟元氣大傷。統計顯示，2020年估有3210萬的工作年齡人口遭疫情負面衝擊，包括失業、工時縮短、薪水減少。越南人民報越南統計總局在6日的記者會上發布2020年的勞動市場數據，並作上述表示。根據越南統計總局發布的報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊最大的是服務業，有71.6%勞工受影響；其次是工業和營造業，有64.7%勞動力受衝擊；最不受疫情影響的是農業，僅26.4%的人受影響。疫情不是讓許多人丟飯碗，就是讓他們的工作時間被迫縮短，但工時減少的情況在去年第4季好轉。這顯示儘管受疫情負面衝擊，但在去年最後幾個月，為滿足年終消費需求，越南勞動市場有正面變化。越南2020年第4季失業率估計為3.68%，創10年來新高，但低於官方設定目標4%。", "title": "疫情影響經濟 越南逾3000萬勞工受衝擊"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者闖入國會山莊之後，代表1萬4000家企業的大型商業團體領袖今天敦促政府高層官員，考慮把總統川普趕下台。", "article": "美國總統川普的支持者闖入國會山莊之後，代表1萬4000家企業的大型商業團體領袖今天敦促政府高層官員，考慮把總統川普趕下台。全國製造業協會（National Association of Manufacturers）執行長狄蒙斯（Jay Timmons）表示，川普「煽動暴力試圖繼續掌權，民選領袖為他辯護，就是違背對憲法的誓言、背棄民主、支持無政府…撤離國會山莊的副總統彭斯（Mike Pence）應該認真考慮和內閣合作，援引憲法第25修正案（25th Amendment）來維護民主。」全國製造業協會代表埃克森美孚（Exxon Mobil Corporation）、輝瑞大藥廠（Pfizer）、豐田汽車（Toyota Motor Corp）等大企業。總統當選人拜登1月20日宣誓前，川普還有14天在任。其他商界組織也發表強硬聲明，但要求並不像全國製造業協會這麼高。美國頂尖企業執行長組成的「商業圓桌組織」（Business Roundtable）表示，「國家首都發生的亂象，是發動不合法行動企圖顛覆民主選舉合法結果所導致」。他們要求川普「與所有相關官員結束亂局，促進權力和平移交」。摩根大通集團（JPMorgan Chase，俗稱小摩）執行長戴蒙（Jamie Dimon）則表示，「我們的民選領袖有責任呼籲結束混亂，接受選舉結果，並如我國民主數百年來所做的，支持和平移轉權力。現在是萬眾一心，更加團結的時候了。」美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）則表示，「針對我國國會大廈與民主的攻擊現在就必須結束」。商會並呼籲國會，儘管發生暴力的混亂事件，但今天就應恢復工作。", "title": "川粉大鬧國會 商業團體籲援憲法提前趕川普下台"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者今天擅闖國會大廈，打斷國會確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序。聯邦參議院晚間重新開會，繼續未完的程序。", "article": "美國總統川普的支持者今天擅闖國會大廈，打斷國會確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序。聯邦參議院晚間重新開會，繼續未完的程序。法新社報導，主持會議的副總統彭斯（Mike Pence ）表示：「我們在這座議場內恢復開會，全球將再度見證我們民主的韌性和力量。」他強調：「至於那些今天在國會大廈製造混亂的人，你們沒贏。暴力絕不會贏，自由才會。這裡依然是人民的議院。」", "title": "混亂後美參院續確認選舉結果  彭斯：暴力贏不了"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，來自美國、菲律賓及印尼，其中一人為台籍50多歲男性，長期在美工作，雖持陰性證明，但搭機前就有咳嗽症狀，入境後機場採檢確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，來自美國、菲律賓及印尼，其中一人為台籍50多歲男性，長期在美工作，雖持陰性證明，但搭機前就有咳嗽症狀，入境後機場採檢確診。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自美國（案821）、菲律賓（案822）及印尼（案823）入境。指揮中心表示，案821為本國籍50多歲男性，長期在美國工作，今年1月5日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，因入境時主動告知1月4日起有咳嗽症狀，於機場接受採檢，並於今日確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共1人，列居家隔離。案822、案823為菲律賓籍30多歲女性移工及印尼籍30多歲男性漁工，分別於去（2020）年12月23日及24日來台，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今均無症狀。2名個案分別於今年1月5日及6日接受檢疫期滿前採檢，並於今日確診；由於2人無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬0123例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬7945例排除），其中822例確診，分別為727例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、708人解除隔離、107人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3境外移入 染疫台男在美國就開始咳嗽 "}
{"summarization": "中國6日新增63例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，僅次於2020年7月30日的127 例，創下近半年新高。河北省仍是疫情最嚴重的省市，一省就囊括了51例本土確診病例。", "article": "中國6日新增63例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，僅次於2020年7月30日的127 例，創下近半年新高。河北省仍是疫情最嚴重的省市，一省就囊括了51例本土確診病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國6日新增63例COVID-19確診病例，其中11例是境外移入病例，包括上海的5例，河北2例、廣東2例，和陝西2例。6日新增的本土確診多達52例，其中51例集中在河北，遼寧則有1例。當天中國沒有新增疑似或死亡病例。據河北省衛健委通報，當地的疫情集中在省會石家莊市，占了50例，邢台市則新增1例。河北6日新增69例本地無症狀感染者，其中67例在石家莊，2例在邢台。截至6日，河北現有90例本土確診病例。國家衛健委統計，中國現有485例確診，累計治癒出院8萬2159例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7278例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者91萬5142人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬9582人。在無症狀感染者方面，中國6日新增79例，當天轉確診4例，當天解除醫學觀察12例，還在醫學觀察的無症狀感染者有423例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有9074例，其中8201人已經出院，154人死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國增63例確診創近半年新高  河北51宗本土病例"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將於美國時間1月27日公布財報。去年第4季和今年上半年蘋果5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況、今年新款產品布局、Apple Car進展等，料將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果（Apple）將於美國時間1月27日公布財報。去年第4季和今年上半年蘋果5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況、今年新款產品布局、Apple Car進展等，料將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間1月27日（台灣時間1月28日）公布2021會計年度第1季（截至去年12月底）單季財報。執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2021會計年度第1季財報電話會議，回答投資法人問題。市場預期，去年第4季和今年上半年蘋果5G版iPhone 12出貨表現、上半年庫存狀況、今年新款產品布局、Apple Car進展等，將成為法人關注焦點。天風國際證券分析師郭明錤日前報告指出，由於蘋果大部分硬體產品需求高於預期，預測2021會計年度第1季財報可能優於市場預期。他指出，iPhone產品組合改善、加上中國出貨恢復成長優於市場共識等因素，可降低市場對蘋果硬體產品在今年上半年庫存修正的疑慮。法人指出，5G版iPhone 12系列需求持續超出預期，但供給無法跟上，尤其是iPhone 12 Pro供貨持續處於短缺狀態，且供貨缺口大於iPhone 12與iPhone 12 Pro Max。郭明錤預估去年第4季整體iPhone出貨可較前年同期成長20%、來到8500萬支到9000萬支，其中iPhone 12系列占整體出貨比重約65%到70%，高階機種iPhone 12 Pro系列需求優於iPhone 12與12 mini，有助於改善iPhone產品的平均銷售價格（ASP）。展望今年，郭明錤正向看待iPhone、iPad、Apple Watch與MacBook今年成長，預期iPhone與Apple Watch在今年出貨量將平均年成長15%到20%，今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，Apple Watch出貨量上看4100萬個。", "title": "蘋果28日公布財報 iPhone 12和Apple Car成焦點"}
{"summarization": "日本首相菅義偉擬在今天稍晚針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，國會議員也擬將自律，聚餐人數在4人以內、晚間8時前結束。", "article": "日本首相菅義偉擬在今天稍晚針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，國會議員也擬將自律，聚餐人數在4人以內、晚間8時前結束。日本放送協會日本執政黨自由民主黨國會對策委員長森山裕昨天在記者會上表示，在緊急事態宣言發布後，國會議員聚餐的規定將由議院運營委員會協商決定。他表示，國會議員不可能完全不與人見面，規定聚餐人數上限會比較容易讓大家理解。森山裕說，他希望在實施緊急事態宣言的首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣），國會議員的聚餐時間最晚到晚間8時，人數限制在4人以內。報導指出，日本政府日前呼籲民眾避免多人聚餐防疫，但首相菅義偉出席8人以上的餐會，遭到在野黨批評。菅義偉事後表示，在導致民眾誤解這一點上，他誠摯地反省。", "title": "日本將發布緊急宣言國會議員擬自律 聚餐4人以內"}
{"summarization": "美國國會6日舉行2020年總統大選結果認證，部分川普支持者闖入國會大廈、與警方爆發衝突。外交部長吳釗燮今天說，針對美國華盛頓特區發生的衝突事件，外交部表示遺憾，會持續密切關注相關發展。", "article": "美國國會6日舉行2020年總統大選結果認證，部分川普支持者闖入國會大廈、與警方爆發衝突。外交部長吳釗燮今天說，針對美國華盛頓特區發生的衝突事件，外交部表示遺憾，會持續密切關注相關發展。根據各州選舉人團投票結果，民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）贏得美國2020年總統大選。現任總統川普向支持者喊話永不放棄、永不認輸後，部分支持者6日闖入國會大廈，與警方爆發衝突，導致大選結果認證程序中斷、華府實施宵禁。這是美國國會大廈首次發生群眾因選舉相關問題大舉入侵。吳釗燮上午在行政院會後記者會表示，美國跟台灣關係非常密切，會持續關注相關發展；另外，華府特區宣布宵禁，台灣駐美代表處已發布緊急公告，提醒大家提高警覺，避免在宵禁期間外出，駐美代表處會盡量提供協助。外交部也說，將持續密切關注相關發展。對於華府實施宵禁，駐美代表處已發布緊急公告，提醒民眾提高警覺、注意安全，避免在宵禁期間外出；代表處將隨時對旅居華府的民眾提供必要協助。", "title": "川普支持者闖國會釀死傷 吳釗燮遺憾"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟趨勢，根據蘋果公司統計，用戶在2021年1月1日當天創下5.4億美元（約新台幣151億元）的全新單日消費紀錄；在耶誕夜到跨年夜之間總共在App Store上消費18億美元，以遊戲類別為大宗。", "article": "疫情帶動宅經濟趨勢，根據蘋果公司統計，用戶在2021年1月1日當天創下5.4億美元（約新台幣151億元）的全新單日消費紀錄；在耶誕夜到跨年夜之間總共在App Store上消費18億美元，以遊戲類別為大宗。蘋果表示，自App Store 2008年上線以來，世界各地開發者的收益已超過2000億美元。許多世界各地的小型和獨立開發者在這週成為App Store小型企業方案的首波受惠者、獲得佣金減免，以協助投資未來的成長及擴張。蘋果旗下各項服務過去一年也有亮眼成績。串流音樂服務Apple Music去年發布最大幅度的產品更新，包括立即聆聽、全新搜尋、個人化電台及自動播放等。超過90%的iOS 14用戶已經開始使用這些新功能，使用Apple Music歌詞功能的用戶也在去年成長2倍。此外，Apple TV應用程式已可在全球超過100個國家和地區，以及超過10億台電視、手機或平板的螢幕上觀看。從2019年11月1日串流影音服務Apple TV+上線以來，已獲得超過149個獎項提名。2021年Apple TV+用戶可以收看更多原創劇集的第2季內容，包括「靈異女僕」、「太空使命」以及新影集「迷途愛麗絲」等。行動支付服務Apple Pay也取得不錯進展。在美國和英國分別有超過90%、85%的零售商店都已支援Apple Pay，在澳洲比例則高達99%。為慶祝農曆新年即將到來，蘋果今天宣布推出無線耳機AirPods Pro牛年限量款，充電盒上有限量版鐫刻，在外包裝盒也加上紅色牛年印記，用戶還可選擇鐫刻其他表情符號。", "title": "宅經濟  1月1日App Store消費5.4億美元創新高"}
{"summarization": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士53人昨晚通宵被扣查，到今早9時仍未獲釋。", "article": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士53人昨晚通宵被扣查，到今早9時仍未獲釋。警方昨天派出千名警員在各區執行逮捕行動，又到4家親泛民機構傳達索取資料的法庭命令；被捕的53人中，包括香港大學法律學院前副教授戴耀廷、民主黨前主席胡志偉，和多名前立法會議員和現任區議員等。本地一些媒體引述消息指出他們最快可以在今天下午獲得保釋。", "title": "港53名泛民人士被捕 遭通宵扣查"}
{"summarization": "野生烏魚每年冬季都會由北方南下產卵，成為漁民口中的「烏金」，從魚肉到魚卵都是寶，漁業處表示，正頭烏的魚群已洄游到東北角海域，正是老天爺賞賜給漁民的「年終獎金」。", "article": "野生烏魚每年冬季都會由北方南下產卵，成為漁民口中的「烏金」，從魚肉到魚卵都是寶，漁業處表示，正頭烏的魚群已洄游到東北角海域，正是老天爺賞賜給漁民的「年終獎金」。新北市政府漁業及漁港事業管理處今天表示，被稱為「信魚」的野生烏魚，每年冬季會從朝鮮半島沿著大陸沿岸黃海、東海至南海產卵。一般而言，冬至前後20 天會抵達台灣海峽南部以及東北角外海，這個時候稱為「正頭烏」。漁業處表示，「正頭烏」的魚卵和精囊最為飽滿且肉質肥美，到台灣西南沿海產卵，再沿著西海岸南下，到鵝鑾鼻地區附近開始逆流北返稱為「回頭烏」，魚變瘦，味道也較差。漁業處表示，為等待這批「烏金」的到來，澳底漁港的漁船去年底就出海到東北角外海守候，日前終於發現首波洄游來台的「正頭烏」魚群，捕獲15萬尾的烏魚，漁船上週進港卸下滿滿漁獲，漁民笑稱這正是老天爺賞賜的「年終獎金」。漁業處表示，烏魚一身都是寶，從母魚卵巢中取出製成的烏魚子，公魚的精囊為「烏魚膘」，營養價值都很高，烏魚的胃囊稱為「烏魚肫」，可做料理也可曬乾後拿來當作喝茶的小零食，烏魚取出卵巢、精囊後，稱為「烏魚殼」肉質軟嫩鮮美，相關料理都獲民眾喜愛。漁業處表示，新北市沿海漁業資源豐富，除了萬里蟹和貢寮鮑外，還有各式優質的當季漁產品可供選購，歡迎民眾到東北角遊玩並品嚐最對時的烏魚及貢寮鮑等優質當令海鮮美食。", "title": "寒流帶來「烏金」 正頭烏已洄游到東北角海域"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技轉投資子公司玩美移動今天宣布完成C輪5000萬美元（約新台幣13.9億元）融資，由全球知名投資銀行高盛（Goldman Sachs）領投。", "article": "多媒體廠商訊連科技轉投資子公司玩美移動今天宣布完成C輪5000萬美元（約新台幣13.9億元）融資，由全球知名投資銀行高盛（Goldman Sachs）領投。玩美移動說明，新獲的投資基金將用於持續研發橫跨多平台與應用領域的人工智慧科技SaaS（軟體即服務），拓展全球市場占有率與組織布局策略。玩美系列App於全球下載量高達9億次，並與全球超過300家美妝品牌合作，橫跨彩妝、保養、粉底、髮色等類別，運用人工智慧（AI）臉部特徵辨識技術，讓消費者可以體驗虛擬試妝、快速肌膚檢測、獲得個人化美妝保養產品建議等服務。玩美移動創辦人暨執行長張華禎表示，此次C輪融資將持續投注於全球拓展橫跨不同美妝品項和平台的科技解決方案，為消費者提供完整的美妝體驗。", "title": "高盛領投 玩美移動獲5000萬美元融資"}
{"summarization": "虎尾溪水遭污染，範圍達3至5公里，雲林縣查獲污染源並依水污法開罰。福懋對此表示，將全力配合縣政府調查，若錯在福懋將接受罰則且儘速改善。", "article": "虎尾溪水遭污染，範圍達3至5公里，雲林縣查獲污染源並依水污法開罰。福懋對此表示，將全力配合縣政府調查，若錯在福懋將接受罰則且儘速改善。民眾昨天下午發現雲林縣斗六市虎尾溪被染紅，雲林縣環保局獲報前往取樣，昨天晚間9時公布廢污水來自福懋，且現場查有不明儲槽，依水污法合併重罰新台幣2000萬並勒令停工。福懋今天發布重大訊息指出，根據內部初步調查，福懋並沒有違反水污染防治法18-1及20條、遭罰2000萬元及勒令停工一事，不過福懋會全力配合雲林縣政府環保局調查，若錯在福懋絕對接受罰則，且儘速改善。", "title": "虎尾溪染紅5公里 福懋：全力配合雲縣府調查"}
{"summarization": "台灣科技大學師生團隊為高齡者安排為期8週藝術課程，引導用不同媒材創作，並打造「色彩唱盤機」，鼓勵創作音樂，希望藉由藝術刺激幫助長者延緩老化。", "article": "台灣科技大學師生團隊為高齡者安排為期8週藝術課程，引導用不同媒材創作，並打造「色彩唱盤機」，鼓勵創作音樂，希望藉由藝術刺激幫助長者延緩老化。台科大今天表示，設計系副教授董芳武帶領師生組成服務團隊，以台北和平長老教會、新北雙連樂齡健康活力中心為聚點，除了設計藝術創作課程，還結合醫學工程研究所教授許昕的團隊開發穿戴式量測裝置，以脈波量測分析方式，為長者進行慢性疾病早期偵測與療效的非侵入式即時評估。董芳武指出，老化是無可避免的全球性趨勢，高齡社會照護議題更不容忽視，台科大以藝術介入，結合跨系所力量開發簡易操作的輔具，降低年長者的創作門檻，藉由音樂和色彩刺激長者的視聽，以保持大腦高功能運作，也訓練手部肌肉靈活度，盼能達到延緩老化、預防失智。為期8週的藝術課程中，台科大團隊引導長者用不同媒材創作，如壓克力自畫像、古早童玩作畫、水墨畫、碎紙拼貼畫等；還打造可偵測顏色的「色彩唱盤機」，能感應唱盤上不同顏色，播放對應聲音，暖色系聲音較高亢，冷色系較低沉，讓長者依色彩特性自由創作音樂。負責課程規劃與教學的台科大設計所應屆畢業生邱韋如表示，設計適合長者的課程以及與長輩互動是最有挑戰性的，自己也學會利用鼓勵方式引導長輩學習新事物，並因應長輩需求即時做出調整，也在互動中和長輩建立溫暖情誼。台科大機械所學生戴昕楷負責控制晶片、電子零件整合實作經驗。", "title": "台科大師生教繪畫創作音樂  用藝術陪伴長者"}
{"summarization": "氣象局今天更新低溫特報，擴大低溫橙燈區域，由原本14縣市改為16縣市，原屬黃色燈號的嘉義縣、南投縣提升為橙燈；黃色燈號剩5縣市；屏東縣仍未納入低溫特報範圍中。", "article": "氣象局今天更新低溫特報，擴大低溫橙燈區域，由原本14縣市改為16縣市，原屬黃色燈號的嘉義縣、南投縣提升為橙燈；黃色燈號剩5縣市；屏東縣仍未納入低溫特報範圍中。中央氣象局表示，今天寒流南下，明天至9日寒流影響，各地天氣非常寒冷；今天各地氣溫下降，上午起北部地區即有10度以下氣溫發生的可能；今晚至明天白天局部地區可能出現6度以下氣溫（橙色燈號），請注意防範。氣象局指出，今天上午至明天白天低溫橙色燈號區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、金門縣有6度以下氣溫發生的機率；新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，連江縣有持續6度左右或以下氣溫發生的機率。黃色燈號區域包含嘉義市、台南市、高雄市、台東縣、澎湖縣有10度以下氣溫發生的機率。", "title": "氣象局低溫橙燈新增嘉義南投 共計16縣市"}
{"summarization": "貨櫃三雄股價熄火，陽明、長榮今天更觸及跌停價，法人分析，陽明、長榮目前是散戶大軍，跟著新聞消息殺進殺出，且短線漲幅過大，導致獲利賣壓出籠。", "article": "貨櫃三雄股價熄火，陽明、長榮今天更觸及跌停價，法人分析，陽明、長榮目前是散戶大軍，跟著新聞消息殺進殺出，且短線漲幅過大，導致獲利賣壓出籠。海運運價走高，貨櫃航運獲利看俏，長榮因被證交所列為注意股，日前公告自結去年11月財報，單月稅後純益達新台幣49.31億元，每股盈餘（EPS）0.85元；陽明去年11月稅前盈餘達新台幣34.24億元，EPS0.92元，賺贏去年前3季。雖財報有不錯表現，但貨櫃航運並未延續強勢，外資昨天單日大賣長榮超過4.3萬張，為賣超第一。不過，外資買進陽明3219張、萬海2580張。貨櫃三雄股價已連2天走弱，長榮股價開高走低，一度摔至跌停價38.3元，跌破5日線約42.3元，截至10時45分，交易量已經突破48萬張，為上市交易排行第一。陽明連續2天苦吞跌停，今天開盤下挫至跌停價25.95元，下跌2.85元；萬海跌勢超過9%，低點至45.5元。法人分析，長榮雖然財報數字漂亮，不過卻低於陽明去年11月的EPS0.92元，陽明、長榮目前是散戶大軍，散戶跟著新聞消息殺進殺出，短線漲幅過大，不時有獲利賣壓出現，致股價高點出現爆量下挫。另外，資金近日轉往其他族群，電子股轉強，導致運輸股轉弱。", "title": "貨櫃三雄熄火 陽明長榮股價慘跌"}
{"summarization": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，打斷國會確認拜登勝選的程序，共和黨籍前總統小布希痛批國會山莊亂象猶如「香蕉共和國」，譴責部分共和黨同志挑起「暴亂」。", "article": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，打斷國會確認拜登勝選的程序，共和黨籍前總統小布希痛批國會山莊亂象猶如「香蕉共和國」，譴責部分共和黨同志挑起「暴亂」。小布希（George W. Bush）發聲明評論這場「暴亂」時表示：「這是香蕉共和國才會發生的選舉爭議，不會發生在我們的民主共和國。」小布希發聲明，罕見地含蓄批評川普與其支持者：「部分政治領袖自選舉以來的輕率行為，以及今天對我國體制、傳統和執法欠缺尊重的行為，讓我瞠目結舌。」而在川粉闖入國會試圖幫川普翻轉大選結果之後，一群共和黨國會議員今天也轉頭抨擊川普。支持川普的聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）在推特發文說：「我們現在在美國國會山莊目睹的，絕對是香蕉共和國的亂象，＠川普，您必須叫停。」聯邦眾議員希爾（James French Hill）則告訴CNBC電視台：「總統要為這種激昂的論調負起部分責任。」正當國會確認總統當選人拜登（Joe Biden）勝選結果、川普的共和黨盟友表示反對之際，川粉突然闖入國會大廈，砸碎玻璃窗、占據辦公室、侵入議事堂，並威脅民選議員的安危。拜登稱川粉闖入國會之舉是「暴亂」，連一向堅定支持川普的共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）也在推特發聲明說：「我非常同意總統當選人對全國的講話。」", "title": "川粉讓美國變香蕉共和國 小布希批同黨同志挑撥"}
{"summarization": "【更新】上午11時過後，台積電買盤再次湧入，股價再創570元新高價，並帶動台股指數大漲近270點，來到15252.81點歷史新高點。", "article": "【更新】上午11時過後，台積電買盤再次湧入，股價再創570元新高價，並帶動台股指數大漲近270點，來到15252.81點歷史新高點。美股大漲激勵日韓股市齊揚，台積電ADR大漲2.5%，帶動台積電股價再創歷史新高新台幣559元，台股指數也重回15000點之上。截至10時30分，加權股價指數上漲128.26點，為15111.39點，成交值新台幣1604.12億元，電子股再度成為多頭要角，除台積電外，鴻海繼續強勢上漲，聯發科叩關800元整數關卡，太陽能族群、台積電概念股、被動元件族群也獲資金青睞。台積電盤中上漲10元或1.82%，來到559元，鴻海上漲2.50元或2.38%，來到107.5元，聯發科上漲12元，漲幅1.52%，來到804元。分析師表示，台股昨天在創新高後拉回，並爆出歷史天量，不過，今天隨即出現量縮上漲走勢，顯見多頭依舊掌握盤勢走向，包括電子、傳產、金融股可望良性輪動，帶領台股持續創高，在未出現連續長黑前，台股不預設高點。分析師說，在新台幣匯率相對強勁下，外資今年可望出現明顯回流潮，且今年農曆年落在2月中，在資金簇擁下，元月行情值得期待。法人指出，美國總統當選人拜登即將就任，疫苗施打進度持續進行，美股上演慶祝行情，民主黨可望掌控國會兩院完全執政，綠能產業受到激勵；且即將進入財報季，製造業及消費需求數據創佳績，延續產業利多氛圍，市場對2020年第4季企業獲利預估樂觀，中多格局持續，資本市場多方掌控正向發展，加上元月新台幣升值持續，熱錢湧入，台股仍有高點可期。", "title": "台股盤中漲270點 台積電攻上570元再創新高"}
{"summarization": "台鐵今天零時起，開放春節假期東部幹線對號列車訂票，截至上午9時，2月9日（小年夜前夕）上午9時以後，至2月11日（除夕）下午5時以前，台北往台東的自強號車票都已售完。", "article": "台鐵今天零時起，開放春節假期東部幹線對號列車訂票，截至上午9時，2月9日（小年夜前夕）上午9時以後，至2月11日（除夕）下午5時以前，台北往台東的自強號車票都已售完。今年春節假期從2月10日（小年夜）至16日（年初五），共7天，台鐵分別在今、明兩天，開放東部幹線、西部幹線車票預訂。台鐵統計，截至今天上午9時，共完成14萬3646筆、28萬5414張訂票，訂票過程順利。台鐵指出，台北往台東方向，2月9日上午9時以後至2月11日下午5時以前，長途自強號座位已售完，中、短途及莒光號還有座位；台東往台北方向，2月15日（年初四）及2月16日（年初五），長途自強號座位也已售完，中、短途及莒光號還有座位。台鐵表示，南迴線高雄往返台東目前還有座位。台鐵提醒完成訂票旅客，務必在2天內（含訂票當日），至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票，或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。台鐵指出，逾期未取的車票，將於1月9日上午9時重新釋出。因旅客隨時有退、換票情形，詳細餘票請查閱台鐵訂票網頁：https://www.railway.gov.tw剩餘座位查詢功能。", "title": "自強號小年夜前一天至除夕17時車票  北往東售完"}
{"summarization": "無視染疫數字爆表、衛生官員嚴詞勸告，美國反口罩團體仍持續上街抗議，洛杉磯多處商場近日遭闖入，戴著口罩的路人被罵「口罩納粹」。", "article": "無視染疫數字爆表、衛生官員嚴詞勸告，美國反口罩團體仍持續上街抗議，洛杉磯多處商場近日遭闖入，戴著口罩的路人被罵「口罩納粹」。洛杉磯多家電視台報導，3日在福斯片廠（Fox Studios）所在地的世紀城（Century City）超市及購物中心出現30多名反口罩抗議人士，與戴口罩的消費者爆發口角衝突。推特（Twitter）影片顯示，抗議群眾聚集在百貨公司的美妝區，拿著標語「不要口罩」，露出口鼻對著路人喊叫；超市裡，顧客與抗議人士針鋒相對，一度拿購物車互撞。購物中心員工向美國廣播公司第7台（ABC7）表示：「我們看到抗議群眾，用擴音器大喊：不要口罩、脫下口罩、重啟洛杉磯、所有人的命都是命等口號。」自從疫情爆發以來，洛杉磯郡、加州政府均曾下達口罩強制令，要求居民一旦離家、進入購物商場必須戴上口罩。不過相關命令都徒具宣導效果，欠缺執法。3日這場在世紀城的反口罩抗議，洛杉磯警局據報派人到場，但目擊者告訴電視台，抗議群眾沒有被請出商場，也沒有人受罰。洛杉磯警局向媒體表示，警方對待各種抗議一視同仁，原則是維護憲法第一修正案賦予的人權、保持現場平和，若非必要不會介入。比佛利山（Beverly Hills）地方報紙指出，這團體在洛杉磯地區已鬧過好幾個商家，包括大型連鎖賣場跟藥妝店，目的是宣傳戴口罩沒用、疫情是陰謀論等「與科學站在對立面的觀念」。洛杉磯郡衛生局官員蓋里（Christina Ghaly）在疫情簡報上向反口罩團體喊話：「我提醒你們，不要只想到自己，事實就是事實，都有科學根據，口罩可以保護你和周邊的人。」蓋里強調：「你們可能不怕染病。你們可能聽朋友說，得病也沒什麼症狀，自認年輕又健康…但對某些人來說，可不是這樣。你會生病、難以痊癒，就算痊癒之後，這病毒還會在你身上留下後遺症。」人口約1000萬人的洛杉磯郡是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區。官方6日疫情數據顯示，單日新增染疫1萬1841人、死亡258人，累計85萬人染疫、1萬人死亡。", "title": "洛杉磯反口罩團體闖進商場  叫罵「口罩納粹」[影]"}
{"summarization": "「辛丑牛年生肖紀念套幣」即將開賣，中央銀行今天宣布委請台灣銀行公開發售牛年套幣，首次採取網路線上預購及臨櫃銷售雙軌並行，7日中午12時起可上網申購，或於21日起前往台灣銀行各分行臨櫃購買。", "article": "「辛丑牛年生肖紀念套幣」即將開賣，中央銀行今天宣布委請台灣銀行公開發售牛年套幣，首次採取網路線上預購及臨櫃銷售雙軌並行，7日中午12時起可上網申購，或於21日起前往台灣銀行各分行臨櫃購買。央行表示，「辛丑牛年生肖紀念套幣」銷售數量為10萬套，「網路線上預購」及「臨櫃銷售」各配售5萬套，每套售價新台幣1800元；線上預購者每人最多可申購5套，臨櫃購買者每人每次限購1套。央行發行局局長施遵驊表示，去年生肖套幣銷售11 萬套，賣了將近10萬套，今年考量市場需求，套幣販售數量減至10萬套，主因是人口結構轉變，年輕人比較喜歡公仔、手機、桌遊，似乎對套幣沒那麼熱愛。今年生肖套幣首次開放網路預購，施遵驊也說，希望有助於刺激買氣，畢竟現在是網路時代，人手一機，同時希望年輕朋友也能使用手機購買。「辛丑牛年生肖紀念套幣」採銀幣（面額新台幣100元）及銅合金幣（面額新台幣10元）各1枚組合成套，以先進技術鑄造，展現多元的鑄製工藝之美。銀幣含銀1英兩，正面以局部鍍金的「牛」圖樣為主題，背面為高雄前鎮地區極具地方特色的民俗活動「戲獅甲」；銅合金幣正面以生肖「牛」為主構圖，背面則為部分上彩的「百合花」。套幣包裝盒設計也相當具有特色，底座及展示架結合成一體，豎立時可雙面展示，並以珠光斜織紋紙盒盛裝。由於生肖套幣今年首次開放網路線上預購，央行說明，台灣銀行即日起於網站設置「辛丑牛年生肖紀念套幣網路預購系統網站（https://coinset.bot.com.tw）」，預購期間自1月7日中午12時起至1月13日中午12時止。若預購數量超過配額，將進行電腦抽籤，並於1月14日上午9時公告中籤名單，同時開放繳款至1月18日15 時30分止；完成繳款者，可於1月21日起1個月內至選定的台灣銀行分行領取。", "title": "限量10萬套牛年套幣開賣 首度開放網路預購"}
{"summarization": "德籍指揮準．馬寇爾2021年8月起將擔任NSO國家交響樂團藝術顧問，今天則在個人臉書上宣布，2021年1月起受邀擔任馬來西亞愛樂樂團音樂總監，合約為期5年。", "article": "德籍指揮準．馬寇爾2021年8月起將擔任NSO國家交響樂團藝術顧問，今天則在個人臉書上宣布，2021年1月起受邀擔任馬來西亞愛樂樂團音樂總監，合約為期5年。馬寇爾（Jun Markl）表示，他很興奮與馬來西亞愛樂（Malaysian Philharmonic Orchestra）建立起更緊密的關係。消息一出，也讓國內期待馬寇爾2021年8月在接下NSO國家交響樂團藝術顧問合約之後，能否與樂團再有進一步合作關係產生高度好奇。國表藝董事長朱宗慶接受中央社專訪時表示，國際上常見許多音樂總監身兼多個樂團音樂總監職務，恭喜馬寇爾擔任馬來西亞愛樂音樂總監。朱宗慶指出，對於馬寇爾擔任馬來西亞愛樂音樂總監一職，在遴委會依NSO國家交響樂團推薦的遴選過程中，就知悉已經接受馬來西亞愛樂的邀請。朱宗慶表示，NSO和馬寇爾的藝術顧問合作從今年8 月開始，為期3年，對於未來進一步合作可能性，遴選討論過程，也有所期待，未來合作過程如果有機會，希望能夠邀請擔任音樂總監。馬寇爾在馬愛官網發布的新聞稿表示，他很興奮能夠帶領馬來西亞愛樂進入下一個音樂階段。馬寇爾說，儘管現在是艱難的時期，全球疫情危機的陰影對於現場音樂會產生了影響，「但我與馬愛方向一致，擴大數位串流媒體的影響力，用科技化方式塑造未來的表演，讓音樂會更加靈活也更有創造力」。馬寇爾表示，現在大家已經很難如過往那樣輕鬆地旅行，「但我們將提供的音樂會節目，可以讓所有人都能從音樂上前往其他國家，讓我們與世界保持聯繫」。馬寇爾認為，在危機之時，音樂可以提供莫大的安慰和希望，「這是我們的責任與目標」。馬來西亞愛樂樂團1998年成軍首演，成員超過百人，團員國籍來自全世界超過25個國家，包括馬來西亞人，從不同文化背景出發，為古典音樂帶來獨特的思考與呈現。2007年曾經全團訪台。馬愛主要受到馬來西亞國家石油公司（PETRONAS）贊助，團址就在馬來西亞知名的雙星塔大樓內的馬來西亞國家石油公司愛樂音樂廳。", "title": "NSO準藝術顧問馬寇爾  任馬來西亞愛樂音樂總監"}
{"summarization": "北市明倫社會住宅租金挨批過高，台北市長柯文哲今天說，社宅陽台面積超過5坪部分將由市府吸收。以明倫社宅每坪租金新台幣842元計算，3房型租金最多減少3200元。", "article": "北市明倫社會住宅租金挨批過高，台北市長柯文哲今天說，社宅陽台面積超過5坪部分將由市府吸收。以明倫社宅每坪租金新台幣842元計算，3房型租金最多減少3200元。明倫社宅44坪3房型最高租金為4萬500元，挨批背離居住正義，柯文哲原先允諾下次3年租約再調降，議會則擱置預算，堅持要求立即降租，並要求柯文哲今天赴議會專案報告。柯文哲今天表示，明倫社宅租金過高是因為陽台過大，所以陽台超過5坪的部分就當作設計錯誤，租金就不收了。北市目前租金超過4萬的社宅有明倫、木柵、金龍、大橋頭等4處，僅明倫及木柵社宅有超過5坪陽台。以明倫社宅每坪租金842元為例，3房型租金可以減少2863元至3200元。柯文哲說，將修正「台北市社會住宅規劃設計基本需求」，納入附屬建物面積原則，陽台不會再超過5坪，施工中的社宅縮減陽台面積、設計中的社宅檢討陽台面積並調整公共走道寬度，也會考慮未來3房型的比例是否要再減少。柯文哲強調，蓋社會住宅要考慮永續經營，去年的確有調整租金計算方式，因為過去蓋社宅時成本估計太樂觀，以健康社宅為例，106年時以為自償率有135%，到了109年時發現只有94%，因為民眾對於租來的房子不會特別愛護，還有颱風、地震、白蟻三大問題，建築物維護成本遠比歐洲國家高太多。柯文哲進一步指出，工程單價從103年至109年每坪成本漲了38%，若照一開始的蓋法，絕對蓋不到5萬戶的目標，蓋到一半一定破產。他說，「我們當時很天真，以為8年可以蓋5萬戶，真的蓋之後就發現，沒有那麼簡單。」他在8年任內開工1萬3209戶，「差不多了」，但是因社宅達總戶數5%才會對房價有抑制效果，台北市總戶數約95萬戶，社宅目標就是5萬戶，希望下一任市長以務實的態度、踏實的速度，繼續蓋下去。", "title": "明倫社宅陽台逾5坪部分免租金 3房型最多降3200元"}
{"summarization": "國民黨力推食安、公投綁大選等2項公投案，文傳會主委王育敏說，今天起要讓連署遍地開花，將於全國159個議員選區啟動擺攤連署活動，共計168個連署點，盼在50天內中衝破50萬份。", "article": "國民黨力推食安、公投綁大選等2項公投案，文傳會主委王育敏說，今天起要讓連署遍地開花，將於全國159個議員選區啟動擺攤連署活動，共計168個連署點，盼在50天內中衝破50萬份。含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，國民黨隨即也將啟動包括食安與公投綁大選2項公投提案的二階段連署作業，並於今天上午召開記者會，宣布9日、10日兩日將於全國各地同步舉行聯合擺攤活動，呼籲民眾以具體的參與連署行動「拒萊豬、顧食安」。王育敏表示，要讓連署遍地開花，將於全國159個議員選區啟動擺攤連署活動，共計168個連署點；也可以從國民黨官方APP，透過電子地圖查找附近連署點，她也預告，國民黨主席江啟臣與前總統馬英九，9日會到中壢，參加第一個連署點的開啟活動。王育敏指出，國民黨的目標就是希望在50天內衝破50萬份的連署書，這挑戰很大，因此希望所有的民眾與國民黨一起捍衛食安，踴躍的參加連署；此外，國民黨也製作了撲克牌，收錄執政官員離譜的話語，提供給踴躍連署的民眾。談起9日、10日的連署活動，組發會主委李哲華則說，這2天大概規劃了329個連署攤位，由黨公職人員與志工在市場、人潮聚集地設攤連署，他也預告，江啟臣在10日會回到家鄉台中，與台中市長盧秀燕在建國市場擺攤連署，未來也將透過假日，進行擺攤連署。李哲華表示，反對萊豬的國人朋友，也歡迎加入國民黨的友善連署點，可與各地方黨部進行聯繫，隨後就可以將加入的連署點放入APP的地圖中，讓民進黨知道，反對萊豬進口的民意。", "title": "藍拚反萊豬公投遍地開花 盼50天內衝破50萬份"}
{"summarization": "流經日本京都市內的鴨川，昨天下午因連接的下水道流出大量紅色液體，使部分水域的河水變成紅色。目前不清楚這些液體從何而來，檢驗有害物質也未超標。", "article": "流經日本京都市內的鴨川，昨天下午因連接的下水道流出大量紅色液體，使部分水域的河水變成紅色。目前不清楚這些液體從何而來，檢驗有害物質也未超標。日本京都新聞報導，昨天下午京都府警方接獲民眾通報，京都市南區上鳥羽勸進橋町的鴨川河水變紅。報導指出，勸進橋西南邊連接鴨川的下水道流出大量紅色液體，滯留在沿岸，造成河水變紅。京都市政府檢驗現場河水水質，有害物質並未超出排放標準，目前也沒有發現對魚類等生物造成影響。京都市表示，流出紅色液體的下水道被稱為「雨水放流渠」，當下雨時會收集雨水，與家庭或企業廢水一起排入鴨川中。但當時京都並未下雨，京都市將調查紅色液體的來源與流入鴨川的原因。", "title": "京都鴨川部分河水突變紅 檢測有害物質未超標"}
{"summarization": "前民進黨秘書長羅文嘉指出，美豬議題是民進黨「明知前路險重重，也要扛起責任往前走」，除了請求國人諒解外，何不利用這個機會，跟社會與國人有更全面、更深入的溝通對話，既非仰仗國會多數，也非依靠網宣技術。", "article": "前民進黨秘書長羅文嘉指出，美豬議題是民進黨「明知前路險重重，也要扛起責任往前走」，除了請求國人諒解外，何不利用這個機會，跟社會與國人有更全面、更深入的溝通對話，既非仰仗國會多數，也非依靠網宣技術。羅文嘉昨天深夜透過臉書貼文指出，這半年，國民黨反美豬反得很起勁，卻忘了過去也是開放美豬的擁護者。民進黨在野時反美豬，現在國際情勢改變，為了經貿發展必須開放，再多的苦都得吞下去，也沒什麼好怨。總統蔡英文說請國人體諒，其實就是一種道歉，也道盡台灣作為小國，生存的無奈與宿命。羅文嘉認為，國民黨在兩岸大戰略上犯了無力改正的錯誤，所以只能寄望內政議題上民進黨出錯，開放美豬議題遂成為國民黨漂流海上的救命浮木。「但是嚴格來講，美豬議題不是民進黨在決策上犯錯，反而是明知前路險重重，也要扛起責任往前走」，羅文嘉指出，所以史無前例由總統、副總統、行政院長聯袂在總統府共同宣布這項決策，黨籍立委未予配合的也受到最嚴重懲處。他認為，如果只是從選舉輸贏角度來看，蔡總統大可不必如此堅決冒險，這向來不是她的決策風格，但放在兩岸博弈、國家發展的脈絡來看，「她是做了不容易的決定」。羅文嘉說，所以也不必太訝異，為什麼國民黨突然變得那樣關心台灣食安問題，一副要跟你拚命樣，連豬內臟都能搬到立院丟，現在還要連署公投案，當然也不要太訝異，為什麼民進黨從反美牛到開放美豬。在野黨有在野黨的利益考量，執政者有執政者的責任所在，各有所本、各司其職而已。他建議，民進黨真正要做的是，除了請求國人諒解外，何不利用這個機會，跟社會與國人有更全面、更深入的溝通對話，既非仰仗國會多數，也非依靠網宣技術，人民善良但也沒有那麼傻，民進黨從2018大敗到2020 大勝、前高雄市長韓國瑜短短時間暴起暴跌、台北市長柯文哲走下神壇，在在說明不要輕忽人民對問題的思考能力。羅文嘉說，美豬已來、公投將至，台灣既已朝向成熟民主國家之路邁進，就讓社會透過公共議題討論，今年是修法後的公投元年，提升公民素養、認清國際處境、透視政黨本質、凝聚國家願景。", "title": "羅文嘉：美豬議題應全面溝通 非依靠國會或網宣"}
{"summarization": "有媒體報導，國民黨財務拉緊報，決定今年不發年終獎金、不辦尾牙。文傳會主委王育敏今天表示，黨在這幾年的財務非常的辛苦，未發年終已行之多年，尾牙也是很多年沒有舉辦了。", "article": "有媒體報導，國民黨財務拉緊報，決定今年不發年終獎金、不辦尾牙。文傳會主委王育敏今天表示，黨在這幾年的財務非常的辛苦，未發年終已行之多年，尾牙也是很多年沒有舉辦了。媒體報導，有黨務人士指出，國民黨自2016年黨產會成立後被凍結黨產，財務陷入困窘，取消每年的年終及考績獎金，去年連尾牙都沒辦，當時的代理黨主席林榮德在黨部12樓辦年終便當餐敘替代尾牙，請大家吃新台幣120元的便當聊表心意。王育敏今天受訪時說，國民黨這幾年的財務其實非常的辛苦，所以在這幾年黨中央沒有辦法發出年終獎獎金，因為可能連薪水都需要借貸，所以這部分已經是行之多年。而尾牙也是，其實都已經沒有舉辦了。雖然國民黨今年再度取消年終獎金，但黨內人士透露，黨主席江啟臣在這本週的幕僚會議上，有提及發放紅包給個部門績效好的黨工，表達慰勞之意。黨務人士則說，國民黨一年的政黨補助款有2.3億元，扣除每月的開銷，以及辦理公投連署等活動，補助款是不太夠用的，因此盼能透過月底的募款餐會，幫忙募集黨的資金，多少減輕一點財務上的負擔。", "title": "國民黨今年不發年終 王育敏：已行之多年"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，為辦「湖口鄉成功路汰換管線工程」，在湖口鄉信勢村部分區域，預計14日到22日的上午9時到下午4 時，每日停水7小時，提醒用戶提早儲水備用。", "article": "台灣自來水公司今天表示，為辦「湖口鄉成功路汰換管線工程」，在湖口鄉信勢村部分區域，預計14日到22日的上午9時到下午4 時，每日停水7小時，提醒用戶提早儲水備用。自來水公司指出，湖口鄉信勢村部分區域14日起分兩階段停水，14日至18日停水區域為，湖口鄉信勢村成功路101到319號、龍安街、力行街、新湖路1到31號、及信全街19到67號。自來水公司表示，在19日到月22日，停水區域為成功路128到350號。停水時間皆為每日上午9時到下午4時，每日共計停水7小時。自來水公司提醒受停水影響住戶，提早儲水備用，並配合節約用水。此外，民眾在停水期間請關閉抽水機電源，避免馬達空轉釀災，而建物自來水進水口低於地面的用戶，停水期間可把制水閥關閉，以免虹吸現象造成水源污染。", "title": "新竹縣湖口鄉汰換管線  部分區域14日至22日停水"}
{"summarization": "韓國總統文在寅支持率屢創新低，民意調查機構Realmeter今天發布調查，本週文在寅支持率跌至35.1%，對他的施政持否定評價的民眾超過6成。", "article": "韓國總統文在寅支持率屢創新低，民意調查機構Realmeter今天發布調查，本週文在寅支持率跌至35.1%，對他的施政持否定評價的民眾超過6成。韓國聯合新聞通訊社報導，Realmeter接受聯合電視新聞台（YTN）委託於1月4日至6日對1505名有投票權民眾進行問卷調查，結果顯示，對文在寅施政表現持肯定態度比例，較上週下跌1.5個百分點至35.1%；持否定評價占比則達61.2%。Realmeter表示，在受託進行的週間民調結果中，這是首次出現負評超過6成的狀況。Realmeter分析，雖然文在寅政府近期改組內閣及調整青瓦台人事，但仍未挽回頹勢，主因近期施政負面消息太多，包括首爾東部看守所爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染、法務部長秋美愛請辭後新任部長人選爭議及是否赦免前總統的爭議。韓國執政黨共同民主黨代表（黨魁）李洛淵1日接受韓聯社專訪時表示，將在適當時機建議文在寅赦免李明博、朴槿惠這兩位前總統，以緩解社會矛盾。這番話引發輿論批評，同黨黨員及支持者也提出抗議。政黨支持率方面，共同民主黨支持率28.6%，較上週下跌1.1個百分點；最大在野黨國民力量黨支持率上升2.1個百分點至32.5%；國民之黨8.6%；正義黨5.2%；開放民主黨4.8%。", "title": "文在寅支持率35.1%創新低 施政負評率逾6成"}
{"summarization": "台灣開放進口萊豬，坊間卻出現使用台灣豬而漲價的業者，台南市長黃偉哲今天表示，這是故意哄抬價格，趁機發國難財，中央和地方應該稽查。", "article": "台灣開放進口萊豬，坊間卻出現使用台灣豬而漲價的業者，台南市長黃偉哲今天表示，這是故意哄抬價格，趁機發國難財，中央和地方應該稽查。黃偉哲今天視察台南市北區大潤發設置國產肉品專區、接受媒體訪問時指出，因應開放進口含萊克多巴胺的豬肉，清楚標示豬肉產地，就是要告知消費者正確資訊，標示不是問題，資訊正不正確得靠官方稽查，稽查才是重點。至於坊間末端業者因使用台灣豬而調漲價格，黃偉哲認為這是不對的，他表示，台灣是自由市場，價格取決於供需，以往進口豬肉佔總消費量不到1成，如今因使用台灣豬而調漲價格，他覺得有故意哄抬的成分，趁機發國難財，將消費者權益踩在腳底下，讓人無法接受，中央和地方應該稽查。媒體詢問是否擔心業者將台灣豬和進口豬混在一起降低成本牟利，黃偉哲說，台灣豬和進口豬價差沒有很大，大到要讓業者必須混用的動機，除非是任意哄抬台灣豬價格。他表示，殺頭生意有人做，賠本生意沒人做，進口豬肉平均價格沒有便宜到不可思議。只是商家若標榜台灣豬，卻使用進口豬摻用混用，就是標示不實，應當開罰就開罰，讓商家體認到混用代價遠高於分流，讓業者沒有混用的動機。", "title": "業者使用台灣豬調漲價格 黃偉哲：趁機發國難財"}
{"summarization": "半導體封測廠力成今年提高邏輯晶片封測業績比重，法人估最快下半年占比超過50%，有助提升毛利率，估今年整體業績挑戰首次突破新台幣800億元大關，年成長約5%到9%。", "article": "半導體封測廠力成今年提高邏輯晶片封測業績比重，法人估最快下半年占比超過50%，有助提升毛利率，估今年整體業績挑戰首次突破新台幣800億元大關，年成長約5%到9%。展望力成營運，外資法人指出，今年可持續受惠NAND型快閃記憶體晶片封測拉貨力道、動態隨機存取記憶體（DRAM）封測持穩，一般微控制器（MCU）和部分高階邏輯晶片封裝動能穩健，預估今年業績可較去年成長5%到9%，挑戰首次突破新台幣800億元大關，全年毛利率估19%到20%。觀察上半年營運，法人指出力成往年首季都有季節性因素影響，估今年首季邏輯晶片封裝持平、記憶體封裝可能小幅下滑，首季毛利率可維持在18%到19%；旗下IC封測廠超豐電子邏輯晶片封測訂單能見度可看到第2季，稼動率接近100%。在DRAM封裝，法人表示力成位於中國大陸西安廠封裝量持穩，不過受惠伺服器和高階繪圖處理器對DDR 6 DRAM記憶體需求，封裝形式將逐步轉移到晶圓級封裝（WLP），西安廠封裝產品組合可望改善。在邏輯晶片封測布局，力成積極開發客戶，法人指出力成規劃將邏輯比重由去年第4季的30%，最快今年下半年提升到超過50%。力成也擴充凸塊晶圓產能，提供高階封測服務，預計今年明顯貢獻營收；法人表示力成擴大邏輯晶片封測比重，有助提升集團毛利率表現。對於SK海力士（SK Hynix）收購英特爾（Intel）NAND快閃記憶體事業進展影響，法人指出在2025年3月之前，英特爾非揮發性記憶體解決方案事業群（NSG）會繼續獨立運作，在這之前力成NAND型快閃記憶體封測訂單不受影響。展望力成今年資本支出，法人預估可能維持去年水準，持續鎖定先進晶圓級封裝、凸塊晶圓、覆晶封裝（Flip Chip）、以及扇出型堆疊式封裝層疊（Fan out PoP）等。", "title": "力成衝刺邏輯晶片封測占比 年業績挑戰800億新高"}
{"summarization": "外交部今天說，11日起發行封面凸顯TAIWAN字樣、提升「台灣」辨識度的新版晶片護照，申請條件及費用不變，歡迎民眾踴躍換發；當天完成送件申請者，可獲限量紀念禮。", "article": "外交部今天說，11日起發行封面凸顯TAIWAN字樣、提升「台灣」辨識度的新版晶片護照，申請條件及費用不變，歡迎民眾踴躍換發；當天完成送件申請者，可獲限量紀念禮。為提升護照封面的「台灣」辨識度，立法院去年決議並經外交部報請行政院核定調整設計，放大封面上的TAIWAN字樣、將英文國名REPUBLIC OF CHINA環繞於國徽外圈。外交部領事事務局局長葉非比今天在例行記者會表示，發行新版護照的相關準備工作已完成，50萬本安全存量也驗收完畢；外交部已請駐外館處周知各國政府、機場港口海關、移民局、國際航空運輸協會（IATA）及航空公司等，提供持用新版晶片護照的台灣民眾旅行、通關便利。葉非比說，無論原護照效期為何、身處國內或國外，台灣民眾11日起都可申請換發新版護照，申請條件、流程都未改變，規費也維持每本新台幣1300元（未滿14 歲孩童每本900元）。她提到，受全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，去年護照申辦量大減，僅約37萬本，與往年每年平均約170萬本的申辦量有顯著落差。她提醒，這表示有130多萬本效期不滿一年或過期護照未更換，她呼籲相關護照持有人踴躍換發。為鼓勵民眾換發新版護照，葉非比說，11日發行首日當天至領務局或外交部中部、南部、東部及雲嘉南辦事處完成送件申請者，可獲限量小禮物「行李平安吊牌」及「招財進寶／追求自由民主創意春聯」2選1。此外，當天中午12時前完成送件，有機會獲得前100號的新版護照；外交部將於當天下午以電腦抽出並在外交部及領務局網站公告結果。葉非比今天也提到護照申辦流程已再度簡化。她指出，目前申辦護照僅須填寫「簡式護照資料表」，再由收件櫃台人員直接將身分證件套印至申請書，省去影印及黏貼身分證影本的程序，相關措施4日起已由領務局「網路預約申辦護照」服務櫃台先行試辦，未來將擇期在各地辦事處全面實施。她提到，因應民眾期待擴增網路預約數額，今年起，領務局的「網路預約申辦護照」櫃台由1個增加至3個，未來各地辦事處也將逐步研議擴增網路預約櫃台數。", "title": "凸顯台灣新護照11日起發行 當天申辦贈限量禮"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY今天盤中股價強勢，首次突破千元大關，最高來到1025元，漲80元，大漲8.46%。法人估亞德客-KY今年線性滑軌業績年增逾220%，每股純益目標逼近30元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY今天盤中股價強勢，首次突破千元大關，最高來到1025元，漲80元，大漲8.46%。法人估亞德客-KY今年線性滑軌業績年增逾220%，每股純益目標逼近30元。展望今年上半年，美系外資法人指出，氣動元件市場需求持續強勁，亞德客-KY稼動率可高於去年12月高檔水準，外資也預期今年線性滑軌產品可望帶動亞德客-KY整體毛利表現。展望線性滑軌產品布局，亞系外資法人表示，亞德客-KY線性滑軌產品在今年中可望量產，亞德客-KY氣動元件客戶比重約70%有線性滑軌需求，預估今年亞德客-KY在線性滑軌產品業績年增超過220%，在中國大陸市占率可超過5%，上看5.5%，占整體業績比重可到12%到13%。在資本支出部分，本土法人預估，今年亞德客-KY資本支出規模維持新台幣30億元水準，持續擴充氣動產品項目並開發標準型線性滑軌產品，今年將涵蓋60%以上線性滑軌產品，其中線性滑軌產能將從現有人民幣5億元到6億元，提升到人民幣7億元到8億元。展望今年，亞系法人估亞德客-KY今年業績目標超過245億元，較去年成長逼近3成，稅後淨利目標超過55億元，年成長23%到25%，每股稅後純益（EPS）目標逼近30元。", "title": "亞德客-KY股價衝破千元大關 法人估EPS逼近30元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持調查班第57期結業典禮，肯定調查局在防疫期間查獲假消息，在資安就是國安年代，破獲首件中共吸收國人接受網軍訓練案，期勉調查局生力軍精進專業堅守崗位。", "article": "總統蔡英文今天主持調查班第57期結業典禮，肯定調查局在防疫期間查獲假消息，在資安就是國安年代，破獲首件中共吸收國人接受網軍訓練案，期勉調查局生力軍精進專業堅守崗位。調查局今天舉行調查班第57期結業典禮，這期共有93名學員結訓，男性53人，女性40人，碩士學歷以上28名。結業典禮由總統蔡英文主持，國安會秘書長顧立雄、法務部長蔡清祥等人到場觀禮。蔡總統致詞時表示，在整個國安體系中，調查局肩負重責在第一線偵查犯罪、收集情報，這就是為什麼每期調查班的結業典禮，她都會到場參加，今天一定要代表國家歡迎學員正式加入調查局團隊，為社會貢獻自己的力量。她說，除恭喜學員結訓，也要藉機肯定調查局在國安工作上的亮眼表現，防疫期間，調查局查獲多起境外勢力散布的假訊息，即時防止錯誤的疫情資訊在台灣混淆視聽，破獲多起不肖廠商混充原物料，製造非法口罩案件，確保國人健康。蔡總統指出，在資安就是國安的年代，調查局更積極鞏固網路上的安全防線，像是第一起中共吸收國人接受網軍訓練的案件，在調查局長期蒐證下成功偵破；另外在緝毒、肅貪、防制洗錢、商業間諜行為以及國際合作執法上，調查局守護國內治安、守住國境安全，更讓世界看到台灣的實力。她說，新的一年國際局勢依然是劇烈變化，疫情帶來的衝擊也還沒有結束，此時為國家安全工作重要的考驗時刻。蔡總統提及「三個務必」期許學員，務必持續精進專業，與時俱進、務必積極接軌國際，讓犯罪無所遁形、務必謹守執法分際，莫忘初衷；充實公職生涯，傳承調查局剛正清廉的執法形象，讓調查局持續受到國人的信任。", "title": "調查班結訓  總統肯定調查局資安工作表現"}
{"summarization": "寒流今天南下，消防署指出，今年首週全國已發生6件瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故、釀16傷，提醒民眾安裝應在屋外通風環境。", "article": "寒流今天南下，消防署指出，今年首週全國已發生6件瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故、釀16傷，提醒民眾安裝應在屋外通風環境。根據中央氣象局預報，寒流今天南下，北部早上開始降溫，其他縣市中午過後也會愈來愈冷，8日上午之前北台灣都是有雨的天氣；最冷時間落在8、9日兩天，中部以北約攝氏6到8度。消防署發布新聞稿表示，寒流襲台除做好保暖工作外，也特別提醒民眾使用瓦斯熱水器應保持通風，以避免一氧化碳中毒；另，使用電暖器等電器用品時，也要注意用電安全。消防署指出，今年首週全國就已發生6件瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故，共造成16人受傷，肇因全是因屋外式熱水器安裝在陽台加蓋、室內等通風不良處所。屋外式熱水器安裝處，消防署表示，應裝在屋外通風環境；若裝設在陽台者，則應避免加裝窗戶、遮雨板、晾曬大量衣物等情形，以免阻礙通風；若有前述情形者，一定要儘速改善，將熱水器遷移至屋外，或改用有強制排氣功能的熱水器。此外，民眾安裝瓦斯熱水器，也要請合格的熱水器承裝業技術士施作；若使用熱水器後有頭暈、想吐、四肢無力等症狀，要警覺可能是一氧化碳中毒，請立即打開窗戶通風，並撥打119求助。", "title": "寒流再襲台  一氧化碳中毒單週6起16傷"}
{"summarization": "寒流今天南下，部分愛好賞雪者上午已趕抵合歡山等降雪，目前仍是下雨；因應可能降雪，公路總局表示，不排除針對台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺實施預警封閉管制。", "article": "寒流今天南下，部分愛好賞雪者上午已趕抵合歡山等降雪，目前仍是下雨；因應可能降雪，公路總局表示，不排除針對台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺實施預警封閉管制。中央氣象局表示，今天寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6度到8度，其他地區也只有10度到12度；另外，氣象專家吳德榮今天也表示，中部以北2000公尺、北部1000公尺左右的山區，今天傍晚起到明天上午最有可能降雪。交通部公路總局第二區養護工程處表示，根據最新氣象局發布低溫特報顯示，寒流今天迅速南下，各地氣溫明顯下降，轄管省道1500公尺以上高海拔路段，溫度近冰點或冰點以下，路面結冰機率高且有降雪可能。第二區養護工程處表示，考量用路人車安全，針對這波寒流影響，不排除針對台8線指標99到151.8公里處榮興到洛韶，及台14甲線18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺合歡山路段，實施預警性封閉道路管制作業，請預定行駛台8線、台14甲線的民眾務必關注氣象預報及交通資訊，若因道路管制造成不便請見諒。根據氣象局網站，「合歡山頂」測站今天上午10時的觀測資料為溫度1.6度，當日累積雨量2.5毫米；根據即時監視器影像及臉書社團「台灣追雪團」趕上山的網友回報說，合歡山今天上午尚未降雪，目前是下雨，持續等待下午降溫後降雪機會。", "title": "合歡山追雪族注意 公路總局不排除預警封路"}
{"summarization": "高雄市鳳山區經武路今天上午發生破管漏水，台灣自來水公司緊急停水周邊上萬戶居民，預計停水至下午4時，已派員緊急搶修漏水中。", "article": "高雄市鳳山區經武路今天上午發生破管漏水，台灣自來水公司緊急停水周邊上萬戶居民，預計停水至下午4時，已派員緊急搶修漏水中。台灣自來水公司表示，鳳山區破管漏水，目前緊急搶修中，受影響範圍包括經武路、博愛路、光復路、中山西路、自由路、瑞興路、瑞竹路、瑞進路、瑞大、瑞智街一帶，預計自上午10時停水至下午4時。自來水公司表示，已派員前往搶修，10時許緊急通知周邊住戶停水，包括經武路、博愛路、光復路等附近一帶，約上萬戶居民受影響，將停水到下午4時止，漏水原因仍待釐清。", "title": "高雄鳳山水管破裂停水  上萬戶居民受影響"}
{"summarization": "聯發科子公司絡達決定以每股22元現金收購九暘100%股權，九暘股價卻衝破22元，引發市場關注。聯發科表示，不會因此調高收購價，將維持22元不變。", "article": "聯發科子公司絡達決定以每股22元現金收購九暘100%股權，九暘股價卻衝破22元，引發市場關注。聯發科表示，不會因此調高收購價，將維持22元不變。為提升寬頻通訊晶片產品競爭力，絡達去年12月27日決定以每股22元現金收購網通晶片廠九暘100%股權。以九暘25日收盤價19元計，絡達相當於溢價15.78%收購九暘股權。在溢價收購利多激勵下，九暘股價衝高，不僅超越絡達收購價22元，還一度飆高至25.1元，儘管隨後股價壓回，不過，近日仍維持在22元之上震盪，6日收在23.1元，較收購價高出1.1元。絡達收購九暘案，並不是惡意收購，是經過九暘董事會決議通過，且絡達是以每股22元現金收購九暘100%股權，九暘股價卻超越收購價，引發市場關注。聯發科表示，不會因此調高九暘收購價，將維持22元不變。至於收購案是否會因此破局，聯發科指出，絡達收購九暘基準日為4月30日，將觀察後續狀況。", "title": "九暘股價衝破收購價 聯發科：22元現金不變"}
{"summarization": "春節台東返鄉專車車票15日凌晨開賣，今年直接在台鐵局售票系統訂購，計返鄉、返工各3列車次。", "article": "春節台東返鄉專車車票15日凌晨開賣，今年直接在台鐵局售票系統訂購，計返鄉、返工各3列車次。為讓台東民眾順利回家過年過節，台東縣政府自民國97年開始自辦返鄉專車，因當時既有的台鐵訂票系統無法支援「實名制」購票，而由台東縣政府編列預算先行向台鐵包車，並自行建置訂票系統及在台北與台東兩地派縣政府人力協助鄉親取票。在台東縣長饒慶鈴及民主進步黨籍立法委員劉櫂豪爭取下，從今年春節開始，返鄉專車售票直接納入台鐵購票系統銷售，相關訂票資格規定都比照台鐵現有規範辦理。台東縣政府交通及觀光發展處表示，今年春節返鄉專車車票銷售時間訂於1月15日零時起開放訂票，國民身分證字號V開頭、設籍台東縣或上開兩者的配偶及直系血親一親等的鄉親，凡符合上述其中一項即具備購票資格。另於次日（16）日上午9時開放台鐵局各電腦售票車站現場購票，為維護訂票公平性及旅客權益，預訂車票於車站窗口取票時，請攜帶訂票人身分證明文件正本，以備台鐵局人員核對、查驗。交觀處指出，民國110年春節返鄉專車，台鐵將提供樹林到台東3列車次以及春節後的返工專車台東到樹林3列車次，每列車366座位。其中，返鄉專車樹林至台東為2月9日晚上6時22分太魯閣6178車次、2月10日上午8時6分普悠瑪6174車次及下午1時8分普悠瑪6176車次。返工專車台東至樹林為2月15日中午12時33分普悠瑪6177車次、2月16日中午12時33分普悠瑪6177車次及下午1時32分普悠瑪6179車次。交觀處提醒台東鄉親，「台東縣政府年節返鄉專車」換票服務僅限於這次各專列車次間進行退換，不得更換返鄉專車以外的列車車次。交觀處表示，若需更換請先辦理退票再另行購買，退票作業與其他相關票價、取票、退票、優待票等，則依台鐵局規定辦理，歡迎鄉親把握機會及早訂票。（台鐵局訂票網址：https://www.railway.gov.tw/tra-tip-web/tip/tip001/tip121/query ）。另外，為鼓勵年輕人提早返鄉及寒假到東部旅遊，劉櫂豪向台鐵局爭取春節前後辦理東部幹線及南迴線火車票大專生7折優惠，可同時達到東部春節疏運分流及觀光效益。初步初步規劃1月18日至1月22日、2月18至2月20日間，開放東部幹線與南迴線部分列車，辦理大專生返鄉及返校購票7折優惠方案。詳細方案，台鐵局會另行公布。", "title": "台東春節返鄉專車票  台鐵局系統15日開賣"}
{"summarization": "台灣與美國今天舉行「政治軍事對話」。外交部表示，對話順利完成；基於雙邊互信及外交默契，包括出席人員層級、討論議題等細節皆不對外透露。外交部重申，將持續與美方就各項合作議題密切溝通。", "article": "台灣與美國今天舉行「政治軍事對話」。外交部表示，對話順利完成；基於雙邊互信及外交默契，包括出席人員層級、討論議題等細節皆不對外透露。外交部重申，將持續與美方就各項合作議題密切溝通。美國國務院5日罕見公布，政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）美東時間6日晚上6時30分（台北時間7 日上午7 時30分）將透過視訊出席美台「政治軍事對話」（Political and Military Dialogue），並在會中發表談話。據了解，這類對話已行之有年。外交部昨天已表示，台美間有多層次、多領域的多元對話管道，但基於台美互信及外交默契，不便透露相關細節。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問時，除了證實台美已進行對話，也再次強調關於出席人員及其層級、舉行頻率、議題及確切內容等對話相關具體細節，基於台美互信及外交默契，不便透露。她重申，台美常就各項共同關切議題保持密切順暢溝通；台灣將在政治、經濟、軍事、安全等領域，在既有堅實友好基礎上，與美方加強合作、深化交流。至於北京當局批評台美對話，歐江安說，對中方的評論不訝異；中方的「一個中國」原則虛妄不實、台灣從來就不是中國一部分。台美關係友好且互動密切，中方的發言或評論不會影響台美各項對話。", "title": "外交部：台美政治軍事對話順利完成 持續密切溝通"}
{"summarization": "國泰航空今天發布新聞稿，12日起，恢復7班香港飛倫敦的班機，但英國飛香港的航班仍暫停。", "article": "國泰航空今天發布新聞稿，12日起，恢復7班香港飛倫敦的班機，但英國飛香港的航班仍暫停。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在英國的疫情相當嚴峻，國泰航空去年12月21日起，暫停往返香港的航班。國泰航空今天宣布，1月12日起，恢復由香港前往倫敦的7個航班，日期包括：1月12日、14日、15日、17 日、18日、21日及24日，方便有必要前往英國的乘客，但英國往香港的航班仍暫停。國泰航空說，因應香港政府實施的入境規定，所有由英國出發前往香港的航班將暫停運作至1月25日。華航及長榮航空1月及2月所有倫敦航班則全部取消。", "title": "國泰航空恢復7班飛倫敦　英國至香港航班仍暫停"}
{"summarization": "社群媒體臉書公司（Facebook）和Alphabet Inc旗下影音平台YouTube今天下架一支總統川普的影片，影片中川普持續宣稱選舉舞弊，並呼籲闖入國會大廈的抗議民眾回家。", "article": "社群媒體臉書公司（Facebook）和Alphabet Inc旗下影音平台YouTube今天下架一支總統川普的影片，影片中川普持續宣稱選舉舞弊，並呼籲闖入國會大廈的抗議民眾回家。路透社報導，臉書廉正事務副總裁羅森（Guy Rosen）推文表示，臉書認為這支影片「助長、而非消弭持續暴力的風險」。羅森還說，下架也是「適當緊急措施」的一環。谷歌公司（Google）旗下YouTube也表示，這支影片違反網站禁止聲稱「存有大規模舞弊情事或錯誤，改變了2020美國大選結果」內容的政策。YouTube發言人夏德魯（Farshad Shadloo）補充表示，但公司允許含有其他上下文的這支影片改編內容。由於數以百計抗議民眾稍早企圖逼迫國會取消確認民主黨籍拜登在大選擊敗川普，推特（Twitter）以「暴力風險」為由，限制用戶轉推這則影片。推特也限制川普後來發出、再度聲稱自己勝選的另一則推文。社群媒體公司受到外界施壓，要求管制社群平台上與選舉相關的不實訊息。川普和其盟友持續散布選舉舞弊指控，這類宣稱已在網路上擴散流傳。總部位於紐約的「反誹謗聯盟」（Anti-Defamation League）今天在聲明中呼籲社群媒體公司暫停川普帳號，指稱國會大廈爆發的事件是肇因於「直接從橢圓形辦公室（Oval Office）湧出的恐懼和不實訊息」。橢圓形辦公室為美國總統正式辦公室。前臉書安全主管史塔莫斯（Alex Stamos）推文寫道：「推特和臉書必須攔下他。已經沒有合法的公正性可言了，在貼文上加註標示也沒有用。」白宮發言人並未立即回覆記者提出的置評要求。", "title": "川粉大鬧國會 臉書、YouTube下架川普爭議影片"}
{"summarization": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情強化防疫措施，但因對於類似場所限制不一，遭業者抗議不公平，當局今天宣布，8日起將部分放寬室內運動設施限制。", "article": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情強化防疫措施，但因對於類似場所限制不一，遭業者抗議不公平，當局今天宣布，8日起將部分放寬室內運動設施限制。韓聯社報導，中央事故對應本部今天宣布，原受營運禁令限制的所有室內體育設施，8日起准許營業，但同時段使用人數不可超過9人，且適用對象僅限兒童及青少年。健身房等業者日前抗議政府對於室內運動設施防疫規範不一，原因在於當局放寬對冬季運動設施及跆拳道、芭蕾舞教室等部分運動設施的限制。在實施第2.5階段社交距離規範的首都圈，健身房等室內運動設施全面禁止營運；但登記為補習業的跆拳道、芭蕾舞等小規模體育設施卻能進行9人以下活動，讓健身房業者直呼不公平。中央事故對應本部表示，所有室內運動設施8日起將比照跆拳道場等體育類補習班的條件放寬限制。不過，為遵守「同一標準」而限制適用對象為兒童及青少年的條件，預料再引發業者不滿。韓國至今累計確診6萬6686例，共1046人病歿。據中央防疫對策本部通報，6日凌晨零時至7日凌晨零時新增870例，包括833例社區感染及37例境外感染移入，連續3天維持在千例以下，近一週的日均確診數降至850例左右。韓國維持首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，其他特別防疫期措施還包括5人以上聚會禁令等，都預計實施至17日。", "title": "防疫措施遭批不公 韓國放寬室內運動設施限制"}
{"summarization": "環保署今天審查國光電廠增氣環差案，在國光電承諾下修氮氧化物、硫氧化物年排放量，並願意與龜山區各里討論空氣品質資訊揭露措施後，獲得環評委員認同，本案通過初審。", "article": "環保署今天審查國光電廠增氣環差案，在國光電承諾下修氮氧化物、硫氧化物年排放量，並願意與龜山區各里討論空氣品質資訊揭露措施後，獲得環評委員認同，本案通過初審。行政院環境保護署今天召開「國光電廠興建計畫環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告（提高天然氣用量）」專案小組第3次初審會議。開發單位、國光電力股份有限公司表示，主要為配合政府增氣減煤政策，增加燃氣發電並提高發電量，容量因數由原核定50%提升至70%，並申請全年相對於滿載運轉時數達6132小時；各項空氣污染物排放總量仍控制在原核定內容以下。本案最初審查時環評委員對空污排放量「很不滿意」，國光電廠表示，經修正後原氮氧化物年排放量由427公噸下修為345公噸、硫氧化物年排放量自105.7公噸下修至18公噸，努力達到減少空污的要求。現場桃園龜山區公所代表提到，當地里民仍然希望能公開空氣品質監測資訊，環委也認為應朝資訊公開、透明方式處理；國光電力股份有限公司代理董事長張銘斌表示，空氣品質監測報告除了會交給環保局外，未來會與區公所及里長討論如何設置、揭露。環委另外要求國光電廠提供氮氧化物「每日累積追蹤」具體作法；並補充95年至去年的放流水差異，研擬水質影響減輕對策；評估加強溫室氣體減輕措施，並監測植栽養護等，本案修正後通過初審。張銘斌會後接受訪問時表示張銘斌說，國光電廠仍然是配合台電調度，因為機組起動時間較快速，在風力發電不穩定、或是傍晚太陽能發電過了之後，能做為「救援投手」。", "title": "國光電廠增氣環差案  環保署初審通過"}
{"summarization": "為防移工入境後因住宿地點管理不佳成防疫破口，勞動部宣布，若移工住宿地點違反外國人生活照顧服務計畫書情節嚴重，將不給予限期改善、直接開罰，最高可開罰新台幣30萬元。", "article": "為防移工入境後因住宿地點管理不佳成防疫破口，勞動部宣布，若移工住宿地點違反外國人生活照顧服務計畫書情節嚴重，將不給予限期改善、直接開罰，最高可開罰新台幣30萬元。醫管公司移工宿舍日前被發現有大量檢疫期滿的移工聚集，外界憂心移工宿舍成防疫破口，勞動部已公告修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」，明文規定哪些違規狀況屬於不可限期改善項目以及雇主應負責任情況。根據過去法規規定，當雇主未善盡生活照顧服務的責任，必須先由當地主管機關先以書面通知限期改善，屆期不改善者，才會予以處罰，但考量有些違規有可能違害外國人安全、身體健康權益等，因此新修正法規強調，僅有情節輕微者可以限期改善，否則將直接開罰。不屬於情節輕微者的情節，包含因外國人入出國的交通接送考量，讓外國人暫時居住於倉庫或其他不適合居住環境，以及因新舊外國人交接，在聘僱許可將屆滿的外國人尚未出國前，暫時安排新入國的其他外國人同住一處，導致短期間內外國人居住面積大幅縮小等。另外，法規也清楚寫明，當雇主委由私立就業服務機構履行外國人生活照顧服務計畫書的飲食、住宿等事項，當私立就業服務機構再委由第三人辦理，雇主仍應負相關生活照顧的責任，但如果客觀上雖認為雇主有違反生活照顧服務責任，經當地主管機關認定有不是故意或過失，或是有不知法規情形，當地主管機關還是可依行政罰法相關規定不予處罰、免予處罰或減輕處罰。但若是因私立就業服務機構未善盡受任事務，導致雇主違反相關規定或致外國人權益受損，私立就業服務機構仍可以違反規定論處。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組副組長蘇裕國表示，若違反相關規定情節嚴重，除了會開罰6萬至30萬元罰鍰，也會依就業服務法廢除外國人聘僱許可，且管制2年不能引進移工，法規目前已經公告，將於8日正式上路。", "title": "移工宿舍恐成防疫破口 違規嚴重將直接開罰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.978元，大升4.29角，成交金額10.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.978元，大升4.29角，成交金額10.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤最高27.944元、最低28.250元。1100107", "title": "新台幣午盤勁揚4.29角 暫收27.978元"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，新境界智庫副執行長吳怡農今天登記參選，他說，下一屆市黨部主委要面對2022選舉，是很大的挑戰，市黨部主委就是全力支持黨部推出的候選人。", "article": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，新境界智庫副執行長吳怡農今天登記參選，他說，下一屆市黨部主委要面對2022選舉，是很大的挑戰，市黨部主委就是全力支持黨部推出的候選人。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨兩年限制。台北市黨部主委改選今年1月4至8日領表登記，13日為號次抽籤，31日投開票；主委選舉登記費為新台幣30萬元。吳怡農今天前往民進黨台北市黨部登記，他會後接受媒體聯訪時說，決定登記參選主委是經過慎重思考，昨天也透過臉書（Facebook）分享心路歷程。被問到近期是否與總統蔡英文見面時，吳怡農未正面回答，他表示，過去幾星期有跟許多黨內前輩請益，也感受到許多朋友對民進黨愛護和期待，所以決定一起面對未來挑戰。媒體詢問，前台北市黨部主委黃承國也支持鼓勵吳怡農參選主委。吳怡農說，非常感謝、幸運受到很多前輩支持，包含黃承國，不管由誰擔任下一屆北市黨部主委，將要面對2022北市長與議員選舉，會是非常大的挑戰，目前需要先把基礎工作做好。吳怡農被問到若當選北市黨部主委的目標時表示，因要面對2022選舉，所以需要強化跟社會各團體溝通、增加支持者跟黨員參與黨務管道、用有效率及先進方式執行黨務、增加黨內培訓機會及擴大志工參與黨務等。目前登記參選北市黨部主委，有前北市議員顏聖冠。吳怡農說，顏聖冠是前輩也是資深議員，願意投入市黨部主委選舉，讓他非常敬佩，希望這次市黨主委選舉是互相鼓勵的機會，一起為民進黨加油打氣。", "title": "登記參選北市黨部主委 吳怡農：2022選舉是挑戰"}
{"summarization": "彰化縣陳姓外送員日前深夜趕單騎機車自撞電線桿。警方指出，陳姓外送員疑似車速過快，安全帽未綁妥，行經花壇鄉花秀路時撞上電線桿，陳男摔落草叢，傷重送醫不治。", "article": "彰化縣陳姓外送員日前深夜趕單騎機車自撞電線桿。警方指出，陳姓外送員疑似車速過快，安全帽未綁妥，行經花壇鄉花秀路時撞上電線桿，陳男摔落草叢，傷重送醫不治。彰化縣警察局交通警察隊長林世明表示，陳姓外送員4日深夜趕單騎機車行經花壇鄉花秀路段時，因車速過快不慎撞到路旁的電線桿，陳姓外送員安全帽掉落，人則摔落到路旁的草叢，送醫後仍因傷重不治。警方指出，彰化縣去年外送員交通事故案件有356件，造成176人受傷；今年彰化縣發生的第一件死亡交通事故即為外送員，而去年外送員發生交通事故案件的肇事原因以轉彎車未停讓、未保持行車安全距離及不依號誌指示等為主，都和趕單車速過快有關係。警方呼籲，騎乘機車應切實繫妥安全帽，不趕單、不趕時以及不趕速，嚴格遵守交通安全規則，以免發生撼事。", "title": "外送員趕單自撞電線桿  傷重送醫宣告不治"}
{"summarization": "據報導，香港警方繼昨天大規模拘捕53名泛民主派人士後，今天再拘捕前眾志秘書長黃之鋒及人民力量副主席譚得志；另外，昨天被捕的人，預料今天下午可獲保釋。", "article": "據報導，香港警方繼昨天大規模拘捕53名泛民主派人士後，今天再拘捕前眾志秘書長黃之鋒及人民力量副主席譚得志；另外，昨天被捕的人，預料今天下午可獲保釋。根據星島日報的報導，由於黃之鋒在服刑，譚得志則被收押，警員到石壁監獄和荔枝角收押所拘捕兩人。黃之鋒因為去年一起非法集結罪而被判入獄13.5個月，正在石壁監獄服刑；譚得志則因為涉嫌違反港區維護國家安全法而被捕，目前被扣押在荔枝角收押所。警方昨天大舉拘捕53名泛民人士他們今天下午將可保釋。", "title": "繼泛民53人被抓 港媒：警方到收押所拘捕黃之鋒譚得志"}
{"summarization": "國家住都中心今天舉行新北市板橋浮洲商業區公辦都更案招商說明會，是雙北少數釋出的大面積商業區土地，估整體開發金額達新台幣78億元，希望讓浮洲地區愈來愈繁榮。", "article": "國家住都中心今天舉行新北市板橋浮洲商業區公辦都更案招商說明會，是雙北少數釋出的大面積商業區土地，估整體開發金額達新台幣78億元，希望讓浮洲地區愈來愈繁榮。國家住宅及都市更新中心執行長張溫德表示，這次板橋浮洲商業區公辦都更案，土地產權單純、全都都是住都中心所有，加上區位臨近台65線快速道路，往來台北市區與新板特區車程只需要10多分鐘，具備潛在商機。張溫德指出，本案基地面積約2.01公頃（約6104坪），面積方正，採設定地上權55年方式公開徵求實施者，預期可以申請到50%都市更新容積獎勵上限值。產品規劃具多元性，在符合都市計畫土地使用管制規定前提下，可朝商場、商辦及住宅等產品規劃，希望讓板橋浮洲地區愈加繁榮。國家住都中心指出，本案採取「一次申請、兩階段審查」方式辦理，投標截止日為今年4月9日下午5時。張溫德表示，住都中心從先前信義兒福案、嘉興街案陸續簽約，都秉持公開透明、對招商夥伴永續經營的態度來推動案件，去年底中和保二公辦都更案也已經公告招商。展望今年住都中心推動案件進度，張溫德表示，除了最近的中和保二案、板橋浮洲案之外，後續還有台北市南港玉成段公辦都更案，要打造社會住宅，另外信義兒福案6塊基地中的A1基地，希望第2季可以推出招商。新竹建功高中南側都更案基地面積則有4公頃多，希望今年下半年可推出，有望成為跨出雙北地區的重要里程碑。", "title": "板橋浮洲商業區公辦都更招商 開發金額估需78億"}
{"summarization": "雲林縣斗六市虎尾溪被染成「紅色多瑙河」，雲林環保局追查污廢水來自福懋興業，且查有不明儲槽，依水污法合併重罰新台幣2000萬元並勒令停工。福懋興業表示，願配合調查。", "article": "雲林縣斗六市虎尾溪被染成「紅色多瑙河」，雲林環保局追查污廢水來自福懋興業，且查有不明儲槽，依水污法合併重罰新台幣2000萬元並勒令停工。福懋興業表示，願配合調查。雲林縣政府環保局今天召開記者會說明虎尾溪遭污染處置案，環保局長張喬維接受媒體訪問時表示，昨天下午接獲民眾陳情虎尾溪遭染紅，環保稽查隊及水質保護科人員前往沿岸空拍、採樣。環保稽查隊隨著溪流往上游追溯3.5公里，查獲污廢水來自福懋興業股份有限公司。環保稽查隊立即進場查核，現場發現有不明儲槽設施，所以依造水污法相關規定重罰2000萬元並勒令停工。環保稽查隊已針對虎尾溪和廢水的排放進行採樣，送到環保署認證的分析機構檢驗，屆時會公布相關數據。張喬維指出，停工沒有期限，福懋興業股份有限公司須完成改善，且經過環保局查驗後才可復工。根據雲林縣環保局所提供的資料顯示，福懋興業股份有限公司曾2次違反相關法令遭到裁罰，此次污染範圍大，環保局依法重罰。福懋興業股份有限公司今天早上發布新聞稿指出，內部初步調查並沒有違反水污法，但會全力配合雲林縣政府環保局調查，若錯在公司絕對接受處罰且儘速改善。", "title": "斗六虎尾溪變紅色多瑙河 福懋興業遭重罰2000萬停工"}
{"summarization": "在「反光鏡菩薩」張秀雄的啟發下，宋侑芩和余依軒兩名大學生組團，環島3週走遍台灣19個縣市，擦拭333面反光鏡，用行動守護眾多用路人的安全。", "article": "在「反光鏡菩薩」張秀雄的啟發下，宋侑芩和余依軒兩名大學生組團，環島3週走遍台灣19個縣市，擦拭333面反光鏡，用行動守護眾多用路人的安全。教育部青年發展署推動「青年壯遊台灣─尋找感動地圖實踐計畫」，鼓勵青年自行規劃多元面向的壯遊企劃，開拓視野、培養自主及團隊合作能力，同時探索台灣在地文化特色，入選團隊還可獲得實踐獎金。元智大學學生宋侑芩和台灣師範大學學生余依軒組成「咪露de澎」團隊，受到長年擦拭反光鏡被稱為「反光鏡菩薩」的張秀雄啟發，兩人決定加入守護台灣用路人安全的行列，帶著長柄刷，開啟騎機車擦拭反光鏡的環島之旅，並獲得感動地圖實踐計畫成果競賽最大獎「感動五燈獎」。宋侑芩和余依軒從桃園出發，沿路擦拭反光鏡，常遇到居民好奇觀看，還有人誤以為這是新職業，途中曾遭遇狂風暴雨、颱風天、機車故障、手機泡水等狀況，要前往蘭嶼時，也因天氣不佳而導致航班取消，甚至還出了一場車禍，雖然兩人飽受驚嚇，卻沒有阻止她們繼續的決心。宋侑芩和余依軒提到，儘管環島途中接二連三發生很多突發狀況，但兩人沒有放棄，因為有許多溫暖陪伴她們，包括給她們鼓勵的路人、貼心幫助她們的警察，還有沿途借宿的朋友家人等，成為環島途中堅強後盾，讓她們更堅定。「幸福的人不是因為擁有的多，而是對再平凡不過的事物都能感受細微。」宋侑芩和余依軒在環島3週旅程中走遍台灣19個縣市，擦拭333面反光鏡，照亮眾多用路人的安全，還統計損壞的反光鏡，向政府單位回報，同時更透過粉絲專頁貼文，幫助民眾瞭解反光鏡的重要性。青年署表示，110年尋找感動地圖實踐計畫即日起至110年3月25日徵件，歡迎關懷這片土地的青年自組團隊，進行壯遊提案，高中職在學學生可報名「扎根種子組」，18至35歲青年報名「圓夢青年組」，入選團隊可獲實踐獎金。", "title": "青年環島擦拭333面反光鏡  守護用路人安全"}
{"summarization": "高雄市立美術館規劃辦大型露營，但是防疫問題受到質疑，高雄市長陳其邁今天指出，高美館有50公頃面積，會採實名制確保安全無虞，草地音樂會則視規模及人數等，舉辦否待評估。", "article": "高雄市立美術館規劃辦大型露營，但是防疫問題受到質疑，高雄市長陳其邁今天指出，高美館有50公頃面積，會採實名制確保安全無虞，草地音樂會則視規模及人數等，舉辦否待評估。陳其邁上午視察治水工程，於會前接受聯訪，針對高美館辦大型露營活動做回應。高美館整修要重新開幕，規劃1月22日辦大型露營活動，有高雄市議員擔心值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫期恐有防疫問題，文化局長王文翠及高美館館長李玉玲承諾，若有1人確診就下台。有關高美館的大露營活動受到關注，陳其邁指出，活動會依照中央流行疫情指揮中心的規定，「只會更嚴，不會更鬆」，市府要求衛生局等單位針對活動進行盤點；活動要採實名制，而且要確保安全無虞。他指出，高美館有50公頃面積，露營都在戶外，活動會採實名制，防疫措施會用最嚴格標準，要看怎麼辦、人數多少，且要落實防疫等。至於草地音樂會方面，陳其邁指出，要看人數規模及方式，如果要辦音樂會就要從技術上克服能否落實保持安全社交距離，已責成衛生局就防疫規定及作法盤點，音樂會辦不辦待評估。有關規劃大型露營被質疑恐成防疫破口，王文翠上午於議會受訪表示，科學防疫才能落實防疫，下台無法對付武肺病毒，維持市民低密度藝文生活是文化局的責任。相關露營活動限制500頂帳篷，每頂帳篷間距至少3 公尺，符合防疫規定，是低密度的安全藝文活動。", "title": "陳其邁：高美館露營採實名制 草地音樂會評估中"}
{"summarization": "新北市議員張維倩今天召開記者會，有家長控訴某私立幼兒園教保人員掌摑聽損的女兒，讓病情加重。教育局表示，全案調查中，若確有不當管教或不當對待行為絕不寬貸。", "article": "新北市議員張維倩今天召開記者會，有家長控訴某私立幼兒園教保人員掌摑聽損的女兒，讓病情加重。教育局表示，全案調查中，若確有不當管教或不當對待行為絕不寬貸。張維倩上午在召開記者會揭露聽損兒遭教保人員掌摑事件，受害家長控訴女兒日前回家後哭訴，再也不想回學校上課，經詢問後才知有聽損病況的女兒遭教保人員掌摑。家長表示，經帶著女兒去醫院驗傷並檢測聽力，檢測結果，女兒的聽力在受傷後，由原本的輕度聽障變成中度，令她心疼不已，但當她去幼兒園調閱監視器畫面時，園方竟稱教室的監視器壞了，無法提供給家長。張維倩指出，幼兒園不及托嬰中心須有強制安裝監視器的法規要求，但業者也應保持監視錄影設備的使用順暢，如發生疑似不當管教的事件，監視錄影的內容可以有效地還原現場狀況。她說，監視錄影內容不僅可以給家長一個交代，更能還業者的清白，她要求教育局儘速啟動調查程序，若有不當管教事實，應立即嚴懲惡師禁止從事教保工作。新北市政府教育局指出，民國109年12月29日接獲家長陳情後，次日就啟動調查機制，並依此園教職員工未依規定於30天內報局核備，已依規定裁罰園方新台幣5萬元。教育局表示，已組成調查小組針對園內老師是否有不當管教或不當對待情事嚴加查察，若經調查確有不當管教或不當對待行為，絕不寬貸，將依法予以裁處。教育局指出，行為人最重可裁處新台幣60萬元罰鍰，並依法解聘及通報全國不適任教保服務人員通報查詢系統，也可依情節重大情形移請司法查察。", "title": "家長控訴聽損兒遭教保員掌摑  新北市府調查中"}
{"summarization": "低利環境、資金回流帶動購屋需求升溫，住展統計，北台灣去年推案量達新台幣1.27兆元，為歷史次高紀錄。住展指出，估北台灣今年推案量可望達到1.34兆元，再創歷史新猷。", "article": "低利環境、資金回流帶動購屋需求升溫，住展統計，北台灣去年推案量達新台幣1.27兆元，為歷史次高紀錄。住展指出，估北台灣今年推案量可望達到1.34兆元，再創歷史新猷。住展雜誌今天發布新聞稿指出，根據統計，北台灣去年新成屋、預售屋推案量達約1.27兆元，相較2019年1.12兆元，年增幅約13%，不僅連續4年成長，也寫下歷史次高紀錄。住展雜誌研發長何世昌表示，低利環境支撐、資金回流以及防疫有成，帶動購屋需求升溫，提振建商推案信心。推案量增減與房市景氣起伏關聯度高，從去年推案量勁揚且創歷史第2大量來看，房市多頭訊號車頭燈亮得更明顯了。住展進一步分析，去年以台北市推案量成長幅度最高，北市推案量達約3140億元，較2019年約2472億元，大增將近700億元，年增幅約27%。新北推案量年增率近12%，推案量破5000億元，為北台灣之冠，桃園去年推案量超過3000億元，較2019年成長18%。何世昌說明，台北市去年推案量大增，主因是都更、危老建案大量開花結果，然兩者都是老屋改建，不過都更案多規劃中、大坪數，而危老幾乎都作成小宅，差異非常顯著。此外，台北市去年換屋型產品也明顯增加，比例成長幅度為北台灣之最，顯示換屋族群已忍不住而出手了，可能意味著台北房市正處於復甦反彈的初升段。新北、桃園案量成長的動力源頭則是來自新興重劃區，他也說，新北以新店央北、板橋江翠、淡水淡海新市鎮、三重二重疏洪道等為推案先鋒，桃園則以中路、小檜溪、青埔、A7為主力。新竹縣市推案量勉強站上千億元關卡，但仍較2019年減少約160億元。何世昌表示，新竹去年購屋需求遽增，但新建案供給有限，尤其蛋黃區段供給量少。假如今年電子科技業景氣依然篷勃，但房屋供給量再減少的話，新竹房價恐怕壓不下去。展望今年，何世昌說，推估今年房市價、量呈現溫和成長，加上去年土地交易火熱、建照核發量居高不下，今年北台灣推案量仍約有5%成長空間，預估全年推案量可望達到1.34兆元，超越2013年的1.31兆元，再創歷史新猷。", "title": "住展：北台灣今年推案上看1.34兆 挑戰歷史高"}
{"summarization": "台中市總站夜市去年10月違法營業3天遭勒令停業，攤商組自救會今天到市府陳情；市府表示，夜市無法解決地方反映交通與噪音問題，依規駁回設置申請，業者可依法提起行政救濟。", "article": "台中市總站夜市去年10月違法營業3天遭勒令停業，攤商組自救會今天到市府陳情；市府表示，夜市無法解決地方反映交通與噪音問題，依規駁回設置申請，業者可依法提起行政救濟。北屯區捷運舊社站附近的總站夜市但因夜市在未核准許可下自行開幕營運，台中市政府經濟發展局稽查後開罰，開幕第3天業者便宣布暫停營業。夜市攤商組成自救會，近50名成員今天前往台中市政府陳情，舉白布條呼喊口號，希望夜市能恢復營業。張姓攤商說，當初看好夜市未來發展，跟親友借錢投資設攤，但開3天就不能再營業，生計與生活權受到影響，希望市政府能先核准暫時營業許可，讓他們有工作。台中市經發局說明，總站夜市去年8月7日依「台中市攤販集中區設置管理自治條例」申請營業許可，然而業者卻在10月9日至11日尚未取得許可即違法營運，經發局現場稽查處罰鍰新台幣6萬元並勒令停業，後續也多次接獲民眾陳情夜市造成交通堵塞、車輛違停、噪音、油煙、垃圾等問題。經發局指出，全案已4次書面修正，然而依據業者最新提送的計畫書內容，仍然補正不全，無法解決地方反映噪音、光害、交通等問題，如營業勢必影響周邊環境及交通，因此依規駁回申請。經發局表示，業者如不服處分，可依法提起行政救濟，但業者未取得營業許可前，不得先行招商營業，若夜市違反相關規定，市府將依規處理。", "title": "台中總站夜市自救會陳情  市府：可提行政救濟"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文指出，立法院臨時會預計處理3大預算案，希望建立年初就審完年度預算的良好慣例，並要在野黨別為根本就沒有進口的萊豬假議題，搞義和團式的抗爭。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文指出，立法院臨時會預計處理3大預算案，希望建立年初就審完年度預算的良好慣例，並要在野黨別為根本就沒有進口的萊豬假議題，搞義和團式的抗爭。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，審預算本就該好好討論提案，怎麼會要求立委限時審完，何況基金預算的急迫性不高；而立法院預計8日召開朝野協商，執政黨現在卻一直放話，要執政黨拿出民主風度。民進黨立法院黨團昨天提案，提請立法院於11日至31日召開臨時會，處理總預算等3大預算案；提案中規劃12日至18日加開委員會，審查國營預算案。根據提案，30、31日雖是週六、週日，民進黨團仍納入臨時會範圍內。立法院長游錫堃預計在8日下午召集朝野協商。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文，指出國民黨要求每位立委在臨時會提50案杯葛，並不排除提倒閣案，但這次的臨時會只有預算案，過去大家詬病基金預算拖延，甚至決算併預算審查，希望建立年初就審完年度預算的良好慣例。柯建銘說，民進黨團規劃在臨時會召開委員會，讓外交及國防、經濟、財政、司法及法制等4個委員會審查完基金預算，並先處理大家有共識的中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。柯建銘強調，此次預算規模達新台幣7.5兆元，包含非營業基金2.9兆元、營業基金2.4兆元、公務預算2兆元、前瞻三期預算2100億元，攸關國家建設與經濟發展，為了展現民進黨推動預算的決心，臨時會週末也開會，若無法在協商獲得共識，只好逐一表決掉所有提案，要在野黨別大搞義和團式的抗爭。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，審預算案應該要好好討論提案，怎麼會要求立法院要在期限內完成，而且總預算案一定會在臨時會審完，但基金預算案的急迫性不高，她印象中，包括民進黨在野時，基金預算案本來就沒有在這時候審查完竣。林奕華強調，民進黨是完全多數，立法院預定8日召開朝野協商，執政黨應跟在野黨好好溝通，而非協商前一直放話，這樣協商意義何在。她說，民進黨拿到多數政權後、從不跟在野黨協商，要求大家都要按照民進黨的意思做，希望執政黨拿出民主風範、和在野黨好好溝通。至於柯建銘指出國民黨要提案海策略，林奕華回應，50案對立委而言是低標，案海策略應該是每人提200案以上，她在所屬的教育及文化委員會就有近100個提案，案海策略的說法是故意轉移焦點。", "title": "柯建銘籲臨時會理性勿杯葛 藍：協商前勿放話"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登政權交接團隊今天指出，拜登打算提名聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為下任司法部長。賈蘭德曾獲前總統歐巴馬提名為最高法院法官。", "article": "美國總統當選人拜登政權交接團隊今天指出，拜登打算提名聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為下任司法部長。賈蘭德曾獲前總統歐巴馬提名為最高法院法官。路透社報導，知情人士表示，拜登也計劃提名司法部資深官員摩納可（Lisa Monaco）為副司法部長，及克拉克（Kristen Clarke）為司法部民權司助理部長。賈蘭德現任哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院法官。當拜登時任歐巴馬副總統時，歐巴馬曾提名賈蘭德為最高法院法官，不過當時聯邦參議院由共和黨占多數，拒為那次提名舉行聽證。賈蘭德自1997年起在聯邦上訴法院任職迄今，對司法部並不陌生。在成為法官前，賈蘭德曾任聯邦檢察官。除檢察官外，他歷經司法部數個重要職位，包括1994年起，擔任時任副司法部長葛瑞里克（Jamie Gorelick）所屬首席副助理部長。歐巴馬2016年3月提名賈蘭德，接任當年2月13日過世的保守派法官史卡利亞（Antonin Scalia）。", "title": "拜登擬提名上訴法院法官賈蘭德 任美國司法部長"}
{"summarization": "調查局今天舉辦調查班第57期結業典禮，共93名學員結業，包括心理師、警察、智財局人員成功轉換跑道，投入調查工作。", "article": "調查局今天舉辦調查班第57期結業典禮，共93名學員結業，包括心理師、警察、智財局人員成功轉換跑道，投入調查工作。調查局指出，調查局為有效提升工作能量，廣招多元背景專業人才，專業學養涵蓋法律、財經、資訊、營繕、醫學等領域，不乏精通英、俄、德、西、日、韓等各國語文者，素質優異。調查局指出，學員在一年的嚴格訓練中，必須通過涵蓋國家安全、犯罪調查、法律、資訊、科技等專業知能及體育技能多項測驗，還須完成半程馬拉松、海泳及攀登百岳三大考驗，藉以培養調查官投入實務工作的專業能力與勇於接受挑戰的堅毅精神。以第一名成績結業的賴怡君畢業自政治大學法律學系，日本語能力認定書N1合格，精通客語及日語，未來希望能運用自己的法律專業，加入打擊犯罪的行列。第二名結業的李晧銘為台灣警察專科學校行政警察科畢業，曾任職保安警察，認同調查局工作內涵，想一展抱負；第三名結業的張皓建，曾任職智慧財產局專利助理審查官，希望維護社會利益及保護國家營業秘密，所以投入調查官工作。此外，曾在亞東醫院及桃園療養院擔任臨床心理師的馬子倫，因喜歡與人互動，希望對社會有所貢獻而就讀心理系，也取得證照，考量調查局工作需大量與人接觸，與志趣相符，期許結合心理學的專長，為調查局及國家盡一份心力。曾任警察的胡雅嘉則說，看著父親、新北巿調查處犯防科長胡國華，一路打擊犯罪，激發她報考調查局的志趣，她被分發到新北處，與父親同地工作，在光環之下倍感壓力。黃冠博曾任職北巿教育局政風室，因調查局人員具司法調查權，決定投入第一線司法調查工作。姐妹檔蘇靖雅及蘇奕安同期錄取受訓結業，分別為法律實務組及調查工作組，期許共同維護國家安全，打擊犯罪；謝欣倫畢業於英國愛丁堡大學國際銀行法與金融法學研究所，因父親為警官，從小嚮往偵辦案件，更因電影金髮尤物及大法官，對法律感興趣，報考調查局法律實務組錄取，期許運用專長，打擊犯罪。", "title": "警察心理師換跑道  成調查局生力軍"}
{"summarization": "台南地方法院去年12月24日審理一件民事案開庭後，出庭雙方口角引發肢體衝突，還有人到法院外及派出所外聚集，經台中市、台南市檢警聯合偵辦，昨天再查獲7名涉案人依法究辦。", "article": "台南地方法院去年12月24日審理一件民事案開庭後，出庭雙方口角引發肢體衝突，還有人到法院外及派出所外聚集，經台中市、台南市檢警聯合偵辦，昨天再查獲7名涉案人依法究辦。台南市政府警察局刑事警察大隊大隊長林宏昇今天接受媒體聯訪表示但王姓男子仍轉移到偵辦案件的育平派出所外等候，不願離去。林宏昇表示，當時警方在案件偵辦結束後，將台中一方依聚眾鬥毆罪嫌移請偵辦，警方報請檢察官指揮偵辦當日在法院及育平派出所聚集，影響公共秩序案，鎖定王姓男子及其餘集團成員身分。林宏昇說，事涉台中一方人員在法院內鬧事，經聯繫台灣台中地方檢察署及台中市政府警察局大雅分局共同偵辦，昨天將王姓主嫌等7人帶回台南刑警大隊接受訊問，查扣手機等物品，訊後依妨害秩序罪將涉案人移送地檢署偵辦。他說，民眾不得任意在公眾場所企圖滋事、聚眾鬥毆，破壞社會秩序，凡涉不法聚眾滋事者，警方將強力執法掃蕩，依法究辦。", "title": "涉台南地院外聚眾滋事 檢警追查逮7嫌"}
{"summarization": "苗栗一名有高血壓病史51歲男子左眼視力突然模糊，就醫發現視網膜分枝靜脈阻塞引起視網膜出血，也就是俗稱的「眼中風」。醫師提醒，50歲以上有三高病史者要格外留心。", "article": "苗栗一名有高血壓病史51歲男子左眼視力突然模糊，就醫發現視網膜分枝靜脈阻塞引起視網膜出血，也就是俗稱的「眼中風」。醫師提醒，50歲以上有三高病史者要格外留心。衛福部苗栗醫院今天發布這起醫療案例指出，51歲曾姓男子因左眼視力突然模糊，一週未見好轉，到醫院眼科檢查時，右眼視力正常，左眼視力連0.1都看不到，沒有白內障和青光眼問題，最後檢查視網膜，發現分枝靜脈阻塞引起視網膜出血，罹患所謂的「眼中風」，再經過光學電腦斷層檢查，黃斑部嚴重水腫，導致視力模糊，給予初步藥物治療後，協助轉介到大型醫院進一步處置。苗栗醫院眼科主任梁策表示，眼中風是視網膜動脈或靜脈發生阻塞，越大血管阻塞造成傷害越大，導致視力減退或失明，若無適當處置會有永久視力損害風險，不可輕忽。他說，目前眼中風較佳治療方式為眼球內注射藥物，輔以雷射治療，可大幅降低視網膜缺血所引起的玻璃體出血、青光眼視網膜剝離等併發症。醫師提醒，高血壓、高血脂及糖尿病與動脈硬化等血管相關疾病有密切關係，眼中風通常發生在50歲以上、患有高血壓、心血管疾病的患者，膽固醇過高和肥胖者也要小心；此外，梁策說，眼中風與腦中風也有相當關聯性，具有相同致病機轉，當出現眼中風後，更須注意健康狀況，以免日後引起更嚴重的腦中風。", "title": "三高患者小心  視力驟降竟是「眼中風」"}
{"summarization": "這兩天接連發生香港警方拘捕泛民主派人士，以及美國總統川普支持者闖入國會大廈等事件，國民黨主席江啟臣今天說，太平洋兩岸接連發生的事件，都再次提醒大家，民主制度的可貴與脆弱。", "article": "這兩天接連發生香港警方拘捕泛民主派人士，以及美國總統川普支持者闖入國會大廈等事件，國民黨主席江啟臣今天說，太平洋兩岸接連發生的事件，都再次提醒大家，民主制度的可貴與脆弱。香港警方昨天拘捕一批泛民主派人士，指他們涉嫌顛覆國家政權，被捕者包括民主黨前主席胡志偉，和香港大學法律學院前副教授戴耀廷等人。美國國會今天進行總統大選結果認證程序，但一群憤怒的總統川普支持者闖入國會大廈，讓程序陷入一片混亂。對此，江啟臣透過臉書表示，不論是人民對國會審查程序的暴力阻撓，或是政府對於民主派人士的抓捕，都是對民主價值的打擊。這些頓挫，更證實民主政治的發展與鞏固，需要以民為本、以法治為基礎。江啟臣也說，政治理念可以不同，但是對民主制度的信仰不應改變。正因如此，目睹香港的困境，才能朝野不分黨派共同譴責港府作為。也是基於同樣信念，美國共和黨多位資深大老，選擇站出來嚴厲譴責那些煽動與坐視暴力的少數政治人物，而不是藉由鼓譟人民換取政治利益。江啟臣指出，期盼這場自美國總統大選結束後延續數月的紛擾，最終能和平落幕，也呼籲香港政府以及北京當局，能夠理解民主派人士對在香港落實民主的盼望。他更堅信，台灣的民主制度可以有更多的內省反思，更需要大家共同守護。堅持對民主制度的信仰，才是中華民國真正的力量與價值。面對香港的狀況，前國民黨主席朱立倫同樣透過臉書表示，港版國安法過關之後，香港民主受到嚴重打擊，不僅體制內議會力量DQ（編按：disqualify，取消資格）頻傳、街頭表達意見被封殺，民主自由空間幾近瓦解。香港人民此時此刻發不出聲音，大家不能噤聲默許，更要幫忙高調呼喊，「把人權、民主、自由、法治的精神，還給香港社會」。朱立倫也說，與此同時，美國國會遭不承認美選結果的民眾闖入破壞。兩個強權，無論是華府或北京領導人，是該負起責任，讓走過2020的破碎世界，再度回到理性穩定的道路上。", "title": "香港美國政情發展 江啟臣：提醒著民主可貴與脆弱"}
{"summarization": "中國上海市今天開始對因私出國工作和學習人員提供武漢肺炎的疫苗接種，對象僅限有上海戶籍或居住證者。在滬台灣人對於未來是否要打疫苗，大多仍觀望。", "article": "中國上海市今天開始對因私出國工作和學習人員提供武漢肺炎的疫苗接種，對象僅限有上海戶籍或居住證者。在滬台灣人對於未來是否要打疫苗，大多仍觀望。根據上海市政府新聞辦官方微信「上海發布」，7日起，上海部分社區預防接種門診提供新冠（武漢肺炎）疫苗預約緊急接種服務。現階段，僅針對今年春節前（2月12日前）因私出國的上海戶籍或常住居民提供線上預約接種，外籍人士暫不安排接種。所謂常住居民，接種疫苗時須提供居住證。上海使用的是國產新冠滅活疫苗，適種對象為18到59歲民眾，全程需接種兩劑次，期間至少間隔14天 。據央視新聞報導，在此之前，根據全國統一政策，上海已針對本地機場口岸工作人員、食品冷鏈相關從業人員、口岸一線海關和邊檢人員、國際和國內交通運輸從業人員、醫療衛生人員、公安、消防、社區工作人員等接種第一劑疫苗，至4日累計已有32.6萬人接種。預計在2月5日完成這些相關人員的第二劑接種。因應武漢肺炎，是否要接種中國國產疫苗也成為在上海工作台灣人熱議的話題之一。6日晚間，在上海一所大學研究所針對港澳台生招生活動上，一些台青談到相關話題，認為「疫苗風險還很高」、「國藥疫苗79%的保護力還不夠」，在當前疫苗尚未普及情況下，大多選擇觀望。有台青認為，目前在大陸打了疫苗，回台並不能免除隔離，施打疫苗的意義降低很多。也有人說，打疫苗是為了自己的安全；但是目前中國的醫學專家都表示，即使接種疫苗後還是應該繼續佩戴口罩、常洗手等，短期內和目前的生活並不會有太大不同。社群平台上有台灣網友指出，現階段在大陸打了疫苗，不只是回台仍要隔離，就算從台灣再返回大陸工作，大陸方面也沒有說就不用隔離。有關認定疫苗效力和是否能在兩岸都免除隔離，仍是許多在陸生活台灣人的主要關切。據報導，福建省廈門、福州、廣西玉林市都已陸續有台灣人接種疫苗。", "title": "上海啟動出國人員接種疫苗  打不打台灣人多觀望"}
{"summarization": "響應美國總統川普號召的支持者今天衝入國會大廈阻礙總統大選結果認證，世界各國目睹最強大民主國家的心臟遭憤怒群眾攻佔，驚愕且不敢相信華府會上演這種想都沒想過的場景。", "article": "響應美國總統川普號召的支持者今天衝入國會大廈阻礙總統大選結果認證，世界各國目睹最強大民主國家的心臟遭憤怒群眾攻佔，驚愕且不敢相信華府會上演這種想都沒想過的場景。川普的支持者硬闖國會大廈爆發嚴重衝突，警方被迫動用催淚瓦斯驅逐民眾，混亂中一名女子中彈身亡，議場內的議員在警方保護下匆匆撤離，總統當選人拜登痛批闖入國會之舉近乎煽動叛亂。警方在歷經數小時騷亂後將闖入者驅離，國會得以恢復認證選舉人票程序。法新社報導，聯合國大會主席勃茲克爾（Volkan Bozkir）譴責發生在美國國會大廈的暴力，推文表示「嚴重關切華盛頓DC國會大廈的暴力事件與聯合國總部所在國的民主程序被打亂。」騷亂迫使要動用國民兵，但紐約時報引述國防部與政府官員指出，批准部署國民兵者是副總統彭斯而非川普，知情人士透露川普起初拒絕動用國民兵的請求，逼得白宮顧問西波隆（Pat Cipollone）與相關官員要求國民兵介入。紐時指出，從直播目睹示威者硬闖美國國會大廈的盟邦則見證一場對世界民主政體的警訊：若連美國都能發生這種事，更不用說其他地方了。德國政府的跨大西洋事務協調官貝葉（Peter Beyer）看著華府現場的電視直播說：「我們正目睹了對最根本民主結構與機制的攻擊，這不僅是美國國內問題，更讓舉世震驚，至少是全體民主國家。」歐洲議會議員、法國總統馬克宏親密盟友的塞儒內（Stephane Sejourne）推文：「散播仇恨的結果就是這樣，讓我們攜手捍衛自身的民主，因為這種事不能被視為理所當然。」連北約秘書長都罕見對成員國的國內事務表態，史托騰柏格（Jens Stoltenberg）推文說「華盛頓特區的場面令人吃驚。民主選舉的結果必須被尊重」。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）把今天華府的騷亂與近期德國極右翼示威群眾企圖闖入德國國會大廈相比，他推文說「煽動性文字會帶來暴力行為，先是德國國會如今是美國國會…民主陣營的敵人們會對華府這場難以置信的場面感到開心」。紐時認為，華府騷亂坐實俄羅斯稱美國民主崩壞的宣傳說法。官方掌控的俄羅斯國家電視台（Rossiya-24 ）在分隔畫面一邊播放美國國會大廈騷亂，另一邊則是俄國國內東正教耶誕節的歡樂場景。美國民眾倒臥血泊的畫面讓人想起2013冬天到隔年美國所支持的烏克蘭街頭示威，也讓俄國強化美國現正嘗到業力迴向的說法。以色列「國土報」（Haaretz）作家莫曼（Yossi Melman）寫道：「世界的一些強人與獨裁者的心情一定很歡欣，世界最被稱頌的民主國家竟步履蹣跚地像個第三世界國家。」", "title": "紐時：華府騷亂舉世震驚 盟邦憂民主警訊"}
{"summarization": "台中雙十公車新制「市民限定」，未說明不符資格者的收費標準，有外縣市民眾因少投新台幣5元與司機發生爭執。中市府表示，「台中公車」APP、交通局網頁可查詢票價資訊。", "article": "台中雙十公車新制「市民限定」，未說明不符資格者的收費標準，有外縣市民眾因少投新台幣5元與司機發生爭執。中市府表示，「台中公車」APP、交通局網頁可查詢票價資訊。台中市雙十公車優惠新制「市民限定」1月1日起正式上路，全市237個公車路線同步實施新制，市民使用已綁定的電子票證搭乘市公車即可享搭車10公里免費、超過10公里只要新台幣10元的優惠。民進黨市議員江肇國、賴佳微、周永鴻接獲外縣市民眾陳情，反映台中市僅宣傳「市民綁卡」，未清楚說明不符合優惠資格身分者該如何收費，公車上亦無任何收費標準。賴佳微指出，民眾日前搭公車時以現金投幣付款，卻因公車沒有票價資訊，他投了與刷卡基本票價相同的15元，遭到司機大聲斥責少投幣5元，民眾當場感到尷尬又委屈。江肇國表示而非讓優惠倉促上路，導致外地民眾或不符資格者手足無措。周永鴻指出，有許多非台中市民但長期在台中生活的人，還有約10萬3000名移工與1100多位持永久居留證的外籍朋友長居在此，平、假日還有觀光客前來；市府在市民綁卡漏洞百出，對不在優惠內的民眾，其搭乘公車及轉乘大眾運輸工具也沒有配套，十分草率。台中市交通局長葉昭甫表示，雙十公車「市民限定」優惠新政，符合資格者除市民外，市民的外籍配偶、在台中就讀的外縣市學生納入優惠範圍，只要持綁定電子票證搭公車即享優惠；非市民持電子票證搭乘公車，上車享5元折扣、全票僅15元優惠，下車再依實際搭乘距離扣款。有關公車乘車票價資訊，交通局表示，民眾可至交通局網站「公車票價查詢系統」頁面或下載官方版「台中公車」APP，查詢各路線搭乘站點所需要的投現金額、市民限定交通卡票價、非市民刷電子票證等票價資訊。", "title": "台中公車上無收費表 外縣市民眾少投5元遭斥責"}
{"summarization": "漁業署今天表示，蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常，今年元旦中午獲知無法聯繫即啟動救援，美方2日空拍到船，持續搜尋中。", "article": "漁業署今天表示，蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常，今年元旦中午獲知無法聯繫即啟動救援，美方2日空拍到船，持續搜尋中。農委會漁業署召開臨時記者會，漁業署副署長王正芳說明，「永裕興18號」船上有1名台籍船長、9名印尼籍船工，專門捕抓劍旗魚。他並說，在此對家屬表示不捨及關懷之意，事件源自去年12月30日下午漁業署24小時漁業監控中心發現「永裕興18號」漁船船位回報器（VMS）訊號異常，即通知船主妻子，今年1月1日中午家屬通知無法聯繫，就啟動救援機制。他說明，漁業署掌握「永裕興18號」最後船位是距離中途島527浬、距離最近漁船241浬。他也說，啟動救援機制單位包含由國家搜救中心、外交部等單位，並請鄰近國家的搜救單位協助搜救，也請鄰近作業中的台灣漁船前往；迄今7日早上，共聯絡附近4艘漁船前往、美國檀香山搜救中心接獲國搜中心通報後，也已出動18架次協尋。另外，美方定翼機曾於2日發現「永裕興18號」在中途島東北方漂流，為最新失聯位置，昨晚也請台灣其他漁船深夜11時1分有到達美國提供的此最新位置海域了解，但是沒看到蹤跡。當地海象十分不好，還在漂流中，漁業署強調搜救會持續進行。", "title": "蘇澳漁船永裕興18號失聯  美方空拍跨國續搜尋"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天質疑，線上英語教育平台TutorABC的實際經營者，已由中國平安保險集團掌握，而且號稱有20萬名會員的TutorABC，企圖規避中資審查，深入台灣教育領域，恐成文化統戰。", "article": "民進黨立委林俊憲今天質疑，線上英語教育平台TutorABC的實際經營者，已由中國平安保險集團掌握，而且號稱有20萬名會員的TutorABC，企圖規避中資審查，深入台灣教育領域，恐成文化統戰。今天受邀出席記者會的經濟部投資審議委員會組長蘇琪彥說，針對陸資查核，投審會會先針對股東身分等來做查核，而這個案子去年底有收到相關檢舉，也根據檢舉資料進行調查。蘇琪彥接著指出，一些牽涉到司法調查權部分，會請相關單位協助調查，等資料回來再做後續認定。TutorABC發布聲明稿表示，TutorABC為麥奇數位股份有限公司於公元2004年創立的英語品牌，台灣本土企業起家，而iTutorGroup為麥奇數位創辦人2008年投資創辦事業，但2019年平安集團投資iTutorGroup時，麥奇數位已非旗下公司。林俊憲今天在立法院召開「紅色滲透又一樁？線上最大英語教育平台TutorABC疑秘密轉手中資」記者會，提出相關質疑。林俊憲說稱其母公司iTutorGroup被平安集團秘密收購，甚至直接稱為「旗下子公司」，公司代表人也被撤換，恐怕是以僑外資名義稀釋股權後入台。林俊憲指出，由於教育業並未開放中資投資，可能因為這個緣故，TutorABC才想辦法撇清其與中國平安保險集團的關係；此外，TutorABC企圖規避中資審查，深入台灣教育領域，甚至還負責編輯台北市的自編教科書，恐怕成為文化統戰的一環。林俊憲質疑，TutorABC號稱有20萬名會員，涵蓋全台灣各階層，掌握了TutorABC的會員個資，等同掌握台灣的社會狀況，這恐怕是平安保險集團收購最大的用意，也是最應擔心的地方。林俊憲也說，TutorABC發布的中國政策中，要求教師們即使不住在中國，也須遵守中國的法律規定，因此有台灣教師寫信到總公司反應，卻得到「台灣是中國的一省」、「這是不需爭辯的政治議題」等回應。林俊憲呼籲，TutorABC是以科技業的名義登記，實際上從事的卻是教育行為，像這類新興產業可能造成的模糊地帶，主管機關應思考如何防堵。", "title": "立委質疑TutorABC涉中資疑慮  投審會調查中"}
{"summarization": "國民黨推動反萊豬公投，台北市長柯文哲今天表示，萊豬並不是食安問題，而是科學、管理與溝通的問題，國民黨反萊豬反到民調降低。市議員羅智強遞上公投書柯文哲未簽名連署。", "article": "國民黨推動反萊豬公投，台北市長柯文哲今天表示，萊豬並不是食安問題，而是科學、管理與溝通的問題，國民黨反萊豬反到民調降低。市議員羅智強遞上公投書柯文哲未簽名連署。柯文哲今天赴議會針對含萊克多巴胺進口肉品專案報告，他說，目前有13國的豬肉可以進口台灣，雖只有其中4國可使用萊克多巴胺，但他相信，因為有利可圖，將來會有更多國家輸入含萊劑豬肉到台灣。柯文哲表示，政府開放萊豬進口的過程有許多問題，包含地方食品安全查核能量被排擠，台灣作為進口國家，當然有權要求美國豬農遵守一些規範，應能知道飼料含萊克多巴胺的濃度是多少、停藥多少才屠宰，並讓老百姓掃QRcode就能知道豬農如何生產，有自由選擇的權利。他說，萊克多巴胺不是食安問題，而是科學、管理與溝通的問題，但經過多年紛紛擾擾，在台灣變成現在的問題，大家都有責任。他呼籲，應讓這個問題回歸到科學，做到源頭管理、明白標示，讓人民有自由選擇的權利，事情就結束了。國民黨籍市議員羅智強邀請柯文哲連署反萊豬公投，柯文哲先詢問，國民黨反萊豬是「從頭到尾不可以使用萊克多巴胺，還是可以餵但要有管理」，並稱國民黨反萊豬反到民調降低，代表論述不科學，即便羅智強拿著印在大型看版上的連署書上前，柯仍未簽名參加連署。", "title": "拒簽反萊豬連署  柯文哲：這是科學問題"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拍板，2021年經濟部電動機車補助金額維持每部7000元，若採用國產電池芯，再加碼補助3000元；環保署不分油、電機車，也維持給予3000元汰舊換新的補助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拍板，2021年經濟部電動機車補助金額維持每部7000元，若採用國產電池芯，再加碼補助3000元；環保署不分油、電機車，也維持給予3000元汰舊換新的補助。行政院上午召開行政院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌說，今年環保署不分油、電機車，都還是會給予3000元汰舊換新的補助。蘇貞昌表示，政府也已經拍板，針對購買電動機車者，同意經濟部再持續給予每一部7000元的補助，若採用國產電池芯，再加碼補助3000元，請相關部會多加宣導政策讓民眾知道，落實達到既有環保又能夠照顧民眾的目標。媒體詢問，政府推出機車油電並行政策，但引發電動機車銷售量下降，油電並行政策是否還要檢討。李孟諺說，目前維持油電並行，環保署不分油、電車，汰舊換新都會補助3000元，主要是鼓勵民眾多更換七期燃油機車，讓空污獲得改善。李孟諺說，至於經濟部的電動車補助，主要是因為現在有不少油車製造商也開始發展電動機車，政府希望協助新產業，也符合時代潮流，更能提升綠能產業。另外，蘇貞昌指示，請經濟部就機車產業升級轉型輔導方案中，對於傳統機車行實施基礎訓練，讓他們具備維修電動車的技能、新知、新技術，並協調電動車車廠釋出部分料件，像外殼、輪胎、煞車皮等，供傳統機車行在保養電動車方面也能協助，也多一個生意的機會，讓傳統機車行得到照顧、社會更穩定。蘇貞昌表示，有關機車行的訓練，以及相關機車業者跟電動機車業者應該配合的做法，去年也在勞動部、交通部、經濟部的幫忙下，推動這些訓練的計畫，希望能夠持續推動讓全國兩萬多家傳統機車行、修理業者，能夠隨著時代精進、隨著產業發展，能夠兼顧環保的要求，在技術上也能夠提升，有多元服務，讓他們能夠有更多就業、工作的機會，能繼續為大家服務，兼顧進步的需求及對民眾的照顧。民眾購買電動機車可享有補助，分別來自於環保署、經濟部以及地方政府，不過，在「油電平權」下，政府對機車汰舊換新的補助政策去年大轉彎，納入燃油機車補助，全年電動機車銷售逾9萬輛、燃油機車超過91萬輛。外界原本預期今年電動機車補助會調降，但受疫情影響，電動機車銷售量受到嚴重衝擊，因此，經濟部提出的補助方案與去年相同，維持重型及輕型等級每輛7000元、小型輕型等級每輛5100元、採國產電池芯加碼補助3000元。工業局說明，盼透過維持政策穩定性，車廠能持續投入開發優質平價車款，並善盡企業社會責任，在維修保養、能源補充便利性等面向，提高消費者滿意度，並替環境盡心力。", "title": "政院拍板 電動機車、汰舊換新維持補助 "}
{"summarization": "東京都新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）單日確診今天首度超過2000例。", "article": "東京都新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）單日確診今天首度超過2000例。昨天東京都才新增1591例創新高，今天又再度更新紀錄，連續2天創新高。報導指出，東京都5日新增1278例、6日1591例，今天更首度超過2000例，「感染正急速擴大」。", "title": "日本東京單日新增確診逾2000例 連2日創新高"}
{"summarization": "國內油價可能連7漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估11日凌晨零時起，汽、柴油每公升將調漲新台幣0.3元，95無鉛汽油來到每公升26元，車主加油要快。", "article": "國內油價可能連7漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估11日凌晨零時起，汽、柴油每公升將調漲新台幣0.3元，95無鉛汽油來到每公升26元，車主加油要快。由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）增產幅度低於預期，加上沙烏地阿拉伯口頭承諾加碼減產每日100萬桶等因素，使本週國際油價上漲。6日紐約市場西德州中級原油2月交割價上漲70美分，來到每桶50.63美元，倫敦市場北海布倫特原油3月交割價上漲70美分，來到每桶54.30美元。國內油價已連續6週調漲，下週估將繼續上升。根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，下週汽、柴油零售價格每公升估漲0.3元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為24.5元、95 無鉛汽油每公升26元、98無鉛汽油每公升28元、超級柴油每公升22.1元，實際價格依中油10日公布為準。根據中油官網，累算至1月6日的7D3B週均價為52.17美元，較上週50.91上漲1.26美元，新台幣兌美元匯率28.411元，較上週28.514元升值0.103元。", "title": "油價恐連7漲 下週汽柴油估調漲3角"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，呂姓珠寶大亨因滯納綜合所得稅被罰鍰新台幣1500萬多元，又受疫情衝擊還款困難，經辦理分期繳納，費時近2年，在去年底提前全數繳完。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，呂姓珠寶大亨因滯納綜合所得稅被罰鍰新台幣1500萬多元，又受疫情衝擊還款困難，經辦理分期繳納，費時近2年，在去年底提前全數繳完。台北分署指出，呂男是國內頂尖珊瑚、珠珍及有機寶石的供應商，建立從養殖、研發、生產到行銷及品牌一貫的事業體，在業界獨樹一幟，屬珠寶大亨。不過，呂男辦理民國99及100年度綜合所得稅時，漏報配偶營利所得，被台北國稅局裁處罰鍰1500萬多元，呂男因未繳，全案在108年7月移送台北分署。台北分署受理後，先查扣呂男的存款、投資股票，並查封名下不動產，再前往呂男的不動產所在地張貼封條；張貼當天僅呂男的妻子在場，張妻當場表明願意辦理分期繳納，呂男後來前往分署辦理。呂男表示，因受疫情影響導致還款困難，請求酌減、分期金額，台北分署經台北國稅局同意後核准，呂男也因資金調度再度到位，原定今年3月繳清金額，呂男提前於去年12月底繳清。台北分署呼籲民眾，應積極面對並處理欠繳費、罰鍰等公法上金錢，不可置之不理，若因經濟狀況不佳導致無法一時完全繳納，可向分署申請分期繳納，分署本於公益與關懷的施政理念，經查覆屬實後並獲移送機關同意寬緩執行後，同意分期繳納。", "title": "珠寶大亨積極處理欠稅  分期1500萬元提前繳清"}
{"summarization": "手搖飲股新兵、經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際今天以132元登錄興櫃交易，早盤衝上172元，一度超越豆府、八方雲集，僅次於瓦城，躍居觀光股后。", "article": "手搖飲股新兵、經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際今天以132元登錄興櫃交易，早盤衝上172元，一度超越豆府、八方雲集，僅次於瓦城，躍居觀光股后。聯發國際今天以132元登錄興櫃交易，開盤來到145元，上漲約9.8%，早盤一度衝上172元，上漲逾30%，大啖蜜月行情，股價更超越旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府、同為興櫃股的八方雲集，躍居觀光族群股后，僅次於觀光股王瓦城。不過，聯發國際隨後漲勢收斂，至155元，漲幅約17%，觀光股后寶座得而復失。觀察今天觀光股走勢，瓦城維持平盤233.5元；豆府來到170.5元，也維持平盤；八方雲集則小漲，至156.5元。同為手搖飲股，經營「快樂檸檬」的雅茗-KY股價小跌，最低來到67元、跌0.1%，經營「日出茶太」的六角今天股價小漲約1%，來到118元。", "title": "歇腳亭登錄興櫃 衝172元一度躍居觀光股后"}
{"summarization": "金氧半場效電晶體（MOSFET）市場供應吃緊，業者紛紛醞釀調漲產品售價，全宇昕計劃第2季調漲產品價格5%至15%，力士也有意在第1季調漲產品售價。", "article": "金氧半場效電晶體（MOSFET）市場供應吃緊，業者紛紛醞釀調漲產品售價，全宇昕計劃第2季調漲產品價格5%至15%，力士也有意在第1季調漲產品售價。受惠筆記型電腦等產品市場需求強勁，MOSFET廠去年第4季營運表現普遍繳出不錯成績單，杰力與力士第4 季營收同創歷史新高紀錄，富鼎季營收也創下歷年同期新高。杰力去年第4季營收新台幣5.56億元，季增8.16%，全年總營收19.53億元，年增18.55%，創年度營收歷史新高。力士第4季營收2.48億元，季增達36.9%，全年總營收6.79億元，年增4.86%，為歷史次高水準。富鼎第4季營收9.53億元，季增11.9%，全年營收31.25億元，年增40.96%，為10年新高。因應當前MOSFET供應吃緊市況，及晶圓代工、後段封測價格調漲成本增加，MOSFET廠紛紛醞釀調漲產品售價，全宇昕計劃第2季調漲產品售價5%至15%，力士也有意在第1季調漲產品售價，將有助今年營運表現。", "title": "MOSFET供應吃緊 全宇昕力士醞釀漲價"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島海域失聯，船雖已找到，但10名船員下落不明。李姓船長家屬今天認為美方救援態度消極，希望總統蔡英文透過外交途徑協助。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島海域失聯，船雖已找到，但10名船員下落不明。李姓船長家屬今天認為美方救援態度消極，希望總統蔡英文透過外交途徑協助。「永」船10名船員下落不明，至今已有9天，雖中途島附近海域有4艘台灣籍漁船設法靠近，但近日都因海象惡劣，航程受阻；甚至友船「金慶福66號」還因大浪，漁船尾端被打到出現裂痕。「永」船李姓船長妻子今天與2名兒子在蘇澳區漁會召開記者會，央求政府能伸出援手。食物也不多，希望可以早日救回船上10人。「總統，請幫幫我們，我們需要妳的幫忙；妳的一句話，勝過我們千言萬語，能否由妳去向美方拜託，派巡防艦去營救船上10人」，她落淚表示，現在若只靠友船靠近「永」船救援，在條件上很困難，請蔡總統幫忙，透過外交途徑向美方反映。「永」船去年12月30日起，在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方海域發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流。", "title": "蘇澳漁民中途島海域狀況不明  家屬請蔡總統協助"}
{"summarization": "美國國會今天開會認證總統當選人拜登的勝選，卻發生總統川普的支持者闖入國會大廈導致程序中斷。知情人士透露，川普的幾名高階幕僚正考慮請辭，包括國家安全顧問歐布萊恩。", "article": "美國國會今天開會認證總統當選人拜登的勝選，卻發生總統川普的支持者闖入國會大廈導致程序中斷。知情人士透露，川普的幾名高階幕僚正考慮請辭，包括國家安全顧問歐布萊恩。根據美國國會大廈歷史協會（U.S. Capitol Historical Society）資料，自從1814年美英戰爭期間英軍焚燒美國國會大廈以來，這幢極具象徵意義的建築就從未遭受像今天這樣的攻擊。美國有線電視新聞網消息人士透露，歐布萊恩（Robert O'Brien）、副國安顧問博明（Matt Pottinger）及白宮副幕僚長李德爾（Chris Liddell）都在考慮請辭。博明的辭呈可能很快會受理，其他人則留待稍後。今天一早，歐布萊恩罕見地替副總統彭斯（Mike Pence）辯護，他說，彭斯在川普嚴斥之下，展現了勇氣。川普先前要彭斯否決部分選舉人名單，彭斯予以拒絕，川普為此感到憤怒，而不是因為闖入國會大廈的群眾。歐布萊恩、博明和李德爾都未立即回覆記者詢問。對於川普處理今天這件事的作為，包括慫恿支持者、把他們在國會大廈的行動合理化等，連共和黨內都對此不假辭色。今天稍早，川普告訴聚集在白宮附近的支持群眾，他打算和他們一起走到國會大廈。他說：「軟弱永遠無奪回國家，你們必須展現力量，必須堅強。」但川普後來沒去遊行，而是搭乘武裝休旅車回到白宮。此外總統夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）的幕僚長葛里向（Stephanie Grisham）今天辭職，還有更多白宮官員考慮跟進。葛里向擔任過一年的白宮新聞秘書，後來成為梅蘭妮亞‧川普的幕僚長。葛里向並未解釋她請辭是否與國會大廈被闖有關，但一名消息人士說，這場暴力事件對她而言，是壓垮駱駝的最後一根稻草。兩名消息人士說，白宮社交秘書奈斯塔（Rickie Niceta）和白宮副新聞秘書馬修斯（Sarah Matthews）也辭去職務。白宮對這些消息都不願回應。", "title": "川粉硬闖美國會大廈後 傳多名國安高層欲請辭"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年警察人員、一般警察人員、國家安全情報人員、交通事業鐵路人員及退除役軍人轉任考試，5項特考將在110年6月19日到21日舉行。", "article": "考試院會今天通過，110年警察人員、一般警察人員、國家安全情報人員、交通事業鐵路人員及退除役軍人轉任考試，5項特考將在110年6月19日到21日舉行。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿表示，這5項考試除警察人員考試三等外事警察人員類別、一般警察人員考試第二試、國家安全情報人員考試第二試及第三試、鐵路人員考試佐級考試場站調車、機械工程、機檢工程、養路工程等4類科第二試，集中在台北考區應試外，其他的都分別設台北、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東等8考區舉行。考試院表示，各該考試類別組及暫定需用名額，包括警察人員考試，三等設行政警察人員等14類別組280名、四等設行政警察人員等5類別組901名，合計1181名。一般警察人員考試，二等設刑事警察人員數位鑑識組1名、三等設行政警察人員等6類別組28名、四等設行政警察人員等4類別組619名，合計648名。國家安全情報人員考試，三等設政經組（選試英文）等4組別20名、五等設行政組等3組別16名，合計36名。另外，鐵路人員考試，高員三級設會計等4類科26名、員級設事務管理等6類科95名、佐級設事務管理等10類科342名，合計463名。退除役軍人轉任考試，三等設一般行政等8類科86名、四等設一般行政等4類科17名，合計103名。考試院說，有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與錄取方式、體格檢查時間及標準等，分別依照各該考試規則等規定辦理，相關規定將載明在應考須知。各類別組需用名額情形，將於考選部全球資訊網另行公告。", "title": "110年警察國安鐵路人員等5特考 6/19登場"}
{"summarization": "行政院會今天通過貨物稅條例修正草案，將中古汽車5萬元、機車4000元汰舊換新減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，更放寬機車汰舊換新適用條件，取消登記滿1年限制，報廢車與新車車籍不以同一人為限。", "article": "行政院會今天通過貨物稅條例修正草案，將中古汽車5萬元、機車4000元汰舊換新減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，更放寬機車汰舊換新適用條件，取消登記滿1年限制，報廢車與新車車籍不以同一人為限。政府自2016年1月8日推動中古汽車、機車汰舊換新減徵新車貨物稅措施，中古汽車車齡6年以上、機車車齡4年以上，在換購新車半年內報廢或出口原有舊車，享有汽車5萬元、機車4000元的貨物稅減徵，並在今年1 月7日屆滿。行政院院會上午通過「貨物稅條例」第2條、第4條、第12條之5修正草案，草案增訂視為出廠情形，以為課徵依據；並將中古汽車、機車汰舊換新減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，自110年1月8日至115年1月7日止。為了兼顧中古車市場交易，草案將報廢或出口的中古汽車出廠年限自110年1月8日起由6年以上調整為10年以上。另外，草案也放寬機車汰舊換新適用條件，自110年1月8日起取消報廢或出口中古機車應「登記滿1年」的限制，並放寬報廢或出口中古機車的車籍登記與新購機車的新領牌照登記，不以同一人為限。財政部次長李慶華在行政院會後記者會說明，原本機車汰舊換新限制機車要持有1年，另也限制舊車、新車車籍登記必須是同一人或本人配偶、二等親內的親屬，這次修法將這些限制通通取消，也就是說，某甲的機車報廢，某乙想要買新車，就可以拿某甲的報廢車輛提出申請。李慶華說，放寬限制主要是考量到機車是民眾主要的代步工具，根據統計1300多萬輛機車中，仍有600多萬輛還是10年以上的舊車，因此希望加速汰換速度，改善空氣品質。至於財政部為何在原有措施已經屆滿，才提出修法，李慶華說，去年年初財政部就開始徵詢各部會意見，但外界有不同聲音，尤其是中古車業者，為了整合各界意見、凝聚共識，花了一點時間。李慶華說，草案中訂定溯及條文，1月8日就開始適用，讓民眾可以完全「無縫接軌」適用減徵優惠。也就是說，無論草案何時三讀通過，在1月8日後到草案三讀通過前，民眾有汰舊換新情況仍適用減徵優惠，財政部會訂定子法規，訂定民眾在這段期間如何更簡便適用減徵退稅作法。李慶華也說，立法院臨時會確定沒有排審此草案，但下會期立法院開議一定會將此草案列為優先法案，財政部進一步說明，修正草案對於過渡期間汽、機車汰舊換新案件也有從寬認定得以適用的相關規定。110年1月8日以後報廢或出口登記滿1年且出廠6年以上的中古汽車，如已在110年1月7日以前換購新汽車，並符合於報廢或出口前6個月內購買新車及完成新領牌照登記者，基於信賴保護原則，也可適用減徵退還新汽車貨物稅。110年1月7日以前報廢或出口中古機車，並於110年1月8日以後且係於報廢或出口後6個月內換購新機車者，該報廢或出口中古機車不須「登記滿1年」且報廢或出口中古機車與新購機車不以同一人為限。", "title": "政院通過中古車換新減稅延長5年 放寬機車限制"}
{"summarization": "「台灣聖誕老公公」今天說，去年收到總統蔡英文親筆信，感謝「台灣聖誕老公公」帶給台灣和世界各地孩子快樂；「台灣聖誕老公公」開心回覆，「小英總統辛苦了，國家有您真好」。", "article": "「台灣聖誕老公公」今天說，去年收到總統蔡英文親筆信，感謝「台灣聖誕老公公」帶給台灣和世界各地孩子快樂；「台灣聖誕老公公」開心回覆，「小英總統辛苦了，國家有您真好」。有3個小孩的Cathy公元2016年開始當起「台灣聖誕老公公」，從首年收到500多封信，到去年收到5萬多封，全靠她和小幫手們一封一封回覆；除回信，她也讓民眾認購水彩、粉蠟筆等物資寄給偏鄉孩童。「台灣聖誕老公公」在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁公開蔡總統親筆信：「台灣聖誕老公公和小精靈們辛苦了！謝謝你們為台灣和世界各地的孩子帶來快樂！當然，也一定要祝你們聖誕快樂！」「台灣聖誕老公公」則在回信中表示，「台灣聖誕老公公的頭像是一個台灣，有您守護的台灣」，「小英總統辛苦了，不管外界多少聲音，我們一起堅持真理的往前走，國家有您真好」。蔡總統也在臉書回覆：「謝謝辛苦的台灣聖誕老公公和小精靈們，很期待收到你們的這些回信！」Cathy告訴中央社記者，蔡總統的信去年12月15日就已寄達，但收到的信太多，直到昨天才被拆開，看到當下十分感動，也覺得很榮幸，將和小幫手們分享喜悅。Cathy笑說，去年收到的信真的很多，雖耶誕節前就已截止收信，但5萬多封信至今只回3萬多封，目前還在和小幫手們努力回信，每封信都按收到順序回覆，「總統沒有特權，一樣要慢慢等待」，還沒收到信的小朋友也要耐心等待。網友表示，「天哪好感人，謝謝你們的付出，也謝謝總統的溫暖」、「你們的辛苦連總統都看見了」、「這麼龐大的量（信）一時之間要消化完，肯定很吃力，謝謝妳們」。Cathy去年因應持續增加的收信量成立「台灣聖誕老公公協會」，開放民眾加入擔任回信小精靈，並推「線上寄信」功能，讓因故無法寄信及希望保留原始信件的人使用。", "title": "收到蔡總統信函 台灣聖誕老公公：國家有您真好"}
{"summarization": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，民主黨籍前總統歐巴馬為此譴責川普及共和黨人，稱這是「我國極不光彩和羞恥的一刻」，但會發生這種事，並不令人意外。", "article": "美國總統川普支持者今天闖入國會大廈，民主黨籍前總統歐巴馬為此譴責川普及共和黨人，稱這是「我國極不光彩和羞恥的一刻」，但會發生這種事，並不令人意外。歐巴馬說：「如果我們把這件事當作完全出乎意料的事，就是在自欺欺人。」他說，此事是受川普「煽動」，還說川普「持續對合法選舉的結果，毫無根據地撒謊」。歐巴馬特別提到共和黨及其媒體支持者，稱他們「太常不願向追隨者說出實話」，即民主黨籍的拜登（Joe Biden）在去年11月3日大選中大勝一事。歐巴馬透過聲明表示：「現在我們看到後果，激起愈來愈多的暴力衝突。」同為民主黨籍的前總統柯林頓也抨擊國會和美國蒙受「前所未見的攻擊」，並譴責川普煽動暴力。柯林頓透過聲明表示，「今天我們的國會、我們的憲法和我們的國家，面臨前所未見的攻擊」，還說這場攻擊行動是受「4年的毒藥政治」和故意編造的不實訊息所激化。「這起事件是由唐納．川普和他最熱切的教唆者所挑起，其中許多人在國會內部，為的是推翻他敗選的結果。」美國國會今天召開聯席會議，就2020年總統大選結果進行認證，由副總統彭斯（Mike Pence）主持會議，原本要確認拜登當選下任總統。大批川普支持者湧入華府集會，訴求選舉不公，一部分人甚至闖入國會大廈，與執法人員爆發激烈衝突，有人中彈身亡。", "title": "川粉闖國會 柯林頓批毒藥政治、歐巴馬稱不意外"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，爭取到中央前瞻基礎建設及道路刨鋪工程補助款約新台幣23.7億元，允加速改善原高雄市區、港區的周邊道路，高雄市不能存在城鄉差距。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，爭取到中央前瞻基礎建設及道路刨鋪工程補助款約新台幣23.7億元，允加速改善原高雄市區、港區的周邊道路，高雄市不能存在城鄉差距。陳其邁上午視察鳥松區美山路雨水下水道改善工程及鳥松區神農路道路刨鋪工程等，他在會前接受聯訪時，做上述表示。他指出，神農路是鳳山、大寮、鳥松區的重要聯外道路，車流量大且道路使用率高，市府要把關道路品質。市府去年約有新台幣18億元的道路刨鋪工程經費，但到去年6月剩約3600萬元，市府在去年下半年幾乎沒有相關經費可以執行道路刨鋪。他說，市府今年爭取到中央前瞻基礎建設及道路刨鋪工程補助款約23.7億元，要全力提升道路品質，尤其是在原高雄市區周邊，包括鳳山、仁武、鳥松等原縣區道路要加速刨鋪。另外，港區周邊道路也要做道路改善，因為港區周邊道路重車頻繁行駛，一個城市不要存在有城鄉差距。至於鳥松區美山路雨水下水道新建工程要改善箱涵排洪量不足的問題，陳其邁表示，水利局規劃增建大量能箱涵，以利疏洪防洪，工程費是2310萬元，預計今年底完工可有效改善美山路積淹水問題。", "title": "高市推路平  陳其邁獲中央23億多元挹注"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）專家今天警告，在疫苗扭轉2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前，2021年可能會有6個月「最艱辛的道路」要走。", "article": "世界衛生組織（WHO ）專家今天警告，在疫苗扭轉2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前，2021年可能會有6個月「最艱辛的道路」要走。法新社報導，WHO主管COVID-19的流行病學家科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，有許多國家的疫情極度令人擔憂，而且可能惡化。她說：「有幾個國家的傳染情況真的很嚴重，尤其是在歐洲與北美洲，就病例、住院與入住加護病房病例而言，有些國家的統計數字真的很驚人。」科霍芙在WHO社群媒體頻道的線上活動指出，在耶誕與新年期間串門子，將導致1月確診病例再度攀升。她說：「我們將開始觀察到這種狀況，接下來幾週將看到病例攀升。在許多國家，疫情會先惡化，之後才會好轉。」WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說，疫苗上月陸續上市，各界對疫情改善開始有了期待，但大家還是不能對防疫鬆懈。他說：「我們經歷了一整年的疫情，這真的是場很漫長的戰鬥。我們前方還有一段3到6個月艱辛道路要走，但我們可以辦到。」萊恩說：「裝甲部隊（指疫苗）正趕來，但對全球大多數的民眾來說，援兵現在還沒抵達。」", "title": "世衛警告：疫苗扭轉疫情前恐有半年最艱困期"}
{"summarization": "110年國中教育會考簡章將於本月8日公告，5月15日、16日考試，教育部提醒全國考生，國際疫情嚴峻，避免非必要出國。", "article": "110年國中教育會考簡章將於本月8日公告，5月15日、16日考試，教育部提醒全國考生，國際疫情嚴峻，避免非必要出國。國中教育會考的目的是作為學生在國中學習階段的總結性評量，因此全國所有國中三年級應屆畢業生除重大傷病、身心障礙情形嚴重等特殊理由，都必須參與，免報名費。會考同時也作為入學管道採計使用，攸關升學權益，且是高中職補救教學的參考依據。全台18個考區試務會網站將於明天同步公布110年國中教育會考簡章，預計於3月11日至13日集體報名。會考考科包括國文、英語、數學、社會、自然、寫作測驗，考試規則和期程都與去年相同，沒有重大變革。教育部提醒考生，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，學生入境必須居家檢疫，且國際航班也不穩定，建議考生留意會考期程，安排年節旅遊與個人假期時務必審慎，避免非必要的出國旅遊，以免影響應試。110年國中教育會考是以九年一貫課綱命題的最後一年，111年開始使用108課綱（十二年國教課綱），但會考形式不會有太大幅度的變革，仍維持A、B、C三等級制，題型以單一選擇題為主，只是試題設計會更強調「素養導向」，增加生活實踐題型，各科會視情況減少題數。", "title": "國中教育會考簡章8日公告 教部籲考生避免出國"}
{"summarization": "日本職業棒球養樂多隊選手村上宗隆及阪神隊投手岩田稔等人，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；養樂多隊青木宣親等5名選手被認定密切接觸者將受檢。", "article": "日本職業棒球養樂多隊選手村上宗隆及阪神隊投手岩田稔等人，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；養樂多隊青木宣親等5名選手被認定密切接觸者將受檢。日本放送協會養樂多燕子隊今天宣布，在宮崎縣自主訓練的球員村上宗隆確診。養樂多燕子隊表示，村上目前因為自主訓練待在宮崎縣，6日發燒到攝氏38.2度且出現倦怠感，前往醫療機構檢查確診。村上目前已在下榻旅館內隔離休養。村上去年球季站穩球隊第4棒，28支全壘打居聯盟第2，並有86分打點，奪下最高上壘率頭銜，獲選聯盟最佳9人。另外，跟村上一同自主訓練的選手青木宣親、西浦直亨、塩見泰隆、宮本丈及中山翔太5名選手及1名團隊工作人員，被當地保健所認定為密切接觸者。這5名選手已在下榻飯店自主隔離，預計今天接受篩檢；團隊工作人員已返回東京，正在居家隔離。除了養樂多燕子隊，阪神虎隊昨天表示，37歲資深投手岩田稔與球團職員共2人，確診新型冠狀病毒。阪神虎隊表示，5日為預計要使用球團設施的選手與工作人員實施篩檢，岩田與球團職員共2人呈陽性；2 人6日前往醫院二度檢查後確診感染。岩田有鼻塞症狀但沒有發燒，球團職員並沒有明顯症狀，2人目前都已居家隔離。保健所認為球團相關人士中，應該沒有2人的密切接觸者，且根據2人活動史已完成球團設施的消毒作業。阪神虎隊去年3月曾發生3名選手染疫，去年9月也有選手跟工作人員共9人染疫。", "title": "日本疫情升溫 職棒球星村上宗隆確診"}
{"summarization": "台南一名老婦想看診，卻把救護車當計程車使用，消防局今天送出首張收費單新台幣1400元，要求當事人收單後30天內繳費給公庫，避免救護資源被濫用。", "article": "台南一名老婦想看診，卻把救護車當計程車使用，消防局今天送出首張收費單新台幣1400元，要求當事人收單後30天內繳費給公庫，避免救護資源被濫用。台南市消防局指出，這名8旬老婦去年8月在家人陪同下，在新化區搭上救護車前往永康奇美醫學中心，老婦下車卻不是到急診，而只是要到門診，顯見老婦非急重症，卻把救護車當計程車，消防局依法開單收費。消防局今天同時送出第二張收費單，當事人是名30幾歲的中年男子，去年11月因在永康區網咖喝醉酒，警方到場處理，男子卻宣稱腹痛，救護車獲報趕到現場載送，男子未拒絕，卻在抵達永康奇美醫學中心時拒絕就醫，依法得繳費。台南市消防局緊急救護科人員表示下半年開始執行，老婦是首張，中年男子是第二張，今天一併送出。台南市消防局長李明峯說，申請消防救護車載至醫院後，卻前往門診或逕自離開者或非緊急傷病患、醫院急診檢傷分類為第五級者，出勤人員將開具收費告知單，經消防救護車收費審查小組認定後，當事人必須在收單後30天內繳納1400元，以嚇阻少數人濫用救護資源。台南市長黃偉哲也表示，台南逐年增加的消防救護案件，不乏酒醉路倒或慢性病患因想省下計程車費，就把救護車當醫療專車使用，讓消防人員疲於奔命，收費是抑制濫用。台南市消防局統計，消防局在全市31個行政區轄管53個消防分隊，每年救護出勤共逾9萬次。", "title": "老婦看診將救護車當計程車 台南首開單收費"}
{"summarization": "美國總統川普呼籲支持者為翻轉敗選結果而戰，大批川粉直搗國會山莊，造成華府大亂之後，民主黨籍眾議員歐瑪今天表示，正在草擬條文彈劾川普。", "article": "美國總統川普呼籲支持者為翻轉敗選結果而戰，大批川粉直搗國會山莊，造成華府大亂之後，民主黨籍眾議員歐瑪今天表示，正在草擬條文彈劾川普。明尼蘇達州眾議員歐瑪（Ilhan Omar）在推特寫道：「我們不能允許他繼續在位子上，這攸關我們共和國的維繫，我們必須信守誓言。」另一位民主黨議員、常被川普針對的自由派「四人幫」（the Squad）成員歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortezanother）則以一個單字「彈劾」回應歐瑪推文。要求川普下台的呼聲迅速在社群媒體傳開，從民主黨議員、評論家、甚至川普同黨的共和黨人都有，共和黨籍的佛蒙特州州長史考特（Phil Scott）也是其中之一。他在推特表示：「我們民主的結構和共和國的原則都遭到這位總統攻擊，夠了，真的夠了，川普總統應該辭職，抑或被內閣、或被國會解職。」民主黨籍聯邦眾議員西奇里尼（David Cicilline）表示，國會明天應該「彈劾和起訴」川普，「這真的很無法無天，造成這種狀況的是這位總統」。全國有色人種民權促進協會（NAACP）主席羅素（Leon Russell）在推特寫道：「挑起政變，就有彈劾的必要。」他和其他人表示，川普內閣應該啟動憲法第25 條修正案（25th Amendment），也就是總統無法履行職務時，權力必須移交副總統的條文。「紐約時報」（New York Times）專欄作家佛里曼（Thomas Friedman）表示，聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）應該領導共和黨領袖代表團前往白宮，「告訴川普他得立刻辭職，否則他們就會加入民主黨人彈劾行列」。", "title": "川粉大鬧國會 民主黨議員再提彈劾川普"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者闖入國會大廈，史無前例地企圖阻止國會認證總統當選人拜登勝選。哥倫比亞特區大都會警察局局長康提今晚說，今天現場有4人死亡、52人被捕。", "article": "美國總統川普的支持者闖入國會大廈，史無前例地企圖阻止國會認證總統當選人拜登勝選。哥倫比亞特區大都會警察局局長康提今晚說，今天現場有4人死亡、52人被捕。路透社報導，康提（Robert J. Contee）在深夜記者會上說，在今天逮捕的52人中，有47人涉及違反華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）宣布自晚間6時起實施的宵禁，其中26人是在國會大廈現場被逮捕。另有數名落網者涉嫌犯下無照攜帶武器或攜帶遭禁武器相關罪名。康提說，除此之外，警方也在共和黨與民主黨各自的全國委員會總部發現兩枚管狀炸彈，並在國會大廈現場一輛車的冷藏箱中發現手持汽油彈（Molotov cocktail）。有一名女子被國會警察開槍擊斃。康提不願公布這名女子身分，僅說還在等待通知家屬。他說，另3名死者是因為緊急醫療狀況而不治。", "title": "川粉攻入美國國會大廈 4死52人被捕"}
{"summarization": "台北城市科技大學和烘焙原料進口商今天簽訂產學合作，未來學生有機會使用各國烘焙原料，還有業師將協助學生提升技藝，希望打造能接軌國際的烘焙人才。", "article": "台北城市科技大學和烘焙原料進口商今天簽訂產學合作，未來學生有機會使用各國烘焙原料，還有業師將協助學生提升技藝，希望打造能接軌國際的烘焙人才。城市科大與烘焙原料進口商德麥食品舉行產學合作簽約儀式，期許未來培育兼具技藝與創意的烘焙人才，現場也展出以紅寶石巧克力製作高達200公分、重28公斤的台北地標101大樓模型。城市科大代理校長胡宇正表示，德麥食品集結各國知名乳製品品牌，把「把世界帶進台灣，帶台灣走向世界」的經營理念與城市科大相同，未來德麥食品不只將提供各國原料給學生運用，同時還將導入業師，助學生提升技藝、接軌國際，儲備就業力。德麥食品總經理吳文欽提到，過去企業專注經營事業，現在站穩腳步後，懷抱回饋社會之心，與城市科大烘焙學程產學合作，希望將企業能量帶入學校育才計畫，讓台灣烘焙業跟上日本與法國的腳步；現在技術人才缺口大，德麥就像撒下種子育苗，收成時能讓業界有更多優質人才，一起將台灣烘焙產業帶進全世界。中華穀類食品工業技術研究所所長施坤河指出，目前烘焙產業最缺乏的就是研發型的烘焙人才，他看好城市科大與德麥食品合作育才的能量，未來他也將與城市科大烘焙學程進一步洽談，希望打造高階烘焙菁英培訓計畫。城市科大烘焙學程學生徐宇薇表示，這項產學合作能幫助她認識更多世界級烘焙原物料的特色，有助於了解企業界需求，未來就業時能立即上手。", "title": "城市科大產學育烘焙人才  將引進業師和各國原料"}
{"summarization": "台美政治軍事對話今天以視訊方式舉行，外交部長吳釗燮表示，已經順利完成，但具體細節、內容基於台美互信、外交默契不便透露；國防部副部長張冠群則說，主要是實務性質的合作與探討。", "article": "台美政治軍事對話今天以視訊方式舉行，外交部長吳釗燮表示，已經順利完成，但具體細節、內容基於台美互信、外交默契不便透露；國防部副部長張冠群則說，主要是實務性質的合作與探討。美國國務院5日罕見公布，政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）美東時間6日晚上6時30分（台北時間7 日上午7時30分）將透過視訊出席美台「政治軍事對話」（Political and Military Dialogue），並在會中發表談話。吳釗燮上午在行政院會後記者會上表示，台美間有多層次、多領域的多元對話管道，雙方經常就各項議題保持密切溝通，持續深化在政治、經濟與安全等各層面合作。吳釗燮說，有關具體細節、內容，基於台美互信和外交默契，不便對外透露，未來台灣將持續在現有基礎上，與美方就各項議題保持溝通。張冠群說，台美政軍對話歷年來都有舉行，今年因為疫情關係改以視訊進行，主要配合單位為國防部軍備局和戰規司，進行實務上合作與工作的探討，已順利舉行完成。行政院昨天表示，總統蔡英文上任後，台美關係史上最佳，雙方在區域安全與經貿合作上都更加緊密。任何對於維護台灣民主自由有幫助的國際合作，政府都會全力推動。", "title": "台美政軍對話順利完成 聚焦實務合作探討"}
{"summarization": "日本秋田縣因為大雪出現破紀錄積雪，從6日傍晚起陸續發現3名高齡者被雪掩埋死亡。警方懷疑死因有可能是被自家屋頂上掉落的積雪掩埋，正進行調查。", "article": "日本秋田縣因為大雪出現破紀錄積雪，從6日傍晚起陸續發現3名高齡者被雪掩埋死亡。警方懷疑死因有可能是被自家屋頂上掉落的積雪掩埋，正進行調查。日本放送協會家住秋田縣湯澤市山田地區的86歲高橋堅造，6日下午4時30分左右被發現在自家用地內被雪掩埋，之後確認死亡。據說高橋當時正在鏟除屋頂積雪。住在同市寺澤地區的81歲加藤，6日晚間7時過後也被發現在自家用地內被雪掩埋，稍後確認死亡。另一名住在大仙市花館地區的72歲佐佐木和子，6日晚間9時左右跟上述2人狀況一樣，同樣確認死亡。警方研判，這3起意外可能都跟屋頂積雪掉落有關，正進行調查。秋田縣從上個月起就降下大雪，積雪量達往年4倍破紀錄，因此鏟雪或除雪意外頻傳。受到快速發展的低氣壓影響，以日本海側為主等地區，都將出現非常強的陣風並降雪，部分地區甚至可能出現暴風雪。目前預測8日後依然會持續降雪，日本氣象廳呼籲在警戒降雪的同時，也要非常注意雪崩或除雪等意外。日本首相菅義偉今天上午在首相官邸，聽取防災擔當大臣小此木八郎的報告，針對未來因應作為交換意見。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，政府已在危機管理中心成立情報連絡室，6日召開相關部會災害警戒會議，跟地方政府或相關人士合作，努力確保相關體制。", "title": "日本大雪意外頻傳 秋田縣單日3人疑遭雪埋喪命"}
{"summarization": "人氣漫畫「灌籃高手」作者井上雄彥，今天突然在推特上發文表示「灌籃高手將拍電影！」隨後「灌籃高手電影版」官方網站與推特上線，不過目前僅公布將製作動畫電影，名稱未定。", "article": "人氣漫畫「灌籃高手」作者井上雄彥，今天突然在推特上發文表示「灌籃高手將拍電影！」隨後「灌籃高手電影版」官方網站與推特上線，不過目前僅公布將製作動畫電影，名稱未定。日本ORICON東映動畫公司表示，正在製作新的動畫電影。灌籃高手從1990年到1996年在漫畫雜誌「週刊少年JUMP」上連載，描述籃球初學者櫻木花道加入湘北高中籃球隊，與隊友流川楓相互競爭、和籃球名校的比賽中，迅速展現籃球天分的青春故事。該部漫畫在日本累計發售超過1億2000萬冊，甚至引起青少年爭相學習打籃球的社會現象。灌籃高手曾改編成動畫，1993年到1996年播出電視動畫，也有多部電影版動畫。日本朝日電視台日前在官方網站上舉行「日本人最喜歡的漫畫」投票，並在2日深夜的直播節目中公布結果，第一名是「航海王」，第二名為「鬼滅之刃」，已結束連載25年的灌籃高手獲得第三名。", "title": "井上雄彥閃電宣布 灌籃高手將製作新動畫電影"}
{"summarization": "流亡海外的前香港眾志主席羅冠聰認為，港府6日出手拘捕53名泛民人士，和美國大選結果待確認、歐中投資協定完成談判的國際情勢有關。他說，將遊說歐洲議會議員反對歐中協定。", "article": "流亡海外的前香港眾志主席羅冠聰認為，港府6日出手拘捕53名泛民人士，和美國大選結果待確認、歐中投資協定完成談判的國際情勢有關。他說，將遊說歐洲議會議員反對歐中協定。目前人在英國的羅冠聰6日接受中央社記者越洋電話訪問時，作上述表示。香港警方國安處6日清晨拘捕53名泛民主派人士，指他們去年7月參與泛民的「35+」初選，是意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯港區國安法中的顛覆國家政權罪。羅冠聰認為，美國正待國會確認總統大選結果，而歐洲日前剛和中國完成「歐中全面投資協定」（EU-China Comprehensive Agreement on Investment，CAI）談判，這樣的國際情勢，讓北京選擇在此時進行大抓捕。歐中投資協定須歐洲議會審議批准後才可生效，而之前已有議員指協定在敦促中國保障人權方面做得不夠，表態反對。羅冠聰說，許多歐洲議會議員都長期關注香港抗爭，相信這次的抓捕事件一定會對議會審議協定造成影響。他也強調，會利用這個機會，「遊說議員不該通過這個協議」。羅冠聰也在社群媒體推特（Twitter）上呼籲歐洲議會終止協定，並獲得一些議員轉推贊同。不過，歐中投資協定對於新疆維吾爾族人強迫勞動的議題有所關切，卻未直接關注香港人權，這是否會讓日後的遊說更有難度？對此，羅冠聰表示，中國過去也未履行一些國際協議中所做的承諾，因此「（協定和香港）直接的連結，也沒有什麼意義」。他也指出，一些分析認為，即便中國在本次協定中承諾改善維族的強迫勞動問題，也未必會有實質的落實。羅冠聰強調，歐盟不該在中國簽訂協定後才期望他們會改善人權，「在他們改善之前，根本就不該簽訂協議」。不過，本次協定內容獲得歐盟27個成員國的一致同意。羅冠聰說，歐洲的政治向來複雜，不同國家背後代表不同的利益以及對中共的不同研判，因此，在歐洲做政治工作相對困難；但他認為這並非「做或不做」的問題，而是「該怎麼做」的問題。除了在歐中投資協定上著力，羅冠聰也希望遊說歐洲國家實施制裁，尤其希望英國帶頭做起，在制裁危害人權的「馬尼次基法」（Magnitsky Act）名單中，放入侵害香港人權的中國和香港官員。羅冠聰說，北京對香港的打壓策略是一貫的，不斷收緊「紅線」。無論如何，他認為應在歐洲政治中找到方式、政策，讓中共為「侵害人權」的行為付出代價。", "title": "港泛民大抓捕  羅冠聰遊說歐洲議會反對歐中協定"}
{"summarization": "尼泊爾外交部長吉瓦利將於14日訪問印度，與印度外交部長蘇杰生討論疫苗供應等雙邊議題。印度媒體引述尼泊爾官員說，比起中國疫苗，尼泊爾更喜歡從印度獲得疫苗。", "article": "尼泊爾外交部長吉瓦利將於14日訪問印度，與印度外交部長蘇杰生討論疫苗供應等雙邊議題。印度媒體引述尼泊爾官員說，比起中國疫苗，尼泊爾更喜歡從印度獲得疫苗。多國陸續批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用之際，中國不斷對外宣傳自行研製疫苗的功效，卻傳出中國醫療人員拒絕施打中國疫苗；被視為親中的尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）領導的政府也對中國疫苗有疑慮。印度斯坦時報雖然中國主動表達願意將北京科興藥廠（Sinovac）研發的疫苗提供給尼泊爾，但尼泊爾官員表示，奧利政府更喜歡從印度獲得疫苗。吉瓦利（Pradip Gyawali）14日將訪問新德里，與蘇杰生（S. Jaishankar）舉行第6次尼泊爾與印度聯合委員會會議。這篇報導說，預計在吉瓦利訪印期間將獲得新德里明確承諾供應由印度生產的1200萬劑疫苗。印度政府3日批准英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠研發、並由印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的武漢肺炎疫苗Covishield ，以及印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）的本土疫苗Covaxin。相關疫苗正在加速生產，且還有至少兩款疫苗等待批准。尼泊爾駐印度大使艾查里亞（Nilambar Acharya）已與印度政府官員和印度的疫苗生產商就疫苗供應給尼泊爾的問題開過幾輪會議。5日他並與巴拉特生技國際公司執行董事莫漢（V Krishna Mohan）舉行會議，討論疫苗供應問題。近年，中國透過「一帶一路」投入數百萬美元援助尼泊爾興建基礎設施，對尼泊爾增大影響力。尼泊爾執政黨尼泊爾共產黨最近鬧分裂，北京更派小組前往加德滿都公開介入，勸奧利撤銷解散國會下院的決定，希望整合尼共派系，阻止尼共分裂，以維持中國在尼泊爾的影響力。至於印度，雖然關切尼泊爾政治發展，但已經表明這是尼泊爾內部事務，採取不干涉的態度。此外，尼泊爾與印度的外長在舉行雙邊聯合委員會會議時，預料將就奧利政府公布新地圖納入與印度有主權爭端土地的議題進行討論，希望討論出解決爭端的方案。一名印度官員說，吉瓦利訪問印度將重啟兩國關係，印度也希望恢復與尼泊爾在宗教與文化遺產的合作，並提出建議，促進一些遺址週邊基礎設施的開發，有助雙邊觀光業發展。", "title": "比起中國疫苗  尼泊爾官員：更願從印度獲疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲230.87點，收15214點。1月台指期以15230點作收，上漲319點，與現貨相較，正價差16點。", "article": "台北股市今天終場漲230.87點，收15214點。1月台指期以15230點作收，上漲319點，與現貨相較，正價差16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14911點、2月期貨14831點。台股今天終場漲230.87點，收15214點，成交金額新台幣3381.31億元。1月台指期貨以15230點作收，漲319點，成交15萬718口；2月期貨以15149點作收，漲318點，成交2485口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100107", "title": "1月台股期指漲319點"}
{"summarization": "美國共和黨若干國會議員反對認證亞利桑那州投給民主黨籍拜登的選舉人票，在總統川普支持者大亂國會之後，聯邦參議院今晚繼續開會，壓倒性駁回共和黨人提出的這項異議。", "article": "美國共和黨若干國會議員反對認證亞利桑那州投給民主黨籍拜登的選舉人票，在總統川普支持者大亂國會之後，聯邦參議院今晚繼續開會，壓倒性駁回共和黨人提出的這項異議。法新社報導，國會議員今天以93票對6票，駁回共和黨人提出「反對計算亞利桑那州選舉人票」的異議。國會在認證去年11月總統大選結果的程序中，可能面臨諸多障礙，這只是其中第一個。聯邦眾議員也將針對亞利桑那州選舉人票計票問題展開表決，預料再挫共和黨人的意圖。國會將繼續進行全美50州選舉人票的認證程序。", "title": "共和黨欲阻亞利桑那州計票認證  參院壓倒性打槍"}
{"summarization": "教育部近日預告修正「學校財團法人董事長董事監察人支領報酬及費用標準」，限制董事會僅一人能支薪，情況危急的專案輔導學校，則全部不能支薪，防止董事浮濫支領報酬。", "article": "教育部近日預告修正「學校財團法人董事長董事監察人支領報酬及費用標準」，限制董事會僅一人能支薪，情況危急的專案輔導學校，則全部不能支薪，防止董事浮濫支領報酬。教育部109年12月7日預告上述草案，開放各界於60 日內陳述意見。根據草案內容，主要是考量近年少子女化趨勢嚴峻，私校財務面臨衝擊，而屢有董事會成員浮濫支領報酬的情況，為穩定私校財務，修正相關條文。草案第二條規定，學校法人支領報酬的董事，以一人為限，且這名專任董事不得再支領出席費、交通費及其他費用。其餘董事和監察人，都不能支領報酬。學校如果被列入「專案輔導學校」，所有董事都不能再支領報酬。教育部解釋，專輔學校的財務狀況已嚴重影響學校運作，董事會成員不該再支領報酬。私校工會理事長尤榮輝接受中央社電訪表示，近年來屢有私校違法扣減教師薪資，董事會卻仍支領高額薪水的情形，相當不合理，這次修法可有所改善。但尤榮輝認為教育部「為德不卒」的地方，在於不該只限「專案輔導學校」，財務出現狀況列入「預警學校」，董事就不該支薪。另外，董事會除了薪資外，常有領取上萬元出席費、交通費的狀況，也應一併規範，避免私校變一種形式給董事報酬。", "title": "防浮濫支領報酬  教部擬修法私校董事僅一人支薪"}
{"summarization": "2021鐵道馬拉松接力賽將開跑，新北市府今天召開記者會宣布，如果疫情沒有太大變化，預計4月18日登場，目前已經有536組報名，持續接受報名中，每年都有超過5000人參加。", "article": "2021鐵道馬拉松接力賽將開跑，新北市府今天召開記者會宣布，如果疫情沒有太大變化，預計4月18日登場，目前已經有536組報名，持續接受報名中，每年都有超過5000人參加。2021年鐵道馬拉松賽事邀集11名跑界戰將級高手，以神隊友方式助攻跑隊，日本跑者清華大學天文研究所副教授後藤友嗣、跑步教練陳雅芬，挑戰過東京馬拉松的超馬三太子出席記者會，並抽出搭配隊伍。「台灣超馬三太子」神偶是由新北市新店區廣興與屈尺山區的「真武山受玄宮」主持胡樹名穿戴「大仙尪仔」，他說，背負的神偶有20公斤重，雖然可從頭盔中三太子嘴巴看出去，但視野不大，悶在裡面跑步需要調節呼吸換氣。胡樹名與市長侯友宜合影，並說明「台灣超馬三太子」不但環島台灣，還參加東京馬拉松、廈門馬拉松；侯友宜瞪大眼睛不可置信，一時興起嘗試體驗，他鑽進神偶裡不斷在會場小跑步，三太子服飾上的鈴鐺作響，為鐵道馬拉松宣傳。侯友宜說，穿戴三太子跑馬拉松真不簡單，神偶重、跑不快、呼吸更困難，10分鐘不到就讓他汗流浹背。會場民眾拱他要當助攻跑的神隊友，他不敢立即答應，只強調自己即使想參加也只能當補位。他說，今年的鐵道馬拉松，在疫情防範許可下會如期舉行，自己若有空或許會下場。如果真的沒辦法，還是會延後，但會保留報名名額。希望貢寮區、雙溪區的在地居民，拿出最大熱情與農產品，展現待客之道。觀光旅遊局長張其強說，一切都以疫情發展為重，鐵道馬拉松是國內第一個跟著火車，且又是接力路跑的馬拉松賽事，考驗的不僅是耐力也是團隊合作的義氣。觀旅局說，今年主辦單位將賽道路線調整起終點均回到貢寮福隆，活動提供系列型線上與線下的專屬訓練課程，於賽前舉行2場次鐵道旅跑訓練營暖身。令人動心紀念物資、賽後狂歡派對活動，都將讓參賽者體驗不一樣運動旅遊。", "title": "2021鐵道馬拉松4/18開跑  侯友宜：防疫優先"}
{"summarization": "台北股市今天上漲230.87點，收15214點。1月電子期收758.9點，上漲18.75點，正價差0.46點；1月金融期收1283點，上漲14.6點，正價差0.03點。", "article": "台北股市今天上漲230.87點，收15214點。1月電子期收758.9點，上漲18.75點，正價差0.46點；1月金融期收1283點，上漲14.6點，正價差0.03點。1月電子期以758.9點作收，上漲18.75點，成交4293口。2月電子期以754.9點作收，上漲18.7點，成交103口。電子現貨以758.44點作收，上漲14.61點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.46點。1月金融期貨以1283點作收，上漲14.6點，成交1735口。2月金融期以1275.4點作收，上漲14.4點，成交38口。金融現貨以1282.97點作收，上漲11.15點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.03點。實際收盤價以期交所公告為準。1100107", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國國務院公布，美台在台灣時間7日透過視訊進行政治軍事對話。對此，新境界智庫副執行長吳怡農今天說，台美面對越來越有勢力的中共解放軍，台美有更多安全合作是理所當然。", "article": "美國國務院公布，美台在台灣時間7日透過視訊進行政治軍事對話。對此，新境界智庫副執行長吳怡農今天說，台美面對越來越有勢力的中共解放軍，台美有更多安全合作是理所當然。美國國務院日前罕見透過公開行程公布，國務院政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）美東時間6日晚間6時30分（台灣時間7日上午7時30分）將透過視訊方式出席美台「政治軍事對話」（Political and Military Dialogue），並在會中發表談話。吳怡農今天上午前往民主進步黨台北市黨部登記參選北市黨部主委時接受聯訪，媒體詢問，關於台美政治軍事對話後，對台美之間影響。對此，吳怡農指出，目前國際環境變動大，需要面對許多共同挑戰，台灣與美國同樣要面對越來越有勢力的中共解放軍，在這樣環境下，台美有更多安全合作是理所當然。至於安全對話是行之有年，台美會在這樣基礎繼續合作。吳怡農表示，台美合作也不限於政府與政府間，像他投入選舉前就開始舉辦一系列全民防衛急救課程，美國在台協會（AIT）也支持民間重視安全議題相關活動，此外，他在北市黨部主委選舉投票前一天（1月30日）也會舉辦營隊活動。吳怡農辦公室指出，1月30日將舉辦「後盾計畫」活動，此計畫是考量台灣面臨不同型態安全威脅，例如天然災害、人為破壞、軍事攻擊等，為讓全民在各種突發狀況時有更好準備、冷靜以對，舉辦一系列講座、實作與模擬，讓成員獲得新時代國家安全觀念，培養危機時刻應變能力。相關訊息可至「壯闊台灣」網站查詢。", "title": "吳怡農：面對中共解放軍  台美合作理所當然"}
{"summarization": "疫情蔓延，河北省石家莊市採取人員限流，石家莊火車站即日起禁止旅客進站搭車。由於前1天旅客還能憑72小時內的核酸陰性證明乘車，此舉重新勾起中國民眾對武漢封城的記憶。", "article": "疫情蔓延，河北省石家莊市採取人員限流，石家莊火車站即日起禁止旅客進站搭車。由於前1天旅客還能憑72小時內的核酸陰性證明乘車，此舉重新勾起中國民眾對武漢封城的記憶。除鐵路外石家莊市所有聯外道路自6日凌晨起，嚴禁車輛、人員進出市。央視新聞今天報導，石家莊火車站已全面暫停售票，站方並一一勸返準備進站搭車前往外地的旅客。站方並宣布，已售出的車票可全額退款，不收手續費。而據石家莊市公安部門說法，執行這項嚴防嚴控措施，是因為「石家莊市當前疫情形勢」。對照中國媒體6日報導，石家莊市火車站及機場，當天仍能持72小時內的核酸檢測陰性證明乘車及搭機，由進駐火車站及機場的檢疫人員對旅客一一查驗，根據的則是河北省應對疫情工作領導小組交通檢疫組緊急通知。公路方面石家莊市所有聯外道路自6日凌晨起，在進出市的要道全面執行管控措施。由於石家莊市正對所有市民進行核酸檢測，檢測期間要嚴禁車輛、人員進出市。當地官方說，這是以「堅決果斷措施防範疫情蔓延風險」。根據官方宣布措施，在石家莊市全員完成核酸檢測後，離開石家莊的人員還須先行申報，再憑核酸檢測陰性證明離開，且登記目的地，以便「全流程防控」。實際上在石家莊火車站宣布禁止進站搭車前，諸如北京及其他外地城市，已陸續宣布針對石家莊出發旅客的限制到站等措施；至於石家莊對外交通樞紐的客運總站，也因疫情暫停營運。基於上述各項管制作法，代表當地所有民眾在全員檢測完成前，實際上屬於不准離開石家莊市的狀態，立刻讓許多中國民眾聯想到2020年疫情初期，武漢全市封城的場景，網路上議論紛紛，除關注石家莊疫情的快速擴散，不少人也拿石家莊及武漢的限制措施作對比。武漢封城當時，處於所有人車非經核准，完全無法進出的狀態。相形之下，石家莊尚未完全限制人員進入當地。但當地6日一天就增加50名確診病例及67名無症狀感染者的疫情，仍讓許多人卻步。不少中國民眾認為，石家莊雖無封城之名，但幾乎已有封城之實。另外，基於疫情的蔓延，石家莊市官方今天宣布，對疫情中心的藁城區副區長馮志強給予黨內警告處分；藁城區增村鎮行政綜合服務中心主任、劉家佐村黨支部書記孫國輝等2人則給予黨內嚴重警告處分。", "title": "石家莊封鎖對外鐵公路交通 武漢封城記憶湧現"}
{"summarization": "民眾黨團今天舉行記者會，公布黨團版本的揭弊者保護法草案，羅列可揭弊事項，並由法務部成立揭弊保護委員會。草案也明定揭弊者補償及獎勵機制法源，並納入溯及既往條款，讓過往揭弊者權利得以回復權利。", "article": "民眾黨團今天舉行記者會，公布黨團版本的揭弊者保護法草案，羅列可揭弊事項，並由法務部成立揭弊保護委員會。草案也明定揭弊者補償及獎勵機制法源，並納入溯及既往條款，讓過往揭弊者權利得以回復權利。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安今天舉行「吹哨者條款，公私一體適用」記者會，公布黨團版本的揭弊者保護法草案。賴香伶指出，第9屆立法院曾有揭弊者保護法草案，但未獲得朝野共識三讀通過，遲遲沒完成立法程序；近期有許多社會事件涉及揭弊，包含勞動基金弊案、農委會水保局台中分局喝花酒、康軒集團董事長違反檢疫規定，呼籲立法院應儘速通過，民眾黨團也會將揭弊者保護法草案列為下會期優先法案。民眾黨團版揭弊者保護法草案明定，法務部為主管機關，為保護揭弊者，應組成揭弊保護委員會，回復不利揭弊者的措施並發給獎金，並設立公、私部門揭弊範圍，可揭弊事項包含重大管理不當、浪費公帑、損害民眾權益、濫用權勢，或對國民健康、公共安全造成具體危險的行為。民眾黨團版草案明定，中央或地方民意代表、具公司登記的媒體業者、具法人登記的民間公益團體也可受理揭弊，避免公部門不受理揭弊的情形。民眾黨團版本也明定揭弊者補償及獎勵機制法源，讓揭弊者能夠回復原職、原有年資，並享有損害賠償等補償權利；若揭弊者無法順利復職，雇主需給付受僱人不低於其適用勞動基準法、勞工退休金條例或其他法規所規定的資遣費、退休金及6個月以上補償金總額，合意終止勞務契約。草案明定，揭弊保護委員會可就揭弊行為給與獎金，讓揭弊者能夠適切獲得揭弊誘因。過往曾有公務員揭弊後經法院判予免刑，卻遭縣市政府免職且永不錄用，民眾黨團草案也納入溯及既往條款，明定經法院判除免刑的揭弊者，在草案施行後一年再任公職，可準用草案施行後規定。此外，民進黨立法院黨團昨天提案，提請立法院11 至31日召開臨時會，處理總預算等3大預算案，且為因應國民黨團「案海戰術」杯葛，期間的周六、周日也預計開會，媒體詢問民眾黨團看法。高虹安表示，國民黨團若真的要求每位立委提出50 項預算刪減提案，合計起來達到1000多案，但是過去看到許多提案內容僅是複製貼上，形同浪費立委、議事處及立法院運作時間。高虹安指出，周六、周日加班若是為了國家好，立委都很願意，但也要考量議事人員因立委提案而加班，民眾黨團無法接受重複提案讓議事人員週末加班，明天朝野協商時將予以反對。", "title": "民眾黨揭弊者保護法草案 定獎勵法源納溯及既往"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天公布行政院長蘇貞昌的新年賀卡和福袋。李孟諺說，今年以牛年的諧音，希望新的一年可以「牛」轉乾坤、牛來好運。卡片上還有一個轉輪，寫著政院過去一年6大施政成果。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天公布行政院長蘇貞昌的新年賀卡和福袋。李孟諺說，今年以牛年的諧音，希望新的一年可以「牛」轉乾坤、牛來好運。卡片上還有一個轉輪，寫著政院過去一年6大施政成果。李孟諺在行政院會後記者會表示，過去這一年面對疫情挑戰，可說是危機也是轉機，今年蘇貞昌的新年賀卡以「牛」年的諧音、扭轉為意象，希望新的一年可以「牛」轉乾坤，牛來好運。李孟諺指出，賀卡上有一個轉輪，放上執政團隊去年的施政成果，跟民眾報告、賀年。轉輪上6大政績分別為經濟冠東亞、民主耀國際、拚台股新高、阻武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、守非洲豬瘟、攬台商破兆。李孟諺說，福袋將印製3萬份在農曆春節期間發給民眾，但由於疫情關係，目前規劃不以排隊形式發放。", "title": "蘇貞昌新年賀卡福袋亮相 秀6大政績牛來好運"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段穀保家商今天與強恕中學交手，穀保高一「投打二刀」好手林盛恩有表現，後援2局無失分，8局敲出陽春砲，率隊以6比0、4戰全勝晉級第二階段。", "article": "高中木棒聯賽第一階段穀保家商今天與強恕中學交手，穀保高一「投打二刀」好手林盛恩有表現，後援2局無失分，8局敲出陽春砲，率隊以6比0、4戰全勝晉級第二階段。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段賽程今天結束，穀保家商與強恕中學交手，穀保高一球員林盛恩為投打二刀好手，國中時期投球球速最快就可達147公里，先前總教練周宗志曾表示，球團規劃高中仍會讓林盛恩以二刀定位出賽，但高一投球先以短局數為主。林盛恩今天先發打第7棒，2、4、6局打擊機會都吞下三振，8局敲出陽春砲，幫助球隊多添保險分；林盛恩比賽後半段登板後援，總計用17球投2局，僅被敲出1 支安打，投出3次三振、無失分，幫助球隊守住勝利。穀保今天首局靠著楊正宇二壘打取得2比0領先，5局再靠著陳九登二壘打、失誤跑回第3分，7局靠著王威倫選到保送、周委宏、楊正宇接連安打再拿2分，8局林盛恩敲出陽春砲送回團隊第6分。穀保在木棒聯賽第一階段預賽先後擊敗陸興高中、崇義高中、興大附農、強恕中學，取得4連勝、以分組第一名晉級第二階段比賽。", "title": "林盛恩後援好投又開轟 木棒聯賽穀保全勝晉級"}
{"summarization": "日本國立癌症研究中心等研究團隊發現，罹患子宮頸癌的母親在生產時會使癌細胞轉移到嬰兒身上，並確認有2名男童因此罹患肺癌。", "article": "日本國立癌症研究中心等研究團隊發現，罹患子宮頸癌的母親在生產時會使癌細胞轉移到嬰兒身上，並確認有2名男童因此罹患肺癌。日媒指出，這是世界上首度發現此類案例，研究成果發表在美國的「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）。日本讀賣新聞研究團隊發現，若母親罹患子宮頸癌，嬰兒在生產過程中，經過產道時會吸入含有癌細胞的羊水，導致之後發生肺癌。研究團隊發現兩組母子發生這種癌細胞轉移現象，兩名男童分別在1歲11個月與6歲時被診斷出肺癌。報導指出，孩童罹患肺癌非常罕見，且兩人的母親都在分娩後確診子宮頸癌，研究團隊因此分析這兩名男童身上的癌細胞，發現分別與其母親的癌細胞有一樣的基因，性別染色體也是女性，並與子宮頸癌同一種類，因此判定是母親的癌細胞轉移到孩子身上。在治療方面，對其中一名男童投下癌症治療藥「保疾伏」（OPDIVO）後，癌細胞已消失；保疾伏的主要功能是加強免疫細胞攻擊癌細胞。由於來自母親的癌細胞或許較容易被男童體內的免疫細胞視為異物，藥效相當顯著。另一名男童則以手術切除癌細胞，兩名男童目前都沒有發現癌細胞轉移或復發。研究團隊呼籲，女性應重視預防子宮頸癌，接種人類乳突病毒（HPV）疫苗。若能預防子宮頸癌，也能避免生產時將癌細胞轉移到嬰兒身上的風險。日本放送協會研究團隊也指出，若生產前已確認母親罹患子宮頸癌時，可利用剖腹產避免癌細胞轉移。", "title": "世界首例 日本研究：母親子宮頸癌致嬰孩染肺癌"}
{"summarization": "讀普通高中的黃柏融，大學選讀科技大學，在校期間表現傑出，2年半取得12張證照，去年底獲頒教育部技職之光，畢業前即被企業網羅，今天他提供自身求學經驗給高中學生參考。", "article": "讀普通高中的黃柏融，大學選讀科技大學，在校期間表現傑出，2年半取得12張證照，去年底獲頒教育部技職之光，畢業前即被企業網羅，今天他提供自身求學經驗給高中學生參考。吳鳳科技大學今天表揚畢業生黃柏融在校優異的表現，他就讀電機工程系時，2年半就取得12張技術證照，去年12月代表學校參加教育部第16屆技職之光評比，在全國數千位競爭者中脫穎而出，獲得教育部技職之光證照傑出獎。黃柏融說，他中學是讀嘉義的輔仁中學，雖然同學們都選擇就讀一般大學，但他想習得一技之長，因此選擇讀科技大學，想在畢業後馬上投入職場，減輕父母的負擔。黃柏融指出，剛讀吳鳳科大時，實作的能力比不上同班同學，但經過1年的學習，已趕上同學的進度，在老師的指導下，花了2年半取得12張證照，畢業前就已找到工作，目前服完4個月兵役，下星期就正式上班。吳鳳科大電機工程系講師朱榮祿指出，黃柏融原本在語文方面就比同班同學強，加上他肯學、做事專注，連很難取得的乙級機電整合技術證照，他都能考取，實在不簡單。黃柏融表示，他只是想把事情做好，一步一步的學習，取得想要的證照，沒想到能獲得教育部技職之光的肯定，自己也很驚訝。黃柏融認為，只要有一技之長，就不怕找不到工作，提供自身求學的經驗給高中學生參考，升學的路不要自我設限。", "title": "高中畢讀科大 2年半取得12證照獲教部技職之光"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時1分發生芮氏規模4.0地震，地震深度20.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方37.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：管中維）1100107", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時1分發生芮氏規模4.0地震，地震深度20.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方37.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海地震規模4.0  最大震度3級"}
{"summarization": "太陽光電費率皆較去年調降，為了鼓勵太陽光電多元發展，經濟部也擴大光電獎勵機制的對象與條件。", "article": "太陽光電費率皆較去年調降，為了鼓勵太陽光電多元發展，經濟部也擴大光電獎勵機制的對象與條件。經濟部今天正式公告「中華民國110年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」審定作業，持續鼓勵再生能源多元發展。其中，太陽光電躉購費率維持一年兩期，按容量級距與分類差異，上半年費率介於每度3.7994至5.6707元，下半年費率介於每度3.7236至5.6281元。為鼓勵太陽光電多元發展，經濟部除了延續109年度各項加成獎勵機制外，也擴大部分獎勵對象與條件。經濟部指出，太陽光電設備設置於原住民族地區或偏遠地區、教育部認可的風雨球場、農業或漁業經營結合，以及高速公路服務區停車場，皆有躉購費率加成獎勵。此外，除了綠能屋頂全民參與推動計畫、區域費率加成及離島費率加成3個機制以外，其餘各項費率加成均改為固定外加費率。離岸風電部分，固定20年躉購費率為4.6568元，階梯式躉購費率前10年每度5.3064元、後10年3.5206元。小水力發電部分，首度區分2個躉購容量級距，其中不及2MW部分，躉購費率為每度3.1683元，2MW以上部分，躉購費率則維持每度2.8599元；地熱發電部分，以鼓勵開發為原則，維持109年度費率水準，每度為5.1956元。生質能發電部分，為鼓勵生質能發電發展，無厭氧消化設備類別的躉購費率提高為每度2.6884元，另生質能有厭氧消化設備部分，則維持109年度費率水準，即每度5.1176元。經濟部說明，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，108及109年度太陽光電案場的完工費率期限通案展延2個月，但108年度不及10MW案場已有展延機制者，則不再展延。另外，配合「海岸管理法」修訂及出流管制計畫等，108及109年度太陽光電大型案場再展延6個月，給予業者因應時間與緩解疫情衝擊。", "title": "110年再生能源躉購費率公告 擴大光電獎勵機制"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在嘉義市棒球場開訓，喊出口號FIGHT ON，新球季悍將的農場建構漸漸成形，也找了多達6名洋投，領隊蔡承儒指出，為了避免季中換洋將有風險，一次就找到位。", "article": "中職富邦悍將今天在嘉義市棒球場開訓，喊出口號FIGHT ON，新球季悍將的農場建構漸漸成形，也找了多達6名洋投，領隊蔡承儒指出，為了避免季中換洋將有風險，一次就找到位。悍將今年將春訓場地移至嘉義市，喊出FIGHT ON作為年度口號，正式展開春訓備戰新賽季，要在中職32年「強悍出擊」。悍將今年做了許多補強，包括找了6名洋將、二軍教練團也找來陳瑞振。蔡承儒表示，去年下半季只差一場就能進總冠軍賽，不過整體隊形、氣勢、求勝意志都還不錯，「所以希望延續去年下半季的氣勢，達成我們總冠軍的目標。」悍將對於二軍農場養成也有規劃，二軍總教練余文彬搭配首席教練陳瑞振，蔡承儒指出，「希望讓我們的農場可以更完整，提供未來一軍戰力。」且將原本球探部門的沈鈺傑升任副領隊，讓他做一、二軍的協調和溝通，讓農場系統更成熟。新球季找了破天荒的6名洋將，以熟面孔羅力、索沙為首，還找了育成洋投優瑪。蔡承儒說明，主要是因應疫情，經過去年的經驗，來台程序要很久，因此季中補強風險較大，「開季就一次找5個，看哪3個狀況最好先登錄，中間有狀況也可以馬上有備案。」育成洋將優瑪的部分，蔡承儒指出，不會設定馬上就要上一軍，會給優瑪一點時間適應環境。蔡承儒說明，與測試洋將不一樣的地方在於不會要求他馬上投出成績，「也是雙保險，如果二軍本土投手受傷，他也可以分擔一些局數，在成本不高的前提下，其實有這麼多好處，值得在今年嘗試看看。」6名洋將於10日起陸續抵台，索沙、羅力先抵達，遵守政府防疫措施，進行隔離後再向球隊報到，索沙、羅力及邦威皆會穿上原背號；新加入的納恩斯穿上48號，傑斯則要披上66號戰袍，優瑪選用89號球衣。", "title": "富邦悍將率先開訓 洋投農場補強迎接新球季"}
{"summarization": "香港警方昨天逮捕53名泛民主派人士，指他們涉嫌觸犯港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪；台灣多個公民團體今天呼籲台灣政府制定「香港人權及民主條款」，以明確法制逐步升級援港政策。", "article": "香港警方昨天逮捕53名泛民主派人士，指他們涉嫌觸犯港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪；台灣多個公民團體今天呼籲台灣政府制定「香港人權及民主條款」，以明確法制逐步升級援港政策。香港邊城青年、台灣人權促進會、經濟民主連合、台灣公民陣線、台灣香港協會、華人民主書院、台灣青年民主協會、人權公約施行監督聯盟、民間司法改革基金會等台灣公民團體與在台港人組織今天發出聯合聲明指出，此時此刻，中國正透過消滅香港的反抗力量來扭轉全球抗中的態勢，需要持續關注香港，聯合國際社會立即行動，制止中國。聯合聲明提出3項訴求，中國政府與香港政府應立即廢除國安法，並釋放所有因國安法入罪之人士；歐盟與歐洲議會應暫停並重新審視歐中投資協議，正視香港國安法對歐中投資與貿易造成的風險與負面影響；台灣政府應制定「香港人權及民主條款」，以明確法制逐步升級援港政策。公民團體指出，台灣撐港，責無旁貸。台灣與香港共同抗中，在地理上還是最親近香港的民主國家。即便台灣民間與政府早已開始運作港人庇護措施，然而，面對香港局勢急速惡化，與不穩定的疫情因素，台灣政府必須更積極建置資源，發展完備機制，並促使行政部門儲備量能，因應邊境解封後的大量緊急需求。除此之外，更應考慮加入國際盟友對中的制裁行動。公民團體表示，目前除了美國政府在去年7月宣布取消香港特殊待遇，發動多項對港制裁，並通過「香港人權及民主法案」，禁止侵害人權的中共官員入境之外，歐盟也在去年底通過「歐洲聯盟人權和民主行動計畫」（EU Action Plan on Human Rights and Democracy ），預計對中共人權迫害者進一步提出制裁。台灣更應該跟上國際盟友的腳步，建立屬於台灣的香港人權及民主法案。聯合聲明指出，台灣的公民團體與港人組織將聯合提出「港澳條例」第60條之1的「香港人權及民主條款」修法草案，規範行政院每年針對香港情勢提出評估報告，並依此擬定因應對策，以明文制度，逐步強化台灣的援港政策。", "title": "港泛民派被捕 台灣民團籲政府升級援港政策"}
{"summarization": "新北市新店警分局烏來分駐所鍾姓副所長日前休假返鄉探親，昨天竟然酒後開車，在花蓮與一輛小貨車擦撞，鍾男與對方駕駛送醫，鍾男遭送辦。警分局火速懲處鍾姓副所長，記一大過調職。", "article": "新北市新店警分局烏來分駐所鍾姓副所長日前休假返鄉探親，昨天竟然酒後開車，在花蓮與一輛小貨車擦撞，鍾男與對方駕駛送醫，鍾男遭送辦。警分局火速懲處鍾姓副所長，記一大過調職。58歲鍾姓男子6日下午4時許駕車行經花蓮縣豐濱鄉台11線43.4公里處北向車道時打算左轉，和直行的林姓小貨車駕駛發生擦撞，2人受傷送衛生福利部花蓮醫院豐濱原住民分院治療，雙方意識清楚，但鍾男酒測值高達1.39mg/L，遭依公共危險罪移送法辦。花蓮警方隨後查出鍾姓男子為新北市政府警察局新店分局烏來分駐所巡佐兼副所長。據了解，鍾男從警32年，平日執勤正常無異狀，人緣不錯。新店警分局表示", "title": "烏來分駐所副所長休假酒駕送辦 記大過調職"}
{"summarization": "河北省近來爆發2019冠狀病毒疾病本土感染，中國國家衛健委主任馬曉偉昨晚警示，疫情還在發展，形勢十分嚴峻；河北多地則倡導外地鄉親農曆年「非必須不回來」，待節後春暖花開再相聚。", "article": "河北省近來爆發2019冠狀病毒疾病本土感染，中國國家衛健委主任馬曉偉昨晚警示，疫情還在發展，形勢十分嚴峻；河北多地則倡導外地鄉親農曆年「非必須不回來」，待節後春暖花開再相聚。官方通報，中國大陸昨天新增63例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，病例數為近半年新高，河北省仍是疫情最嚴重的省市，共有51例本土個案，其中50例集中於省會石家莊市，另1例在邢台市。截至6日，河北現有本土確診共90例。面對來勢洶洶的疫情從中央到地方的衛生官員昨晚在石家莊開會，國家衛生健康委員會主任馬曉偉在會中表示，「當前，疫情還在發展，形勢十分嚴峻」，要全力以赴做好工作，推動疫情防控儘快見到成效。此外，據澎湃新聞，河北多地近日發布倡議，倡導在外人員春節不要返鄉，就地過年。其中唐山市豐潤區白官屯鎮疫情防控辦公室今天發布的「白官屯鎮：疫情防控倡議書」建議，堅持非必要不離村、非必要不出區，並主動勸導身邊親朋好友節假期間不外出，就地居家過年，「已外出和在我鎮務工人員留在當地過年」。邱縣疫情防控領導小組辦公室4日的疫情防控倡議書也提出在外人員非必須不回來，待明年春節後春暖花開的適宜時節，再返鄉再相聚」。其他包括河間市、石家莊市藁城區也都建議在外人員留在當地過春節，「原則上中高風險地區的人員不要返藁」。河北省2日爆發本土疫情後，官方宣布進入戰時狀態，出現疫情的石家莊市、邢台市已實施高度封管，並即刻展開全員強制核酸檢測，預計將檢測逾1800萬人。", "title": "河北疫情拉警報 多地喊話：過年別回來"}
{"summarization": "寒流今天南下，雖然玉山群峰截至中午尚未降雪，但主峰步道風口到主峰頂路段部分步道結冰，玉山主峰石碑也彷彿披上薄薄的冰霜外衣。玉管處提醒，登山者須做好萬全準備。", "article": "寒流今天南下，雖然玉山群峰截至中午尚未降雪，但主峰步道風口到主峰頂路段部分步道結冰，玉山主峰石碑也彷彿披上薄薄的冰霜外衣。玉管處提醒，登山者須做好萬全準備。中央氣象局指出，今天寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6度到8度，其它地區只有10度到12度。另外，氣象專家吳德榮今天表示，中部以北2000公尺、北部1000公尺左右高的山區，今天傍晚起到明天上午最有可能降雪。玉山截至今天中午尚未降雪，不過，玉山國家公園管理處指出，玉山主峰步道風口到主峰頂路段霧淞步道部分結冰；玉山氣象站未測得降雪，但景物有結霜、霧淞；排雲管理站清晨濃霧、下毛毛雨但無結霜；排雲山莊是濃霧、霧雨，無結冰情形。針對高山雪季來臨，玉山國家公園管理處已實施「雪季加強服務措施」，呼籲登山者務必做好萬全準備，注意步道溼滑及個人保暖，隊伍也應選擇具雪地登山經驗的領隊或教練，隊員也最好具備實地雪登經驗或曾參加雪地登山技術訓練，以安全為最高原則。", "title": "寒流來襲玉山午前尚未降雪  主峰先披上冰霜外衣"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價再創新高，盤中一度達新台幣570元，終場收在565元，今年開紅盤以來4個交易日，股價大漲35元，市值增加9075億元，攀至14.65兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價再創新高，盤中一度達新台幣570元，終場收在565元，今年開紅盤以來4個交易日，股價大漲35元，市值增加9075億元，攀至14.65兆元。台積電將於14日召開法人說明會，外資不僅紛紛調高台積電目標價，並連續9個交易日共買超台積電5萬6285張，卡位法說會行情意味濃厚，推升台積電股價連日走高。台積電今天盤中股價一度達570元，刷新歷史新高價，儘管終場漲勢收斂，不過，仍收在565元，漲16元，漲幅約2.91%，市值增加4148億元，攀高至14.65兆元，貢獻大盤指數136點。台股於4日開紅盤，台積電4個交易日股價大漲35元，漲幅約6.6%，市值激增9075億元。法人預期，台積電第1季在客戶需求依然強勁下，營運可望淡季不淡，且今年營運將可延續成長趨勢，營收與獲利可望續創歷史新高。此外，台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來幾年營運將可維持穩健成長。台積電先進製程技術領先全球，為各國爭取合作對象，除美國成功爭取台積電前往亞利桑那州設5奈米廠，日本政府也積極爭取台積電赴日設廠。繼日前傳出台積電將前往日本設先進封測廠後", "title": "台積電股價再創新高 市值4天增9075億元"}
{"summarization": "屏東水門轉運站今天啟用，除了是全國首座原民部落轉運站，也是縣內第一座設置穆斯林祈禱室的轉運站，啟用後，從左營高鐵站可以直達屏東原鄉觀光旅遊，遊子返鄉更便利。", "article": "屏東水門轉運站今天啟用，除了是全國首座原民部落轉運站，也是縣內第一座設置穆斯林祈禱室的轉運站，啟用後，從左營高鐵站可以直達屏東原鄉觀光旅遊，遊子返鄉更便利。啟用儀式由縣長潘孟安揭牌，他表示，水門在過去是屏東原漢交易、以貨易貨的歷史重要據點，是屏北族群融合的重要所在地，現在是台24線、屏185線交會處，連結原鄉、高樹、屏東、潮州、高雄等區域，肩負起部落旅遊、就醫、就學等交通任務。潘孟安表示，水門轉運站不但是全國首座原民部落轉運站，也是縣內第一個有穆斯林祈禱室的轉運站，還有電動車充電車位，讓族人、旅人轉乘更便利。依傍著北大武山、面對隘寮溪堤防的水門轉運站，往北可至三地門、霧台鄉，往南通往瑪家、泰武、萬巒、潮州，周邊有不少觀光據點，包括原住民族文化園區、涼山遊憩區、霧台遊憩區、山川琉璃吊橋、大路觀主題樂園、賽嘉樂園等。縣府表示，水門轉運站內共設置8席月台，整合屏東客運、高雄客運、原鄉幸福巴士（瑪家鄉、霧台鄉、三地門鄉），共計進駐18條路線，讓屏北交通更加便利，同時配合轉運站啟用，縣府也調整602、603路線串聯周邊觀光景點。另外，縣府並新闢519（東港－潮州）、606（潮州-水門）路線，未來能連接潮州、東港、水門3轉運站，為整體屏東縣境內的大眾運輸系統增添便利性。水門轉運站總工程經費約新台幣5121萬元，透過綠色工法讓建物與自然共存，融入原鄉的設計，打造出水門門戶意象，營運廠商也已與便利商店及10家原鄉小農簽訂進駐意向書，為往來旅客提供更舒適的候車需求。縣府表示，已規劃以「分區轉運中心」及「層級公車系統」來提供交通接駁服務，分區轉運中心已規劃屏東、潮州、水門、東港、枋寮及恆春等6大轉運站，其中屏東、潮州和水門轉運站已啟用，東港轉運站正辦理工程設計中，枋寮和恆春站作業還沒進行。", "title": "屏東水門轉運站啟用  原鄉觀光旅遊更便利"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，總教練洪一中領軍第2年，他表示，技術訓練每一年都在循環，最想跟選手強調「勇氣」和「心態」，希望球員能有勇氣去做改變、做突破性訓練。", "article": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，總教練洪一中領軍第2年，他表示，技術訓練每一年都在循環，最想跟選手強調「勇氣」和「心態」，希望球員能有勇氣去做改變、做突破性訓練。經過1年磨合，在春訓階段比起技術方面，洪一中表示，更想跟選手談一些心理層面的事情，「技術性的東西每一年都不斷循環在練習，每一年都是新的一年充滿希望，但是每一年結束也又再失望一次。」因此洪一中認為，球員必須有勇氣和心態，「勇氣講起來很簡單，但選手不知道是什麼東西，不是說去逞兇鬥狠，是說每一年都在訓練循環，當沒有很好的效果時，有沒有勇氣去做改變、做突破性的訓練。」心態方面，洪一中指出，選手必須抱持著團隊至上的心態，不能太自我，「只要為團隊好的事情就要去做，我相信這球隊一定會強。」洪一中舉例，悍將今年吸收了被其他球隊釋出的選手，「要是沒有去做改變，只是換另外一個地方再被釋出一次而已，你要從中去找一些可以讓你不一樣的地方，受傷也沒關係。」新球季有4名球員從原本的樂天桃猿轉戰悍將，分別是投手林柏佑、林逸翔、野手楊瑞承、葉竹軒，其中楊瑞承是作為自由球員賴鴻誠的補償而轉隊。洪一中指出，還沒辦法看出選手能否抓住機會，只是給予舞台，「就看你能不能去改變、重生。」", "title": "為了年終不再失望 洪一中盼選手有勇氣做改變"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員今天表示，近190萬人接種輝瑞&BNT COVID-19疫苗後僅21人出現嚴重過敏，雖是流感疫苗的10倍，但接種仍利遠大於弊。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員今天表示，近190萬人接種輝瑞&BNT COVID-19疫苗後僅21人出現嚴重過敏，雖是流感疫苗的10倍，但接種仍利遠大於弊。法新社報導，CDC資料顯示，去年12月14日到23日共為189萬3360人施打輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯合研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，通報出現嚴重過敏反應僅21例。CDC官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）告訴記者們：「這相當於每施打100萬劑平均會出現11.1例嚴重過敏。」相較於流感疫苗平均每施打100萬劑僅約1.3例嚴重過敏反應，目前輝瑞&BNT疫苗引發嚴重過敏的比率約為流感疫苗的10倍。即便如此，梅森尼爾補充說，其實輝瑞&BNT疫苗引發的嚴重過敏「仍屬極為罕見」，人們最好還是接種疫苗，特別是在疫情大流行對健康危害更大的情況下。她說：「幸運的是，我們知道如何治療嚴重過敏反應，也都有在接種現場做好相關準備，隨時能為出現嚴重過敏反應者治療。」根據CDC資料，21例嚴重過敏反應出現的年齡層從27歲到60歲，中位數為40歲，有19例接受腎上腺素治療。19例（約占90%）發生在女性接種者，接種後會出現過敏症狀的時間從2分鐘到150分鐘都有，中位數為13分鐘。21例中僅4例需住院，當中3例進加護病房，17例是在急診室接受治療，截至這份研究發表時，20例已出院回家或已復原，沒有致死案例。嚴重過敏反應症狀包括起疹子、吞嚥困難、舌頭或嘴唇腫脹、蕁麻疹、呼吸困難、聲音嘶啞、噁心以及持續乾咳。有關單位建議有過敏史的人避免接種目前獲准的輝瑞&BNT、莫德納（Moderna）疫苗，也要求出現嚴重過敏反應者別接種第2劑。「華盛頓郵報」指出據他們彙整的資料，目前美國平均每天約2670人染疫病故，在CDC這份研究完成後，後來又發生數例嚴重過敏通報，讓總數來到28例。", "title": "美CDC：輝瑞疫苗嚴重過敏比率是流感疫苗10倍"}
{"summarization": "交通部公路總局第一區養護工程處公告，北橫公路（台7線）47公里處（下巴陵）到66公里處（明池）寒流交通管制，今天晚間9時到10時及明天上午6時到晚間10時，無雪鏈禁通行。", "article": "交通部公路總局第一區養護工程處公告，北橫公路（台7線）47公里處（下巴陵）到66公里處（明池）寒流交通管制，今天晚間9時到10時及明天上午6時到晚間10時，無雪鏈禁通行。第一區養護工程處表示，管制將視現場氣候狀況，不排除提前啟動管制通行措施。此外，同路段夜間預警性封閉，從晚間10時到明天上午6時，及明天晚間10時到9日上午6時，確保行車安全。寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6度到8度，其他地區也僅10度到12度。第一區養護工程處表示，考量臨近週末假期，民眾如果有上山需求，務必遵行管制措施、備妥雪鍊。公路總局第一區及第四區養護工程處已於管制路段備妥剷雪機具及因應可能結冰的緊急用雪鍊等；轄管省道如果路面結冰，白天將管制通行，僅放行加掛雪鏈車輛，夜間10時到隔天上午6時禁通行。", "title": "北橫下巴陵往明池 啟動寒流交管"}
{"summarization": "大立光今天舉行法說會公布財報，累計去年匯損高達新台幣18.15億元，吃掉每股盈餘達13.53元；去年第4季得力於人民幣升值，單季匯損從去年第3季的7.1億元大幅縮減至1.6億元。", "article": "大立光今天舉行法說會公布財報，累計去年匯損高達新台幣18.15億元，吃掉每股盈餘達13.53元；去年第4季得力於人民幣升值，單季匯損從去年第3季的7.1億元大幅縮減至1.6億元。大立光今天舉行線上法人說明會，公布去年第4季財報。匯損從去年第3季的7.1億元大幅縮減至1.6億元，侵蝕每股盈餘（EPS）約1.19元；大立光說明，去年第4季匯損大幅減少原因，主要是人民幣升值，抵銷掉美元貶值所致。大立光去年第4季每股盈餘51.83元，為全年最高，不過產品組合較差，毛利率64.4%，季減1.15個百分點，為7個季度來最低；全年EPS為182.86元，年減13.2%，不過每股盈餘表現仍為歷史第3高。大立光執行長林恩平表示，缺料問題依舊存在，預估元月動能比去年12月低，2月因有農曆年應該會更低，不過就客戶新產品開案量來看並沒有比去年少，優先專注高階產品不變。針對今年整體客戶新產品能量及鏡頭新趨勢，林恩平表示，依目前客戶新產品設計的開案量來看並沒有減少，但後續整體市況需求表現仍無法預測，還是先專注高階產品為主。林恩平進一步解釋，目前客戶在高階產品的設計還是不少，還不太清楚真正貢獻度；至於是否往中階產品承接，則視價格是否合理為主要考量。今年因應客戶在規格及外觀上優化、極小化等需求，會透過新的製程推出至少1個不同以往的新產品。在手機鏡頭趨勢上，林恩平表示，高規7P（7片塑膠鏡片）較多，8P也有客戶開始用，9P目前還在努力，整體效益還未達到客戶滿意點；至於G+P（玻璃加塑膠）的混合鏡頭除非有熱的考量，否則現在手機應用上還是沒看到需求；也有客戶要求音圈馬達（VCM）與鏡片綁在一起出貨，可達到更薄型化趨勢。近來車用零組件產業火紅，法人關注大立光是否重新著墨車載鏡頭；林恩平表示，大立光在汽車應用產品目前還是沒有很積極，但舊有訂單還是維持；另外AR、VR的應用上還是有跟客戶合作，目前看不到太高階難做的規格，短期不會是公司主力產品，後續要看規格的走向及量能需求。在產能規劃上，大立光預計2023年會有一個新廠落成的規劃仍不變。", "title": "大立光去年每股賺182.86元 歷史第3高"}
{"summarization": "日本政府今天將發布包括東京都在內疫情嚴峻的首都圈「緊急事態宣言」，日前風靡日本的韓劇「愛的迫降」，正好選在明天於東京舉行展覽，跟東京的緊急事態同時登場。", "article": "日本政府今天將發布包括東京都在內疫情嚴峻的首都圈「緊急事態宣言」，日前風靡日本的韓劇「愛的迫降」，正好選在明天於東京舉行展覽，跟東京的緊急事態同時登場。日本共同社報導，描繪北韓菁英軍官與南韓財閥千金間愛情故事的電視劇「愛的迫降」，日前在日本引發追劇熱潮。這次重現劇中超過450件小道具與照片的展覽，將從日本首都圈正式進入緊急事態的8日，在東京都澀谷區展場展出。展場內將重現劇中女主角搭乘飛行傘掉落地點，到2人在南北韓邊境分離及在瑞士重逢等場景；劇中使用的鋼琴也從南韓空運到日本展出。東京的展覽將持續到2月27日止，之後將再前往大阪、福岡及名古屋巡迴展出。日媒ORICON愛的迫降在日本非常受歡迎，也引發了第4次韓流風潮。展場將強化防疫對策開放民眾進場。", "title": "日本疫情嚴峻 韓劇愛的迫降8日東京展出"}
{"summarization": "王品集團近期積極啟動旗下品牌轉型，繼「聚 北海道鍋物」，今天宣布2005年創立的日料品牌ikki藝奇轉型，今年目標業績有望成長30%到50%，力拚淨利率10%。", "article": "王品集團近期積極啟動旗下品牌轉型，繼「聚 北海道鍋物」，今天宣布2005年創立的日料品牌ikki藝奇轉型，今年目標業績有望成長30%到50%，力拚淨利率10%。今年持續遭逢疫情隱憂，王品集團掌握轉型契機，鼓勵旗下品牌升級、調整菜單或改變商業模式，繼「聚北海道鍋物」轉型成功、業績成長後，王品集團的第一個日料品牌、2005年創立的ikki藝奇，也宣布轉型，導入新菜單。「藝奇」事業處副總經理馮嘉雯今天表示，這次升級再出發，更專注在食材與烹調，保留經典的新台幣689元套餐，新增980元「極上套餐」，有望提升客單價，藝奇去年營收逾2億元，今年目標業績有望成長30%到50%，力拚淨利率10%。「藝奇」已成立16年，3年前在全台還有18家店，但遭遇品牌老化、商圈轉移、景氣循環等問題，目前調整店數至12家店。針對展店目標，馮嘉雯表示，「藝奇」計劃3年在全台展店至18家，今年聚焦提升既有舊店體驗空間和提升，且因應商圈轉移，會遷移3到5家店，整體而言，店數僅新增1家店至13家。", "title": "王品啟動品牌轉型 「藝奇」拚業績增3到5成"}
{"summarization": "隆達電子合組富采投資控股公司普通股昨天以每股新台幣82.8元掛牌上市，收在漲停價91元，今天卻爆量大跌7.91%，收在83.8元，成交量放大至5萬2890張。", "article": "隆達電子合組富采投資控股公司普通股昨天以每股新台幣82.8元掛牌上市，收在漲停價91元，今天卻爆量大跌7.91%，收在83.8元，成交量放大至5萬2890張。富采投資控股是化合物半導體產業投資平台當中，唯一結合LED與先進化合物半導體產業的投資平台。未來將鎖定迷你發光二極體（Mini LED ）、微發光二極體（Micro LED）顯示器、感測、車用、功率、通訊等應用領域。富采指出，晶電與隆達正積極加速整合與分工，仍為兩家獨立運作的公司，晶電專注上游磊晶與晶粒、隆達專注下游封裝與模組。此外，因應化合物半導體領域的蓬勃發展與市場需求，將投身於新一代功率電子、無線通訊產業應用，鎖定快充、電動車以及5G通訊市場。LED族群當中，除富采之外，鼎元收16.95元，上漲2.73%。榮創漲1.71%，收35.75元。億光小漲0.55%，收45.40元。光鋐收21.9元，下跌4.58%。佰鴻收16.8元，下跌3.17%。宏齊收18.55元，下跌2.37%。光磊小跌0.61%，收24.30元。", "title": "富采上市一日行情 股價爆量大跌7.91%"}
{"summarization": "日本東京都今天新增2447例確診病例，繼昨天的1591例後，連2天創單日新高紀錄，顯示出疫情急速擴大難以遏止的狀況。重症患者數也較昨天增加8人，總數121人，同創歷史新高。", "article": "日本東京都今天新增2447例確診病例，繼昨天的1591例後，連2天創單日新高紀錄，顯示出疫情急速擴大難以遏止的狀況。重症患者數也較昨天增加8人，總數121人，同創歷史新高。日本放送協會東京都單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例已連續3天破千例，至今累計病例數6萬8790例。TBS電視台報導，這是東京首度單日逾2000例，也較昨天的1591例大幅增加；最近7天平均單日新增約1230例，今天新增病例數屬於非常高的水準。由於每天公布的單日新增病例數，大多是呈現3天前採檢的結果；4日病毒篩檢件數逾1萬5000件，由於新年假期結束，是採檢最多的一天，可能也是今天確診病例數爆增的原因之一。首相菅義偉今天將決定針對2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，實施期間為1月8 日至2月7日。", "title": "日本東京單日新增2447例 與重症121人同創新高"}
{"summarization": "北京市率先喊出官員及民眾「就地過年」後，其他省市紛紛跟進，被認為是春節及「春運」人員限流的徵兆。中國專家認為，若各地群聚感染病例仍多，嚴格控制人員流動很有必要。", "article": "北京市率先喊出官員及民眾「就地過年」後，其他省市紛紛跟進，被認為是春節及「春運」人員限流的徵兆。中國專家認為，若各地群聚感染病例仍多，嚴格控制人員流動很有必要。中國媒體普遍關注，河北省石家莊公布的新增本土病例中，有19例的活動軌跡顯示，有人多次參加婚宴等聚集性活動。由於春節訪親探友等活動勢必增多，使中國防疫面臨重大考驗，對官方可能限制春節人員流動乃至於「春運」的揣測不少。環球時報報導，武漢大學醫學部病毒學研究所教授楊占秋表示，春節是否要控制人員流動，這要取決於從目前到1月底前後的疫情形勢，也取決於目前各地的散發病例增加態勢能否控制住。楊占秋指出，如果中國各地仍然有很多聚集性病例，「（春節人員限流）嚴格控制還是很有必要的」。北京協和醫院「群醫學及公共衛生學院」院長楊維中認為，中國在今年春節和2020年「十一」期間面臨的防疫壓力不同。「十一」期間氣候好，且當時全世界疫情形勢不如現在嚴峻。但如今北半球進入寒冷，國外疫情一點都沒有好轉，中國「處在包圍之中，還是要保持謹慎」。楊維中指出，依中國習俗，春節要回老家看望老人、走親訪友。但冬天呼吸道疾病傳染風險高，如果人口流動頻繁，感染風險就會更大。而冬季是防疫形勢最嚴峻的時候，還是希望「非必要不出行」，一定要出行的就要做好防控。此外，對於目前疫情擴散的河北省石家莊市是否要步入武漢封城的後塵，楊占秋認為，目前石家莊疫情仍然可控，只要找到感染源，透過詳細調查摸清楚感染路徑和密切接觸者，再加上及時隔離，疫情可以控制住，還沒有必要封城。", "title": "中國專家：若群聚感染仍多 春節限流就很有必要"}
{"summarization": "台灣日前一名浙江台商罹武漢肺炎，但遭質疑是在防疫旅館被另一名確診者感染。指揮中心今天說，兩名同旅館確診者互不相識，動線不同、房間空調也不相通，兩案無透過環境污染接觸可能。", "article": "台灣日前一名浙江台商罹武漢肺炎，但遭質疑是在防疫旅館被另一名確診者感染。指揮中心今天說，兩名同旅館確診者互不相識，動線不同、房間空調也不相通，兩案無透過環境污染接觸可能。中央流行疫情指揮中心2020年12月8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案入境時無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天才出現症狀，2度採檢都是陽性且病毒量高，研判才剛發病。他在上海搭機時遇到機場有多人確診、大採檢的狀況，當時指揮中心研判，為中國境外移入。但這名浙江台商發病日晚，遭疑是在防疫旅館感染；且該旅館有另一名從德國境外移入的確診者。經基因序列比對，兩人病毒株一樣。專家諮詢小組召集人張上淳研判，仍以在上海機場感染可能性較高，但確實也不能排除有在旅館感染的可能性。只是旅館的相關疫調資料都顯示，沒有其他人被感染。防疫醫師陳婉青下午在記者會表示，浙江台商和另一名同一旅館的德國境外移入者，互不相識、不同時間入住，不同樓層、動線也不同，旅館第一時間都有消毒。為排除共同感染源啟動後續調查，採檢14名員工、17 名旅客，核酸檢驗和抗體檢驗都是陰性。陳婉青表示，旅館環境、浴廁、通風口等共20件檢體檢驗也都是陰性。調查入住動線與監視器畫面，二案沒有任何接觸，且請專家調查空調動線，系統也不相通，沒有氣流互通的可能。指揮中心指出，綜合以上證據，未發現二案有直接或間接的接觸。因各國上傳病毒基因序列的程度不一，無法排除此病毒株已在不同區域流行的可能性。雖屬相同病毒株，但目前各國有多種病毒株，且防疫旅館人員等相關接觸者的核酸、血清抗體皆為陰性，無法推論兩案互為感染源。", "title": "浙江台商染疫遭疑旅館破口 指揮中心：無環境污染可能"}
{"summarization": "隨著美中緊張局勢日益加劇，美國總統當選人拜登上任後的目標，便是與西方民主國家結盟以廣泛對北京施壓，而非川普單槍匹馬式的抗中。即便如此，拜登想建反中聯盟也非易事。", "article": "隨著美中緊張局勢日益加劇，美國總統當選人拜登上任後的目標，便是與西方民主國家結盟以廣泛對北京施壓，而非川普單槍匹馬式的抗中。即便如此，拜登想建反中聯盟也非易事。中國國家主席習近平也循著相同思路，並已領先一步，公開與美國競逐全球領頭羊角色。近年來，習近平一直試圖將美國傳統盟友拉入中國的經濟圈。拜登上任後，必須決定是否推翻川普政府近來頻繁祭出抗中舉措，包括讓3家中國電信公司在紐約證券交易所（NYSE）除牌、禁止與支付寶等中國app付款平台交易，以及將中國最大晶片製造商中芯國際和其他公司列入黑名單。此外，拜登也須就北京重手箝制香港公民自由一事，應對中國施以多大壓力做決定。拜登高階顧問團在競選期間和選後受訪時都表明，拜登承諾召開所謂「民主峰會」，正是他的中國政策核心，他將組建統一戰線，尋求建立一個有別北京威權治理的明確替代供各國依循。美國也將嘗試組織規模較小的民主國家團體，來應對先進電信技術和人工智慧等特定問題。對拜登而言，對中國政策改弦更張意味不走川普政府路線。拜登主張，美國必須與盟友建立統一戰線，否則北京可以拿進入龐大中國市場的優惠待遇當誘餌，來個個擊破。鑑於中國龐大市場的誘惑力，拜登在說服盟邦聯手對抗北京方面可能面臨重重難關。舉例來說，中國和歐洲聯盟（EU）最近達成一項投資協定。盟國表示，鑑於美國過去4年的單邊主義，結盟後美國能否維持長期承諾不無疑問。盟邦日益不滿中國的咄咄逼人，可能正中拜登陣營裡多邊主義者下懷。北京緊縮對香港的控制和好鬥的外交政策，都加劇緊張情勢。然而拜登一些顧問認為，新政府起初可能會像柯林頓政府一樣，在人權議題方面意見分歧。柯林頓最終放棄在人權方面對中國施壓，將重點轉向建立經濟關係。此外，在川普政府採取單邊主義4年後，潛在的夥伴可能拒絕與美國一起對抗中國，而且川普本人或其他立場與他相似的政治人物，很有可能2024年入主白宮。前墨西哥駐北京大使瓜哈爾多（Jorge Guajardo）說：「你們要各國放棄進入全球唯一正成長主要經濟體的市場是想幹嘛，與美國結盟嗎？美國已證明自己就是個不可靠的夥伴。」此外，民主峰會的受邀名單也可能進退維谷，找台灣恐觸怒北京，找印度恐因其排他主義色彩日漸高張引發質疑，但排除印度又會削弱聯盟的力量。川普政府麾下一名高官說，拜登團隊可能陷入曠日廢時的磋商，而非擔任領頭羊的角色。西方國家也擔心疏遠北京和中國市場。經過7年談判，歐盟去年12月底完成與中國的雙邊投資協定，這讓習近平在面對美國新政府時處於更有利地位，也是提醒美國別將歐洲的支持視為理所當然。據中方官員說法，中國的領導階層也會嘗試和緩川普任內加劇的美中緊張關係。知情人士透露，北京計畫在拜登上任不久後派最高外交高層、國務委員楊潔篪到華府，一探兩國能合作的面向。一個觀察點是拜登會否接受建議，提早舉行一場20國集團（G20）峰會來敲定振興全球經濟與處理疫情的方針，一如歐巴馬2009年上任不久便籌辦G20峰會以應對金融危機。不過G20峰會同樣能給中國大好舞台，且拜登屆時很快就得與習近平會面，這樣的發展有違美國要組抗中陣線的出發點。", "title": "美中各走抱團路線 拜登建反中聯盟非易事"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天在嘉義市開訓，新球季隊長由林哲瑄續任，副隊長則是陳鴻文及李宗賢，年僅26歲的李宗賢坦言有嚇到，但認為跟當游擊手帶領內野很像，希望能幫助到隊友。", "article": "中華職棒富邦悍將今天在嘉義市開訓，新球季隊長由林哲瑄續任，副隊長則是陳鴻文及李宗賢，年僅26歲的李宗賢坦言有嚇到，但認為跟當游擊手帶領內野很像，希望能幫助到隊友。連續第5年擔任隊長的林哲瑄表示，「很感謝教練肯定，每年都會希望自己能以隊長身分帶領球隊往更好的方向前進，雖然結果總不如預期，但我們還是會繼續努力，期許今年能順利拿下總冠軍。」林哲瑄將與副隊長陳鴻文、李宗賢共同成為教練團與球員間溝通的橋梁。李宗賢年紀輕輕就接任副隊長，他笑說，今天開訓儀式聽到自己的名字才知道，「有嚇到，說真的隊上很多學長經驗都很好，當然我還是很感謝教練團跟大家給的肯定，也希望能夠把自己的能力發揮出來，可以幫助到球隊，拿下期待的總冠軍。」李宗賢坦言這個職務壓力有點大，但也可以學習如何跟隊友溝通，「其實跟我的守備位置滿像的，守游擊就是要hold住整個內野，所以這個工作或許可以幫助到自己，也幫助到隊友。」李宗賢去年球季表現優異，出賽117場，打擊率3成09，拿下最佳九人游擊手獎。他表示，新球季最想拿到金手套獎，「說的容易但做起來是滿難，因為對手、隊友都在競爭，但競爭是好事，可以更上一層樓，希望可以把去年好的東西留著，把不足的地方縮小。」李宗賢指出，去年有發覺後半段守備穩定性沒那麼好，就要再下點功夫，畢竟游擊手是中線，在內野是很重要的位置。李宗賢表示，去年花很多時間在訓練上，成果不錯，「會秉持著一樣的心態帶到新的一年。」李宗賢去年已結婚，新年新目標還有一項「生寶寶」，他笑說，自己跟老婆都很喜歡小孩，也希望自己能更成熟一點。", "title": "26歲當悍將副隊長帶領內野 李宗賢直言有嚇到"}
{"summarization": "美國國會大廈6日罕見遭總統川普的支持群眾闖入，試圖阻撓國會確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序，但美股仍然上漲。在美股帶動下，東京股市日經225指數今天上漲434.19點。", "article": "美國國會大廈6日罕見遭總統川普的支持群眾闖入，試圖阻撓國會確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序，但美股仍然上漲。在美股帶動下，東京股市日經225指數今天上漲434.19點。日經225指數上漲434.19點或1.60%，收在27490.13 點。東證股價指數上漲30.12點或1.68%，收在1826.30點。", "title": "美國會大廈遭闖無礙美股飆升 帶動日股漲逾400點"}
{"summarization": "寒流今天南下，中高海拔道路易結冰或可能降雪，因此，公路總局表示，台8線大禹嶺、台14甲線合歡山路段今天傍晚5時起預警性封閉，車輛只出不進。視天氣狀況不排除提前管制。", "article": "寒流今天南下，中高海拔道路易結冰或可能降雪，因此，公路總局表示，台8線大禹嶺、台14甲線合歡山路段今天傍晚5時起預警性封閉，車輛只出不進。視天氣狀況不排除提前管制。交通部公路總局第二區養護工程處指出，中央氣象局發布低溫特報，依據最新氣象情資研判，台8線中橫公路山區路段、台14甲線合歡山路段，今天晚間可能降雪或因低溫造成路面結冰，影響行車安全。第二區養護工程處表示，為確保用路安全，省道台8線指標99到151.8公里處榮興到洛韶，及台14甲線18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，今天傍晚5時起實施預警封閉，車輛只出不進，8日清晨視天氣及道路狀況再決定開放通行或限加掛雪鍊通行。二工處提醒，雪季期間山區道路路況難掌握，用路人若非必要，請避免行駛中高海拔山區道路，行前務必關注氣象預報及道路交通資訊，並可透過公路總局智慧化省道即時資訊服務網、手機下載「幸福公路」手機程式、收聽路況廣播掌握最新道路資訊。中央氣象局表示，今天寒流南下，各地越晚越冷，預計入夜後中部以北及東北部地區低溫僅攝氏6到8度，其他地區也只有10到12度；另外，氣象專家吳德榮今天也表示，中部以北2000公尺、北部1000公尺左右的山區，今天傍晚起到明天上午最有可能降雪。", "title": "追雪族注意 合歡山大禹嶺道路7日夜間預警封閉"}
{"summarization": "日本各地疫情延燒，看到中央將發布首都圈「緊急事態宣言」，大阪市與愛知縣也在觀望何時加入緊急事態對象地區。宮崎縣已決定將自行發布地方層級的「緊急事態宣言」。", "article": "日本各地疫情延燒，看到中央將發布首都圈「緊急事態宣言」，大阪市與愛知縣也在觀望何時加入緊急事態對象地區。宮崎縣已決定將自行發布地方層級的「緊急事態宣言」。日本共同社報導，首相菅義偉今天將決定針對2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，實施期間為1月8日至2月7日。大阪市長松井一郎今天說，籲請中央將大阪府納入「緊急事態宣言」對象地區的時間點，「已經十分接近」。日本放送協會愛知縣昨天單日新增364例確診病例，愛知縣知事大村秀章表示，如果疫情發展沒有改變，也不得不檢討考量籲請中央政府，將愛知縣納入「緊急事態宣言」對象地區。愛知縣今天新增431例創新高紀錄。宮崎縣今天新增105例確診病例創新高，是首度單日逾百例。宮崎縣政府為因應疫情，決定將自行發布地方層級的「緊急事態宣言」，預計從9日起到22日止，籲請民眾避免外出，也籲請供酒餐飲店業者提前打烊。宮崎縣政府自行發布的「緊急事態宣言」跟中央政府發布的不同，雖然沒有法源依據，但縣政府是希望藉此呼籲縣民配合，共同面對歷史性的危機。", "title": "日本疫情延燒 大阪愛知觀望加入緊急事態地區"}
{"summarization": "台股今天漲230.87點，收在15214點，成交值新台幣3381.31億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣202.91億元。", "article": "台股今天漲230.87點，收在15214點，成交值新台幣3381.31億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣202.91億元。自營商買超42.8億元，投信賣超4.41億元，外資及陸資買超164.52億元。法人指出鴻海等大型權值股的表現。1100107", "title": "三大法人買超台股202.91億元"}
{"summarization": "台北市警察局中正二分局林姓員警涉嫌種植大麻販賣又洩漏個資，已遭免職。一審判他7年4月，經上訴，二審今天依製造販賣二級毒品等罪判刑7年，另洩密罪加重改判5月，可上訴。", "article": "台北市警察局中正二分局林姓員警涉嫌種植大麻販賣又洩漏個資，已遭免職。一審判他7年4月，經上訴，二審今天依製造販賣二級毒品等罪判刑7年，另洩密罪加重改判5月，可上訴。全案緣於，刑事局民國107年在新竹縣竹北市循線破獲一件大麻案時，逮捕涉案的林姓男子，查出背後金主為周姓男子，周男則供出合夥人是員警林昱伯。林昱伯等人遭台北地檢署起訴，檢方考量林昱伯認罪並繳回犯罪所得，建請法院對他量處適當之刑。判決指出，林昱伯因案得知周男有資力、林男有種植大麻技術，於107年8月間向2人提議尋找適合地點栽種、製造大麻販售，所得利益均分，後來選定新竹縣竹北市租屋處栽種大麻。判決指出，林昱伯107年11月及12月間分別在北巿及新北巿販售大麻，得款新台幣8500元及1萬4300元；林昱伯另因周男受託查詢他人個資，進而登入警政系統查詢交付個資，周男因此向林昱伯表示，可從債務中扣除1萬3000元，使林昱伯收受不正利益。判決指出，林昱伯另假借職務機會，登入警政系統，查詢某人個資交付給周男，使周男用於向他人索討債務。一審依製造第二級毒品罪、販賣第二級毒品罪、有調查職務人員違背職務行為收受不正利益罪，判林昱伯7年徒刑，另構成公務員洩漏國防以外秘密罪，判刑4月，得易科罰金。經上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，林昱伯請求輕判，今天宣判；二審認定，林昱伯不構成公務員洩漏國防以外秘密罪，因此撤銷，並改依公務員假借職務上機會非法利用個人資料罪論罪，判刑5月，其他駁回上訴，仍判7年。全案可上訴。", "title": "北巿員警涉大麻案  二審加重判7年5月"}
{"summarization": "國立嘉義特教學校魏姓女國中生遭2名林姓導師餵食辣椒、頭戴紙尿褲上課，嘉義地檢署依強制罪起訴2名導師。嘉義地院以罪證不足，一審判決2名導師無罪。全案可上訴。", "article": "國立嘉義特教學校魏姓女國中生遭2名林姓導師餵食辣椒、頭戴紙尿褲上課，嘉義地檢署依強制罪起訴2名導師。嘉義地院以罪證不足，一審判決2名導師無罪。全案可上訴。判決書指出，魏姓女國中生2018年自別校轉入嘉義特教學校，同年4月遭2名林姓導師以魏女有說謊、拿別人東西藏匿、干擾秩序等行為為藉口，強迫她食辣椒、頭戴紙尿褲上課等7項強制情事，嘉義地檢署2019年8月依強制罪嫌將2名導師起訴。法院合議庭時，2名林姓導師均否認上述強制犯行，供稱讓魏女吃辣椒，是體驗感官教學的設計，沒強迫她吃；戴尿布是因魏女拿了同學的東西，為讓判別對錯而讓她戴尿布體驗，沒有強迫；倒掉早餐是因早餐聞起來怪怪的；寫作業是為教她學習態度，沒有不讓她吃東西等。合議庭調閱學校輔導及國教署訪談紀錄、證人及魏姓女國中生的父親等人說詞，認為沒有證據具體記載教師有以強暴、脅迫手或強迫犯意及犯行，因此，判決無罪。全案可上訴。法官認為，上述教學事先未與魏父溝通、說明，魏父看到女兒解便有辣椒，向學校申訴，顯然與家長在教學溝通嚴重不良，但不能抹煞教師的付出及努力。法官希望被告與家長加強溝通聯繫，有良好互動，對學生管教、處罰策略多省思及審慎執行。嘉義特殊教育學校表示，其中一名林姓導師因此案遭解聘，另一名林姓導師仍在校服務。", "title": "嘉義2特教師遭控餵學生吃辣椒、頭戴紙尿褲 罪證不足一審判無罪"}
{"summarization": "國軍年度重要演訓「聯勇操演」昨天在屏東展開，陸軍269旅聯合兵種營狙擊手、戰車、雲豹甲車、迫砲今天實彈射擊，同時陸航AW-1W超級眼鏡蛇直升機也發射火箭彈及熱焰彈，以優勢火力協助地面部隊。", "article": "國軍年度重要演訓「聯勇操演」昨天在屏東展開，陸軍269旅聯合兵種營狙擊手、戰車、雲豹甲車、迫砲今天實彈射擊，同時陸航AW-1W超級眼鏡蛇直升機也發射火箭彈及熱焰彈，以優勢火力協助地面部隊。共軍頻機艦擾台，國防部統計，民國109年1月起至12月底止，共約380架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），與過去相比，西南空域異於往常是被侵擾最嚴重區域，國軍近年開始強化訓練頻次與密度，以因應潛在的國安威脅。為強化國軍戰力陸軍機步269旅正於屏東三軍聯訓基地，實施三軍聯合作戰訓練測考年度基地訓測，並在上午進行「聯勇109-8號地空整體作戰操演」，副參謀總長丘樹華中將視導操演全程。軍聞社指出，此次操演首先由155榴砲、120迫砲及81迫砲等各式火砲實施檢驗射擊。隨後，269旅聯兵一營依操演想定，申請空軍及陸航空中兵力支援，陸軍航特602旅AW-1W直升機則發射2.75吋火箭彈及熱焰彈，以優勢火力協助地面部隊作戰。軍聞社表示，操演戰況依時序推演，聯兵營以CM11戰車、雲豹甲車，搭配砲兵部隊155榴砲、120迫砲及81 迫砲，發揚熾盛火力向敵陣地發起攻擊；聯兵營狙擊手在操演中，模擬發現敵方指揮官，並在觀測手協助下狙殺敵軍。", "title": "聯勇操演登場 驗證聯兵營指管及殲敵戰力"}
{"summarization": "國道中山高南下197公里彰化路段，今天下午發生大貨車和拖板車追撞車禍，有1人受傷，警方指出，大貨車在國道翻車，拖板車部分車身橫跨南北雙向車道，交通受阻。", "article": "國道中山高南下197公里彰化路段，今天下午發生大貨車和拖板車追撞車禍，有1人受傷，警方指出，大貨車在國道翻車，拖板車部分車身橫跨南北雙向車道，交通受阻。國道警方指出，大貨車向拖板車發生追撞時，因撞擊力道大，大貨車在國道路面翻車，拖板車部分車身則橫跨在南北雙向車道，消防隊員到場時，將一名受傷駕駛送往彰化秀傳醫院急救。國道警方表示，由於大貨車和拖板車車身龐大，拖吊不易，中山高彰化路段南北雙向因此大塞車，截至下午2時30分為止，工作人員仍在現場處理中，呼籲駕駛人避開中山高彰化路段，以免被塞在國道動彈不得。", "title": "大貨車拖板車追撞1人傷 中山高彰化段大塞車"}
{"summarization": "台東外銷中國的鳳梨釋迦，今年受到疫情影響，又碰到風調雨順產量增加3成，導致價格連3年疲軟，產農將加強國內市場行銷。", "article": "台東外銷中國的鳳梨釋迦，今年受到疫情影響，又碰到風調雨順產量增加3成，導致價格連3年疲軟，產農將加強國內市場行銷。台東鳳梨釋迦以外銷中國大陸為主，往年11月開盤後每台斤都在新台幣70元之間，春節前後則飆漲至90元，甚至尾盤還曾出現110元的好價錢。不過，從民國107年11月間開盤就下跌至每台斤35元，108年的春節前後也只有60元左右。當時的台東縣政府農業處長許瑞貴受訪時表示，是因為中國下雪導致通路受阻。去年1月間，外銷中國的鳳梨釋迦價錢依然未見起色，主要是因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情船運受阻，導致滯銷影響價格下滑。去年12月至今價格依然在35元至40元間，持續疲軟。台東地區農會總幹事李建通今天表示，今年外銷中國的鳳梨釋迦持續受到武漢肺炎影響，進入中國的貨櫃都要嚴格消毒，導致出櫃緩慢，影響釋迦的採收；再者，今年沒有颱風，風調雨順，釋迦產量多了3成。在無法正常採收，產量又增加的情況下，價錢無法上揚。李建通表示，今天已經聯絡台東鳳梨釋迦策略聯盟，協助農民推廣鳳梨釋迦進軍國內市場。", "title": "疫情碰上無颱風 銷中國鳳梨釋迦價格連3年疲軟"}
{"summarization": "對於有線電視訂戶數認定問題，NCC表示，今年將增加戶數抽測頻率與次數。由於過去清查戶數行政成本高昂，後續委推研究案研議，如何用更經濟效率方式查核戶數。", "article": "對於有線電視訂戶數認定問題，NCC表示，今年將增加戶數抽測頻率與次數。由於過去清查戶數行政成本高昂，後續委推研究案研議，如何用更經濟效率方式查核戶數。有線電視業者每季固定呈報訂戶數給國家通訊傳播委員會（NCC），根據NCC最新統計，2020年第3季台灣有線電視訂戶數來到489萬6529戶，創下統計以來新低。不過，業界認為，有線電視的「剪線潮」有被誇大，戶數黑洞是很大的問題。由於戶數認定不只牽涉頻道跟業者間授權費談判基礎，也攸關有線廣播電視基金的提撥金額，以及系統業者的影響力認定。過去曾有系統業者把「訂寬頻享有線電視優惠方案」的訂戶數排除，產生低報戶數問題，後來被NCC開罰新台幣70萬元。業界傳出NCC有意全面清查有線電視戶數，釐清系統業者實際擁有戶數與影響力。NCC今天證實，今年內將增加有線電視戶數抽測頻率與次數，但不會到每一家普測的方式。NCC官員表示，過去查核方式非常費時，需要派專人沿線查核，可能一整個早上只能查一家業者，查看管線甚至必須進入大樓，具備很高的行政成本。接下來有委託研究案，研議是否有更科學、有效率的戶數查核方式。NCC官員直言，過去的類比時代，進入家裡的「唯一一條線」就是提供有線電視服務，但數位匯流時代下，這條線是提供有線電視或是網路寬頻服務，還是兩者皆有，出現許多不同型態。監察委員葉宜津日前就曾質疑NCC對有線電視訂戶數認定，依賴業者書面提報資料，無法了解有無短報戶數狀況，以及大型有線電視系統業者訂戶數是否符合有線廣播電視法第24條第1項，系統經營者與其關係企業及直接、間接控制的系統經營者的訂戶數，合計不得超過全國總訂戶數1/3的規定。NCC主委陳耀祥日前回應戶數認定問題，對關係企業認定主要依照公司法規定。NCC目前調查結果，被外界視為「泛富邦」集團的凱擘、台固、大新店民主與屏南系統業者的訂戶數加總占比為33.28%，已接近有線電視訂戶數1/3限制，NCC會跟公平會密切注意有無涉及壟斷與公平競爭問題。", "title": "剪線潮被誇大？NCC將加強抽查有線電視戶數"}
{"summarization": "70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺女兒受苦，去年3月間涉嫌將女兒悶死，台北地院今天依殺人罪判處2年6月徒刑。法官在判決書中替老翁求情，也請總統考慮對老翁發布特赦令。", "article": "70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺女兒受苦，去年3月間涉嫌將女兒悶死，台北地院今天依殺人罪判處2年6月徒刑。法官在判決書中替老翁求情，也請總統考慮對老翁發布特赦令。判決指出，陳姓老翁的女兒罹患先天性重度腦性麻痺，無法言語、自行進食或行動，甚至必須長期臥床，老翁與妻子無微不至的照顧女兒近50年，陳妻後來身體不適，無法隨時照料女兒，改由老翁單獨照護。檢警查出，去年3月某日晚間，老翁女兒因牙痛徹夜哀號，吃了止痛藥依舊無效，又因武漢肺炎疫情嚴重，沒有將她送醫。女兒晚間呻吟，老翁不想讓再女兒繼續痛苦，一時控制不住情緒，將女兒悶死，自己企圖輕生。陳妻清晨起床感覺不對勁，到女兒房間發現2人沒動靜，趕緊打電話求救，陳姓老翁獲救後住院治療，女兒已回天乏術。老翁偵訊時表示，因不忍見到女兒受苦才會動手，事後感到懊悔。陳妻與其他孩子則為老翁求情。台北地方法院審理後，認為陳姓老翁犯後欲與女兒同死，並於醫院清醒後向員警自首坦承犯行，可見他也深感愧疚及悔悟，過程中所受的壓力及痛苦，更非外人所能想像，審酌老翁自首、情堪憫恕，從輕判處有期徒刑2年6月。全案可上訴。法官在判決書中指出，審理過程中，感受到本案發生的特殊情景，以及老翁、家人背後無法言喻的痛苦與艱辛，更希望在台灣確能落實身心障礙者權利公約與身心障礙者權益保障法等相關規定後，能承接並及時避免類似悲劇再次發生。法官表示，陳姓老翁是一個充滿關懷與愛心的父親，忘卻自身年歲的增長，為了女兒的最佳利益，近50年來不假手他人，甘之如飴、親力親為的照顧女兒，如果沒有武漢肺炎疫情影響他對女兒病痛的判斷，這樣無私的照顧仍將持續下去。判決指出，法官職司審判，仍應本於職責，嚴守法律規定，老翁所為既然剝奪女兒生存的權利，仍應受到國家刑罰，法官已盡力審酌案件各項情節，在法律所能允許的範圍內，從輕宣告被告最低刑度的刑期。法官認為，老翁如此疼愛女兒，卻又親手終結她的生命，想必他在未來的人生歲月裡，將始終受到「良心監牢」的禁錮，國家是否有再對老翁執行徒刑，有再行審酌的餘地。法官指提醒檢察官於執行時，應一併注意老翁是否有因高齡或身體狀況不適宜執行的情形；如果老翁不符合監獄行刑法所定拒絕收監的要件，享有赦免裁量權限的總統，也宜考慮發布特赦令，以適當緩合本案徒刑宣告與刑罰執行所生苛酷的情形。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "老翁悶死腦麻女兒判刑  法官請總統考慮特赦"}
{"summarization": "花蓮縣政府與台鐵合作返鄉專車多年，每年提供台北、花蓮往返車班，考量春節需求量大，今年將試辦客運返鄉專車，加開往返各4班車，將於27日、28日中午開放網路訂票。", "article": "花蓮縣政府與台鐵合作返鄉專車多年，每年提供台北、花蓮往返車班，考量春節需求量大，今年將試辦客運返鄉專車，加開往返各4班車，將於27日、28日中午開放網路訂票。民政處副處長李葳表示，縣府與台鐵合作返鄉專車行之有年，每年春節需求量最大，甚至有不夠賣的狀況，評估北花客運去年上路後評價不錯、加上縣議員建議，決定今年試辦客運返鄉專車，增加載運量。花蓮縣政府民政處指出，首次試辦的客運返鄉專車，由統聯、台北客運負責，往返南港轉運西站及花蓮轉運站各4班車，南下發車時間2月9日晚間7時30分、2月10日上午9時；北上時間2月15日、16日下午2時30分。台鐵春節返鄉專車則維持2列次，為PP自強號，提供566個座位，往返台北火車站及花蓮站，南下發車時間分別是2月9日晚間7時52分、2月10日上午9時30分；返北發車時間為2月15日下午5時、2月16日下午2時30分。李葳表示，返鄉專車採實名制，限本人搭乘，取票、乘車須提供身分證明文件，凡具備花蓮縣民資格（含設籍花蓮或身分證「U」開頭）、其配偶、直系血親一等親均可購買，詳細內容可參考縣府網站公告。李葳表示，台鐵、客運花蓮返鄉專車，分別訂於27 日、28日於「花蓮縣政府全球資訊服務網-返鄉專車訂票」系統開放網路訂票，火車、客運票價皆為全票新台幣200元、半票100元（未滿12歲或65歲以上鄉親需持證明）。", "title": "花蓮春節返鄉專車新選擇  增開客運往返各4班次"}
{"summarization": "新竹市建華國中職探中心今天揭牌啟用，提供拼裝電路板、機器人操作等課程，並打造新竹市首間智能教室「AIoT研究院」，學生在校就能接軌產業。", "article": "新竹市建華國中職探中心今天揭牌啟用，提供拼裝電路板、機器人操作等課程，並打造新竹市首間智能教室「AIoT研究院」，學生在校就能接軌產業。新竹市建華國中打造「化工、電機、物聯網」的職探中心，今天舉行揭牌啟用儀式，新竹市長林智堅穿上白袍化身實驗家，在學生指導下，一起體驗有趣的化學體驗。林智堅表示，職涯中心呼應未來趨勢，結合竹市產、官、學優勢，打造出「化工、電機、物聯網」領域體驗課程，讓學生從國中時段，就透過有趣體驗課程，讓孩子「找方向、動手做、圓夢想」，更有助於AIoT人才培育新興產業。新竹市政府教育處表示，建華國中職探中心以「化工」及「電機與電子」職群為主，並設置「好烷實驗室」、「職涯任意門」與「AIoT研究院」，讓學生更深入了解新興產業的發展。建華國中校長黃信騰表示，職探中心的位置原為工友室、合作社及儲藏室，透過這個計畫讓空間活化，未來會與鄰近高中與大學合作，透過課程設計，規劃貼近國小高年級學生的職涯課程，讓技藝教育持續向下扎根。建華國中7年級江姓學生表示，她還沒上到理化課，透過職探中心就已經學到蒸餾方法、粗略化工，更做出乾洗手，認為學習過程很好玩，以後想當科學家。", "title": "竹市建華國中職探中心啟用 學生探索高科技職涯"}
{"summarization": "棲息在日本沖繩縣西表島的西表山貓是稀有的瀕臨絕種動物，去年因為武漢肺炎疫情使西表島遊客減少、車輛大減，22年來首度一整年沒有西表山貓因為車禍等交通意外事故死亡。", "article": "棲息在日本沖繩縣西表島的西表山貓是稀有的瀕臨絕種動物，去年因為武漢肺炎疫情使西表島遊客減少、車輛大減，22年來首度一整年沒有西表山貓因為車禍等交通意外事故死亡。日本讀賣新聞報導，環境省西表自然保護官事務所指出，西表山貓上一次發生交通意外事故是2019年12月11日，西表山貓受傷，自行離開現場；而上一次有西表山貓因為交通事故死亡，則是2019年11月3日。去年2020年一整年內，都沒有西表山貓發生交通事故或因交通事故死亡；而上一次雙掛零則是1998年。該事務所分析，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，使島上觀光客減少，車流也減少許多，應是主要原因。未來希望能繼續維持西表山貓零事故，呼籲駕駛人安全駕駛。西表山貓目前推定有100隻，環境省紅色名單（Red List）將其分類為「瀕臨絕種IA類（CR）」，即認為在不遠的將來，野生族群滅絕的危險性極高。", "title": "沖繩瀕危動物西表山貓 意外受惠疫情1年零車禍"}
{"summarization": "染疫浙江台商與同一旅館確診者病毒基因雷同，遭疑在旅館透過空調感染。專家張上淳今天說，不能因病毒長相類似就認定是同時發生的狀況，且該飯店空調並不相通。", "article": "染疫浙江台商與同一旅館確診者病毒基因雷同，遭疑在旅館透過空調感染。專家張上淳今天說，不能因病毒長相類似就認定是同時發生的狀況，且該飯店空調並不相通。中央流行疫情指揮中心2020年12月8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案入境時無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天才出現症狀，2度採檢都是陽性且病毒量高，研判才剛發病。他在上海搭機時遇到機場有多人確診、大採檢的狀況，當時指揮中心研判，為中國境外移入。但這名浙江台商發病日晚，遭疑是在防疫旅館感染；且該旅館有另一名從德國境外移入的確診者。經基因序列比對，兩人病毒株一樣，也引外界質疑，不排除透過飯店空調傳播，或接觸同一空間的特定感染源。指揮中心今天記者會說明，2名同旅館確診者互不相識，動線不同，環境檢驗都是陰性，飯店員工、同時間住客也都是陰性。飯店房間空調也不相通，兩案沒有透過環境污染接觸可能。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在衛福部記者會後接受媒體採訪時表示，兩案雖然病毒株類似，以目前資料看，確實2種可能性都存在，一是個別從不同地方感染，二是某人先帶病毒，另一人從環境感染，確實沒辦法百分百排除。但張上淳說，浙江台商在上海浦東機場遇到多人確診、大採檢的狀況，也必須考慮那個環境因素。病毒株持續在演化，站在病毒學專家的角度，各種長相的病毒株一直在流行，不能因為病毒長相類似就認定是同時發生的狀況。張上淳表示，重點是該旅館沒有發生群聚，檢測工作人員、同時間入住的旅客、各環境等，也都是陰性。如果硬要說是A傳給B或B傳給A，也沒有這樣的事件。至於有專家質疑不排除是透過飯店空調傳播；張上淳說，一般旅館的空調系統不是排風互通，他們是透過在房間入口屋頂的冷凝管，房間空氣經過冷凝管而冷卻，房間的空調是獨立運作的，沒有房間跟房間之間有相通的問題。不過，張上淳說，現在防疫旅館愈來愈多，對旅館人員的訓練也要有監督機制，但從另一個角度看，台灣防疫旅館運作多時也沒有看到其他事件或住客群聚的現象，也是做的還不錯。", "title": "染疫浙江台商遭疑空調傳病毒 張上淳：各房不相通"}
{"summarization": "春節腳步近，邊境將迎來返台人潮，外界擔心防疫旅館消毒不完全，恐成防疫破口。指揮中心發言人莊人祥今天說，防疫旅館清潔消毒都有嚴格SOP，也鼓勵各縣市突襲檢查。", "article": "春節腳步近，邊境將迎來返台人潮，外界擔心防疫旅館消毒不完全，恐成防疫破口。指揮中心發言人莊人祥今天說，防疫旅館清潔消毒都有嚴格SOP，也鼓勵各縣市突襲檢查。台灣日前有一例從中國移入的浙江台商確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），且與另一名確診者住在同一間防疫旅館，經中央流行疫情指揮中心檢驗發現，兩人感染同一病毒株，但應為獨立事件。即便如此，外界對於防疫旅館消毒確實度仍有疑慮。莊人祥下午在記者會中表示，防疫旅館對於清潔消毒都有相當嚴謹的SOP，一般的居家檢疫、居家隔離者都要退房後，至少靜置3小時才能消毒，若入住者為確診者則要靜置1到2天。疾管署防疫醫師陳婉青進一步解釋，冠狀病毒是一種有外套膜的病毒，對於清潔劑、消毒劑、漂白水、酒精都很敏感，因此只要確實消毒，都不太需要擔心因交叉污染導致下一波感染。陳婉青說，每個旅客離開後，防疫旅館都會落實清潔消毒，尤其外界擔心的浙江台商和另一名確診者不僅住在不同樓層，兩人的居住空間、公共區域、工作人員都沒驗到病毒，不用擔心有交叉感染風險。根據疾管署統計，目前防疫旅館全台約有1萬6000多間，預計月底前會再增加1萬間，集中檢疫所將再釋出1500至2000間。未來可能有大量春節返台人潮湧入防疫旅館，各縣市是否將進行突襲檢查確保落實清消，莊人祥表示，雖不強迫，但鼓勵各縣市突襲檢查。", "title": "外界憂防疫旅館成破口  指揮中心說明清消SOP"}
{"summarization": "遠傳電信耗資新台幣數十億元打造的「TPKC遠傳雲端運算中心」正式啟用，坐落於板橋台北遠東通訊園區（Tpark）內，可供國內外企業、金融證券、電商、網路、OTT等業者業務拓展。", "article": "遠傳電信耗資新台幣數十億元打造的「TPKC遠傳雲端運算中心」正式啟用，坐落於板橋台北遠東通訊園區（Tpark）內，可供國內外企業、金融證券、電商、網路、OTT等業者業務拓展。遠傳說明，「TPKC遠傳雲端運算中心」位於新北市板橋精華地區、緊鄰台灣證交所資訊中心，坐落於板橋台北遠東通訊園區（Tpark）內，是遠傳第一座獲Uptime Institute國際認證為Uptime Tier III的雲端資料中心（IDC）機房。遠傳表示，「TPKC遠傳雲端運算中心」由遠傳雲端團隊維運，可提供國內外企業、金融證券、電子商務、網路、OTT服務等業者迅速拓展業務布局，加速數位轉型。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，疫情爆發以來，消費與工作模式的轉變促成企業將大量線下活動搬到線上，驅動企業加速投入數位轉型，使得全球對於雲端服務、大數據、數據運算的需求明顯增加，加上國際大廠紛紛加碼投資台灣，提升台灣在亞太地區資料轉運的地位。曾詩淵指出，遠傳雲端運算中心具備適合高電量用戶、結構化布線設計、高穩定基礎設施、災害預防機制、AI智能化管理等5大特點，可確保企業營運不中斷，並由遠傳專業團隊提供網路資安、雲端、大人物（大數據、人工智慧、物聯網）等一站式客製化服務。", "title": "遠傳斥資數十億元 雲端運算中心啟用"}
{"summarization": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，其中一名美國籍律師昨晚提前獲得保釋。", "article": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，其中一名美國籍律師昨晚提前獲得保釋。綜合媒體報導，提前獲保釋的美籍律師名為關尚義（John Clancey），是本地執業律師，一直參與民主工作，本身是泛民組織民主動力的司庫。民主動力成立於2002年，由關心香港民主政制發展的學者、專業人士及政黨成員組成，目的是作為泛民交流與合作的平台，曾多次協調泛民人士參選立法會及區議會選舉。另據報導，被捕的泛民人士今天稍後將會陸續獲保釋。", "title": "香港泛民大拘捕 美籍律師提前獲保釋"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布攜手宏碁、華碩等電腦品牌夥伴，啟動第一期創新教師培訓計畫，將在台選出15位微軟創新教師培訓家，未來一年目標培訓1500名創新教師。", "article": "台灣微軟今天宣布攜手宏碁、華碩等電腦品牌夥伴，啟動第一期創新教師培訓計畫，將在台選出15位微軟創新教師培訓家，未來一年目標培訓1500名創新教師。台灣微軟啟動第一期「微軟創新教師培訓家計畫（MIE Trainer Program）」，獲得OEM夥伴支持，包含宏碁、華碩、HP台灣惠普資訊科技及Lenovo等電腦品牌，共同推動將微軟全球教育資源融入108課綱8大領域和Microsoft 365、 Minecraft教育版、Flipgrid等Microsoft教室工具。即日起至1月17日止，台灣微軟鼓勵全台灣不限學科的國小、國中及高中職教師免費報名創新教師培訓計畫，將於2月初由微軟與多位評審選出15位經認證的「微軟創新教師培訓家」，在未來一年計劃培訓至少1500 位創新教師或教育工作者。台灣微軟公共業務事業群總經理潘先國說，這次結合台灣微軟OEM夥伴及教育界專家的力量，共同推動教師將數位教育工具實際應用於教學場域，並落實教育部所頒布108課綱，期待可以看見更多創新教案的誕生，並推廣至全台K12（幼兒園到高中）教育環境中。", "title": "台灣微軟攜手宏碁等品牌廠 培訓創新教師"}
{"summarization": "基隆外木山湖海路一處常有人亂丟垃圾，市府環保局雖設監視器開罰，但仍有人照丟，當地一名張姓男子看不下去翻找垃圾找出帳單地址，自費郵資將垃圾寄回去，希望遏止惡劣行為。", "article": "基隆外木山湖海路一處常有人亂丟垃圾，市府環保局雖設監視器開罰，但仍有人照丟，當地一名張姓男子看不下去翻找垃圾找出帳單地址，自費郵資將垃圾寄回去，希望遏止惡劣行為。當地居民今天表示，湖海路一處常有人拿垃圾來丟，造成環境髒亂、異味飄散，很多流浪狗也因此靠過來找食物；甚至還有人開車經過時搖下車窗，就直接就把一大包垃圾丟出來，附近居民及店家不堪其擾，每天都看到清潔隊來清理垃圾。在當地開設咖啡店的張姓民眾說，有一次他在當地垃圾袋中找到帳單地址後，再去超商自費郵資寄回去，雖然讓他破費，但就是要讓亂丟者有所警惕，希望不要再來亂丟，增加環保人員負擔。基隆市環保局職業安全衛生管理科長甘乃如說，當地有民眾檢舉後，環保局已列為取締重點、設置告示牌，並在去年11月時，裝設移動式監視器，錄下違規亂丟垃圾行為，至今已舉發約50件，都依廢棄物清理法告發新台幣1200元到6000元罰鍰，呼籲亂丟垃圾的民眾切莫認為不會被舉發到。", "title": "基隆外木山遭亂丟垃圾 正義哥自費郵資寄還亂丟者"}
{"summarization": "為發放中山獎學金，國民黨向黨產會申請解凍新台幣1690萬元，遭黨產會否決，國民黨向台北高等行政法院提起訴訟救濟，全案今天辯論終結，訂於28日宣判。", "article": "為發放中山獎學金，國民黨向黨產會申請解凍新台幣1690萬元，遭黨產會否決，國民黨向台北高等行政法院提起訴訟救濟，全案今天辯論終結，訂於28日宣判。全案緣於，中國國民黨為發放中山獎學金，向不當黨產處理委員會申請解凍新台幣1690萬元，黨產會認為解凍必須符合公益目的，經審查後，於民國107年4月間表示，考量中山獎學金僅限黨員申請，且獲獎後必須履行黨員義務，與公益要求不符，不同意申請。國民黨提出申復，申復理由列舉中山獎學金不僅造福國民黨員，還包括民進黨前黨主席許信良等人士，顯見獎學金的設立是為增進公益，但仍遭黨產會決議駁回。國民黨不服提起行政訴訟，請求法院命黨產會准許申請。國民黨委任律師張少騰主張，國民黨對於受獎人有支付獎學金義務，在黨產條例施行前雙方已簽訂留學契約書，受獎人的留學計畫因故取消對生涯有很大影響，留學契約是要求得主必須「返國」服務，受獎人以後要改變其政治立場與獎學金無關，可自由做任何政治服務，具有公益性。黨產會委任律師則說，依中山獎學金契約書規定，受獎人應履行黨的義務、支持黨的活動並積極參與，受獎人明顯不是為公益而是為黨服務，請求法院判決駁回。", "title": "國民黨申請1690萬發獎學金遭駁案  28日宣判"}
{"summarization": "美國貿易代表辦公室（USTR）今天表示，印度、義大利和土耳其課徵數位服務稅是歧視美國企業，也和國際稅務原則背道而馳。這替可能實施報復性關稅鋪路。", "article": "美國貿易代表辦公室（USTR）今天表示，印度、義大利和土耳其課徵數位服務稅是歧視美國企業，也和國際稅務原則背道而馳。這替可能實施報復性關稅鋪路。美國貿易代表辦公室今天公布針對數位服務稅的「301」調查結果時表示，目前不會採取具體行動，但「會繼續評估所有可用選項」。這是美國貿易代表辦公室多項301調查之一，可能促成總統川普卸任前或拜登上任初期課徵關稅，其中包括針對法國數位稅的調查。美國貿易代表辦公室先前訂定1月6日為期限，在此之前，要對法國化妝品、手提包等每年價值約13億美元的進口商品加徵25%關稅，作為對法國課徵數位稅的報復。但截至今晚為止，仍不清楚那些課稅會不會如期實施，美國貿易代表辦公室以及負責收取關稅的海關與邊境保護局（Customs and Border Protection）都未回應記者詢問。", "title": "印義土徵數位稅 美貿易代表辦公室：歧視美企"}
{"summarization": "華視被控「109年台語頻道節目製作－音樂綜藝」採購案黑箱，華視總經理莊豐嘉今天說，此標案評審過程有瑕疵將廢標，涉及洩密評審將懲處並移送調查，會議主席劉桂蘭已自請處分。", "article": "華視被控「109年台語頻道節目製作－音樂綜藝」採購案黑箱，華視總經理莊豐嘉今天說，此標案評審過程有瑕疵將廢標，涉及洩密評審將懲處並移送調查，會議主席劉桂蘭已自請處分。「映畫傳播」總經理郭建宏昨天指控「109年台語頻道節目製作－音樂綜藝」採購案黑箱招標並有評審瑕疵。郭建宏認為，「109年台語頻道節目製作—音樂綜藝」由「異象國際傳播」民國108年以節目「上奅台灣歌」得標，但節目收視並不理想，隔年卻再度得標，質疑華視與異象傳播有獨厚關係。郭建宏指出，採購案黑箱因素包含分數差異過大、有評審跟參與標案的製作人私下聯絡，以及結案時並沒有公開得標者及評審名單。莊豐嘉今天表示，賴姓評審委員評選過程中，雖是被動式回應，但的確有傳訊息給映畫傳播的工作人員，已違反保密原則，除了華視將內部懲處，也將移送警方調查，會議主席劉桂蘭則因督導不周已自請處分。莊豐嘉指出，音樂綜藝採購案將採廢標處理，也會告知得標廠商，將重新公開招標。", "title": "節目採購案遭控黑箱 華視總經理：將廢標處理"}
{"summarization": "因應疫情，美國CES 2021年將首度改為線上登場，三星宣布，將於CES展上，揭示4項來自三星內部創業計劃的專案，而獲得三星支持的17家新創公司也將同步亮相。", "article": "因應疫情，美國CES 2021年將首度改為線上登場，三星宣布，將於CES展上，揭示4項來自三星內部創業計劃的專案，而獲得三星支持的17家新創公司也將同步亮相。受到疫情衝擊，美國消費性電子展CES 2021年將首度全面改為線上展覽；展期從1月11日至14日，線上平台開放至2月中旬。三星宣布，將於全球最大規模的消費性電子展CES 2021上，揭示4項來自三星創業計劃C-Lab Inside的創新專案，而獲得C-Lab Outside支持的17家新創公司也將同步亮相。考量2020年疫情期間，新創公司將缺乏實地參與產業展覽的機會，三星將於今年CES上支持新創公司以虛擬形式與會，藉以吸引潛在投資人和買家。此外，三星與位於大邱及慶尚北道的「創造經濟革新中心」共同孵化的在地新創公司，也將在今年的CES上首次登場。C-Lab Inside成立於2012年，是三星的新創投資計劃，目的在培育三星員工的創新思維，這次將是C-Lab連續第6年出席CES大會，今年參展的C-Lab Inside創新專案，聚焦於滿足多樣生活方式的個性化產品和服務。三星說明，4項C-Lab Inside創新專案為，EZCal：自動式電視圖像品質校準應用程式，可實現劇院級的觀看品質；Air Pocket：可攜式氧氣儲存裝置；Scan&Dive：用於紡織物分類並提供最佳維護建議的物聯網裝置和解決方案；Food＆Sommelier：可尋找食物和葡萄酒最佳搭配組合的服務。而三星C-Lab Outside則有從人工智慧（AI）到醫療保健與娛樂，共17家新創公司準備進軍全球市場，C-Lab Outside計劃於2018年10月啟動，最初是為新創公司打造的加速計劃，與大邱和慶尚北道的「創造經濟革新中心」一同孵化在地新創公司，也為C-Lab Outside的計畫之一。三星電子曾於2018年宣布，將於未來5年內透過C-Lab Outside加速孵化300家韓國新創公司，並透過C-Lab Inside建立200項創新專案。", "title": "三星孵育內外新創 CES展線上登場"}
{"summarization": "台中捷運綠線因聯結器軸心斷裂而延期通車，台中捷運公司今天表示，18列車共36支軸心將全數更換為升級軸心，預計2月2日完成更換，至於解決方案及通車時程，仍待審查。", "article": "台中捷運綠線因聯結器軸心斷裂而延期通車，台中捷運公司今天表示，18列車共36支軸心將全數更換為升級軸心，預計2月2日完成更換，至於解決方案及通車時程，仍待審查。台中捷運綠線去年11月16日起試營運，不料僅開放試營運6天就因異常而暫停，經檢修發現為列車間的聯結器軸心斷裂，台中捷運公司除宣布暫停試營運，通車時程也因此延後。台中市政府及台中捷運公司要求施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工擴大檢測，並協請第三方公正單位檢驗，以釐清事故原因。台中捷運公司今天表示，川崎重工委託SGS（台灣檢驗科技公司）檢測第1支斷裂的軸心，結果顯示降伏強度、抗拉強度及硬度均不符合設計標準。中市府及中捷公司要求川崎重工，另取1支未斷裂的完整軸心檢驗，北捷局在去年12月31日收到檢驗單位金屬工業研究發展中心報告，檢驗結果顯示降伏強度、抗拉強度及硬度不足。中捷公司指出，廠商為徹底解決故障風險，已重新設計強化軸心強度及改變軸心型式，並修訂組裝程序，避免組裝不當造成相同問題，捷運綠線36支軸心將全數更換升級軸心。因應檢驗及備品所需，共有39支升級軸心將運抵台灣，中捷公司表示，其中14支於今年本月1日抵台，北捷局已抽測1支送SGS檢驗，另25支預訂10日抵台，預計2月2日完成所有更換作業，至於更換後驗證測試期程，廠商尚在擬訂中。中捷公司強調，雖然川崎重工積極同步更換軸心作業，北捷局事故調查委員會也密集開會審查，但川崎重工的事故原因分析報告及解決方案仍需經「台中市政府捷運故障審查委員會」審查同意，台中市政府才會在確保安全無虞情形下，恢復捷運綠線試營運。", "title": "中捷18列車估2/2完成更換升級軸心  通車時程未定"}
{"summarization": "中國大陸北方近期陷入寒潮，於此同時，河北、北京、遼寧等北方省份也持續傳出武漢肺炎本土疫情。香港大學病毒專家接受陸媒採訪時警告，嚴冬室內封閉情況下，更容易造成疫情超級傳播。", "article": "中國大陸北方近期陷入寒潮，於此同時，河北、北京、遼寧等北方省份也持續傳出武漢肺炎本土疫情。香港大學病毒專家接受陸媒採訪時警告，嚴冬室內封閉情況下，更容易造成疫情超級傳播。中新網報導，這次中國大陸「寒潮」最低氣溫主要出現在7日至8日。7日清晨6時，北京南郊觀象台測得氣溫攝氏負19.5度，是1966年以來最冷清晨。除北京外，黑龍江、吉林、遼寧、山西、內蒙古、河北等多省城市最低氣溫也將創入冬後新低。澎湃新聞報導，在近期中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情中，遼寧瀋陽、大連、北京等低溫地區都出現有病例多次檢測才被確診，例如北京順義區個別病例檢出陽性時間超過14天；遼寧大連、瀋陽則出現「一傳多」的超級傳播者。報導引述香港大學病毒學專家金冬雁指出，超級傳播是低機率事件，較容易發生在醫院等密閉場合裡面，「特別北方地區冬季天氣冷了，在室內更容易超級傳播」。對於這一波疫情，金冬雁分析，現在很多中國大陸民眾放鬆警惕去婚禮、聚集，以目前COVID-19疫情在世界各地的傳播情況看，都很容易造成超級傳播。他強調，超級傳播是COVID-19的主要特點，有10%到20%的人傳染性特別強，「一定要盯緊這一、兩成人。他們有一定的隨機性，千萬不能看現在形勢很好就放鬆警惕，超級傳播事件是影響最大的事件」。金冬雁也指出，超級傳播者和長期潛伏感染人群是有可能重疊，「這些人可能會有免疫缺損，在一段時間內病毒載量都特別高，特別容易傳染」，病毒在體內完全清除的時間比較長。因此，他呼籲，當局一定要管控聚集活動，就算發生超級傳播，也要盡量堵截，找出發生超級傳播的人員和場所，盡快干預，把疫情扼殺在超級傳播早期，並將連續出現二次或多次超級傳播的可能性減到最低。", "title": "專家：中國北方嚴冬室內密閉  疫情易超級傳播"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌確定接下中職會長職務，今天到聯盟與現任會長吳志揚會談，會長職務預計19日交接；關於中職第6隊促成，蔡其昌透露心中有些人選，多是服務相關產業為主。", "article": "立法院副院長蔡其昌確定接下中職會長職務，今天到聯盟與現任會長吳志揚會談，會長職務預計19日交接；關於中職第6隊促成，蔡其昌透露心中有些人選，多是服務相關產業為主。去年12月底，中職5球團到立法院拜會副院長蔡其昌，會後蔡其昌同意接下中職會長職務。蔡其昌今天到中華職棒聯盟辦公室與會長吳志揚會談，針對聯盟相關事務無所不談，吳志揚笑說：「1小時的交談，幾乎沒有停下超過3秒鐘。」被問起外界關注的第6隊落腳高雄問題，蔡其昌表示，吳志揚先前已到高雄拜會高雄市長陳其邁，也確定今年高雄會有中職賽程，至於第6隊的促成，是自己和吳志揚共同的目標。蔡其昌透露，在還沒有接任會長之前自己就是資深棒球迷，當時有些企業曾經問過他，透露對職棒球隊的興趣，「這些企業是我上任後第一步要拜訪的對象」。蔡其昌也提到，這些曾表達興趣的企業，多是直接面對消費者、服務相關產業為主的企業。蔡其昌表示，正式接任會長職務後，也會親自拜訪陳其邁，想要企業組隊、並將主場放在高雄，當然要有夠好的條件和誘因，會與陳其邁先將高雄具備吸引企業組隊的條件、環境現況等整理好，努力促成新球隊成立。", "title": "中職第6隊落腳高雄？ 蔡其昌：心中有些人選"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，從樂天桃猿轉戰富邦悍將的投手林柏佑也亮相，他表示，很感謝悍將給予的誠意和肯定，也很高興能來到新環境給自己挑戰、刺激，非常期待新球季。", "article": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，從樂天桃猿轉戰富邦悍將的投手林柏佑也亮相，他表示，很感謝悍將給予的誠意和肯定，也很高興能來到新環境給自己挑戰、刺激，非常期待新球季。林柏佑去年季後沒有被放入桃猿隊60人契約球員保留名單中，悍將開出較優渥的月薪網羅，因此新球季效力悍將。林柏佑去年季初就受傷勢困擾，脊椎神經壓迫造成腳麻，在一軍僅出賽7場，不過他指出，現在身體都已經沒問題。當初得知沒有在60人名單內，林柏佑指出，大概知道桃猿隊的想法和用意，這麼快就有其他球隊接觸，他坦言很意外，「就想說是不是時候做一點點改變，刺激一下自己，因為一個環境待久了就是舒適，說實在我也不年輕了，也許球員生涯可以再延續久一點。」林柏佑很感謝富邦悍將，「富邦誠意很好也對我很肯定，很開心能來這個新環境，當然一個環境待久了會熟悉感很重，但也是一個挑戰，讓自己有不同化學效應，有不同的隊友能學習到不同東西。」轉戰悍將後，林柏佑提到，前東家桃猿也很祝福，認為會對這個市場有幫助。中職今年教練、球員流動多，加上味全龍加入一軍，林柏佑說：「我也很期待，因為沒有對過前隊友，甚至以前的隊友在不同隊又遇到，例如劉時豪，我們都穿不同球衣了，這在國外算是滿常見的，對以後的學弟會有很多幫助。」", "title": "林柏佑披悍將球衣 期待新環境帶來挑戰和刺激"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，接下來將有一波寒流，漁業、水果業等可能遭受寒害，請農委會做好相關措施。如發生寒害，請農委會務必主動協助、儘速補助受損，讓民眾感受到「有政府、會做事」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，接下來將有一波寒流，漁業、水果業等可能遭受寒害，請農委會做好相關措施。如發生寒害，請農委會務必主動協助、儘速補助受損，讓民眾感受到「有政府、會做事」。行政院上午召開院會，秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，總統蔡英文近日宣布4大農民福利保險措施，農民退休儲金制度上路，政府也會全力推動天然災害的農業保險；如發生寒害，希望這次能儘快作業，落實政策、讓民眾有感、農民受惠。蘇貞昌指出，接下來將有一波寒流，尤其西部沿海地區的漁業、水果業等都可能受影響，現在的天氣預報已能準確預報受害地區，請農委會透過預報資訊做好準備措施，主動聯繫地方政府、農業局，並請農會及早通知農、漁民做好防寒準備。蘇貞昌表示，萬一發生寒害，農委會應及早主動輔導與協助，讓農、漁民感受到政府的關心與照顧；針對寒害受損的地區、業者及相關農民，也務必儘速給予補助，讓民眾感受到「有政府、會做事」。蘇貞昌也要求確保春節間農產品足夠，讓消費者安心。", "title": "蘇貞昌促協助農漁民防寒 若受寒害儘速補助"}
{"summarization": "新境界智庫副執行長吳怡農今天登記參選民進黨台北市黨部主委，他下午拜會北市議會民進黨團，由前台北市黨部主委黃承國陪同。吳怡農說，若當選會全力輔選民進黨2022推出人選。", "article": "新境界智庫副執行長吳怡農今天登記參選民進黨台北市黨部主委，他下午拜會北市議會民進黨團，由前台北市黨部主委黃承國陪同。吳怡農說，若當選會全力輔選民進黨2022推出人選。吳怡農今天上午赴民進黨台北市黨部登記參選主委，他下午前往北市議會拜會民進黨團，由黃承國陪同。吳怡農指出，登記參選北市黨部主委後，戰戰兢兢也充滿期待，因2022年台北市長與議員選舉對民進黨而言很嚴峻，團結才能有好成績。吳怡農說，他參選市黨部主委代表民進黨是開放民主多元政黨，希望今年有更多不同背景的人可參與黨務，後續會持續拜訪基層黨員。民進黨團開放議員提問。市議員吳沛憶說，希望透過市黨部協助聆聽更多元社會意見。議員許淑華問，若當選黨部主委後的目標及如何與資深黨工建立聯繫。議員王世堅指出，吳怡農參選主委非常正確，民進黨需要新明星，才能帶給社會新希望。吳怡農說，黨務工作無法靠一人推動，他了解資深黨工經歷很重要，他希望讓外界更認識民進黨，若他當選主委，會擴大黨員及支持者參與黨務管道，市黨部也會與公民社團進行交流，並透過科技提升黨務工作。媒體詢問，台北市長柯文哲提及吳怡農可參選下一屆市長。吳怡農說，若有榮幸擔任民進黨台北市黨部主委，最重要工作是全力輔選民進黨2022年推出人選，目前重心以市黨部主委選舉為主。", "title": "黨部主委改選  黃承國陪吳怡農拜訪北市議會黨團"}
{"summarization": "台中一名女外送員日前在停等紅燈時，遭後方轎車追撞，女子被撞飛騰空翻了一圈落地；警方調查，轎車駕駛疑因搶快超車，追撞外送員機車，外送員就醫後已返家休養。", "article": "台中一名女外送員日前在停等紅燈時，遭後方轎車追撞，女子被撞飛騰空翻了一圈落地；警方調查，轎車駕駛疑因搶快超車，追撞外送員機車，外送員就醫後已返家休養。台中市大雅警分局調查，該車禍發生在去年12月28 日，64歲林姓男子駕駛小客車，自豐興路往豐原方向行駛，當時22歲胡姓女外送員騎機車在外側車道停等紅燈，林男疑似自慢車道超車，高速擦撞另輛轎車後，再衝撞胡女機車。胡女被撞飛在空中翻轉一圈落地，立刻送醫救治，日前已出院返家休養。警方調查，雙方均無酒精反應，確切肇事原因待調查。", "title": "女外送員機車停等紅燈 疑遭後車搶快追撞噴飛"}
{"summarization": "寒流襲台，氣象專家表示，北部1000公尺左右的大屯、七星山有可能降雪。北市警將依下雪情形，針對陽明山區實施三階段交通管制，民眾需憑「仰德大道通行證」通行和加掛雪鏈。", "article": "寒流襲台，氣象專家表示，北部1000公尺左右的大屯、七星山有可能降雪。北市警將依下雪情形，針對陽明山區實施三階段交通管制，民眾需憑「仰德大道通行證」通行和加掛雪鏈。吳德榮今在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天寒流南下，山區降雪以今天傍晚起至明天上午最有可能，包括中部以北2000公尺以上如合歡山、雪山、南湖大山、太平山、拉拉山等，及北部1000公尺左右的大屯、七星山，即使明天下午轉乾、機率降低，但仍有積雪存在。對此，台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為因應陽明山地區下雪，已偕同轄區士林、北投警分局規劃交通疏導管制勤務。另為防止路面結冰致生事故，交通警察大隊說，將依下雪情形實施三階段交通管制，首先，「第一階段」：陽金公路（101甲線至中湖戰備道）下雪，管制點包括二子坪停車場往大屯山助航站口、甲線與陽金公路口、101甲線2.5K與圍內路口。其次，「第二階段」：大屯山區、七星山區、擎天崗、冷水坑下雪，管制點為陽金公路9K、101甲線2.5K與圍內路口、中湖戰備道與陽金公路口、湖山路與勝利街口、湖山路與中興路口、菁山路101巷與新園街口。「第三階段」：陽明山中山樓及前山公園下雪、陽明山中山樓至文化大學下雪，管制點則有行義路和泉源路口、行義路和東昇路口、格致路和凱旋路口將車引導往下東勢產業道路下山、仰德大道和至誠路口。交通警察大隊表示，針對上述管制點，員警將依現場道路及車流實際狀況，實施彈性管制，雪融後並依道路實際狀況開放通行；民眾由仰德大道欲進入陽明山區（含非假日），需憑「仰德大道通行證」通行，行至管制點時一律需加掛雪鏈才能續行。此外，未持「仰德大道通行證」者若行駛替代道路，行至管制點也一律需加掛雪鏈，以確保雪地行車安全。", "title": "陽明山區若降雪  警三階段交管和憑證通行"}
{"summarization": "新竹縣部分鄉鎮公元2018年執行「落日計畫」LED燈採購，傳公務人員疑涉貪瀆，台灣新竹地方檢察署今天搜索竹東鎮、橫山鄉、北埔鄉及峨眉鄉公所，帶回數名承辦員及廠商釐清。", "article": "新竹縣部分鄉鎮公元2018年執行「落日計畫」LED燈採購，傳公務人員疑涉貪瀆，台灣新竹地方檢察署今天搜索竹東鎮、橫山鄉、北埔鄉及峨眉鄉公所，帶回數名承辦員及廠商釐清。檢方上午指揮法務部廉政署兵分多路，搜索4鄉鎮公所。相關人士表示，4鄉鎮執行由中央政府撥款到各鄉鎮的落日計畫，由各鄉鎮獨立發包，將舊有路燈汰換成LED燈。至於遭檢方帶回的確切人數、身分等，仍在釐清。", "title": "LED燈採購案疑涉貪瀆 檢廉搜索新竹縣4鄉鎮公所"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天到中職拜訪會長吳志揚，蔡其昌確定接下中職會長職務，至於秘書長人選，蔡其昌表示直到今日都還沒決定，上任後才會公布，也提到上任後增加台灣意象識別。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天到中職拜訪會長吳志揚，蔡其昌確定接下中職會長職務，至於秘書長人選，蔡其昌表示直到今日都還沒決定，上任後才會公布，也提到上任後增加台灣意象識別。蔡其昌確定接任中職會長職務，聯盟預計於19日召開會員大會，會後舉辦會長交接典禮，蔡其昌今天到聯盟辦公室與吳志揚會談約1小時，針對聯盟相關事務討論。外界關心中職秘書長人選，先前甚至有網友點名將於11日卸任的中職樂天桃猿隊領隊劉玠廷，蔡其昌笑說，外界猜測的人選很多，「但秘書長人選，在我正式上任前不會公布」。蔡其昌也表示，自己在棒球界有一些友人，確定要接下會長職務後，就不斷地詢問各方意見，也跟一些人私下談過，秘書長除了行政能力要好外，重要的是要能促成台灣棒球界的團結，「無論會長或者秘書長，想要讓中職的餅做大，棒球界必須要團結。」至於中華職棒是否有機會更名為台灣職棒，蔡其昌也再度表明，更名不是現階段最重要的事情，但與吳志揚的會談間也有談到，如何增加台灣意象的識別，在現有的基礎放上更多台灣的元素，是上任後努力的方向。", "title": "中職會長19日交接 蔡其昌：上任後公布秘書長"}
{"summarization": "美國國會今天舉行聯席會議，認證民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）勝選的程序，聯邦參議院以壓倒性多數，駁回川普盟友反對賓州選舉人票認證結果。", "article": "美國國會今天舉行聯席會議，認證民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）勝選的程序，聯邦參議院以壓倒性多數，駁回川普盟友反對賓州選舉人票認證結果。路透社報導，川普死忠支持者稍早湧入華府抗議選舉不公，與警方爆發激烈衝突，讓表決程序被迫中止。參院以92票反對、7票贊成，駁回反對賓州選舉人票認證結果的主張。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在表決後說，參院將不再對選舉人票結果進行任何表決，表明在眾議院對賓州投票結果進行表決後，不容再提出質疑。", "title": "川普盟友反對賓州選舉人票認證結果 參院駁回"}
{"summarization": "民間團體今天提出動物保護入憲訴求，倡議在憲法中將動物保護納為基本國策之一。跨黨派多位立委對此表達支持，期盼納為憲法價值，成為各種涉及動物對待相關法規或公權力行使的基本原則。", "article": "民間團體今天提出動物保護入憲訴求，倡議在憲法中將動物保護納為基本國策之一。跨黨派多位立委對此表達支持，期盼納為憲法價值，成為各種涉及動物對待相關法規或公權力行使的基本原則。動物保護立法運動聯盟與民進黨立委洪申翰、蔡適應、陳亭妃，以及國民黨立委林奕華、時代力量立委陳椒華、台灣民眾黨立委蔡壁如等人國會辦公室，下午在立法院群賢樓聯合主辦「動物保護入憲」公聽會，討論動物保護入憲的精神與內涵、對社會的影響，以及動物保護入憲對台灣動物保護立法與行政的意義與影響。由多個民間團體組成的動物保護立法運動聯盟在公聽會提出倡議說帖，指出動物保護入憲的理由，包括動物的生存危機和福利品質也會影響人類；善待動物是文明表現，也是普世價值；台灣動物保護意識抬頭；動物福利入憲是國際趨勢。動物保護立法運動聯盟建議入憲條文，「動物具有感知能力，動物生命的尊嚴，應受尊重；動物的福利應受法律特別保護；國家應立法避免讓動物遭受不必要的痛苦。」洪申翰表示，動物保護是台灣社會不斷進步發展很重要的價值，社會支持度很高。陳亭妃指出，支持動物保護入憲，讓動物保護的位階，從「動物保護法」的層次，提升到「憲法」層次，給予動物更高度的保護，希望能夠看到動物保護入憲契機。陳椒華表示，時代力量支持動物保護入憲，期盼透過政黨合作，讓台灣更好。蔡壁如指出，動物保護、環境保護及國民健康都是跨黨派的議題，這樣的議題不分黨派，都會共同來推動。期待立法院下會期開議，修憲委員會能聽到此一聲音。與會的台灣大學法律系教授林明鏘提醒，是要「動物權」入憲？還是「動物保護」入憲？二者不同，必須釐清。否則，一步到位的結果，可能會造成法律的災難。包括司法院、法務部、內政部、農業委員會、原住民委員會、科技部、教育部等單位今天也派代表與會，聽取各方的意見。", "title": "民團盼動物保護入憲 獲跨黨派立委支持"}
{"summarization": "美國對台灣輪胎廠反傾銷稅初判成立，台廠恐面臨高關稅壓力，經濟部貿易局長江文若表示，觀察近3年台灣出口到美國數量與金額，無明顯波動變化，強調並未對美國產業造成損害。", "article": "美國對台灣輪胎廠反傾銷稅初判成立，台廠恐面臨高關稅壓力，經濟部貿易局長江文若表示，觀察近3年台灣出口到美國數量與金額，無明顯波動變化，強調並未對美國產業造成損害。經濟部國際貿易局今天召集橡膠公會、工總與相關業者舉行因應會議。江文若會後說明，分析美國商務部做出反傾銷初判成立原因，應該是在計算差額時，認定台灣比越南、泰國等國家高，儘管業者有拿出部分資料加以說明，但並未被採納。不過若觀察台灣輪胎輸美相關數字，她說，近3年來，出口數量與金額波動不大，認為並不會對美國境內產業造成損害。江文若說，目前美國將會召開公聽會，屆時，經濟部駐外人員將到公聽會闡述意見。美國商務部去年12月30日發布對包括台灣、韓國、泰國與越南的「乘用車和輕卡車輪胎」（Passenger Vehicle and Light Truck Tires）反傾銷初判結果，裁定台灣產品的反傾銷稅率為52.42%至98.44%，正新橡膠公司稅率為52.42% ，南港輪胎公司稅率為98.44%，其他廠商稅率為88.82%。美國商務部將在今年5月13日公告最後傾銷認定，美國國際貿易委員會則是在6月28日做出產業損害最終認定，一旦終判傾銷與產業損害均成立，商務部在7月6 日會發出反傾銷稅課徵命令，7月7日生效。", "title": "台輪胎廠恐遭課反傾銷稅 經部：未對美國產業損害"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.429元，貶2.2分，成交金額14.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.429元，貶2.2分，成交金額14.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.944元、最低28.429元。1100107", "title": "新台幣貶2.2分 收28.429元"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天到中職與會長吳志揚會談約1小時，蔡其昌笑說，棒球是超越藍綠的話題，知道會長職務不好當，吳志揚一句話：「再複雜都沒有立法院複雜」，讓他稍微安心。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天到中職與會長吳志揚會談約1小時，蔡其昌笑說，棒球是超越藍綠的話題，知道會長職務不好當，吳志揚一句話：「再複雜都沒有立法院複雜」，讓他稍微安心。中職會長吳志揚即將卸任，新任會長由立法院副院長蔡其昌接下，預計19日召開會員大會，會後正式交接，今天兩人在聯盟辦公室會面，交談約1小時、交換意見。吳志揚感謝大家6年來的支持，讓台灣職棒環境更有朝氣、更活潑，也提到今年是很辛苦的一年，受到疫情影響，在大家共同的努力下完成職棒球季，也讓世界透過棒球看見台灣。至於會談內容，吳志揚僅表示，兩人1小時談話沒有停下超過3秒鐘，針對職棒環境過去、現況和未來交換了許多意見，卸任後自己也會以資深球迷的身分繼續關心職棒。蔡其昌則提到今天是來「請益」，他笑說和吳志揚常常在立法院碰面，但幾乎不聊政治，遇到都是談棒球，「我知道會長這個位置不好做，但唯有棒球是可以超越藍綠的話題」。蔡其昌表示，今天會談的內容很多，無法簡單總結，會長這個位置，需要花很多的時間、心力和準備，但吳志揚一句話：「再複雜都沒有立法院複雜」，也讓他稍微安心了一點。", "title": "蔡其昌接中職會長 因吳志揚一句話稍微安心"}
{"summarization": "春節假期即將到來，行政院長蘇貞昌今天指示海委會、財政部、農委會等單位，在這段期間加強查緝走私及違法肉品，防止破口並持續防堵非洲豬瘟；蘇貞昌也盼交通部在春節能持續推動有助於行車的新措施。", "article": "春節假期即將到來，行政院長蘇貞昌今天指示海委會、財政部、農委會等單位，在這段期間加強查緝走私及違法肉品，防止破口並持續防堵非洲豬瘟；蘇貞昌也盼交通部在春節能持續推動有助於行車的新措施。行政院上午召開院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述說，蘇貞昌指示海委會及相關部會，加強海上及海岸線的走私查緝，尤其對於漁船與商船等入港查察等；也請嚴格稽查船員可能會攜帶相關違禁物品或肉製品，甚至是未吃完的打包食品等。蘇貞昌進一步指示財政部關務署，針對海關查緝進口貨物，提升查驗強度與比例；請內政部警政署等相關單位，嚴以查察包括小三通等貨物進出；對於漁民海上出入、漁船、漁貨及船員本身所持有物品，特別是違法肉品，蘇貞昌也指示農委會加強查緝，並持續防堵非洲豬瘟。另一方面，對於過年期間可能有犯罪集團會利用出入頻繁的情況挾帶或趁隙從事違法行為，蘇貞昌指示法務部調查局針對國內是否有異常情資等，嚴格把關。蘇貞昌要求各部會嚴加注意外，並強調年節期間，相關防疫、走私等務必不能有任何破口。此外，蘇貞昌也在行政院會聽取交通部「110年元旦連續假期疏運情形」報告後表示，這次元旦3天連續假期，感謝交通部及內政部等相關做好跨年交通運輸、各地風景區景點出入及民眾相關服務，讓連假期間交通大致暢通，但希望相關配套日後都能提早。蘇貞昌指出，針對部分非交通部主管業務，但有助於交通疏導部分，也請交通部盤點，並跨部會研議協商，盤點相關政策，持續改善年假交通疏運。蘇貞昌以彈性調整放春節年假為例紓解車流，也減少民眾塞車痛苦。蘇貞昌表示，希望交通部在農曆春節及相關年假，都能持續推動有助於行車的新措施作法。", "title": "春節將近  蘇貞昌指示嚴加查緝走私及違法肉品"}
{"summarization": "主計總處今天公布2020年12月消費者物價指數（CPI）年增0.06%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.69%；2020全年CPI年減0.23%。", "article": "主計總處今天公布2020年12月消費者物價指數（CPI）年增0.06%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.69%；2020全年CPI年減0.23%。觀察12月CPI變動較大者，交通及通訊類年跌1.27% 、教養娛樂年跌0.87%，衣著類則上漲1.17%。", "title": "去年12月CPI連2升年增0.06% 全年下跌0.23%"}
{"summarization": "屏東家扶去年有7戶寄養家庭退出，今年招募到6戶新家庭，家扶表示，目前有59戶寄養家庭照顧73名寄養童，需要更多愛心人士加入寄養行列。", "article": "屏東家扶去年有7戶寄養家庭退出，今年招募到6戶新家庭，家扶表示，目前有59戶寄養家庭照顧73名寄養童，需要更多愛心人士加入寄養行列。6戶新的寄養家庭今天舉行授證儀式，他們都經過60小時的新進寄養家庭訓練，經歷過社工的家訪、會談，並通過審查。家扶中心表示，家扶去年有7戶寄養家庭退出，今年招募到6戶新家庭，要照顧73名寄養童，仍需要更多新血加入，新寄養家庭夫婦年齡有37歲年輕夫婦，有50 多歲的退休族，並有1戶是單親。新進寄養媽媽陳卜慈擔任過幼兒園園長多年，看過被家暴或疏忽的孩子，她表示，雖然自己已經不再經營幼兒園，但受虐、受疏忽孩子的影像留在腦海中，經與家人討論，決定擔任寄養家庭，以更近距離的方式照顧受虐童。另一戶家庭，寄養爸爸高峻峰每月1次帶著全家大小一起到安養機構當志工，得知寄養家庭的訊息，決定全家投入寄養家庭行列，期待以最直接的方式幫助需要幫助的孩子。授證儀式邀請19年資深寄養媽媽陳錦平分享經驗，陳錦平照顧過的18名寄養童中有唇顎裂、發展遲緩、過動兒，她以正向、積極、包容、彈性、善解和毅力鼓勵新寄養家庭成為受虐及被疏忽孩子的避風港。屏東縣政府社會處長劉美淑表示，目前屏東縣寄養安置兒少130名，寄養家庭有111戶，分別由屏東家扶和世界展望會承辦寄養業務，130名寄養童中，有特殊需要及嬰幼兒佔3成多，寄養家庭只能一對一的照顧，而目前寄養家庭趨於高齡化，需要更多的寄養家庭加入照顧寄養童。", "title": "寄養家庭退出7戶新增6戶 屏東家扶籲愛心人加入"}
{"summarization": "美國職籃NBA球員和教練表示，他們對今天國會山莊的亂象感到吃驚，並有所感觸地將華府聚眾鬧事和聯盟去年夏季支持種族公義的抗議行為作出區隔。", "article": "美國職籃NBA球員和教練表示，他們對今天國會山莊的亂象感到吃驚，並有所感觸地將華府聚眾鬧事和聯盟去年夏季支持種族公義的抗議行為作出區隔。法新社報導，波士頓塞爾蒂克和邁阿密熱火今天比賽，兩隊在賽前唱國歌時下跪。他們發布聯合聲明，不僅提到華府混亂事件，也提及昨天威斯康辛州檢方決定，不對去年8月在基諾沙（Kenosha）朝非裔男子布雷克（Jacob Blake）開槍、導致他癱瘓的白人警察起訴。針對布雷克槍擊所發起抗議種族不公的活動，導致NBA去年8月停賽3天，並很快地擴及至各式運動領域。聯盟有多人評論美國總統川普支持者今天闖進國會大廈的亂象，將此與去年鎮壓「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議活動的當局反應相互對比。塞爾蒂克和熱火隊員在聲明中指出，「2021是新一年度，但有些事一直沒有改變。」「繼昨天基諾沙的（不起訴）決定，以及知道政治領袖依他們就某些議題所站位置來差別對待在我國首都的抗議分子後，我們今晚是以沉重的心情來比賽。」「我們決定今晚比賽，嘗試將歡樂帶進人們的生活。」「但我們絕對不要忘記我們社會中的不公不義，我們將持續用我們的聲音和平台來凸顯這些議題，並盡一切努力塑造一個更公平正義的美國。」費城76人隊教練瑞佛斯（Doc Rivers）也對華府亂象表示：「這令人相當不安和悲傷。」「我不斷聽到人們說『這是對民主的攻擊』，不是的，民主將戰勝，它總是如此。」「在許多方面這都是悲傷的一天。但這就是我們的一部分，我們必須解決它。」", "title": "川粉華府鬧事 引發NBA球員教練感觸評論種族公義"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新低溫特報，擴大低溫橙燈區域，由原本16縣市改為17縣市，原屬黃色燈號的嘉義市提升為橙燈；黃色燈號為4縣市；屏東縣仍未納入低溫特報範圍中。", "article": "氣象局今天下午更新低溫特報，擴大低溫橙燈區域，由原本16縣市改為17縣市，原屬黃色燈號的嘉義市提升為橙燈；黃色燈號為4縣市；屏東縣仍未納入低溫特報範圍中。中央氣象局今天下午3時33分更新低溫特報，今天寒流南下，明天至9日受寒流影響，各地天氣非常寒冷；今天各地氣溫下降，局部地區已有攝氏10度以下氣溫發生；今晚至明天白天局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生。氣象局指出，今天下午至明天白天低溫橙色燈號區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、金門縣有6度以下氣溫發生；新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、花蓮縣有持續10度左右或以下氣溫發生，連江縣有持續6度左右或以下氣溫發生。黃色燈號區域包含台南市、高雄市、台東縣、澎湖縣有10度以下氣溫。", "title": "氣象局低溫橙燈再納嘉義市 區域擴大至17縣市"}
{"summarization": "五月天「好好好想見到你」Mayday Fly to 2021巡迴演唱會，日前在桃園開唱帶動機捷搭乘人次成長，8日到10日晚間將再回桃園開唱，桃捷公司今天表示，將以加密班次及延後收班疏運人潮。", "article": "五月天「好好好想見到你」Mayday Fly to 2021巡迴演唱會，日前在桃園開唱帶動機捷搭乘人次成長，8日到10日晚間將再回桃園開唱，桃捷公司今天表示，將以加密班次及延後收班疏運人潮。桃園大眾捷運公司下午表示，天團五月天去年12月31日到今年1月2日在A19桃園體育園區站旁桃園國際棒球場搖滾開唱，讓機場捷運在演唱會期間的平均日運量達到6萬7626人次，相較於去年11月的日平均運量5萬1668人次，約成長31%。桃捷公司說，為應付大批觀看演唱會人潮，桃捷公司也升級A19站防疫規格，包括在A18站及A19站增設紅外線熱像測溫儀於票閘門口，同時加開列車班次疏運人潮，避免車廂過度擁擠。桃捷公司指出，為避免散場搭乘機捷的排隊人潮過於密集，A19站將採多段式人流控管，除在月台、票閘門、進站出入口進行人流管制，站外排隊人潮也會管制減少群聚風險；並在車站設置排隊社交安全距離地貼。桃捷公司也建議粉絲們，善用「行動支付或信用卡支付」，減少排隊買票時間和接觸機會，在進入機場捷運車站，包含大廳及售票等非付費區域，也要記得全程佩戴口罩。桃捷公司表示，五月天演唱會末班車時刻表，由A21環北站往台北末班車為晚間11時37分發車，抵達A19 桃園體育園區站為11時45分；至於A19站南下往環北站的末班車，則是在9日凌晨0時16分，提醒粉絲們及早規劃行程，不要錯過末班車時間。", "title": "五月天演唱會帶動機捷運量成長  桃捷備戰疏運歌迷"}
{"summarization": "「新北振興168」活動，昨天抽出最大獎特斯拉電動車得主後，新北市長侯友宜2次電話報喜都未接通。經聯繫確認後，侯友宜今天公開恭賀鄭姓國小5年級生獲得電動車。", "article": "「新北振興168」活動，昨天抽出最大獎特斯拉電動車得主後，新北市長侯友宜2次電話報喜都未接通。經聯繫確認後，侯友宜今天公開恭賀鄭姓國小5年級生獲得電動車。新北市政府舉辦「新北振興168」活動，在市內消費金額每滿新台幣200元登錄發票資料即可參加抽獎，消費累計滿3000元還有參加電動汽車抽獎資格。侯友宜6日下午親自抽出最大獎價值335萬元特斯拉Model X電動車後，他當場打2次電話給中獎民眾，但對方都沒接電話。新北市政府經濟發展局今天告訴中央社記者，經聯繫後確認得獎者是就讀國小5年級的鄭姓女學童，但為避免造成得獎者困擾，不會公布得主的居住行政區域或學校。經發局指出，得獎者的母親是以女兒名義登錄抽獎資格，經統計，女童的家人一共在新北市消費9萬多元，不過，其抽獎資格與超過3000元的抽獎資格、機會都是一樣的。經發局表示，大獎抽出後，侯友宜2次打電話未接通後，承辦人多次聯繫也未果，於是發出簡訊通知得獎信息，原來手機號碼登錄是鄭姓女童母親的手機。經發局轉述鄭母的說法指出，鄭母因工作關係不方便接電話，事後看轉播紀錄覺得幸運得不可思議，她反覆查看好幾遍抽獎畫面，才確定中獎，「感覺好不真實」。侯友宜今天主持2021鐵道馬拉松記者會，會後接受聯訪時，記者詢問是否知道特斯拉得獎人是誰，會不會覺得獲獎竟然不接市長電話。對此，侯友宜表示，他不會因得獎者沒接電話就不高興，有特別請經濟發展局聯繫到得獎者，「是一個小朋友，女性的小朋友，也是我們新北市的，恭喜你鄭小妹妹，得到這麼大一個大獎」。", "title": "新北送特斯拉不接報喜電話  侯友宜賀小學生中獎"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩在執政黨勞動黨第8次全國代表大會上，矢言強化軍事能力。", "article": "北韓領導人金正恩在執政黨勞動黨第8次全國代表大會上，矢言強化軍事能力。官方的北韓中央通信社報導，金正恩在會上發表工作報告，矢言「提高國家防衛能力層級，並立下目標實踐」。即將卸任的美國總統川普和金正恩外交關係非常融洽，但自從2019年2月越南河內的第2次「川金會」破局後，華府和平壤之間對話停滯。分析家表示，北韓希望趁著5年一度的全代會，對美國即將上任的拜登政府釋放訊息，面對曾將金正恩形容為「暴君」的拜登，北韓也會小心應對。中央通信社報導中並未提及核子武器，也未詳細說明金正恩的目標。但去年10月平壤的閱兵展示了一種巨型新型飛彈，分析家一致認為那是世界上最大型的道路移動型液體燃料飛彈，很可能設計來攜帶分導式多彈頭（MIRVs）。北韓表示核武是自我防衛所必須，是為了因應美國可能的入侵而建造，因此數十年來傾注大量資源研發核武。", "title": "北韓執政黨第8次全代會 金正恩矢言強化軍事能力"}
{"summarization": "日前越南疑有1例武漢肺炎境外移入與台灣有關。但指揮中心發言人莊人祥今天表示，接獲越南窗口回覆，該個案第二次採檢結果為陰性，研判第一次採檢有可能是偽陽性。", "article": "日前越南疑有1例武漢肺炎境外移入與台灣有關。但指揮中心發言人莊人祥今天表示，接獲越南窗口回覆，該個案第二次採檢結果為陰性，研判第一次採檢有可能是偽陽性。越南2日晚間通報，新增8例境外移入的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，其中一名患者搭乘越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30日從台灣抵達越南芹苴機場。但台灣進行該個案疫調，採檢相關接觸者都是陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥日前說，不排除該個案驗出陽性是偽陽性。莊人祥下午表示，越南的國際衛生條例（IHR）聯絡窗口回覆，日前返回越南檢驗陽性的移工，第二次採檢檢驗結果為陰性。綜合台灣接觸者採檢結果研判，該個案第一次採檢偽陽性可能最高。", "title": "越籍移工從台返越確診 第二次採檢陰性"}
{"summarization": "花蓮化仁國小PU跑道整修，漆上不同顏色，但因6個跑道顏色恰與同志運動6色彩虹旗「撞色」，引起反同團體質疑。校方回應，顏色象徵學校教育理念，盼外界不要曲解。", "article": "花蓮化仁國小PU跑道整修，漆上不同顏色，但因6個跑道顏色恰與同志運動6色彩虹旗「撞色」，引起反同團體質疑。校方回應，顏色象徵學校教育理念，盼外界不要曲解。化仁國小校長古淑珍表示，學校跑道為標準200公尺6道，去年爭取約新台幣300萬元經費整建，彩虹跑道是老師們共同討論出來的方向，在其他縣市也有類似的彩虹跑道，在花蓮則是第1處，希望能美化校園。古淑珍說，6種顏色各有不同含意，紅色象徵活潑熱情、橘色象徵跆拳隊、黃色象徵足球隊、綠色及藍色象徵花蓮好山好水、紫色則是優雅的音樂與舞蹈隊，堆砌起來就是學校願景「優質、溫馨、多元、卓越」。彩虹跑道在網路曝光後，引起網友好評，留言讚賞是「打卡新熱點」、「美得讓人喜歡運動」，也有不少民眾相約去運動。不過，貼文也有不同聲音，有反同團體認為是「六色同運彩虹入侵花蓮校園」，引起網路一片論戰。對於彩虹跑道引起熱議，古淑珍說，若跑道有7道，也會有7種顏色，學校是多元學習的場所，會教導孩子尊重、包容社會不同文化，傳達「不一樣沒有錯」的觀念，希望外界不要曲解，回歸單純的教育環境。至於網友期待的開放校園時間，古淑珍說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，暫時不會開放，等待疫情趨緩後，會評估開放時間。", "title": "彩虹跑道惹議  花蓮化仁國小：象徵教育理念勿曲解"}
{"summarization": "彰縣府農業處補助鄉鎮冬季種植景觀作物，縣府指出，今年推廣種植面積250公頃，包含大波斯菊、黃波斯菊等花卉，其中花海逾3公頃的有7鄉鎮，規劃賞花海活動邀全國遊客賞花。", "article": "彰縣府農業處補助鄉鎮冬季種植景觀作物，縣府指出，今年推廣種植面積250公頃，包含大波斯菊、黃波斯菊等花卉，其中花海逾3公頃的有7鄉鎮，規劃賞花海活動邀全國遊客賞花。彰化縣政府今天召開「2021春遊彰化賞花海」記者會，彰化縣長王惠美、農業處長邱奕志等人出席記者會，介紹彰化縣賞花海活動，王惠美邀請全國遊客到彰化縣欣賞農田花海。邱奕志接受媒體聯訪時說，縣府每年都會補助各鄉鎮在冬季時種植景觀作物，作物的種類有大波斯菊、黃波斯菊、向日葵及百日草等，今年種植面積為250公頃，除了可供民眾賞花外，等到花卉枯萎，也可當作綠肥。農業處指出，各鄉鎮市主要種植的花卉種類都不太相同，像是彰化市主要栽種大波斯菊，秀水鄉則是以向日葵為主，各鄉鎮也因種植作物種類不同，推出不同的賞花活動，像是埔鹽鄉公所將在9日舉辦「2021南新農村花海藝術節」，花壇鄉公所則在1月16日舉辦「焢吧焢焢~花海音樂會」活動，希望以不同風格的花海吸引民眾來賞花。", "title": "彰縣府補助鄉鎮種植景觀作物 邀遊客賞農田花海"}
{"summarization": "針對美國國會遭抗議者闖入造成死傷，中國外交部發言人華春瑩今天藉機譏諷說，一些美國官員、議員及媒體對當初香港立法會被闖入「用的是什麼詞」，現在對美國用的又是什麼詞？", "article": "針對美國國會遭抗議者闖入造成死傷，中國外交部發言人華春瑩今天藉機譏諷說，一些美國官員、議員及媒體對當初香港立法會被闖入「用的是什麼詞」，現在對美國用的又是什麼詞？華春瑩也說，中方相信美國人民希望安全和安寧，也希望美國人民能夠儘快享有和平、穩定和安全。中國外交部下午舉行例行記者會，有中國媒體刻意將此事與2019年「反送中」示威者進入香港立法會事件作連結，要求華春瑩回應。華春瑩則作上述表示。華春瑩首先聲稱，中國民眾「有權利和自由在網上發表他們的看法和評論，同時很多人在思考」，這是「似曾相識的情景」。但美方一些人、包括一些媒體作出的反應是截然不同的。她又針對2019年7月「反送中」示威者進入香港立法會說，香港警方「保持了高度克制和專業」，沒有一個示威者死亡。但現在在華盛頓發生的事情，暴力程度和破壞程度沒有當年香港發生的事件那麼嚴重，但已有4個人死亡。華春瑩說，當時美國的官員、議員、媒體「對香港用的是什麼詞，現在他們對美國用的又是什麼詞呢？」如今美國主流媒體眾口一詞地譴責這是暴力事件，指暴徒、極端分子和惡棍是恥辱的。但當時他們形容香港「暴力示威者」用的是「美麗風景線」，且美化成「民族英雄」。她語帶譏諷說，美方一些人對2019年香港發生的事情，和今天在美國正在發生的事情「截然不同反應和用詞，這種鮮明的對比及其背後原因是令人深思的，值得大家進行嚴肅和深刻的反思」。華春瑩又聲稱，中方相信美國人民是希望安全和安寧的，特別是在當前疫情的嚴峻形勢下，中方也希望美國人民能夠儘快享有和平、穩定和安全。此外，中國中央廣電總台國際交流局今天以發言人名義發表聲明說，包括中國環球電視網美國頻道（CGTN America）在內的多家媒體在華盛頓國會山的常用連線點遭示威者襲擊，現場一片狼藉，各家媒體記者目前安然無恙。中央廣電總台向前方記者表示慰問，並籲請美方採取必要措施保障媒體記者的安全。", "title": "美國會被闖  中國外交部藉香港立法會大肆譏諷"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者6日闖進國會。中國官媒央視發表評論指，川普為求翻盤不惜煽動群眾暴力，將美式民主的遮羞布撕乾淨；參考消息則指，事件給美國政客和全球「跪美」者上了一課。", "article": "美國總統川普的支持者6日闖進國會。中國官媒央視發表評論指，川普為求翻盤不惜煽動群眾暴力，將美式民主的遮羞布撕乾淨；參考消息則指，事件給美國政客和全球「跪美」者上了一課。美東時間6日，川普（Donald Trump）的支持者闖進美國國會山莊，試圖阻止參眾兩院聯席會議認證拜登（Joe Biden）贏得美國總統大選。截至發稿，事件造成4人死亡，有52人被捕。央視發布的評論指，川普不願接受敗選事實，一系列堪稱野蠻的動作為選舉亂局推波助瀾。評論指，這場「由選舉導致的暴亂、由暴亂引發的悲劇，讓全世界瞠目結舌」。一向標榜民主、人權的美國卻成了「暴亂、衝突、禁足的國度」。評論稱，「這不僅是社會分化的民主鬧劇，也折射了美國民粹的制度化傾向和極端的種族以及階層對立」。評論又說，川普為了逆轉戰局，濫權威脅選務人員、濫訴選舉舞弊，又不惜透過煽動群眾、達成暴力，已到了為追逐權力不擇手段的地步，「將所謂的美式民主的遮羞布撕了個乾乾淨淨」。官媒新華社主辦、報導國際新聞的「參考消息」也表示，這是自1814年英軍佔領華府後，美國國會山莊首次被外界攻破。報導形容這次「勤王軍」攻陷國會的事件，給3個群體上了一課。首先是美國現在和未來的當政者，這起事件並非完全出於某個政客煽動所致，「而是美國內部撕裂和社會矛盾的大爆發，是美式民主失靈後釀成的苦果」。其次，報導聲稱，事件給熱衷插手他國內政的美國政客上了一課，指他們為達成「不可告人的目的」，經常在世界各地煽動所謂「最美的風景線」，將「暴徒」美化為民主人士，如今「最美的風景線」在華府上演。最後，報導表示，事件也給全世界的「崇美」以及「跪美」者上了一課，指這些論調艷羨美式民主自由，吹捧美國人權現狀，誇大美國制度的修復能力，但「事實上，美國正一步一步走下神壇」。", "title": "川普支持者闖國會  中官媒：扯下美式民主遮羞布"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文帶領國家拓展外交，讓世界看見台灣，除台美間有非常重大的進展，越來越多歐盟國家也為台灣發聲；政府推動國艦國造等，落實國防自主，也有初步成果。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文帶領國家拓展外交，讓世界看見台灣，除台美間有非常重大的進展，越來越多歐盟國家也為台灣發聲；政府推動國艦國造等，落實國防自主，也有初步成果。行政院上午召開院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取外交部「踏實外交，國防自主」報告後說，總統蔡英文帶領國家拓展外交，讓世界看見台灣；蔡總統上任後落實國防自主、加速發展不對稱戰力、展現自我防衛的決心，推動國機國造、國艦國造，都奠定良好的基礎，並有初步成果。蘇貞昌指出，109年6月新型高教機「勇鷹」首飛、11月潛艦國造開工，這不只是捍衛空防、海防，更促進國內航太及造船產業升級發展，此外，光去年各種國防武器的研發與國造，所帶動的產值高達新台幣1300多億元，也有助於產學研等機構的跨域合作，有效創造「強化自主國防、發達國家經濟」的軍民雙效價值。蘇貞昌說，台美間有非常重大的進展，美國除了通過多項對台軍售案，也通過多項友台法案，例如，去年3月簽署協助台灣參與國際組織的「台北法」，2週前也簽署呼籲對台軍售常態化的「台灣保證法」。他表示，台美關係比以前更公開、制度化，雙方高層互動更頻繁，最近半年來，美國衛生部長艾薩、國務院次卿柯拉克相繼來台，都是40年來訪台最高層級的美國官員。去年10月，台灣在關島的辦事處也復設。蘇貞昌指出，2個月前，召開台美經濟繁榮夥伴對話，簽署為期5年、可再延5年的MOU；不到一個月後，兩國又簽訂「台美科學及技術合作協定」，展現雙方高度互信與合作的決心。蘇貞昌說，台灣不只在台美關係上進展，在拓展與歐盟的關係上也有大幅增進。越來越多歐盟國家為台灣發聲，捷克參議長維特齊率史上最大參訪團來台；台灣駐法代表首度受邀法國參議院聽證會，分享台灣防疫經驗；台灣在南法觀光重鎮普羅旺斯新設辦事處；歐洲議會通過6項友台決議，包括呼籲歐盟要和台灣儘快展開雙邊投資談判；蔡總統也以視訊方式參與哥本哈根民主高峰會以及捷克公元2000論壇的國際論壇，顯示台歐關係穩定發展。", "title": "蘇貞昌：台美關係有進展 與歐盟互動大幅增進"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學將於今年2月合併，校長遴選小組預計1月10日開會，邀請3名校長候選人進行治校理念說明及詢答，並選定合校後首任校長人選。", "article": "陽明大學與交通大學將於今年2月合併，校長遴選小組預計1月10日開會，邀請3名校長候選人進行治校理念說明及詢答，並選定合校後首任校長人選。國立陽明大學與國立交通大學合併案於去年8月獲行政院及教育部同意，預計自今年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，並由教育部組織校長遴選小組，公開徵求人選。陽明交通大學首任校長遴選小組共接獲6名被推薦人資料，經過討論後，於去年11月議決產生第一階段校長候選人共3名，分別為台北醫學大學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏。校長遴選小組指出，去年12月安排兩校服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員等行使同意權投票，最後李友專、林一平、林奇宏等3名候選人皆同時通過兩校投票總數中4成的同意票門檻，成為第二階段校長候選人。校長遴選小組預計今年1月10日召開第3次小組會議，邀請第二階段3名校長候選人進行治校理念說明及詢答，並選定校長人選，之後將於1月20日前將校長當選人送請教育部聘任。至於選定校長人選的投票方式，根據校長遴選小組先前公告的決議，將由出席委員針對第二階段校長候選人進行無記名投票，獲得前2高票者進入第二輪投票，最終獲得出席委員過半票數者，即成為陽明交大合校後首任校長當選人。", "title": "陽明交大首任校長3人角逐 預計10日揭曉結果"}
{"summarization": "入冬第二波寒流今天侵襲台灣，嘉義縣梅山公園3000株梅花蓄勢待發，預估氣溫回暖後，就會陸續綻放，最佳賞花時間在1月中下旬，縣府邀請大家來嘉義走走賞梅景。", "article": "入冬第二波寒流今天侵襲台灣，嘉義縣梅山公園3000株梅花蓄勢待發，預估氣溫回暖後，就會陸續綻放，最佳賞花時間在1月中下旬，縣府邀請大家來嘉義走走賞梅景。今天寒流來襲，飄著小雨，仍有民眾撐著雨傘，到嘉義縣梅山鄉梅山公園賞梅，往年此時梅花已盛開，今年卻稀稀落落。梅山鄉公所指出，往年元旦時花就盛開，今年因為乾旱的關係，花期比往年稍晚，大約到1月中下旬，才會全數開花。目前梅樹已冒出許多小花苞，預計天氣回暖後，就會陸續綻放。嘉義縣梅山鄉梅山公園，為嘉義八景之一「梅坑月霽」所在地；嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，從日治時代昭和9年（西元1934年）就開始種植梅花，現今園內梅樹多達3000株，全部綻放時，如白雪覆蓋整個山頭。許有仁表示，梅山公園內的「現代文學步道」，包含雲門舞集創辦人林懷民、知名導演吳念真、知名詩人渡也、暢銷作家侯文詠等32名重量級文化界人士的詩作石刻，搭配滿山梅樹，是全台獨一無二的景致。另外，梅山鄉還有美食、好茶與好咖啡，歡迎全台遊客把握1月中下旬時最佳賞花時機，來嘉義走走賞梅景。", "title": "嘉義梅山公園3千株梅花 1月中下旬將盛開"}
{"summarization": "總統府今天公布2021年新年春聯、紅包袋與一元福袋，春聯與紅包袋8日起到2月9日開放民眾索取，至於一元福袋受到疫情影響，將等1月中旬之後再說明索取方式。", "article": "總統府今天公布2021年新年春聯、紅包袋與一元福袋，春聯與紅包袋8日起到2月9日開放民眾索取，至於一元福袋受到疫情影響，將等1月中旬之後再說明索取方式。總統府下午召開記者會公布110年牛年春聯、紅包袋及一元福袋，由發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）主持。Kolas表示，今年春聯寫著由女書法家王意淳執筆「牛轉乾坤」，「牛轉」取其諧音「扭轉」，今年台灣面臨疫情挑戰，各行各業面臨衝擊，國人團結抗疫度過難關，王意淳筆觸厚實、蒼勁、俐落的感覺，嶄新的一年，希望為所有拿到春聯的好朋友們帶來好運與平安。今年紅包袋由新生代平面設計師田修銓所設計，Kolas表示，牛年紅包袋是用金色幾何的圖形設計而成，牛呈現不同動態，紅包袋背後由總統、副總統聯合署名，希望收到紅包的人可以感受到總統府的溫暖與祝福。Kolas說，總統府開放民眾索取春聯與紅包袋的時間是於總統府開放時間，週一到週五是上午9時到上午11時30分，2月6日遇到總統府每個月大開放日，當天民眾可從上午8時到下午4時至總統府索取春聯與紅包袋，紅包袋與春聯不只在總統府可以領取，行政院所屬北中南東各個聯合服務中心甚至金門，若要領取紅包與春聯都可至聯合服務中心領取。她特別提醒要排隊領取春聯與紅包袋的民眾，記得注意保暖、戴口罩、保持社交距離、量體溫。福袋部分明天尚未開放民眾領取但先讓民眾先睹為快，Kolas表示，一元福袋是總統、副總統向民眾拜年很受歡迎的紀念品，今年福袋以牛為象徵，以紅色結合燙金的工藝顏色、充滿童趣，很可愛的水牛，各式各樣的型態作為主視覺，由設計師黃顯勛、葉芸茜所設計，福袋開闔之間可以看到水牛媽媽與水牛寶寶相望，感受溫馨、團圓與愛的感覺。今年與往年不同之處，未來民眾拿到福袋，福袋上有QR CODE，福袋設計結合科技有創新濾鏡效果，只要掃描QR CODE，輕觸畫面有AR動畫，持續20秒，可以看到水牛這個吉祥物與正副總統的影像。她表示，春聯印製25萬份，紅包袋印了18萬5000份，每份內裝有6個紅包袋，福袋33萬份均與往年相同。", "title": "總統府牛轉乾坤春聯與紅包袋 8日開放民眾索取"}
{"summarization": "5月將播出的戲劇「火神的眼淚」，今天公布首支幕後花絮，製作人李志薔說，拍攝消防職人劇難度高，首集出現的大型火場，就封街3天並出動多台消防車及百名臨演才拍攝完成。", "article": "5月將播出的戲劇「火神的眼淚」，今天公布首支幕後花絮，製作人李志薔說，拍攝消防職人劇難度高，首集出現的大型火場，就封街3天並出動多台消防車及百名臨演才拍攝完成。製作人湯昇榮認為，近幾年台劇大爆發，觀眾的標準也變得更高，「公視的劇本孵育計畫讓編劇有更多空間發揮，讓我們有機會挑戰多樣類型劇。台劇若要有新的突破，創造新視野跟格局很重要，絕對是在世界影視潮流中能一較短長的東西。」李志薔表示，首集出現的大型火災場景其實耗費許多苦心準備，因為出現的火與煙都是真實管線安排，要找到能夠燃燒的場景難度高。他說：「經過努力才在台北市臥龍街借到一棟即將都更的大樓，透過各方協調，封街3天拍攝，請來20幾台消防車、救護車，每天動員超過50名消防員及破百名臨演支援，才拍攝完成。」為了呈現真實火場爆破畫面台北市消防局也為演員準備專業課程訓練。湯昇榮表示，演員從開拍前3個月就參加消防訓練，陳庭妮甚至另外考取EMT-1（初級救護技術員）證照。李志薔坦言，一開始就知道消防職人劇會是高難度挑戰，在台灣少有這類的影視作品。拍攝前期就做了許多測試，包含火場的煙霧濃度、攝影機在火場是否會過熱當機、消防水柱噴水是否會有水蒸氣遮蓋鏡頭等問題，希望在盡量還原真實火場狀況下，也能演出最大張力。「火神的眼淚」除有救火場景，也演出消防員同袍之間的情誼、家庭關係等感情戲，湯昇榮說：「一般人可能很難想像，這些英勇打火的消防員，回到家也有難以排解的心理障礙或是無法解決的個人問題，透過他們的故事，也許每位觀眾都可以找到一些共鳴點。」", "title": "火神的眼淚打造大型火場 封街動員百人演出"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，觀光產業經營辛苦，高雄市政府今天宣布續推壽山動物園等3大景點至110年3月底前免費入園優惠方案。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，觀光產業經營辛苦，高雄市政府今天宣布續推壽山動物園等3大景點至110年3月底前免費入園優惠方案。高雄市政府觀光局於109年10月1日起推出秋冬旅遊免入園門票活動至12月底，包括壽山動物園、崗山之眼及旗津貝殼館。觀光局今天指出，免費入園有吸引一波旅遊熱潮，達到振興觀光目的，其中壽山動物園109年遊客比108年同期約增3成遊客。觀光局長周玲妏指出，為了在後疫情時期全力振興經濟拚國旅，觀光局評估免費入園可有效提升觀光旅遊意願，以活絡消費市場，所以觀光局續推壽山動物園、崗山之眼及旗津貝殼館等3大景點免費入園優惠至110年3月底。她鼓勵民眾利用冬暖時節及景點免費，落實防疫新生活運動，戴口罩、勤洗手及保持社交距離等措施，偕同家人及親友走出戶外，享受和煦的冬陽。「崗山之眼」位在岡山區，是一座天空迴廊步道，高40公尺、全長88公尺，橋面是玻璃鋪面，民眾登高可以俯瞰阿公店水庫、遠眺北大武山美麗的風光。旗津貝殼館有逾2600種的貝類和約200種蟹類標本，展示物種豐富，寓教於樂。", "title": "抗疫不忘拚觀光 高市動物園等3景點續免費入園"}
{"summarization": "總統府今天表示，蘇澳籍漁船「永裕興18號」在太平洋公海失聯，因為天候及海象嚴峻，讓搜救任務更形艱鉅，但相關單位不放棄任何機會，持續搜救中，會給予家屬必要的最大協助。", "article": "總統府今天表示，蘇澳籍漁船「永裕興18號」在太平洋公海失聯，因為天候及海象嚴峻，讓搜救任務更形艱鉅，但相關單位不放棄任何機會，持續搜救中，會給予家屬必要的最大協助。漁業署今天表示，「永裕興18號」去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常，今年元旦中午獲知無法聯繫即啟動救援，美方2日空拍到船，持續搜尋中。總統府發言人張惇涵下午表示，包括外交、漁業、搜救等各政府相關單位皆全力進行搜救任務，國搜中心也有與美國國搜中心密切聯繫並協請支援，美方有提供協助並持續進行搜救。張惇涵說，因為天候及海象嚴峻，讓搜救任務更形艱鉅，但相關單位仍不放棄任何機會，持續進行搜救，並會給予家屬必要的最大協助。", "title": "蘇澳漁船永裕興18號失聯 府：不放棄機會持續搜救"}
{"summarization": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署今天指揮調查局北機站、中山分局兵分8路搜索，並約談吳姓、陳姓、涂姓員警等6人到案。", "article": "台北市中山警分局3名員警涉嫌在中山一派出所任職期間，收受酒店業者賄款。台北地檢署今天指揮調查局北機站、中山分局兵分8路搜索，並約談吳姓、陳姓、涂姓員警等6人到案。檢調獲報，中山分局轄區內酒店業者為避免遭警方取締，每月支付新台幣6萬元給中山一派出所2個警勤區，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加碼到9萬元。檢調自去年以來已展開5波偵查行動，聲押多名業者、員警獲准。檢調查出，時任中山一派出所的吳姓、陳姓、涂姓員警於民國100年3月至107年5月間涉嫌收賄。吳姓員警目前遭停職，陳姓、涂姓員警已被調往其他派出所任職。北檢今天指揮調查局北機站、中山警分局，兵分8路搜索，並約談3名涉案員警及酒店邱姓店長、朱姓酒店少爺及張姓泊車小弟到案。全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "北市中山分局3員警涉收賄  檢調搜索約談"}
{"summarization": "台積電今天在外資持續買超帶動下，股價再創歷史新高。據統計，外資已連續10個交易日買超台積電共5萬7784張，帶動台積電股價大漲新台幣56元，市值激增1.45兆元。", "article": "台積電今天在外資持續買超帶動下，股價再創歷史新高。據統計，外資已連續10個交易日買超台積電共5萬7784張，帶動台積電股價大漲新台幣56元，市值激增1.45兆元。台積電今天股價表現強勁，開高走高，盤中一度達570元，創新天價，終場漲勢收斂，不過仍收在565元，漲16元，漲幅2.91%，市值增加4148億元，攀高至14.65 兆元，貢獻大盤指數136點，為盤面多頭指標。外資去年共賣超台積電超過40萬張，不過，外資自12月24日起開始回補，加上台積電股東總數不斷攀高，突破60萬人，去年激增24萬人，推升台積電去年封關股價攻上530元，全年大漲199元，市值增加5.16兆元。台股4日開紅盤以來推升台積電股價走揚，與美國存託憑證（ADR）接連刷新歷史新高。據統計，外資至今已連續10個交易日買超台積電共5萬7784張，期間台積電僅去年12月29日股價持平，有9 個交易日上漲，近2日漲勢還有擴大趨勢，10個交易日股價共漲56元，漲幅11%，市值增加1.45兆元。新光投信董事長劉坤錫表示，外資回補是推升台積電股價頻創新高的主要動力，台積電全球晶圓代工龍頭地位穩固，基本面強勁是吸引外資不斷搶進最重要的因素。法人預期，台積電第1季客戶需求依然強勁，營運表現可望淡季不淡，今年營運將可延續成長趨勢，營收與獲利續創歷史新高；台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來幾年將維持穩健成長。", "title": "外資連續買超台積電10天 市值激增1.45兆元"}
{"summarization": "環保署今天表示，預計今年6月底前會在各交通場站，有一致性的垃圾分類圖示、文字，方便民眾進行分類；後續是否擴大會視民眾、各界團體的回饋意見再來推動。", "article": "環保署今天表示，預計今年6月底前會在各交通場站，有一致性的垃圾分類圖示、文字，方便民眾進行分類；後續是否擴大會視民眾、各界團體的回饋意見再來推動。根據環保署108年度垃圾破袋採樣分析資料顯示，一般垃圾中至少有4成為應回收的廚餘、紙張與塑膠。顯示民眾雖有環保意識及回收習慣，但回收分類仍然有進步空間。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明今天表示，環保署與公私交通場站在去年下半年有討論，預計今年6月底之前將會在各交通站，諸如鐵公路車站、機場、渡輪站等，會統一垃圾分類標示，有一致的圖例、文字，讓民眾更容易辨識；後續是否擴大，會再參考民眾、各界團體的意見來推動。顏旭明舉例，各交通場站預設的垃圾、回收桶數量可能不一，如高鐵考量場站環境，雖然只分回收與一般垃圾，但會在後端再處理回收物；公路局各站則會依不同類別有不同回收桶；但各交通場站會依照環保署所發下去的圖示，來做好回收桶或者垃圾桶的標示。顏旭明另外提到，夜市是很重要需要改進的地方，環保署現在推動的示範環保夜市，除了油煙、水的改進之外，資源回收也很重要，特別像紙餐具、廚餘等；將評估示範環保夜市若做得好，就有全面推動的必要。", "title": "一致性垃圾分類圖示將推 6月底前交通場站試辦"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天凌晨就部分議員對賓州總統大選選舉人票結果提出反對意見進行表決，過半數議員否決。意味總統川普的盟友欲讓民主黨候選人拜登勝選無效的最後努力遭挫敗。", "article": "美國聯邦眾議院今天凌晨就部分議員對賓州總統大選選舉人票結果提出反對意見進行表決，過半數議員否決。意味總統川普的盟友欲讓民主黨候選人拜登勝選無效的最後努力遭挫敗。路透社報導，就在眾院表決數小時前，美國聯邦參議院才否決部分議員對賓州選舉人票結果提出的異議。眾院完成表決後，兩院恢復聯席會議，繼續討論其他州的選舉人票結果。", "title": "美聯邦眾院表決 否決賓州選舉人票結果反對意見"}
{"summarization": "第5屆「堉璘台灣奉獻獎」徵件起跑，到3月31日截止收件，主辦單位希望找到默默付出的個人或團體，獎金高達新台幣3000萬元。", "article": "第5屆「堉璘台灣奉獻獎」徵件起跑，到3月31日截止收件，主辦單位希望找到默默付出的個人或團體，獎金高達新台幣3000萬元。「堉璘台灣奉獻獎」由宏泰企業機構創辦人林堉璘設立，自民國106年起，每年選出一屆得主，目標是獎勵「致力解決台灣社會問題、默默推動台灣進步」的傑出奉獻者，希望彰顯得主的人格特質，為社會帶來正面向上的力量。歷屆得主包括投入戒毒輔導的牧師劉民和、瑪利亞基金會創辦人莊宏達、第一社會福利基金會創辦人賴美智，去年得主則是首度頒給團體，由荒野保護協會獲得。主辦單位指出，第5屆「堉璘台灣奉獻獎」徵件自1 月起到3月31日截止，預計10月公布最新一屆得主。主辦單位表示，「堉璘台灣奉獻獎」候選者只要從事工作在台灣，或是對台灣有深遠影響，並不限定國籍或團體所在國家。相關資訊可參考林堉璘宏泰教育基金會網站。", "title": "堉璘台灣奉獻獎徵件起跑 獎金達3000萬"}
{"summarization": "疫情帶動網路商機，電信寬頻廠中磊電子今天公布去年12月營收為新台幣33.1億元，第4季營收105.8億元，創單季營收新高，較第3季成長12%，較前年同期營收年增11%。", "article": "疫情帶動網路商機，電信寬頻廠中磊電子今天公布去年12月營收為新台幣33.1億元，第4季營收105.8億元，創單季營收新高，較第3季成長12%，較前年同期營收年增11%。中磊統計，2020年全年營收361億元，相較2019年營收318億元成長14%，全年營收為歷史第3高。中磊表示，疫情改變全球經濟活動，居家辦公、視訊教學、串流娛樂等遠距應用帶動資料傳輸量倍增，加速頻寬升級需求。受惠於線上經濟趨勢，去年全年營收較前年逆勢成長14%，第4季營收更刷新單季營收新高紀錄。因應疫情，中磊指出，集團產能包含台灣、蘇州、菲律賓及印度等多元據點，彈性滿足客戶需求。同時，中磊持續強化全球布局，除深耕既有主力市場外，更積極拓展東南亞、印度、拉丁美洲、東歐等新興市場，電信市占率持續提升。迎接5G商轉元年，中磊強調，深耕新產品領域，包括WiFi 6無線設備、新世代光纖接取設備、DOCSIS 3.1 Cable產品、5G小型基地台、5G CPE、智慧物聯網等加值應用，為整體營運再添動能。", "title": "疫情帶動網路商機 中磊去年營收歷史第3高"}
{"summarization": "台灣回收制度享譽國際，但RE-THINK重新思考環境教育協會統計，約6成8民眾仍對生活中常見垃圾分類不清楚，如發票感熱紙不可回收即一例，因此推出線上「回收大百科」釐清觀念。", "article": "台灣回收制度享譽國際，但RE-THINK重新思考環境教育協會統計，約6成8民眾仍對生活中常見垃圾分類不清楚，如發票感熱紙不可回收即一例，因此推出線上「回收大百科」釐清觀念。台灣民眾雖然普遍具備環保、回收意識，但在部分應回收或不能回收的項目卻常有困擾。根據RE-THINK重新思考環境教育協會統計，約7成的民眾都是到了垃圾桶前才思考該怎麼丟垃圾。RE-THINK日前與外送平台foodpanda合作的回收素養調查，共計3.7萬份問卷中，雖然約9成民眾表示有回收習慣，但約68.3%的民眾答錯生活中常見的垃圾分類，如發票感熱紙不可回收，廚餘、便當盒則應該回收。RE-THINK協會創辦人黃之揚認為，愈往垃圾處理的源頭，民眾會面臨很多回收上的迷思，「當每個人的常識不同時就會是社會問題」；RE-THINK彙整101件台灣人最頭痛的垃圾物件製成線上「回收大百科」，供民眾查詢並釐清觀念；接下來一年也會推廣回收教育課程及場域改造實驗，讓垃圾丟在對的地方。根據本次調查，雖然有9成的民眾自評有做資源回收的習慣，但僅7成6的人認為自己重視環保，其中在25 歲以下的民眾自認回收習慣最差；另外，調查也顯示，民眾認為夜市是最應該加強回收管理、教育的場所，其他場域包括公園、便利商店、餐廳及學校等。此外，約有18.1%的民眾認為所有的塑膠都可以回收，但RE-THINK表示，目前環保署公告塑膠材質回收辨識碼中，3號PVC塑膠回收相對困難；7號PLA生質塑膠則因台灣沒有堆肥設施，最終仍是焚化處理。行政院環境保護署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，早期是在街頭巷尾有「酒酣倘賣某」，提供的是經濟誘因，現在是透過學校教育，理解資源本來就應該回收，這是社會演變的過程、進步的地方。顏旭明說，公部門很願意與民間團體站在一起，在回收體系中，政府部門會有比較上位的方向，但年輕人的思考面向政府非常重視，因為有科學化、統整化，都會作為參考。foodpanda資深公共事務經理郭昕宜表示，自2019年起foodpanda就開始一連串減塑措施，如改變app介面，預設不主動索取免洗餐具；統計至2020年10月，約減少530萬公斤免洗餐具，去年也開始推動環保筷、環保餐具；未來也會配合RE-THINK推廣回收觀念到校園、外送夥伴、合作餐廳等。", "title": "6成8民眾不清楚垃圾分類 民間創回收大百科釐清"}
{"summarization": "這名女子名叫巴比特（Ashli Babbitt），是川普鐵粉，曾效力於美國空軍。", "article": "這名女子名叫巴比特（Ashli Babbitt），是川普鐵粉，曾效力於美國空軍。法新社報導，以往通常莊嚴肅穆的國會殿堂今天爆發暴力衝突，數以百計企圖推翻川普敗選結果的抗議民眾湧入位於華府的國會大廈。聖地牙哥電視台KUSI引述巴比特丈夫說法報導：「這名女子為艾希莉．巴比特，在美國空軍任職過4期。」報導補充表示，巴比特來自加州南部的聖地牙哥（San Diego）地區，「是川普的死忠支持者」。華府警方證實國會暴亂有一人喪命，但並未說明死者身分，也沒有就槍擊發生當下情形提供細節。當局正在調查這起事故。事發當下，由於國會大廈內部抗議民眾步步進逼，若干維安人員遂拔槍戒備，巴比特在暴力混亂下中槍。華府警方表示，巴比特在受傷不久後喪命，不過並未多加說明。福斯5台巴比特在聖地牙哥和丈夫一起經營生意，不過她的丈夫這次並未和她一同前來華府。巴比特的婆婆向福斯5台表示：「我真的不知道她為何決定要這麼做。」巴比特在個人推特（Twitter）帳號上自稱退役美軍，且提到她對美國的愛。她日前轉推挺川貼文，以及今天來華府參加集會的人所發出的推文。她昨天推文寫道：「沒什麼能阻擋我們…他們可以一試再試，但風暴已然到來，將在24小時內降臨華府…從黑暗到光明！」據路透社報導，來自新澤西州抗議民眾向哥倫比亞廣播公司（CBS）華盛頓分台WUSA表示，他在國會大廈內目睹巴比特在警方與其他執法人員警告民眾撤退後遭到槍擊。他表示，一行人闖入國會內部後，一名年輕女子衝到窗邊，一群警察和特勤局人員喊道「後退、趴下、讓開」，「但她沒有聽從指令，我們急著上前把人們往後拉時，他們（執法人員）就開槍擊中她的頸部，她就往後倒在我身上」。這名男子還說，他看見鮮血從這名女子的口鼻和頸部汩汩流出。他說：「原本可能會是我，但她走在前頭。」", "title": "國會動亂遭擊斃女子身分曝光 傳曾效力美國空軍[影]"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣，中國外交部發言人華春瑩今天除表達反對及譴責外，還指川普政府「少數反華政客不斷上演最後瘋狂」，不擇手段利用所剩任期破壞中美關係。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣，中國外交部發言人華春瑩今天除表達反對及譴責外，還指川普政府「少數反華政客不斷上演最後瘋狂」，不擇手段利用所剩任期破壞中美關係。中國外交部下午舉行例行記者會。華春瑩在回答媒提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，美國此舉「嚴重違反國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政和司法主權，嚴重違反『一個中國原則』和『中美三個聯合公報』規定」，中方對此堅決反對，予以強烈譴責。她宣稱，中方敦促美方立即停止「干涉中國內政、損害中方利益」、破壞中美關係的言行。中方將採取一切必要措施堅決維護自身主權、安全利益。美方必將為其錯誤行為「付出沉重代價」。華春瑩重彈舊調說，「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表中國的唯一合法政府，這是國際社會公認的事實」，而美方在中美建交公報中也就此作出明確承諾。中方堅決反對任何形式的美台官方往來，這一立場是一貫、明確的。她又說，近段時間來，川普（Donald Trump）政府內「少數反華政客不斷上演最後瘋狂」，不擇手段利用所剩任期蓄意破壞中美關係，服務其個人政治私利。這種伎倆逆歷史潮流而動，違背兩國人民友好民意，「必將遭到歷史的懲罰」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間7日凌晨發表聲明，宣布克拉夫特（Kelly Craft）將訪問台灣。但蓬佩奧並未透露克拉夫特訪台日期。克拉夫特2019年上任以來，多次公開發聲支持台灣國際參與，她將成為美台斷交後首位訪台的現任美國駐聯大使。", "title": "美駐聯大使將訪台  中國：反華政客上演最後瘋狂"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，從樂天桃猿轉戰富邦悍將的林柏佑、林逸翔、楊瑞承、葉竹軒也披上新戰袍。林逸翔表示，其實一度想要放棄棒球，但在學長鼓勵下決定繼續努力。", "article": "中職富邦悍將今天在嘉義市開訓，從樂天桃猿轉戰富邦悍將的林柏佑、林逸翔、楊瑞承、葉竹軒也披上新戰袍。林逸翔表示，其實一度想要放棄棒球，但在學長鼓勵下決定繼續努力。28歲左投林逸翔去年季末遭到桃猿隊釋出，他坦言，當時有考慮過要不要就此轉換跑道、放棄棒球，因為2016年在美職時已經被金鶯隊釋出過一次，到了中職又被釋出，「2次就猶豫是否不適合這條路。」當初上班族、修車等職業都有考慮過，沒有想過還有機會延續棒球生涯。不過林逸翔指出，以前桃猿隊的學長、悍將副領隊沈鈺傑、悍將陣中以前高中的學長陳鴻文、蔣智賢等人都給予鼓勵，不要這麼快放棄，「他們說還沒過30歲都還有機會，可以繼續努力，思考很多之後決定再繼續打。」其實不只悍將來接觸，林逸翔指出，主要考量是對悍將的人事物比較熟悉，因為以前春訓時有在悍將練過球，「我想說到其他隊可能要適應不認識的人，在這裡我可以專心在球場上就好。」加入新球隊展開春訓，林逸翔認為很有新鮮感，換個環境也換新氣象。由於過去3年在一軍僅12場出賽，林逸翔指出，之前沒有一軍成績，容易往壞處想，「但最壞就這樣了，所以就是繼續努力。」他指出自己的控球要加強，也要想辦法突破心魔，讓心態更強壯。楊瑞承是作為賴鴻誠的補償球員轉隊，回想起當下情形，他笑說：「得知被選中時還在宜蘭釣蝦，我通常不會接不認識的電話號碼，但當下就想說接起來，結果是桃猿副領隊（浦韋青）打電話來，當下腦筋一片空白。」楊瑞承與悍將陣中的張進德、王詩聰都很熟，新球季目標寫下「跟洪總一起拿下總冠軍」，他說：「很感謝富邦能讓我來到這裡，會跟洪總一起加油。」去年二軍打擊王葉竹軒也坦言被釋出時很難過，但難過2天悍將就來接觸，「很開心還能延續打球生命、還有球可以打，會用最短時間適應新環境。」", "title": "桃猿4選手轉戰悍將 林逸翔一度想放棄棒球"}
{"summarization": "北投關渡國中屋頂上的公民電廠正式運轉，台北市產業發展局今表示，這座電廠是與主婦聯盟和市民合作設置，年發電量約1.9萬度、年減碳量約10.46公噸，是全國最大的公民電廠。", "article": "北投關渡國中屋頂上的公民電廠正式運轉，台北市產業發展局今表示，這座電廠是與主婦聯盟和市民合作設置，年發電量約1.9萬度、年減碳量約10.46公噸，是全國最大的公民電廠。產發局表示，關渡國中公民電廠共設有63片光電板，年發電量約1.9萬度、年減碳量約10.46公噸，相當於種植955棵樹木，從去年12月開始發電後，即便台北市這段期間幾乎天天下雨，至今不到1個月仍發電2909度。產發局說，這座電廠不只是台北市首例以市有建物，結合政府、民眾、NGO三方力量設置的公民電廠，也是全國最大的公民電廠，發電所得1%將回饋市府、2%回饋關渡國中，推動環境教育。主婦聯盟董事長鄭秀娟表示，主婦聯盟環境保護基金會取得這座電廠設置權後，透過募資方式邀請民眾一起認購光電板，63片太陽光電板由主婦聯盟負責31片，另外32片開放市民上網認購，北投居民非常熱情，一下子就認購完了，還要抽籤決定誰可以認購，顯示這種合作模式是可行的，希望未來發電量可以更高，讓市民都能當電廠廠長。台北市長柯文哲說，台北市去年用電量為152.4億度，其中由台北市產出的再生能源只占0.25%，顯示中央訂出的2025年綠能發電占2成目標很困難，雖然台北市不是最適合做太陽能發電的地方，但德國光電條件比台北市更差都可以做了，台北市也會努力看看，目標是希望2030年太陽光電的規模，比現在成長3倍。柯文哲接受媒體聯訪時指出，癌症是台灣人十大死因之首，其中肺癌又奪走最多人命，而細懸浮微粒(PM2.5)又是肺癌的重要成因，空污問題要嚴肅面對，因此他要求公車業者不能再買燃油車，也要拉高目前只占5%的電動機車比率。", "title": "全國最大公民光電廠運轉 年減碳量逾10公噸"}
{"summarization": "奇美醫學中心統計近5年來所收治超過80歲的肺癌患者，發現積極接受治療者約有一半可存活超過13個月，未治療者僅一半能存活超過2個月，呼籲高齡患者不要輕易放棄治療。", "article": "奇美醫學中心統計近5年來所收治超過80歲的肺癌患者，發現積極接受治療者約有一半可存活超過13個月，未治療者僅一半能存活超過2個月，呼籲高齡患者不要輕易放棄治療。奇美醫學中心胸腔內科主任暨肺癌醫療團隊召集人謝俊民今天表示，奇美在西元2014年至2018年收治的1294名肺癌病人中，年齡大於80歲的肺腺癌患者共117名，其中有接受治療者約一半可存活超過13個月，未接受治療者只有約一半能存活超過2個月。謝俊民指出，經長期追蹤發現，其中使用標靶藥物治療的晚期肺腺癌病人甚至有5年以上的存活者。謝俊民表示，過去有許多病人或家屬會認為如果年齡已超過80歲，接受化學治療相當痛苦且副作用很大，加上已是晚期無法開刀，可能採取保守或不治療者居多，但近十幾年來肺癌的治療因標靶藥物問世有重大改變，有些無法開刀的晚期肺癌病人，每天1粒口服標靶藥物就可以延長生命超過3年。他說，2018年收治1名92歲男性患者，診斷為第4期肺腺癌，接受基因檢測證實適合標靶藥物治療，之後每天服用1粒口服標靶藥物並定期追蹤至今，沒有惡化情形，服用藥物後除些微出現皮膚疹，並無其它不適。謝俊民表示，確診為晚期肺腺癌的病人即使已超過80歲，若基因檢測證實適合使用標靶藥物治療時，可以選擇兼顧生活品質及延長生命的治療方式，不必輕易選擇放棄治療，審慎評估治療策略才是不二法門。", "title": "高齡罹肺癌別放棄 奇美醫指積極治療可延長壽命"}
{"summarization": "美國國會今天凌晨正式認證民主黨候選人拜登贏得2020年總統大選後，美國總統川普表示，拜登20日就任時，政權將會有秩序轉移。", "article": "美國國會今天凌晨正式認證民主黨候選人拜登贏得2020年總統大選後，美國總統川普表示，拜登20日就任時，政權將會有秩序轉移。路透社報導，川普透過白宮發言人史卡維諾（Dan Scavino）在推特發布聲明表示：「即使我完全不同意選舉結果，且事實支持我，儘管如此，1月20日將會有秩序政權轉移。」川普在聲明中也指出：「我一直都說，我們會持續奮戰，以確保只有合法選票該被計算。雖然這代表在總統歷史中最偉大的第一任期的結束，但這只是我們奮戰要『讓美國再次偉大』的開始。」美國國會6日對大選結果進行認證，過程雖因川普支持者闖入停擺數小時，期間也有挺川議員對2州選票提出反對，但反對案皆未獲通過。國會7日凌晨正式確認拜登以306張選舉人票擊敗川普的232張。", "title": "美國國會認證拜登當選 川普：20日政權將會有秩序轉移"}
{"summarization": "中強光電及凌華科技等廠商合組自主移動機器人聯盟（AMRA），將推動共通技術標準，加速打造生態系，強化產業競爭力。", "article": "中強光電及凌華科技等廠商合組自主移動機器人聯盟（AMRA），將推動共通技術標準，加速打造生態系，強化產業競爭力。工研院機械與機電系統研究所所長胡竹生表示，美中貿易戰與新型冠狀病毒肺炎疫情，為全球供應鏈與經濟帶來挑戰，製造業為避免斷鏈風險，必須加速邁向智慧製造，自主移動機器人將被大量導入工廠、倉儲應用。只是以往自主移動機器人沒有統一的標準，胡竹生說，機器人製造商與終端使用業者無統一可依循參考的驗證，往往帶給雙方業務推廣與選用的困擾。胡竹生表示，未來自主移動機器人聯盟將制定產業共通技術標準，推動產業生態系發展，促進自主移動機器人產品開發，助廠商創造更大商機與效益。工研院指出，聯盟目前正在推動制定第一個標準「移動機器人通用要求與測試方法」草案，後續將針對安全規範與共通通訊協定，推動相關規範標準制定與推廣。工研院表示中強光電及凌華科技，還有友上科技、宇集創新、東佑達自動化、法博智能及先構技研。", "title": "工研院攜業者組聯盟  推動自主移動機器人標準"}
{"summarization": "美國總統川普支持者闖入國會大廈，企圖阻止國會認證總統當選人拜登勝選。川普支持者今天也在美國各地州議會大廈集結，擾亂官方活動，但他們明顯比華盛頓抗議者更加節制。", "article": "美國總統川普支持者闖入國會大廈，企圖阻止國會認證總統當選人拜登勝選。川普支持者今天也在美國各地州議會大廈集結，擾亂官方活動，但他們明顯比華盛頓抗議者更加節制。根據官員與當地媒體報導，從喬治亞州亞特蘭大到俄勒岡州賽勒姆（Salem），以及兩者之間一些地點，川普的支持者重申這位即將卸任總統的說法，也就是川普的勝利被大規模選舉詐欺竊取。在俄勒岡州首府賽勒姆，抗議群眾支持川普及反對州政府實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施，他們放火燒毀民主黨州長布朗（Kate Brown）肖像，警方宣布非法集會，並下令抗議民眾解散。俄勒岡州警通報，至少有1人因涉嫌騷擾和妨礙治安行為在賽勒姆被捕。警方表示，雖然在猶他州首府鹽湖城的集會上，攝影記者被人用防身或胡椒噴霧噴灑，但沒有立即傳出嚴重暴力事件。據KSNT電視台報導，抗議民眾進入位在托彼卡（Topeka）的堪薩斯州議會大廈，並在圓形大廳的一樓集結，不過他們秩序良好。堪薩斯州警方隨後表示，示威民眾已在事先獲得許可。在科羅拉多州首府丹佛，大約700名示威者集結在州議會大廈後，市長韓考克（Michael Hancock）以「出於高度謹慎」為由，指示市內各機構提早關閉。在喬治亞州，由於州議會大廈附近的抗議活動，當局下令關閉首府亞特蘭大的一座主要法院大樓和另外兩棟政府建築。", "title": "川粉大鬧國會 地方支持者有節制呼應"}
{"summarization": "陸媒今天報導，四川省公安廳5日公布攀枝花市破獲犯罪集團勾結製造商，在600萬支手機植入木馬程式自動扣款，涉案金額達人民幣4億元（約新台幣17.35億元），受害人遍及全中國大陸。", "article": "陸媒今天報導，四川省公安廳5日公布攀枝花市破獲犯罪集團勾結製造商，在600萬支手機植入木馬程式自動扣款，涉案金額達人民幣4億元（約新台幣17.35億元），受害人遍及全中國大陸。據華西都市報報導，這個犯罪集團先是成立科技公司，勾結不良手機製造商，將木馬程式植入手機，之後甚至自己成立手機生產公司，將植入木馬的功能機銷售給老年族群。報導指出，這種手機一旦插入sim卡使用，便會主動將手機門號發送給犯罪集團，並自動連結犯罪集團控制的後台服務器。據報導，這個犯罪集團勾結服務供應商，為非法控制的手機訂購加值服務，在用戶不知情的情況下自動扣款。另外，被植入木馬程式的手機還會被控制，為境外電信詐騙及賭博集團發送詐騙、推廣簡訊以及截取驗證碼。攀枝花警方在去年5月破獲這起案件，逮捕涉案人員25人，扣押安裝有木馬程式的手機2萬餘支。調查後發現，這個犯罪集團共非法獲利6600餘萬元，受害人遍及中國大陸31個省市區、涉及受害手機600餘萬支，涉案金額達4億元。", "title": "中國600萬支老人機被植入木馬扣款  涉案逾17億"}
{"summarization": "受惠於蘋果及非蘋陣營散熱模組零件需求強勁，安力-KY今天公布2020年12月合併營收新台幣2.27億元，年增67%，創歷史單月新高。", "article": "受惠於蘋果及非蘋陣營散熱模組零件需求強勁，安力-KY今天公布2020年12月合併營收新台幣2.27億元，年增67%，創歷史單月新高。安力2020年單月營收三度創高，前兩次分別為7月2.03億元、9月2.21億元。累計2020年全年營收達20.75 億元、年增41%，一舉跨越20億元大關。安力表示，模具開發數量逐年成長，模具開發至量產大約需3到6個月；展望2021年上半年，可望繳出淡季不淡的成績單。安力進一步指出，在昆山新力、昆山廣禾、重慶巨昊都設有研發部門，所生產的散熱零組件均需依客戶的終端產品共同開發，於客戶產品開發初期即與客戶共同研討，達到精確的開發成本管理。", "title": "散熱零件需求強勁 安力-KY去年12月營收創新高"}
{"summarization": "中國國家開發銀行前董事長胡懷邦今天被河北省承德市中級法院依受賄罪判處無期徒刑，他被控收賄人民幣8552萬餘元（約新台幣3.7億元）。", "article": "中國國家開發銀行前董事長胡懷邦今天被河北省承德市中級法院依受賄罪判處無期徒刑，他被控收賄人民幣8552萬餘元（約新台幣3.7億元）。胡懷邦此前因為涉入中國華信能源公司弊案落馬。根據微信公眾號「承德中院」通報，胡懷邦今天當庭表示服判，不上訴。據通報，承德中院7日上午公開宣判胡懷邦受賄一案，胡懷邦被依受賄罪判處無期徒刑，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產；對胡懷邦受賄所得財物及其孳息，依法予以追繳，上繳國庫。法院審理查明，2009年至2019年，胡懷邦利用職務上的便利，或者利用本人職權、地位形成的便利條件，透過其他國家工作人員職務上的行為，為相關企業和個人，在獲取銀行貸款、企業經營、職務晉升等事項上提供幫助，直接或者通過其特定關係人非法收受財物共計折合8552萬餘元。法院認為，鑒於胡懷邦到案後能夠如實供述自己罪行，主動交代辦案機關尚未掌握的部分受賄事實，認罪悔罪，積極退贓，受賄贓款贓物已全部追繳，具有法定、酌定從輕處罰情節，依法可以對其從輕處罰。遂作出上述判決。現年65歲的胡懷邦，2019年7月31日被查時已退休，2020年1月11日被開除黨籍。當時中紀委指他「濫權妄為，與不法商人沆瀣一氣，大搞權錢交易」；縱容家屬大肆收取財物；是「政治問題和經濟問題相交織的腐敗典型」。胡懷邦此前涉入華信能源弊案，被涉貪落馬的前甘肅省委書記王三運供出。2019年4月11日，王三運雖被控收賄6685萬餘元，但因「提供偵破其他重大案件的線索，經查證屬實，有重大立功表現」，獲得河南省鄭州市中級人民法院輕判12年。根據當時央視新聞畫面披露，王三運曾透過時任交通銀行董事長胡懷邦，為上海華信入股海南銀行提供幫助。王三運後來又透過時任國家開發銀行董事長胡懷邦，為中國華信下屬海南華信獲得國開行48億美元綜合信貸額度提供幫助。", "title": "國開行前董事長胡懷邦收賄3.7億 被判無期徒刑"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天宣布，球隊將添新血，從美來台的台美混血鋒衛沃克已完成14天隔離，接下來只要完成7天自主健康管理就能投入球隊訓練，為球隊挹注新戰力。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天宣布，球隊將添新血，從美來台的台美混血鋒衛沃克已完成14天隔離，接下來只要完成7天自主健康管理就能投入球隊訓練，為球隊挹注新戰力。身高約196公分的沃克（Randall Walko）年僅22歲，今年才從紐澤西學院畢業，母親是正港台灣人，他來台加盟P.LEAGUE+聯盟的福爾摩沙台新夢想家，將以華裔球員身分參賽。沃克表示，成為職業球員一直是他在學生時期的目標，而由於媽媽是台灣人，因此不少親戚都在台灣，回台灣一直是他人生清單之一，這次透過來台效力的機會，也能好好探索台灣文化，「能夠在台灣打籃球，我想不到有更好的工作了。」夢想家目前處於開季3連敗，沃克則透露，雖然前幾場比賽他沒參與，不過仍有收看轉播，「我知道目前為止我們處於劣勢，我認為球隊整體的搭配與磨合持續進步中，所以我相信我們距離勝利不遠了。」身為球隊中的新生代球員，沃克強調，就是要為團隊帶來活力和激情，他也會盡所能協助球隊，全力取勝。沃克今天已完成14天隔離，接下來則要進行7天自主健康管理，結束後就會開始與球隊一起訓練、磨合，備戰接下來的賽事。", "title": "PLG台新夢想家再注新血 台美混血沃克加盟"}
{"summarization": "新北市交通局今天表示，去年停車費溢繳約新台幣180多萬元，目前僅72萬、約4成退費完成，還有百餘萬元尚未領回；交通局官網可查詢相關紀錄，繳費日起5年內都可退費。", "article": "新北市交通局今天表示，去年停車費溢繳約新台幣180多萬元，目前僅72萬、約4成退費完成，還有百餘萬元尚未領回；交通局官網可查詢相關紀錄，繳費日起5年內都可退費。新北市政府交通局停車營運科長許芫綺指出，在尚未領回的百餘萬元中，有6成以上金額低於20元，累計一年同車號重複繳費約25件，總金額平均約300元；市府已陸續寄發通知單，在車主提供帳號後辦理退費。許芫綺表示，交通局官網提供民眾查詢一年內繳費的紀錄，若有重複繳費，繳費日起5年內可提出退費申請，或透過新北市政府雲端櫃台、6處停車管理場或郵寄方式，申請退費。她呼籲，民眾可多加利用綁定行動支付或金融電信代扣繳路邊停車費，發生重複繳費，系統會直接將款項退回帳戶；另也在繳費通知單上提醒已綁定民眾，勿持單重複繳納。", "title": "新北停車費重複繳納 百萬餘元尚未申請退費"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布陸上強風特報，東部幹線花蓮鳳林站至南平站邊，有竹子疑不禁強風被吹倒，壓損鐵路電車線，造成電力不通，南北向列車受阻約1小時，影響3列次、660名旅客。", "article": "中央氣象局今天發布陸上強風特報，東部幹線花蓮鳳林站至南平站邊，有竹子疑不禁強風被吹倒，壓損鐵路電車線，造成電力不通，南北向列車受阻約1小時，影響3列次、660名旅客。台鐵花蓮運務段長吳金添表示經人員搶修，於下午5時5分搶修完成，恢復正常行駛，共影響3列次、179分、660名旅客。", "title": "竹子傾倒壓損台鐵電車線  東部幹線列車受阻1小時"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊新秀陳真備受矚目，職業生涯第一次參加春訓，他很期待也很緊張，新球季目標除了能踏上新莊球場比賽，經過去年在二軍受傷過之後，也體會到健康才是最重要的。", "article": "中職富邦悍將隊新秀陳真備受矚目，職業生涯第一次參加春訓，他很期待也很緊張，新球季目標除了能踏上新莊球場比賽，經過去年在二軍受傷過之後，也體會到健康才是最重要的。外野手陳真是去年季中選秀悍將第3指名，僅次於旅外的張進德、郭俊麟，陳真因為欣賞美職洋基隊傳奇球星曼托（Mickey Mantle），今年換上7號球衣向傳奇看齊。面對職業生涯首次春訓，陳真說：「當然很期待、也滿緊張的，之前有問學長說春訓大概是怎麼樣，有設定一些東西，照著這些步驟走。」陳真也會詢問同是外野手的高國輝、林哲瑄等人，要怎麼去面對一整年的球季，「因為自己沒有體驗過，所以就是多問。」陳真認為，自己每個地方都還要加強，要一直精進自己，不管打到什麼成績都要一直努力，「因為後面一直有人在追。」談到新球季目標，陳真說：「期待到新莊球場比賽。」意即希望可以上一軍，不過他表示，現在會把這個願望放在心裡，先從努力開始。陳真指出，最大目標還是希望可以健康，因為去年剛進職棒在二軍比賽時，就在打擊時被球棒壓到導致虎口受傷，「那時候我就發現，就算想要做什麼、想要達成什麼目標，但如果沒有健康的身體，就什麼也達不到，這是進來後體會比較深的。」經過秋訓的魔鬼操練後，陳真笑說現在已經適應職棒的訓練，「雖然秋訓滿辛苦的，但有學到東西，總教練也一直叮嚀我們要怎麼做。」面對新球季，陳真坦言有壓力，因為會對自己比較嚴謹，但希望面對壓力時能去享受。", "title": "悍將新秀陳真期待踏上新莊球場 健康是最大目標"}
{"summarization": "寒流來襲，公路總局今天下午宣布，針對北橫、中橫等4條省道路段實施預警封閉或限掛雪鏈通行。", "article": "寒流來襲，公路總局今天下午宣布，針對北橫、中橫等4條省道路段實施預警封閉或限掛雪鏈通行。公路總局因應寒流影響，考量高山結冰、積雪及天候視線等因素，預警封閉4條省道路段資訊如下：一、台7線47K（下巴陵）至66K（明池）：7日晚間10時至8日清晨6時預警性封閉。二、台7甲線30K（南山）至74K（梨山）：7日晚間8時至8日上午7時限掛雪鏈通行，再視現地情況實施預警性封閉。三、台8線99K（榮興）至151K（洛韶）：7日下午5 時至8日上午7時預警性封閉。四、台14甲線18K（翠峰）至41.5K（大禹嶺）：7日下午5時至8日上午7時預警性封閉。公路總局提醒，為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，進而影響行車安全，用路人應評估身體狀態，並做好雪地開車注意事項。", "title": "北橫中橫恐結冰  預警封閉或限掛雪鏈"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣，總統府發言人張惇涵今天表示誠摯歡迎，這不僅是台灣旅行法具體落實的再次展現，也象徵台美堅實友誼，相信對於持續深化台美合作夥伴關係更有正面助益。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣，總統府發言人張惇涵今天表示誠摯歡迎，這不僅是台灣旅行法具體落實的再次展現，也象徵台美堅實友誼，相信對於持續深化台美合作夥伴關係更有正面助益。美國國務卿蓬佩奧宣布，美國駐聯大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪問台灣。克拉夫特2019年上任以來，多次公開發聲支持台灣國際參與，她將成為台美斷交後首位訪台的現任美國駐聯大使。但蓬佩奧並未透露克拉夫特訪台日期。總統府發言人張惇涵下午表示，台美之間各層級、各領域的互動交流，一直是雙方長期以來共同努力的目標；對於克拉夫特將訪台，總統府誠摯歡迎。雙方也持續就這個案子細節進行協調，若有相關進展或定案，將由外交部適時對外說明。張惇涵表示，克拉夫特曾多次公開支持台灣的國際參與，並讚譽台灣是良善力量，這次訪台的計畫，不僅是「台灣旅行法」具體落實的再次展現，也象徵台美之間的堅實友誼，相信對於持續深化台美合作夥伴關係更有正面助益。他也說，台灣將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關規範，依照防疫相關標準，以國際外交禮儀妥善接待。", "title": "美駐聯合國大使將訪台 府：有助深化台美夥伴關係"}
{"summarization": "台南市北區YMCA教育機構溫水游泳池，今天下午5時許疑因鍋爐瓦斯熱水器進氣管開關未打開，導致燃燒不完全，造成22人一氧化碳中毒，送醫治療後生命跡象穩定。", "article": "台南市北區YMCA教育機構溫水游泳池，今天下午5時許疑因鍋爐瓦斯熱水器進氣管開關未打開，導致燃燒不完全，造成22人一氧化碳中毒，送醫治療後生命跡象穩定。台南市消防局今天下午5時3分獲報，台南市北區公園路YMCA教育機構地下溫水游泳池出現多人身體不適，意識模糊，甚至有人嘔吐，消防局陸續派出11輛救護車趕到現場，測得這座密閉游泳池一氧化碳濃度高達499PPM，立刻啟動大量傷病患機制搶救。消防局陸續將12名小孩及8名大人送醫，另有2名小孩由家長自行送醫；衛生局統計，成大醫院收治3名大人及2名小孩，永康奇美醫學中心收治1名大人及6名小孩，新樓醫院收治1名大人及3名小孩，台南市立安南醫院收治1名大人及2名小孩，郭綜合醫院收治2名大人及1名小孩。消防局初步調查，YMCA地下室溫水游泳池鍋爐瓦斯熱水器進氣管開關未打開，才造成燃燒不完全，繼而產生一氧化碳，現場濃度飆破400PPM。台南市長黃偉哲也趕到現場關切及慰問，他表示，游泳池採密閉式保持溫度，造成疑似一氧化碳外洩，災害原因有待調查，所幸傷者已分別轉送不同醫院救治。黃偉哲說，市府啟動大批傷患救護機制外，最重要的是要亡羊補牢，查察地方營業場所是否裝設一氧化碳濃度警報器，這個事件今天發生在游泳池，明天就可能發生在餐廳或其他使用鍋爐的地方，市府得要求所有營業場所裝設必要的預警裝置。YMCA幹事侯成彥表示，事件發生時，所有學生、家長及老師全數撤離，待這些人撤出後，員工再配合消防局撤離，一氧化碳外洩原因不清楚，有待進一步釐清。YMCA總幹事陳振傑則說，未來會修理好機具，確保不再發生外洩。", "title": "台南YMCA泳池22人一氧化碳中毒 疑鍋爐進氣管未開【更新】"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段預賽今天結束，穀保家商、玉里高中、三民高中、高苑工商、平鎮高中、台東體中全勝晉級第二階段24強賽，第二階段比賽明天開打，將取16隊晉級農曆年後第三階段比賽。", "article": "高中木棒聯賽第一階段預賽今天結束，穀保家商、玉里高中、三民高中、高苑工商、平鎮高中、台東體中全勝晉級第二階段24強賽，第二階段比賽明天開打，將取16隊晉級農曆年後第三階段比賽。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽今天結束，玉里高中今天與新社高中交手，玉里打線串聯搶分，終場以7比5拿勝，以4戰全勝晉級。三民高中今天與壽山高中交手，三民7局打完0比1落後，比賽後半段追分，8局靠著接連安打、失誤，一口氣攻下3分、翻轉戰局，9局再靠著洪敏泰二壘打多添1分保險分，順利以4比1拿勝，投手周彥農中繼3.1局無失分、拿下勝投，三民預賽5戰全勝晉級。台東體中今天與中興高中交手，台東體中先發投手方郁淮投5局無失分、好投壓制，率隊以4比1拿勝，台東體中預賽5戰全勝晉級。高苑工商今天以12比2、6局擊敗新光高中，平鎮高中則以4比0擊敗東石高中，兩隊也都全勝晉級。木棒聯賽24強出爐，第二階段分8組、每組取2名晉級第三階段16強賽，西苑高中與東石高中、三民在A組，玉里、大理高中、大溪高中在B組，東體、普門中學、花蓮體中在C組，高苑、嘉義高中、壽山高中在D組。鶯歌工商、南英商工、崇義高中在E組，穀保、陽明高中、成德高中在F組，育民工家、秀峰高中、新社高中在G組，平鎮高中、興大附農、麥寮高中在H組；第三階段16強賽預計農曆年後2月26日開打。", "title": "高中木棒聯賽24強出爐 6隊全勝晉級"}
{"summarization": "忠泰美術館舉辦「殘山剩水」藝術展，從5個子題回應在疫情時代下，因國際地緣政治、經濟對抗、族群衝突以及氣候變遷下的城市樣態，邀請觀者探討「我們的城市失敗了嗎？」", "article": "忠泰美術館舉辦「殘山剩水」藝術展，從5個子題回應在疫情時代下，因國際地緣政治、經濟對抗、族群衝突以及氣候變遷下的城市樣態，邀請觀者探討「我們的城市失敗了嗎？」在2021年全球進入疫情時代中，忠泰美術館推出最新當代藝術展「殘山剩水—我們的城市失敗了嗎？」由胡朝聖擔任策展人，邀請台灣、德國、韓國、加拿大以及日本等共12名藝術家，探討人與城市的未來可能性。「殘山剩水—我們的城市失敗了嗎？」從消失以及不可見的存在、破壞與重生的極致風景、囚禁所和寄生之處、他者戰場、明日預言的應許之地等5個子題出發，透過藝術家的現地製作裝置、情境互動設計、錄像與攝影紀錄創作等多元詮釋，思考城市在這個高速發展的時代中所面臨的複雜處境。胡朝聖表示，當人們置身於無常變動的生命狀態當中，如何掌握時機並回應當下的處境，是這次特展要表達的核心概念。他認為，城市的成敗與否，正反映著人類文明的未來可能，而這得端看人類的所作所為。藝術家吳燦政的作品「漫遊者004」，透過記錄台灣環境聲，召喚城市記憶的日常聲景，利用梯廳場域，擴大觀者視聽體驗。德國攝影藝術家安德烈斯‧古爾斯基（Andreas Gursky）鏡頭下的「東京」，以及記錄羅賓漢花園社區都更前最後景象的韓國藝術家徐道獲「羅賓漢花園，伍爾莫爾街，倫敦E14 0HG」，都呈現著人類進入全球化及都市化後，城市的空間不斷地被破壞以及重生的命運。藝術家陳界仁的「中空之地」表達在當今「全球監禁、在地流放」的泛派遣工，勞動者們如行屍走肉般地行走，前進的方向究竟是起點還是終點卻不得而知，彷彿處在一個不上不下且沒有出口的中陰之所，試圖讓觀者反思人們在權力、監控宰制下的生存狀態。藝術家張立人的「戰鬥之城第一部：台灣之光」則藉虛構的動畫與模型城市，演繹社會集體追求成功及優越的欲望投射，與坐困愁城的無能為力感，展現具有台灣視野與特殊性的微型政治學。「殘山剩水—我們的城市失敗了嗎？」1月9日起至4月18日在忠泰美術館展出。", "title": "殘山剩水藝術展  疫情時代中提問城市失敗了嗎？"}
{"summarization": "歲末寒流來襲，地方民代與企業攜手送暖，有業者在舉辦特賣會之餘，捐出100床保暖被，另有企業發送千元紅包，幫助弱勢民眾，寒冬送暖。", "article": "歲末寒流來襲，地方民代與企業攜手送暖，有業者在舉辦特賣會之餘，捐出100床保暖被，另有企業發送千元紅包，幫助弱勢民眾，寒冬送暖。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然嚴峻。台中市議員吳顯森多年來在歲末之際，都會舉辦冬季送暖，今年受到疫情影響，不方便逐一到府致贈物資，於是舉辦「溫馨關懷寒冬送暖活動」，攜手業者致贈新台幣2000元紅包，還有寢飾業者響應送出保暖被，大雅區有100戶弱勢民眾受惠。吳顯森指出，連續5年舉辦寒冬送暖活動，能夠給予是世界上最幸福的事，只要能力允許將會持續辦理。體恤無法親自領取者，將由服務處處長吳呈賢擇日親送到府。響應寒冬送暖的寢飾業者推出原廠廠拍活動，連兩波寒流來襲，買氣回溫。為響應寒冬送暖活動，業者捐出100床保暖被，希望幫助弱勢戶送舊迎新，溫暖過新年。", "title": "寒冬商機化愛心 民代攜手寢飾業者捐百床暖被"}
{"summarization": "台大醫院和衛福部桃園醫院今天簽署備忘錄，台大醫院將首度輸出自行開發的醫療資訊系統。桃園醫院院長徐永年說，未來有新系統加持，將從石器時代跳上太空時代，應戰智慧醫療。", "article": "台大醫院和衛福部桃園醫院今天簽署備忘錄，台大醫院將首度輸出自行開發的醫療資訊系統。桃園醫院院長徐永年說，未來有新系統加持，將從石器時代跳上太空時代，應戰智慧醫療。台大醫院和衛生福利部桃園醫院下午舉行記者會，宣布雙方將展開醫療資訊系統合作，將以台大醫院的醫療資訊系統，導入桃園醫院提升醫療資訊服務。台灣大學副校長張上淳在記者會表示，台大醫院早年的資訊系統是跟國際大廠合作，但合作一段時間發現不夠理想，後來由台大電資科系專家建立獨有的資訊系統，符合醫療臨床需求，且愈改愈好，後來大家都很滿意，也推廣到台大醫院其他分院。張上淳說，過去台大醫院和桃園醫院合作密切，早年醫師到桃園醫院支援時，也確實發現兩邊的資訊系統「確實有差別」，透過這次合作成就美事。桃園醫院院長徐永年則說，他在部立醫院體系服務30年，民國80幾年的資訊系統到現在還在用，不改不變真的不行，日後一定會出問題。台大醫院是國內龍頭，集結全台最聰明的人，且系統由資工團隊研發支持，會讓部立醫院的系統從古老的石器時代跳上太空時代。如果要用古老系統做智慧醫療也是緣木求魚，有台大系統加持，可往上提升。台大醫院院長吳明賢表示，資訊系統很重要，就像人體裡的任督二脈，若不通，什麼武功都施展不出來。資訊系統不只牽涉醫療品質，也牽涉病人安全，醫療上的推陳出新若沒有好的資訊系統協助，不管在臨床實務或行政管理都會出現大問題。吳明賢表示，台大醫院的資訊系統之所以好用，是因一般資訊系統很難用於醫療體系，因為不瞭解醫療人員的需求，但台大醫院的系統是為醫護量身打造，且經過20年操練，不敢說這套系統是「葵花寶典」，但對醫療品質的堅持跟追求不會停止。台大醫院和桃園醫院簽訂行政契約備忘錄，成立跨院資訊工作小組，正式展開合作。徐永年說，部桃新系統最快希望明年正式上路。", "title": "台大醫院資訊系統首度輸出 助桃園醫院升級"}
{"summarization": "南投市營北路人行道種植的細葉欖仁樹根亂竄浮起，造成人行道磚龜裂隆起，南投縣政府將進行人行道改善工程，包含移樹、修復鋪面、重新植樹等程序，並確保細葉欖仁移樹存活。", "article": "南投市營北路人行道種植的細葉欖仁樹根亂竄浮起，造成人行道磚龜裂隆起，南投縣政府將進行人行道改善工程，包含移樹、修復鋪面、重新植樹等程序，並確保細葉欖仁移樹存活。南投市營北路兩側人行道種植細葉欖仁數十年，居民抱怨落葉難清，引來螞蟻，且根系亂竄上浮造成人行道透水磚龜裂隆起，居民走路不慎可能跌倒，因此，南投縣長林明溱今天率縣府工務處前往營北路踏勘人行道，也到南投市彰南路三段500巷視察道路改善工程。林明溱觀察後指出，營北路人行道不平是細葉欖仁根淺隆起導致，將整合居民意見後，依移樹、修復鋪面、重新植樹等順序，澈底改善中興新村精華住宅區這條人行道，且移樹要確保存活，落實縣府推動保育愛護老樹原則，重新種植的路樹也要做好評估，選出兼具景觀及鋪面養護的適當樹種。南投市彰南路三段500巷長達250公尺路面年久失修，加上管路施工挖埋造成坑洞不平，林明溱說，責成工務處刨除舊路面後重新封層，同時適度提升兩側水溝溝緣，避免封層後路面雖恢復平整卻與加蓋溝面有落差，經費新台幣105萬5000元，趕在農曆年前完工。", "title": "人行道樹根亂竄破壞鋪面  南投縣府移植改善"}
{"summarization": "台北市消防局今天下午獲報，內湖區潭美街一處工廠驚傳有兩人遭攪拌機夾住，立即派員到場協助，其中1人脫困、意識清醒，已送醫急救，另1人命危，仍在搶救中。", "article": "台北市消防局今天下午獲報，內湖區潭美街一處工廠驚傳有兩人遭攪拌機夾住，立即派員到場協助，其中1人脫困、意識清醒，已送醫急救，另1人命危，仍在搶救中。消防局下午4時16分獲報，內湖區潭美街一處工廠有兩人遭攪拌機夾住，其中1人脫困後意識清醒，由消防員協助送醫急救，另1人命危，仍在搶救中，詳細事發原因待調查釐清。", "title": "北市內湖工廠攪拌機意外 1脫困送醫1命危"}
{"summarization": "美方日前公布輪胎反傾銷初判結果，裁定台產品反傾銷稅率為52.42%至98.44%。橡膠公會表示，「美國初判如此稅率，根本是逼業者退出市場」。", "article": "美方日前公布輪胎反傾銷初判結果，裁定台產品反傾銷稅率為52.42%至98.44%。橡膠公會表示，「美國初判如此稅率，根本是逼業者退出市場」。美國商務部去年12月30日發布對台灣、韓國、泰國與越南的「乘用車和輕卡車輪胎」反傾銷初判結果，裁定台灣產品的反傾銷稅率為52.42%至98.44%，其中，正新為52.42% 、南港98.44%，其他廠商為88.82%，不過目前仍在調查程序中，若終判傾銷與產業損害皆成立，美國將在7月7日啟動課徵反傾銷稅。經濟部國際貿易局今天召集橡膠公會、工總與相關業者舉行因應會議。橡膠公會轉述，業者會中表示將積極應訴，也提到稅率計算資料有誤，將在近期補充更新資訊，盼能降低關稅。橡膠公會先前推測，反傾銷稅初判結果，台灣應該與韓國、泰國課徵稅率相差不多，結果出爐卻是台廠稅率高達52.42%至98.44%，相當不樂觀。橡膠公會強調，光是被課徵逾25%，業者就沒利潤可言，「美國初判這樣的稅率，根本逼業者退出美國市場 」。正新輪胎主管則說，美國裁定反傾銷稅率產品占營業額約2%，其中，台灣生產品項約占1%，且以生產休旅車用輪胎為主，若銷往美國需課徵高關稅，正新將視其他市場需求，轉向澳洲、歐洲等地銷售。此外，正新在泰國、印度與印尼均有廠，可透過其他海外工廠出口至美國。南港輪胎先前公告指出，旗下兩座工廠產能對調，新竹新豐廠暫不出口到北美，改由中國張家港廠出貨。其他未受稅率影響的產品仍維持由新豐廠出口，且擴大生產。南港也說，新豐廠產能轉供應歐洲及其他未受影響地區，新豐廠也將推出更多不受稅率影響的產品，像是ATV越野沙灘車及ST拖車等產品，以提升營收與毛利率。", "title": "美國擬祭出反傾銷稅 橡膠公會：逼業者退出市場"}
{"summarization": "金門酒廠「FUN大你的振興券摸彩活動」今天舉行，又有89名幸運兒中獎，各獲得金酒不同款酒品。金門縣政府指出，牛年「金牛犇騰」玉璽酒將保留4000盒，將從符合資格的金門民眾中抽出。", "article": "金門酒廠「FUN大你的振興券摸彩活動」今天舉行，又有89名幸運兒中獎，各獲得金酒不同款酒品。金門縣政府指出，牛年「金牛犇騰」玉璽酒將保留4000盒，將從符合資格的金門民眾中抽出。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊金門經濟，金門縣政府推出「1+1振興券」，金門酒廠則配合辦理「FUN大你的振興券摸彩活動」，只要到金門酒廠金城廠門市等消費，使用中央或金門發放紙本振興券支付，消費滿新台幣500元面額，即可獲得1張摸彩券，活動分兩階段抽獎。第二階段抽獎今天下午由金門縣長楊鎮浯及金酒公司總經理楊駕人等人抽出89名幸運者，分別送出金酒不同款酒品，總價170萬元；特獎是2罈10公升58度高粱酒，市價超過10萬元。得獎名單，可到金門酒廠官方網站及臉書（Facebook）粉絲團查詢。金酒表示，第一階段摸彩券去年10月7日抽出89名幸運兒，共送出價值達170萬元的酒品後，獲得民眾熱烈迴響；第二階段摸彩券比第一階段多出將近1倍的數量，共有8萬5176張摸彩券。此外，為持續推動金門地區的經濟復興，楊鎮浯指出，今年金酒公司配合牛年推出的「金牛犇騰」玉璽酒將保留4000盒從金門民眾中抽出，每盒價購金額為1萬6800元，每人限購1盒，只要符合2021年春節公民配售資格者，就有機會抽中。金酒表示，「金牛犇騰」玉璽酒將會在20日上午10時30分於金門縣政府多媒體簡報室公開抽籤，由電腦亂數抽出幸運者4000名，中籤名單可在當天下午5時到金門酒廠官方網站查詢（http://www.kkl.com.tw）。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "金酒FUN大振興券摸彩 又有89名幸運兒中獎"}
{"summarization": "截至日本時間晚間6時止，日本全境今天已新增逾7000例確診病例創新高，包括東京都、大阪府等地，單日確診病例都續創新高，日本政府已針對疫情嚴峻地區發布「緊急事態宣言」。", "article": "截至日本時間晚間6時止，日本全境今天已新增逾7000例確診病例創新高，包括東京都、大阪府等地，單日確診病例都續創新高，日本政府已針對疫情嚴峻地區發布「緊急事態宣言」。日本首相菅義偉今天在防疫對策本部會議上宣布，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，預計本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。這次是日本政府繼2020年4月7日後，第2度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會日本全境今天首度新增逾7000例確診病例，也是連續3天創歷史新高紀錄。首都圈之首的東京都今天新增2447例確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾2000例，也是連2天創新高、連3天單日逾千例，至今累計病例數6萬8790例。且重症患者數較昨天增加8人，總數121人同創新高。同屬首都圈的神奈川縣，今天新增679例確診病例創新高，至今累計病例數2萬4779例，包括304例死亡病例。同樣是首都圈一員的千葉縣今天新增450例確診病例，不僅是首度單日逾400例，也是連3天創歷史新高紀錄，至今累計病例數1萬2883例，包括131例死亡病例。位於關西地方的大阪府今天新增607例確診病例，首度單日新增逾600例，連續2天創新高紀錄，至今累計病例數3萬2619例。兵庫縣今天新增284例確診病例，連2天創新高紀錄，至今累計病例數1萬1200人，包括254例死亡病例。京都府今天新增143例確診病例創新高紀錄，至今累計病例數5518例，包括69例死亡病例。", "title": "日本單日新增逾7000人染疫 連3天創新高"}
{"summarization": "台中市郭姓男子駕駛大貨車，今天行經大里區仁堤公園前，與騎機車的張男發生碰撞，造成張男頭部受重創送醫後不治，祝姓機車乘客也受傷，警方訊後依過失致死罪嫌送辦郭男。", "article": "台中市郭姓男子駕駛大貨車，今天行經大里區仁堤公園前，與騎機車的張男發生碰撞，造成張男頭部受重創送醫後不治，祝姓機車乘客也受傷，警方訊後依過失致死罪嫌送辦郭男。台中市警察局霧峰分局指出，今天中午12時3分接獲民眾報案指出，大里區仁堤路仁堤公園前，發生大貨車與機車事故，警方獲報趕往處理。警方初步調查，50歲郭姓男子駕駛大貨車，沿著仁堤路往立仁橋方向行駛，於仁堤公園前左轉，對向21歲張姓男子騎機車載22歲祝姓男子經過，2車發生碰撞。事故造成張男頭部受傷，祝男身體也多處受傷、雙腳骨折，2人都被送往大里仁愛醫院救治，張男經急救後傷重不治，祝男住院治療。警方訊問後，依過失致死罪嫌將郭男送辦，並調查事故原因。", "title": "台中大里大貨車與機車事故  釀1死1傷"}
{"summarization": "香港警方昨天大舉逮捕53名泛民主派人士，其中包括美國籍律師關尚義（John Clancey），指他們涉嫌觸犯港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪，此舉引發國際譴責。", "article": "香港警方昨天大舉逮捕53名泛民主派人士，其中包括美國籍律師關尚義（John Clancey），指他們涉嫌觸犯港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪，此舉引發國際譴責。1000多名員警昨天拘捕53名泛民主派人士，因他們涉嫌組織或參與立法會「35+」初選，意圖逼使行政長官下台及特別行政區政府癱瘓，觸犯了港區國安法、最高無期徒刑的顛覆國家政權罪。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，「應該立刻、無條件釋放」這53人。在美國國會發生暴力騷亂後，蓬佩奧於深夜發表聲明說：「在香港遭受共產黨壓迫的同時，美國不會袖手旁觀。」他說：「美國將會考慮對參與這次攻擊香港人民的任何及所有個人和實體，實施制裁和其他限制。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，此拘捕行動「是對香港權利和自由的極嚴重攻擊」，並說北京當局「蓄意誤導全世界有關其國安法的真正目的」。拉布說，港區國安法「被用來打壓異議及不同政治觀點」。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）要求釋放被捕人士，並稱該行動「嚴重打壓政治多元主義」，「進一步削弱一國兩制」。法國也發布類似聲明，譴責香港的自由「持續惡化」。歐洲聯盟昨天呼籲香港釋放這些被捕人士，並說，歐盟可能會對中國的鎮壓行徑施加進一步制裁。歐盟執行委員會發言人史丹諾（Peter Stano）向媒體表示：「我們目前正在分析情勢，看我們能做出哪些反應。我們還能採取其他行動，譬如制裁。」", "title": "港53名泛民人士被捕 美國歐盟考慮制裁"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情再次升溫，為備戰東京奧運台灣羽球、柔道代表隊無畏出征，體育署長張少熙強調，在防疫他們盡了很大努力，不希望成為防疫缺口。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情再次升溫，為備戰東京奧運台灣羽球、柔道代表隊無畏出征，體育署長張少熙強調，在防疫他們盡了很大努力，不希望成為防疫缺口。世界羽球聯盟（BWF）於1月12日起，在泰國曼谷將一連進行3場超級1000系列的頂級大賽，台灣包括世界球后戴資穎、一哥周天成、王子維與男雙李洋、王齊麟等4組人馬聯袂出征。此外旅日柔道好手連珍羚與楊勇緯，也在1月3日出發前往卡達杜哈參加柔道大師賽，這也是積分最高的賽事之一。體育署競技運動組長洪志昌表示，目前出國參賽的選手，多半都是奧運參賽安全名單內的選手，為讓他們維持比賽狀態與爭取積分，加上比賽前後所有防疫計畫都完備的前提下，才開放讓他們出國比賽。洪志昌表示，目前羽球隊除戴資穎團隊在返台後會單獨進行隔離，至於其他選手與團隊都將住在防疫旅館，也已找好訓練場地，屆時返台後將會搭乘專車往返旅館與訓練場。這次羽球隊與柔道隊合計共達23人出國比賽，不過旅日的「柔道女王」連珍羚則會偕同教練與團隊單獨從日本出發，而其他選手返台後除得面臨14天隔離，另外還有7天自主健康管理。至於中華籃協昨天公布亞洲盃男籃資格賽24人培訓名單，預計將於2月18日在東京出賽，由於目前日本疫情嚴重，台灣是否派隊參加，洪志昌則表示，目前日本籃協正在和亞洲籃總進行溝通，表達希望再次延期或更換比賽地點，至於是否會同意還不明朗，將待亞洲籃總決定後再進行審慎評估。", "title": "羽球、柔道隊出征拚東奧 體育署力求防疫零缺口"}
{"summarization": "泰國再度爆發武漢肺炎疫情，政府要求所有民眾安裝可以追蹤行蹤的手機應用程式，如果確診後發現沒下載將吃上牢飯，但此政策引發爭議，官員立即回應表示不裝也不構成犯罪。", "article": "泰國再度爆發武漢肺炎疫情，政府要求所有民眾安裝可以追蹤行蹤的手機應用程式，如果確診後發現沒下載將吃上牢飯，但此政策引發爭議，官員立即回應表示不裝也不構成犯罪。泰國自12月下旬爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本土感染案例已遍及全國，尤其以中部地區疫情最為嚴重。截至今天為止，泰國累計9636個確診案例，其中67 人死亡、4521人康復出院、5115人住院治療中。而9636 個案例中有5050個案例是從去年12月18日開始後增加的。泰國政府為了追蹤民眾行蹤並通知民眾危險區域，最近開發了醫生勝利（Mor Chana）手機應用程式。防疫指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天上午表示，疫情指揮中心要求所有民眾都要下載這個程式，如果有人確診卻被發現沒有下載，在緊急狀態下，將被處以2年有期徒刑以及4萬泰銖罰金。由於龍仔厝府（Samut Sakhon）、羅勇府（Rayong ）、春武里府（Chonburi）、尖竹汶府（Chanthaburi）和噠叻府（Trat）疫情特別嚴重，泰國政府要求進出這5個府的人員必須備妥政府要求的旅行文件，說明自己移動的目的，政府也將在這5個府內增加檢查哨。不過政府強制人民要裝手機應用程式的做法立即引來批評，前進黨（Move Forward）國會議員藍希曼（Rangsiman Rome）在推特發文指出，這樣的規定只會傷害窮人和那些沒有手機的人，不能因為這些人沒錢就起訴他們，政府應該要讓人民生活更容易，而不是造成人民不便。前資訊和通訊科技部長蘇拉蓬（Surapong Suebwonglee）也在推特指出，這樣的做法只會讓無症狀或是輕症感染者因為害怕被罰而不去做檢測，繼續正常生活在社區之中。網路上同時掀起一片侵犯隱私權的批評聲浪，就在政策宣布後的幾個小時內，公共衛生部長阿努廷（Anuthin Charnvirakul）立即出面緩頰表示，他了解到這對沒有智慧手機的人會造成不方便，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）也同意他的看法，表示不下載醫生勝利並不會構成犯罪。不過阿努廷表示，雖然不下載程式不構成犯罪，但隱瞞個人行蹤屬於犯罪，仍會受到處罰。", "title": "泰國防疫強制民眾裝追蹤程式惹議 官員急改口"}
{"summarization": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，其中美國籍人權律師關尚義（John Clancey）的夥伴說，關尚義已獲保釋。其餘被捕的泛民主派人士傳將會陸續交保。", "article": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，其中美國籍人權律師關尚義（John Clancey）的夥伴說，關尚義已獲保釋。其餘被捕的泛民主派人士傳將會陸續交保。美聯社報導，任職於何謝韋律師事務所的律師關尚義等53人，因參與去年舉行的區議員初選，香港當局稱他們計劃癱瘓政府和顛覆國家政權，涉嫌違反港區維護國家安全法。這是2019年示威者舉行抗議政府活動長達數個月，北京當局去年6月頒布港區國安法剷除異議分子以來，打壓香港民主運動的最大規模行動。大部分被捕人士為初選參選人，關尚義在負責統籌初選的政治組織「民主動力」擔任司庫一職。其餘人士將獲未起訴交保，但多數人的護照遭沒收以做為證據。", "title": "美籍律師關尚義獲保釋 其餘泛民人士傳將陸續交保"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧宣布，美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣。外交部今天表達誠摯歡迎並說，正與美國在台協會（AIT）協調相關細節。", "article": "美國國務卿蓬佩奧宣布，美國駐聯合國大使克拉夫特將訪問台灣。外交部今天表達誠摯歡迎並說，正與美國在台協會（AIT）協調相關細節。外交部發言人歐江安表示，這是首度有現任美國駐聯合國常任代表訪問台灣，這展現美國對台灣國際參與的強勁支持、象徵台美全球夥伴關係進一步提升。蓬佩奧凌晨發表聲明，除對港府大規模拘捕超過50 名政治人物及泛民人士，表達憤慨，也宣布美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪問台灣。他說，台灣展現出「一個享有自由的中國（a free China）」所能達成的成就。民進黨立法委員羅致政表示，香港情勢惡化，蓬佩奧的聲明清楚表明美國對自由民主的支持，而克拉夫特訪問台灣則不僅凸顯此一立場，也顯示對台灣自由民主的肯定。台灣享有華人社會唯一的自由民主體制，也證明自由民主在華人社會是可行的。至於克拉夫特訪台是否具「建立先例」的意義，羅致政認為，克拉夫特是政治任命，往後是否還會有類似訪問，仍取決於美國即將上任的新政府團隊。國防院國家安全研究所所長李哲全受訪指出，美方派遣現任駐聯合國大使訪台，可謂清楚表達台灣與美國在印太區域的其他盟邦具同等地位。若將「台灣」視為中國的一部分，為何美國駐聯大使要訪問台灣。他分析，台美去年11月舉行經濟繁榮夥伴對話、今天舉行政治軍事對話，去年有美國衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務院次卿柯拉克（Keith Krach）等高階官員相繼來台，美方透過這些作為向北京當局傳達，台美在各領域有高階互動，且不需因顧慮北京而刻意低調。李哲全說，可以預見，北京對克拉夫特訪台十分不滿，但蓬佩奧的聲明中「一個享有自由的中國」（a free China）有玄機，讓各界可各自解讀：美國是否仍遵循「一個中國」政策；是否台北代表「自由中國」，北京代表「紅色中國」；或者川普政府即將卸任，卻仍持續「玩台灣牌」。", "title": "美駐聯大使將訪台 外交部：細節與AIT協調中"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結去年12月合併營收新台幣73.28億元，創歷年同期新高，去年第4季自結合併營收221.99億元，站上歷年單季次高。國巨指出今年首季MLCC稼動率邁向9成、鉭質電容滿載。", "article": "被動元件大廠國巨自結去年12月合併營收新台幣73.28億元，創歷年同期新高，去年第4季自結合併營收221.99億元，站上歷年單季次高。國巨指出今年首季MLCC稼動率邁向9成、鉭質電容滿載。國巨自結去年12月合併營收73.28億元，較去年11月76.69億元減少4.5%，但較前年同期32.6億元大增124.8%，創歷年同期新高。公司指出去年12月營收月減，主要是當月工作天數因年度庫存盤點減少，且歐美客戶因耶誕及新年假期減緩拉貨。去年第4季自結合併營收221.99億元，較去年第3季219.53億元增加1.1%，比前年同期100.16億元增加121.9%，站上歷年單季次高。累計去年全年合併營收676.53億元，較前年413.07 億元增加63.9%，創歷年次高。展望今年第1季，國巨正向看待終端需求動能，積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率逐步邁向9成，晶片電阻（R-chip）稼動率向8成邁進，鉭質電容產能持續滿載。國巨指出，大中華廠區在農曆春節期間將安排人力加班生產，因應客戶端穩定增加需求。不過全球COVID-19（武漢肺炎）疫情依舊延燒未解、國際貿易爭端仍充滿不確定性，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。法人表示，今年首季MLCC與晶片電阻供需市況續吃緊，主要是製造商與通路存貨天數低於45天，低於正常水準；農曆年前中國大陸勞工短缺情況加劇；此外部分規格產品交貨期延長；以及個人電腦和筆電與雲端需求強勁，5G智慧型手機需求成長、汽車需求復甦。", "title": "國巨去年第4季營收歷史次高 MLCC稼動率邁向9成"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布推出新版粉絲專頁，新功能包含更簡潔的介面、專屬動態消息與全新互動方式、移除按讚功能以更聚焦追蹤者、全新帳號管理工具等，將在未來幾週於台灣陸續推出。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布推出新版粉絲專頁，新功能包含更簡潔的介面、專屬動態消息與全新互動方式、移除按讚功能以更聚焦追蹤者、全新帳號管理工具等，將在未來幾週於台灣陸續推出。臉書說明，全新改版的粉絲專頁介面能讓用戶輕鬆切換個人檔案和粉絲專頁。新頁面設計更簡潔，用戶可以更方便查看公眾人物與創作者簡介、貼文和其他重要資訊。新版粉絲專頁現在可查看專屬的動態消息，更容易找到對話與粉絲互動，也讓粉絲專頁與其他的公眾人物、粉絲專頁、社團有更多連結。公眾人物的留言會更常出現在追蹤者的動態消息中，增加曝光。管理者還可以在粉絲專頁中舉辦「你問我答」，提升粉絲專頁的互動性。此外，臉書新版粉絲專頁移除按讚功能，簡化用戶和他們最愛的粉絲專頁建立聯繫的方式。同時新增帳號管理功能，讓管理者可以切換公開顯示的粉絲專頁和個人檔案，還可以依據特定工作，例如洞察報告、廣告、內容以及社群動態和訊息等，授予管理員各種層級的權限。臉書表示，為打造一個讓粉絲專頁管理員與粉絲可以安全連結的平台，將加強偵測平台上不被允許的行為，包括仇恨言論、暴力、色情或垃圾訊息內容以及假冒帳號的行為。臉書也將繼續提高擁有驗證標章的粉絲專頁或帳號的曝光度，並將這些帳號的留言置於較頂端的位置，使來自真實粉絲專頁和個人檔案的貼文和留言更容易被用戶辨識。", "title": "臉書粉絲專頁更新 可查看專屬動態消息"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段成德高中今天與屏東高中交手，成德先發投手張畯耀5局好投壓制，廖奕安超前比數三壘打，率隊以6比3拿勝晉級第二階段，但4棒鄭景文首局就傷退，讓教練團傷透腦筋。", "article": "高中木棒聯賽第一階段成德高中今天與屏東高中交手，成德先發投手張畯耀5局好投壓制，廖奕安超前比數三壘打，率隊以6比3拿勝晉級第二階段，但4棒鄭景文首局就傷退，讓教練團傷透腦筋。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽最後一天賽程，成德高中今天與屏東高中交手，兩隊2局打完2比2僵持不下。屏東3局靠著保送、王上任二壘打超前比數，成德3 局下半靠著廖奕安三壘打，一棒送回2分、要回領先，再靠著吳家誠內野安打，送回球隊第5分，成德8局多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。成德先發投手張畯耀用91球投5局，被敲出4支安打，投出7次三振，失掉3分（1分責失分），率隊拿下勝利；成德預賽戰績4勝1敗、晉級第二階段比賽，同組的高苑工商預賽5戰全勝，大溪高中戰績3勝2敗也都晉級。成德陣中傷兵不少，中心棒次第4棒鄭景文此次賽會首戰與高苑工商交手，無名指受傷，前3場比賽因傷缺席，今天傷癒復出又因為守備時被踩到腳傷退，送醫縫合傷口，總教練黃郁倫傷腦筋地說：「他是我們內野的核心人物，結果今天又傷到腳。」成德陣中19名球員有5人受傷，針對鄭景文傷勢問題，黃郁倫表示，第二階段鄭景文是否能上場，「考驗我跟他的默契和意志力」；成德第二階段（24強賽）與穀保家商和陽明高中同組，取前2名晉級第三階段16強賽。", "title": "成德木棒聯賽晉級 主力成傷兵教頭傷腦筋"}
{"summarization": "行政院不核定新北食安自治條例瘦肉精零檢出修正案，新北市府擬提訴願；市議會國民黨團將連署召開臨時會要求議會提釋憲聲請，確認政院命令和憲法賦予地方自治權力是否相牴觸。", "article": "行政院不核定新北食安自治條例瘦肉精零檢出修正案，新北市府擬提訴願；市議會國民黨團將連署召開臨時會要求議會提釋憲聲請，確認政院命令和憲法賦予地方自治權力是否相牴觸。行政院針對台北市食安自治條例瘦肉精零檢出、罰則部分條文宣告無效及不予核定，台北市議會通過提起釋憲聲請。新北市議會去年12月8日也表決通過新北市食安自治條例增修條文案，要求不得檢出乙型受體素（瘦肉精）及檢出將處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次罰的罰則。市府表示，全案經市府報請行政院核定，市府4日收到政院不予核定的公文。為確保市民的健康，市府近期討論擬提行政救濟，將依程序向政院提訴願，若訴願被駁回，市府擬續向行政法院提行政訴訟。由於新北市議會目前休會，近期並無召開臨時會的計畫，但國民黨團書記長周勝考表示，自治條例立法是憲法賦方自治的權力，政府不應該用行政命令宣告無效。他表示，等收到市府轉來政院不予核定的公文後，將連署提案召開臨時會來討論食安自治條例修法遭政院宣布無效的結果，由於事關人民健康保障及中央地方權限的分權分立原則，擬提案要求市議會提起釋憲聲請案，以確認政院行政命令和憲法賦予地方自治權力是否有所牴觸。", "title": "新北食安修法政院未核定  議會國民黨團擬提釋憲"}
{"summarization": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，各人今天稍晚預料可獲保釋，但民主黨前主席胡志偉卻因護照問題而被扣押，等待法庭處理。", "article": "香港警方昨天逮捕了53名泛民主派人士，各人今天稍晚預料可獲保釋，但民主黨前主席胡志偉卻因護照問題而被扣押，等待法庭處理。綜合媒體的報導，前立法會議員胡志偉原先跟其他被捕人士一樣，獲警方批准保釋，其家人在辦理保釋時，也向警方交出了一本護照，作為保釋條件之一。但警方發現，胡志偉去年中曾因涉嫌干犯煽惑、舉行及參與未經批准集結罪，12月獲法庭批准保釋一次，而當時的條件是交出所有旅遊證件。到了今天，胡志偉的家人卻又向警方交出一本英國公民（海外）護照（BNO）作為保釋條件，警方質疑胡志偉去年底沒有按照法庭指示交出所有旅遊證件，認為他違反當時的保釋條件，於是把他送到法庭處理。據報導，警方下午把胡志偉帶到西九龍法院，要求法庭撤銷其保釋，但胡志偉的委任律師因為需要時間檢視有關資料，法庭把案件押後至明早處理，胡志偉還押看管。另外，警方今天又再拘捕了前眾志秘書長黃之鋒和人民力量副主席譚得志，令同案被捕泛民人士增加到55 人。昨天被捕者中，前立法會議員區諾軒和民主動力司庫、居港美籍律師關尚義（John Clancey）已於今天凌晨前獲保釋。警方昨天起先後拘捕各人，指他們去年有組織地推動立法會選舉「35+」初選及發表「攬炒十步曲」，目的是令特別行政區政府癱瘓，涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。", "title": "港泛民人士預料可獲保釋 胡志偉仍被扣押"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前失聯，漁民團體今天批評外交部不積極協助。外交部今天說，包括駐檀香山辦事處自始持續協調美方協助；美國聯合搜救協調中心（JRCC）已派出18架次定翼機搜索，也表示不會停止搜救。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前失聯，漁民團體今天批評外交部不積極協助。外交部今天說，包括駐檀香山辦事處自始持續協調美方協助；美國聯合搜救協調中心（JRCC）已派出18架次定翼機搜索，也表示不會停止搜救。外交部指出，駐處已洽請美國海岸巡防隊派遣海巡艦艇赴相關海域搜救。漁業署今天說，「永裕興18號」去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常，漁業署今年元旦獲知無法聯繫後，即啟動救援；美方2日空拍到船體。外交部表示，1日接獲行政院農業委員會漁業署通報「永裕興18號」在中途島附近海域失聯後，駐檀香山辦事處第一時間即配合行政院國家搜救指揮中心，迅速聯繫JRCC、請美方協助搜救。外交部持續與JRCC密切聯繫。外交部指出，JRCC過去數天應台灣方面請求，已派出共計18架次定翼機搜索，並發現在海上漂流的「永裕興18號」位置。漁業署也協調4艘台灣漁船加入救援。不過，外交部說，因連日海象惡劣，基於安全考量，美方船機及鄰近的救援友船均暫時難以靠近船隻。外交部表示，駐檀香山辦事處持續協助漁業署及國搜中心，已洽請美國海岸巡防隊派遣海巡艦艇赴相關海域搜救。外交部說，JRCC已向駐檀香山辦事處表示，美方不會停止搜救；外交部已請駐處持續與美方密切聯繫。", "title": "外交部：美持續搜救永裕興 已洽海巡隊派艦艇"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ，3日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍空警500擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "主計總處今天發布2020年12月消費者物價指數（CPI）年增率為0.06%，連續2個月正成長，不過，2020全年平均CPI年減0.23%，為近5年來最低。展望今年度，主計總處預估CPI將溫和上漲1.16%。", "article": "主計總處今天發布2020年12月消費者物價指數（CPI）年增率為0.06%，連續2個月正成長，不過，2020全年平均CPI年減0.23%，為近5年來最低。展望今年度，主計總處預估CPI將溫和上漲1.16%。主計總處今天公布2020年12月CPI年增0.06%，為連2月呈現正成長，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為0.69%。主計總處簡任視察曹志弘表示，12月CPI較去年同月微幅上漲，主要是因肉類、蔬菜、機票及個人隨身用品價格上漲所致，不過，水果、油料費、燃氣及旅館住宿費價格下跌，抵銷部分漲幅。近期外傳豬肉漲價，不過，主計總處資料顯示，12 月豬肉價格下跌0.27%。曹志弘說明，根據農委會資料，12月豬肉批發價格平均每公斤70元，最近部分批發價漲到74、75元，但根據農委會說明，1月因過年需求因素，近年批發價介在每公斤64元至76元間，現在價格在合理範圍內。曹志弘指出，今年1月豬肉供應量預計達61萬頭，比去年同月59萬頭提升，供給面不會有問題，民眾不用過度擔心，今年春節雖在2月，但有些備料會提前，需求較多，使價格短期內產生波動。綜觀2020年物價波動，全年CPI年減0.23%，為近5年來最低，不過，扣除蔬果、能源的核心CPI年增0.36% 。至於今年物價表現，曹志弘表示，去年CPI因疫情使國際原油、原物料價格下跌，11月才轉正，預測在比較基數較低，加上國際原油可能上漲，今年的CPI將溫和上漲1.16%。他進一步說，先前CPI下跌，主要因為國際原油等能源成本下跌所致，現在CPI已轉正成長，且核心物價一直微幅上漲，國內沒有通縮疑慮。至於反映廠商進貨成本的WPI（躉售物價指數）年減7.8%，雖然連續20個月下跌，但跌幅已連7月收斂。", "title": "12月CPI連2月正成長 2020全年CPI創5年新低"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁指示加強春節防疫，高市衛生局今天宣布「安心過好年」4大防疫專案，擬以吹哨者條款提供獎勵，鼓勵民眾檢舉違規居家檢疫者或自主健康管理者，協助落實防疫。", "article": "高雄市長陳其邁指示加強春節防疫，高市衛生局今天宣布「安心過好年」4大防疫專案，擬以吹哨者條款提供獎勵，鼓勵民眾檢舉違規居家檢疫者或自主健康管理者，協助落實防疫。農曆春節將至保持社交距離，以安心過好年。配合中央流行疫情指揮中心規定，自1月1日起限縮非本國籍人士入境及檢疫規定，1月15日更強化入境旅客檢疫措施，旅客除須檢附登機前3日內檢驗報告外，亦須提供檢疫居所證明，以集中檢疫或防疫旅宿為原則，居家檢疫升級為1人1戶。對此，高雄市衛生局說明「安心過好年」4大防疫專案，包括科技防疫、加強訪視、吹哨者條款及衛教宣導等4大防疫措施。衛生局表示，在科技防疫部分，將透過中央的電子圍籬2.0，針對百貨公司、大型賣場、衛武營以及駁二等非特定的人流聚集場所定位及控管人流，並請民政局、警察局針對一人一戶居家檢疫民眾加強訪視。此外另外，因高雄市立美術館將舉辦千人露營活動「美術館全都露」，讓議員質疑活動恐成防疫破口。對此，高雄市衛生局長黃志中會後受訪表示，雖然春節返國潮需提高警覺，但高雄目前無社區感染風險，明天開會將依中央流行疫情指揮中心規定，對露營防疫措施做整體評估及最終決定。", "title": "鼓勵檢舉違規居家檢疫者  高市推吹哨者條款"}
{"summarization": "台北市中興扶輪社今天捐贈新北市1輛復康巴士，服務需要的身障與失能長輩。社長許兆慶表示，經評估，從需求人口、服務績效看見新北需求大，因此才會持續捐復康巴士給新北市。", "article": "台北市中興扶輪社今天捐贈新北市1輛復康巴士，服務需要的身障與失能長輩。社長許兆慶表示，經評估，從需求人口、服務績效看見新北需求大，因此才會持續捐復康巴士給新北市。新北市府社會局今天表示，新北市復康巴士1年服務身障者、失能長輩超過63萬人次，扎實的服務成果讓許多善心企業團體或個人，包括鄰近縣市社團都樂於慷慨解囊捐贈。台北市中興扶輪社今天是第4次捐贈復康巴士。代表受贈的副市長謝政達說，新北市身障人口17萬餘人，高齡失能的長輩也會用到復康巴士。新北市目前共595輛，非常感謝台北市中興扶輪社來新北捐贈，市府會善加運用回報捐贈者初衷。中興扶輪社長許兆慶表示，他幼年家裡開米行，父親常告誡他飲水思源。中興扶輪社有一半社友住在新北，或事業與新北有關，經調查考量新北使用復康巴士的需求量和營運績效，一致決定捐贈給新北市。許兆慶說，中興扶輪社近年來合計捐贈4輛復康巴士給新北市，17年來已累積捐助超過新台幣900萬元的慈愛獎助學金。除捐給新北市復康巴士，也曾捐贈過基隆礦工醫院1輛復康巴士。", "title": "台北市中興扶輪社捐贈新北復康巴士造福身障"}
{"summarization": "寒流來襲冷吱吱，今天傍晚中部以北高山多已攝氏零度，入夜更冷，太平山水氣多，水氣充足可望降雪，大屯山也可能飄雪；氣象局預測明、後天北台灣又濕又冷，低溫10度以下。", "article": "寒流來襲冷吱吱，今天傍晚中部以北高山多已攝氏零度，入夜更冷，太平山水氣多，水氣充足可望降雪，大屯山也可能飄雪；氣象局預測明、後天北台灣又濕又冷，低溫10度以下。寒流發威，中央氣象局統計，今天連江縣東引鄉在下午4時氣溫降至攝氏4.4度，本島以新北市富貴角下午5時8.2度最低。氣象局預報員林定宜下午5時30分左右告訴中央社記者，北部大部分山區低溫約在零度左右，太平山水氣稍多；大屯山約2度左右，也有降雪的可能；入夜氣溫仍在緩降，等到水氣及溫度配合就會降雪。林定宜說，今天已陸續更新低溫特報，目前觀察仍然會維持17縣市橙燈的情況，其他縣市應該暫時不會升級為橙燈，會持續觀察；體感溫度方面，林定宜提醒，桃竹一帶沿海、北海岸因為風力較強及水氣濕度高，感受約零度。民間氣象專頁台灣颱風論壇｜天氣特急今天貼文指出，寒流將達高峰，自今天夜晚至明天整天「冰凍48小時」。林定宜指出，中部以北、東北部今晚預估低溫都在6至8度，其他地區約10至12度；明天一整天北台灣都會是10度以下的低溫；預估10日寒流減弱，清晨仍然冷，白天會慢慢回溫。在降雨方面，氣象局下午發布大雨特報，因東北風影響，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率；林定宜指出，明天宜蘭降雨會緩和下來，明天上半天降雨主要在基隆北海岸、大台北山區，下半天整體就會趨緩。林定宜表示，預測11日冷空氣仍然是強烈大陸冷氣團等級，持續影響至13日；水氣由濕轉乾，主要降雨區域為北部、東半部及中南部山區，逐日減少，12、13日偏乾冷。林定宜說，若11日冷空氣剛南下時，水氣、溫度能夠配合，高山區仍然有可能會降雪，但可能降雪區域還要再觀察。", "title": "寒流入夜發威水氣充足 北部高山可望降雪"}
{"summarization": "香港情勢再度惡化，陸委會今天表示，政府除依人道原則及既有法規提供必要協助外，也會持續盤點檢視相關政策法規，與國際社會保持聯繫與合作，並「採取一切可能的行動」。", "article": "香港情勢再度惡化，陸委會今天表示，政府除依人道原則及既有法規提供必要協助外，也會持續盤點檢視相關政策法規，與國際社會保持聯繫與合作，並「採取一切可能的行動」。香港警方昨天大規模拘捕逾50名泛民主派人士，指控他們觸犯港區國安法中的「顛覆國家政權罪」；港警同時也搜查支持泛民立場的媒體，要求相關負責人在7天內交出涉及港區國安法的文件，引發各界對香港情勢惡化的擔憂。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時表示，政府除將依據人道原則及既有法規規範，透過公私協力方式，提供港人必要人道協助外，也會持續精進現有法規及制度，透過制度化的機制及力量，給予港人最實際的支持與幫助。邱垂正表示，政府也會持續密注港區國安法實施狀況、港澳最新的情勢發展、中共與港府的作為、世界主要國家的政策動態等，持續盤點檢視相關政策法規，並與國際社會保持密切的聯繫與合作，就後續情勢因應進行相互瞭解跟溝通，並「採取一切可能的行動」。媒體詢及面對香港情勢惡化，政府對駐港辦事處及派駐人員是否有更進一步的安全規劃。邱垂正則表示，駐港機構會堅持到底，維持館務正常運作，呼籲港方應以台港民眾福祉為念，不應設置不必要障礙，並希望能回到雙方既有共識基礎，處理相關事宜，共同維繫台港正常交流及雙方民眾的權益。媒體追問陸委會先前公布的援港3方向推出時間點。邱垂正表示，因應香港情勢變化，強化延攬包含香港在內的國際人才來台，政府已積極研擬國際人才來台方案，並組成跨部會推動小組，由各部會分別檢視既有法規及制度，提出具體修正規劃及執行措施。他指出，國發會已擬具「外國專業人才延攬及僱用法修正草案」，簡化港人及外國人申請工作的程序，並完備健保等相關需求，目前已完成法規預告程序，將儘速報請行政院審議。邱垂正指出，教育部也擬具「香港澳門居民來台就學辦法修正草案」，放寬港澳學生比照外國學生得以就學事由來台就讀高級中學等規定，相關辦法已進行法規預告程序。後續相關援港法規機制，會在積極研議後適時推出。", "title": "香港情勢再惡化 陸委會：採取一切可能行動"}
{"summarization": "新竹縣部分鄉鎮2018年執行「落日計畫」LED燈採購，其中，竹東鎮及峨眉鄉傳公務人員疑涉貪瀆，檢警今天搜索並帶回相關人。對此，竹東鎮及峨眉鄉公所表示，尊重司法配合調查。", "article": "新竹縣部分鄉鎮2018年執行「落日計畫」LED燈採購，其中，竹東鎮及峨眉鄉傳公務人員疑涉貪瀆，檢警今天搜索並帶回相關人。對此，竹東鎮及峨眉鄉公所表示，尊重司法配合調查。新竹檢方今天上午指揮廉政署，到新竹縣竹東鎮及峨眉鄉公所，並帶走多名公務員及相關資料。經初步了解，在公元2018年，新竹縣有多處鄉鎮執行「落日計畫」的LED燈汰換案，竹東鎮及峨眉鄉傳出有公務員涉嫌貪瀆，圖利廠商。其中，竹東鎮公所涉及金額較大，包含代表會、鎮公所的建設課都遭搜索，廉政署並帶回數人詢問。竹東鎮公所表示，目前案件仍在調查當中，不便透露詳細情況，但會協助配合調查。峨眉鄉公所也在搜索名單中，峨眉鄉公所表示，案件仍在調查，將全力配合調查，若有涉及不法，也會尊重司法。目前，全案將由檢廉專案小組查清中。", "title": "LED燈採購案疑涉貪瀆 竹縣2公所表示將配合調查"}
{"summarization": "動畫片「喬瑟與虎與魚群」由台灣「五號影像有限公司Studio5」的24名模型師、動畫師、美術設計師操刀，除了幕後的3DCG製作，也設計片中魚的貼圖、路人角色服裝及髮型設計。", "article": "動畫片「喬瑟與虎與魚群」由台灣「五號影像有限公司Studio5」的24名模型師、動畫師、美術設計師操刀，除了幕後的3DCG製作，也設計片中魚的貼圖、路人角色服裝及髮型設計。「喬瑟與虎與魚群」由曾推出「我的英雄學院」、「鋼之鍊金術師」等人氣動畫的製作公司BONES打造。此作品改編自芥川賞作家田邊聖子的經典青春愛情小說，並邀請新生代影星中川大志、清原果耶配音。參與電影製作的台灣2D美術設計師姜晴紋表示，過程中不斷嘗試設計出寫實參考物，是有趣但困難的事情，「些微的色差等，都會影響到設計的成效。」動畫師顏境佑則說：「BONES針對車輛算圖設定有詳細設計與定義規格，一開始製作無法立即上手，但案件結束並再次回顧時，會學到很多寶貴經驗。」動畫師羅昭明對於製作魚群印象深刻，「我負責不同種類的魚群，需要先觀察水中生物游動方式與生活樣貌，如何在一顆鏡頭內呈現大量的魚群游動，下了很多功夫。即使只有一瞬間的畫面，BONES依然重視魚群動態與節奏，這點令我佩服。」株式會社5業務經理松山千鶴則肯定台灣技術人員的表現，「故事中關鍵的魚群跳躍感，以及喬瑟跟魚群游泳的場景非常漂亮。那樣的美術與動畫，增加了故事的深度，成為一部更令人感動的電影。」「五號影像有限公司Studio5」為日本公司「株式會社5」的台灣子公司，而「株式會社5」曾接下劇場版「歌之王子殿下」、「PSYCHO-PASS心靈判官3：First Inspector」等作品製作。「喬瑟與虎與魚群」動畫版將於20日上映。", "title": "喬瑟與虎與魚群動畫版 24名台灣技術人員操刀"}
{"summarization": "新台幣匯率今天盤中再度創下23年半新高，不過市場氛圍漸趨冷靜，央行適時調節，於尾盤出重手，新台幣豬羊變色，收在最低28.429元，貶2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額19.445億美元。", "article": "新台幣匯率今天盤中再度創下23年半新高，不過市場氛圍漸趨冷靜，央行適時調節，於尾盤出重手，新台幣豬羊變色，收在最低28.429元，貶2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額19.445億美元。台股資金行情滾燙，今天在台積電領軍衝鋒下，盤中再創歷史新高15270點，終場上漲230.87點，收在15214點、續創新高；新台幣匯率也因熱錢滾滾而入、出口商持續拋匯，今天以28.25元開盤後，延續強升格局，最高升抵27.944元，再次刷新23年半盤中新高價。但不同於股市開高走高，新台幣匯率在央行鎮守下，尾盤豬羊變色，連續兩個交易日貶值，終場以28.429 元作收。外匯交易員表示，新台幣剛剛升破28元時，出口商恐慌性拋匯潮湧現，助長新台幣升勢更為猛烈，經過幾天沉澱，今天市場氛圍轉趨冷靜，央行也適時展現態度，除了盤中大力調節，尾盤更下重手，直接沒收全部升幅，把新台幣打回28.4元價位。交易員認為，央行外匯局多次表態會本於職責進場調節，不讓市場失序，多少有「安定民心」效果，新台幣料將續呈區間偏升格局，不過國際美元有止跌回升跡象，會是後續觀察重點。", "title": "央行調節出重手 新台幣連二貶收28.429元"}
{"summarization": "苗栗縣三義高中餐飲科學生劉明芳熱愛烘焙，出身大湖草莓農家庭，常以草莓製作各式甜點練就基本功，首次參加全國高中技藝競賽，便勇奪商業類烘焙職種金手獎，表現亮眼。", "article": "苗栗縣三義高中餐飲科學生劉明芳熱愛烘焙，出身大湖草莓農家庭，常以草莓製作各式甜點練就基本功，首次參加全國高中技藝競賽，便勇奪商業類烘焙職種金手獎，表現亮眼。109學年度商業類全國技藝競賽，苗栗縣三義高中唯一指派餐飲科三年級學生劉明芳參賽，她首次參賽一鳴驚人，以全國第一的學科成績及出色的術科表現，抱回烘焙職種最高榮譽「金手獎」，不僅為校爭光，也替自己贏得擁有技優保送或甄審加分的權利，努力朝目標高雄餐旅大學邁進。劉明芳來自苗栗大湖「草莓的故鄉」，家裡也種植草莓，因為熱愛烘焙甜點，從國小6年級開始，就懂得利用草莓烘焙餅乾，高中選擇就讀餐飲科盼學習專業烘焙技巧，她的好手藝，也在親友間口耳相傳，每到草莓季節，總有叔叔、阿姨主動請她幫忙做草莓蛋糕。劉明芳說，以往在家經常自行摸索、做新的嘗試，但總對自己烘焙技巧不那麼有自信，每接下親友的「訂單」，無形中就是一種鼓勵與支持；這次能一舉摘下金手獎，心中也非常驚喜。指導老師廖淑秦指出，劉明芳律己甚嚴，上課從不馬虎且勤作筆記，不僅在烘焙教室用心學習製作，回家仍不忘接續努力，常常直到深夜還上傳作品，請指導老師點評，在一次又一次的量、拌、揉、烤、等待與品嘗的過程中奠定技藝基礎，「她是非常努力的孩子，獲獎絕非偶然」。", "title": "莓農之女劉明芳愛烘焙 全國高中技藝賽奪金手獎"}
{"summarization": "知名咖啡連鎖店「西雅圖極品咖啡」位於北市內湖區的咖啡豆工廠驚傳意外，兩名越南籍男移工今天工作時遭攪拌機夾住受困，北市警消獲報後立即到場協助，兩人脫困後送醫搶救，其中一人命危。", "article": "知名咖啡連鎖店「西雅圖極品咖啡」位於北市內湖區的咖啡豆工廠驚傳意外，兩名越南籍男移工今天工作時遭攪拌機夾住受困，北市警消獲報後立即到場協助，兩人脫困後送醫搶救，其中一人命危。台北市消防局今天下午4時16分獲報，內湖區潭美街一處工廠有兩人遭攪拌機夾住，立即派員到場協助。其中35歲越南籍男移工先行被救出，身上有多處擦傷、意識清醒，送汐止國泰綜合醫院治療。另一名28歲越南籍男移工則於下午5時50分許脫困，救出時已無呼吸心跳，送醫搶救中。據了解，事發處為「西雅圖極品咖啡」位於內湖區潭美街的一間咖啡豆工廠，詳細事發原因仍待警方調查釐清。", "title": "咖啡店工廠攪拌機意外 越籍移工1傷1命危"}
{"summarization": "九天民俗技藝團團長許振榮號召17輛重機，載上3尊巨型三太子神偶，6日自台中九天玄女廟出發，沿途巡迴全台12座宮廟，以騎士精神為台灣祈福，盼疫情早日退散。", "article": "九天民俗技藝團團長許振榮號召17輛重機，載上3尊巨型三太子神偶，6日自台中九天玄女廟出發，沿途巡迴全台12座宮廟，以騎士精神為台灣祈福，盼疫情早日退散。九天民俗技藝團自2011年扛著三太子神偶戰勝了撒哈拉沙漠後，每年7月都會號召各方一同參與九天主辦的「九天盃太子極限環台賽」，8年來不曾間斷，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，活動停辦。熱愛重機的許振榮日前號召出動17輛重機，每台重機上均有三太子小公仔，其中3輛護送巨型三太子神偶，重機車隊浩浩蕩蕩踏上環台祈福之路，6日自台中九天玄女廟出發，一路向南，迎風騎行1300多公里，預計8日返回台中。許振榮表示，2020年過得並不平順，但都堅持下來了，2020年「九天盃太子極限環台賽」因疫情取消，那時自己想著載三太子去環台一圈，年底終於決定，本想一個人出發，未料一提出便有許多車友響應，大家一起為台灣祈福。近日寒流來襲，但依舊澆不熄重機車友的熱情，許振榮說，希望透過最本土的方式，為全球疫情、為台灣疫情祈福，盼疫情早日退散。", "title": "騎士精神環島祈福 九天重機隊載三太子出發"}
{"summarization": "金門民眾拾獲一隻誤入網羅的紅隼帶回家照養，但紅隼卻完全沒有進食，後轉送獸醫師照料，才恢復健康野放。建設處提醒民眾如果發現受傷鳥類，應立即通報縣府處理，勿自行餵食。", "article": "金門民眾拾獲一隻誤入網羅的紅隼帶回家照養，但紅隼卻完全沒有進食，後轉送獸醫師照料，才恢復健康野放。建設處提醒民眾如果發現受傷鳥類，應立即通報縣府處理，勿自行餵食。金門縣政府建設處今天表示，去年12月初，烈嶼鄉有民眾發現猛禽中網，隨即把牠帶回雞舍照養，因猛禽期間完全沒有進食，12月中才透過友人轉交烈嶼鄉公所獸醫師，後續再轉送到金門縣野生動物救援暨保育協會進行照護。經金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師王鈺明初步檢傷，個體為一雌性紅隼成鳥，屬二級保育類野生動物；雖沒有明顯外傷，但體態明顯瘦弱，體重只有156公克，治療後隔日開始能自行進食。獸醫照養數週後，紅隼體態逐漸恢復正常，體重增加到217克，復健後經評估達野放標準，近日在夏興附近空曠地野放。野生動保協會表示，秋冬季節正是猛禽南遷的旺季，也是金門地區的賞鳥最佳時節，如果發現受傷鳥類，應立即撥打1999通報縣府派員處理。如要先行安置，應以毛巾包覆或配戴手套，將鳥類先行安置於戳洞的紙箱中，避免放於格狀的鳥籠中，以免鳥類羽毛損傷。另外，鳥類安置好後，要避免自行餵食，因不適當的食物可能會造成動物死亡，且動物狀況不佳時也不建議立即餵食，應待專業人員到場進行醫療救援處置。建設處表示，依野生動物保育法規定，保育類野生動物，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺、買賣、陳列、展示、持有、輸入、輸出或飼養、繁殖，若有騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用等行為，依法可處6月以上5 年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、100萬元以下罰金。民眾如拾獲保育類動物，勿自行飼養，應就近連絡金門縣政府或金門縣野生動物救援暨保育協會，以協助專業救傷安置，避免因不當收治，造成傷害或觸法。", "title": "落難紅隼被拾獲不進食  送獸醫照養恢復健康野放"}
{"summarization": "共有兩種方法可讓川普提前下台。", "article": "共有兩種方法可讓川普提前下台。在美國國會大廈爆發混亂場面前，川普拒絕將政權和平轉移給民主黨總統當選人拜登，他對數以千計抗議人士發表演說，重覆指控稱，總統大選從他手中被偷走。免除美國總統職務有兩種方法，包括彈劾及美國憲法第25修正案。無論是其中哪種情況，美國副總統彭斯（Mike Pence）都將接掌白宮，直到拜登就任總統。報導指出，「彈劾」一詞常被誤解為意指將總統免職。事實上，彈劾僅意指眾議員提出總統從事「嚴重犯罪與輕罪」的指控，類似刑事案件的起訴。若眾議院435席議員中，以簡單多數通過名為「彈劾條款」的指控，彈劾程序將移送參議院審理，參議院將審理判定總統是否有罪。美國憲法規定需要參議院2/3席次同意，才能將總統定罪或免職。美國密蘇里大學憲法學教授鮑曼（Frank Bowman）表示，川普「可謂已經煽動叛亂」或試圖推翻美國政府。但鮑曼指出，也能以較一般罪行彈劾川普，包括不忠於美國憲法及未能信守總統就職誓詞。國會有定義嚴重犯罪及輕罪的決定權，不侷限於具體刑事犯罪。鮑曼還提及，美國憲法第25修正案的歷史明確顯示，這項修正案適用情況是總統喪失能力及無法履行職責，例如生理或精神疾病。鮑曼指出，這是政治事務，彭斯援引憲法第25修正案的機會微乎其微，因為他將不情願這麼做，且因為有強烈主張認為，川普尚未到喪失能力至不適任程度。", "title": "川普1/20卸任前 民主黨仍有2方法趕他下台"}
{"summarization": "宜蘭從去年10月迄今雨勢幾乎不斷，三星蔥遭雨損，出貨量不斷下降。當地農會今天把上千公斤三星蔥移到雨量較少的花蓮翻種保種後，再移回栽種，確保蔥苗來源。", "article": "宜蘭從去年10月迄今雨勢幾乎不斷，三星蔥遭雨損，出貨量不斷下降。當地農會今天把上千公斤三星蔥移到雨量較少的花蓮翻種保種後，再移回栽種，確保蔥苗來源。三星地區農會表示，去年10月至今連續降雨，造成三星地區青蔥種苗供應不足。為協助農民降低成本取得青蔥種苗，今天將上千公斤三星蔥移地，運往花蓮育苗保種。農會指出預計4月可移回三星鄉重新栽種，且育成的蔥苗移回後可栽種約4公頃。「不是在三星地區栽種的就不是三星蔥」農會強調，雖然這是三星蔥首度移至外縣市育種，但農會並沒有打算要在花蓮收成或銷售，三星蔥是農會重要品牌，品質會那麼好，除了因為是蘭陽溪上游無汙染的水質灌溉，再加上農民栽種技術與細心呵護，才能造就高品質的三星蔥。", "title": "宜蘭連續降雨種苗不足 三星蔥移花蓮育苗保種"}
{"summarization": "漢來美食今天公告去年12月營收為新台幣3.57億元，為連續6個月站上3億元大關，月增15%、年增3%，累計2020年度營收為34.59億元，年減8.37%；展望今年度營運，在疫情獲控制情況，估計有望樂觀。", "article": "漢來美食今天公告去年12月營收為新台幣3.57億元，為連續6個月站上3億元大關，月增15%、年增3%，累計2020年度營收為34.59億元，年減8.37%；展望今年度營運，在疫情獲控制情況，估計有望樂觀。漢來美食表示，去年7月至12月，連續6個月、每月均站上歷史同期新高，也連續2季創單季同期新高，推升下半年營收創歷史新高，大幅填補去年2月至6月負成長的業績，結算全年營收減幅可以收斂至8.37%。漢來美食表示，去年12月下旬，雖然國內253天零確診因1例破功，所幸感染源明確，疫情仍然受控，因應企業客戶取消尾牙，提前拆分成數個小型尾牙、春酒型態，漢來美食也透過推薦餐飲禮券和禮盒優惠組合給企業客戶，填補尾牙聚餐商機。漢來美食發現，今年因疫情無法出國，預訂春節期間餐廳的速度，較往年加快許多，位於漢來大飯店與漢來巨蛋會館的兩大國際宴會廳都已提早預訂一空，且較去年大幅成長，漢來海港自助餐全台7家分店也已滿訂，其他中西日式品牌餐廳也陸續滿訂中，皆不輸以往年度的預定席次。展望2021年，漢來美食指出，疫情有望逐漸獲得控制，應可逐漸回升民眾消費意願及增加餐飲預算，整體經濟回溫後，企業有機會加碼員工的聚餐預算，餐飲業在2021年的經營環境預期可較2020年好轉。", "title": "疫情衝擊難抵銷 漢來美食去年營收衰退8.37%"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處表示，寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區今天晚上開始下雪，園區翠峰山屋一帶山頭逐漸轉白，山區遊客喜迎銀色世界。", "article": "林務局羅東林區管理處表示，寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區今天晚上開始下雪，園區翠峰山屋一帶山頭逐漸轉白，山區遊客喜迎銀色世界。羅東林管處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉指出，下午近4時，遊樂區溫度降到攝氏0度，晚上6時40分因溫度夠低、濕度充足，翠峰山屋一帶開始降下瑞雪。寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區今天晚上下雪。林務局羅東林區管理處表示，明天園區預定清晨6時開園，但會視園區道路是否結冰情況，機動調整開園時間。太平山國家森林遊樂區內的翠峰山屋一帶，晚上6時40分因溫度夠低、濕度充足，翠峰山屋一帶開始降下瑞雪，當地20多名住客搶先一睹夜間銀色世界美景；晚間9時，園區住客最多的太平山莊也跟隨降雪，150多名住客興奮不已，先後從溫暖的房間走出戶外，到太平山莊前廣場玩雪。羅東林管處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，明天園區預定清晨6時開園，但會視園區道路是否結冰，進行除冰作業並調整開園時間，呼籲遊客配合。此外，因近日午後容易有濃霧，明天中午12時以後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。", "title": "寒流來襲 宜蘭太平山下雪了【圖輯】"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘創建永悅健康，規劃數位健康服務平台，目標要成為台灣「數位健康的獨角獸」，預計2年後公開發行IPO上市。永悅健康也宣布與筆記網路在去年底完成企業併購程序。", "article": "鴻海創辦人郭台銘創建永悅健康，規劃數位健康服務平台，目標要成為台灣「數位健康的獨角獸」，預計2年後公開發行IPO上市。永悅健康也宣布與筆記網路在去年底完成企業併購程序。永悅健康今天宣布與筆記網路在2020年底完成企業併購程序，筆記網路旗下的「運動筆記」為台灣知名運動社群平台，併購筆記網路後，永悅健康指出已成為台灣最大數位健康服務平台。永悅健康表示，持續實踐創辦人郭台銘發展精準健康、數位醫療的心願，以健康專家團隊搭配互聯網科技，提供全齡族群數位健康解決方案；未來目標成為台灣「數位健康的獨角獸」，預計2年後公開發行IPO上市。永悅健康指出，平台會員總數占全台灣青壯人口30%，換算20歲到65歲的人口中，每3位就有1位是永悅健康集團服務的會員；旗下原有的「伊克希曼健檢平台」，已占60%健檢資訊平台市場、年服務120萬人次，另有300萬粉絲社群與健康媒體「早安健康」。永悅健康執行長陳俊嘉表示，從健檢科技、職場健康照護、健康媒體到運動社群等管道匯聚來的會員數，永悅健康成為台灣最大數位健康入口平台，未來將更聚焦在洞察健康數據以驅動產品開發與賦能個人化健康服務。", "title": "永悅健康併購筆記網路 擬2年後IPO上市"}
{"summarization": "為鼓勵民眾吹哨揭弊，金管會今天表示，重大金融違法案件，獎額由最高新台幣40萬元，大增10倍至400萬元，但為避免浮濫檢舉，增訂實名檢舉才能領獎限制，最快下週發布生效。", "article": "為鼓勵民眾吹哨揭弊，金管會今天表示，重大金融違法案件，獎額由最高新台幣40萬元，大增10倍至400萬元，但為避免浮濫檢舉，增訂實名檢舉才能領獎限制，最快下週發布生效。金管會近期將修正發布「金融監督管理委員會受理民眾檢舉金融違法案件獎勵要點」，重點在提高檢舉獎金，鼓勵民眾吹哨，同時，為因應獎金大增，也修正相關給獎規定，杜絕浮濫檢舉情形。金管會檢查局副局長張子浩表示，目前檢舉重大金融違法案件，視情節每案獎金為20萬元或40萬元，最快下週起，將提高至200萬元及400萬元，大增10倍；違法情節較輕微的案件，視情節檢舉獎金有1萬元或5萬元，未來將提高至5萬元及25萬元，也增加5倍。至於重大金融違法及違法情節輕微案件的定義，獎勵要點有明確規定，舉例來說，重大金融違法案件有兩類，最重為被檢舉者被裁處逾1000萬元罰鍰，或遭法院判決3年以上有期徒刑，現行檢舉獎金為40萬元，未來會提高至400萬元。金管會統計，累計從2005年增設檢舉獎金以來，共發出29件、232.1萬元，類型以證券、期貨類最多，例如未經核准，就地下經營投顧、期貨的案件。不過，張子浩指出，因獎金大幅提高，核發獎金規定也會更為謹慎，金管會修正相關規定，限制匿名檢舉、未以真實姓名檢舉，未來將不能領取獎金；並增訂若檢舉人因同一案件，已領到其他單位獎金，兩邊要合併計算，超過獎額就不再核發。", "title": "防堵重大金融弊案 檢舉獎金大增最高至400萬元"}
{"summarization": "高屏溪舊鐵橋屏東端3日有鳥友發現保育類黑翅鳶在育雛，巢裡有4隻幼鳥，由於當地獵鳥嚴重，鳥友們準備今天排班監看，想不到發現鳥巢和4隻幼鳥都不見蹤影，立刻向警方報案。", "article": "高屏溪舊鐵橋屏東端3日有鳥友發現保育類黑翅鳶在育雛，巢裡有4隻幼鳥，由於當地獵鳥嚴重，鳥友們準備今天排班監看，想不到發現鳥巢和4隻幼鳥都不見蹤影，立刻向警方報案。拍鳥俱樂部社長黃蜀婷表示，鳥友在高屏溪舊鐵橋屏東端、屏東河濱公園北方發現黑翅鳶養育4隻幼鳥，由於黑翅鳶寒冬育雛相當難得，台灣野鳥生態調查協會理事長曾松清昨天號召鳥友，準備今天以24小時排班方式守護鳥巢及幼鳥，沒想到今天就發現鳥巢和4隻幼鳥不見蹤影。更讓鳥友痛心的是，看到母鳥在附近徘徊，不斷尋找幼鳥，也停在鳥巢處不動，鳥友悲痛得向保七總隊報案。黃蜀婷說，由於鳥巢所在處為下坡處，很容易被看見，再加上高屏溪河濱公園獵捕鳥類情況嚴重，鳥友才會想組24小時的護鳥隊監看守護，沒想到真的被獵捕。黃蜀婷說，鳥友們研判，偷鳥的人有一些是特定人士下單購買保育鳥類幼鳥來飼養，更有可能是外籍移工因不熟悉台灣的法令，獵捕食用。黃蜀婷說，鳥巢附近有砂石場，有不少外籍移工，鳥友們認為外籍移工獵捕的可能性很大，2年前就有鳥友在台南拍到移工獵捕鳥類的行為，報警後不了了之。黃蜀婷表示，保七總隊員警已表示要加強高屏溪河濱公園的巡邏，也希望全民加入監督保護保育類動物的行列，只要發現有傷害行為直接報警。黃蜀婷也呼籲有關單位應要求外籍移工雇主及仲介加強移工們的野生動物保育觀念及法律的教育，減少移工們在外捕食野生動物的習慣。保七總隊表示，依野生動物保育法規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺保育類動物，違者可處1年以下有期徒刑或併科新台幣6萬以上30萬元以下之罰金，若至野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑，併科50萬元以下罰金，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "保育類黑翅鳶4隻雛鳥被偷 鳥友傷心報警"}
{"summarization": "高雄市政府消防局今天晚間表示，小港區「店陽街和南北路的交叉路口」空氣異味通知，現場檢測數值為LEL68，已經佈線灑水處理，怪手到場準備開挖，現場正在處理中。", "article": "高雄市政府消防局今天晚間表示，小港區「店陽街和南北路的交叉路口」空氣異味通知，現場檢測數值為LEL68，已經佈線灑水處理，怪手到場準備開挖，現場正在處理中。高雄市政府表示，晚間5時26分接獲通報，指小港區「店陽街和南北路的交叉路口」有瓦斯異味，由高雄市政府消防局小港分隊派員前往，並通知經發局、環保局到場監測。小港分隊晚間5時54分回報，經使用五用氣體警報器，現場檢測數值為LEL68，佈線灑水稀釋警戒，南鎮瓦斯公司人員已在場。晚間6時12分時，怪手到場準備開挖，截至晚間7時仍在處理中。", "title": "高雄小港馬路飄瓦斯異味 消防人員灑水處理中"}
{"summarization": "黨產會認定救總為國民黨附隨組織，財產約13億餘元凍結。救總聲請停止執行，一審駁回，經抗告，最高行政法院今天認定原審未詳查，救總抗告有理，案件發回北高行。", "article": "黨產會認定救總為國民黨附隨組織，財產約13億餘元凍結。救總聲請停止執行，一審駁回，經抗告，最高行政法院今天認定原審未詳查，救總抗告有理，案件發回北高行。黨產會去年9月22日認定財團法人中華救助總會為國民黨附隨組織，黨產會主委林峯正在記者會表示，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源累積的財產，現有財產價值約13億餘元，其中現金約5億元、不動產價值約8.6億元，即日起凍結。救總向法院聲請停止執行，台北高等行政法院認定，原處分僅在認定救總為國民黨的附隨組織，不致發生何等難以回復損害，裁定駁回。救總不服裁定提起抗告，主張原處分在經行政訴訟本案判決撤銷以前，仍具有規制效力，將造成救總受到具體損害，難以回復，但北高行沒有逐一審究救總所指損害如何發生，是否難以回復，以及有急迫性。最高行政法院受理抗告案後，認為黨產會在救總處分書，以「主文」表示，與之前黨產會認定中投公司為國民黨附隨組織的處分書不同，也就是救總這件是否不僅止於附隨組織的認定處分，是否同時作成推定不當取得財產的認定處分、禁止財產處分等行政處分，並不明確。最高行政法院指出，黨產會行政處分書面記載有疑義，關係本件停止執行的聲明範圍，也關係救總訴訟救濟程序標的範圍，原審未為審究詳查，有疏漏，因此認定本件抗告有理由，發回北高行調查釐清。", "title": "救總遭認附隨組織聲請停止執行 發回北高行"}
{"summarization": "中國律師周澤因在網上公開合肥公安刑求逼供資料，當局今天確定對他行政處罰停業一年。周澤曾獲選為年度「十大法制人物」，近期為他聲援的文章在網上大多都被刪文。", "article": "中國律師周澤因在網上公開合肥公安刑求逼供資料，當局今天確定對他行政處罰停業一年。周澤曾獲選為年度「十大法制人物」，近期為他聲援的文章在網上大多都被刪文。北京市朝陽區司法局去年12月21日向周澤發出「行政處罰聽證告知書」，擬給予周澤停止執業一年的處罰，相關聽證會今年1月5日舉行後，當局今天發出行政處罰決定書，確定周澤被停業一年。根據香港電台，周澤表示會就當局決定提出起訴。北京朝陽司法局認為，周澤以呂先三案辯護律師身分在微博發送訊息，公開檢舉合肥公安在呂先三案中存在刑訊（刑求）逼供，並指出有違法辦案的情況，稱這是「以不正當方式影響依法辦理案件」。懲處消息一出，中國多名法律界人士發文聲援周澤，認為此例一開，對律師的言論邊界將有重大影響，將使律師更為噤若寒蟬。多個微信自媒體今天刊發周澤對獲知這項決定後的撰文，他除了感謝聽證會上的申辯代理人，也指出，「很多律師同行轉發相關信息和評論，均被不同地區司法行政部門施壓刪除，並打招呼不讓律師同行聲援我」。周澤曾是記者、法學者，後成為專職律師。2006年被雜誌「南風窗」評選為「為了公共利益年度人物」，被人民網、新華網、中國法院網、央視國際網站聯合評選為年度「十大法制人物」等。", "title": "中國律師周澤被罰停業一年  曾是十大法制人物"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，因美國喬治亞州聯邦參議員決選結果顯示，民主黨將同時掌控國會參、眾兩院，為候任美國總統拜登推動另一輪大規模振興方案等立法議程鋪路。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，因美國喬治亞州聯邦參議員決選結果顯示，民主黨將同時掌控國會參、眾兩院，為候任美國總統拜登推動另一輪大規模振興方案等立法議程鋪路。此消息讓投資人忽視華盛頓發生的插曲，川普支持者闖入國會大廈，使得國會認證總統大選結果的程序被迫延後。花旗私人銀行（Citi Private Bank）首席投資策略師威汀（Steven Wieting）表示：「這些政治事件對經濟走勢很少產生長遠影響。」在示威者被逐出國會大廈後，議員們也恢復認證辯論。這也讓市場注意焦點從世界各地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增移走。各國政府再度實施封鎖措施，雖然疫苗接種計畫進展較預期慢，但投資人仍對該計畫終究會讓生活恢復正常持樂觀態度。東京股市上漲1.60%，上海股市上揚0.71%，台北股市揚升1.54%，首爾股市攀漲2.14%，雪梨股市上漲1.59%，新加坡股市上揚1.54%，曼谷股市揚升1.44%，雅加達股市上漲1.45%，威靈頓股市上揚1.14%，馬尼拉股市揚升1.02%。香港股市在連漲6個交易日後今天收跌0.52%，因為有報導指出，川普政府正考慮禁止美國人投資中國企業巨頭阿里巴巴與騰訊，權重股阿里巴巴和騰訊股價聞訊下跌。", "title": "美國民主黨喬治亞州決選勝出  亞股漲多跌少"}
{"summarization": "時隔9個月，日本政府今天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情二度發布「緊急事態宣言」。擔憂對經濟造成影響，這次宣言適用範圍較上次縮小許多，限制措施也相對「有限」。", "article": "時隔9個月，日本政府今天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情二度發布「緊急事態宣言」。擔憂對經濟造成影響，這次宣言適用範圍較上次縮小許多，限制措施也相對「有限」。日本2020年4月7日首度發布兩次宣言在對象地區範圍與限制措施等方面，都有明顯不同。去年4月7日首度發布宣言對象地區為1都1府5縣（東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣），並在4月16日擴及全日本。之後根據各地疫情減少適用地區，到同年5月25日全境解禁。這次宣言的對象地區十分限縮，僅針對首都圈1都3 縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），預計為期一個月到2月7日止；但仍會看宣言發布後的疫情發展，來看屆時是解除或延長。這次宣言案中明載「將盡快解除緊急事態」，只要對象地區疫情狀況能從最嚴重的第4階段，回到次嚴重第3階段的話，就算在一個月的「緊急事態宣言」期間，也可以提前解除。不過，分科委員會多數專家都認為，要在一個月內讓疫情趨緩恐有困難。日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔今天在國會答詢時說，要解除這次「緊急事態宣言」的其中一個標準，就是東京單日新增病例數降到500例左右。東京都今天新增2447例。不同於上次宣言籲請多數業者停業，日本政府這次提出的基本因應方針方案指出，這次「緊急事態宣言」將籲請餐飲店提前到每晚8時打烊，酒類提供時間限制在每天上午11時到晚間7時止。外送及外帶的餐飲業者不在此限。這次宣言籲請對象地區民眾，避免不必要及不緊急的外出行程，特別籲請每晚8時後徹底落實。至於各項活動開放進場觀眾人數部分，政府籲請業者以5000人或容納人數5成作為上限。日本政府厚生勞動省表示，截至本月6日止，有關與疫情相關的解雇與停止雇用，包括預估值在內共8萬121人失業。去年失業人口增加最多的時期，就是「緊急事態宣言」發布後的5月，單月增加1萬2949人；到去年9月止每個月約增加1萬人，10月後增加速度減緩。日本5家民間智庫估算，首都圈1都3縣這次進入為期一個月的「緊急事態宣言」，個人消費將大幅減少，壓低日本國內生產毛額（GDP）0.3%到0.88%。換算成實際金額的話，大約減少1兆4000億日圓到4 兆8900億日圓。第一生命經濟研究所估算，這次「緊急事態宣言」發布起半年後，可能會有7萬5000人失業，「可以想像會帶來大的傷害」。野村證券、野村綜合研究所等單位預測，日本今年1月到3月的3個月GDP很可能出現負成長。不過，由於這次宣言對象及海外經濟狀況都跟去年宣言發布時不同，所以也有看法認為可能不會出現像去年4月到6月那樣大幅的衰退。上次宣言為了減少至少7成的人際接觸，採取了許多減少人員移動的措施。去年宣言期間，有關當局強烈呼籲除了必須維持社會機能的人，其他人徹底採取在家工作方式不要外出；除了要外出購買食物或食材或前往醫院看病外，避免不必要及不緊急的外出行程。因此，去年宣言期間包括餐飲店、電影院、劇場、百貨公司、飯店、博物館及圖書館等地，都配合暫停營業；另外也有許多公開活動都取消或延期舉辦。這次宣言為了盡可能不對經濟造成太大影響，將採取「有限」措施來減少餐飲場所感染風險，可說是「有限」的「緊急事態宣言」。有關設施的使用限制，這次「緊急事態宣言」將籲請餐飲店、運動設施、遊樂場所、樓地板面積超過1000 平方公尺的百貨公司等，每晚提前到8時打烊。營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）表示，基於地方政府籲請，從8 日起到本月底，將營業結束時間提前到每晚8時。去年「緊急事態宣言」發布期間，這兩處樂園已暫時閉園，但配合緊急事態又延長閉園約一個月。這次宣言以「減少7成」出門工作的人潮作為目標，都道府縣政府將力促業者推動在家工作及輪班制。日立製作所（HITACHI）6日宣布，位於「緊急事態宣言」發布地區的職員，這段期間原則上在家工作；如果不得已一定要到公司的話，每週以1到2天為限。三菱電機公司因應疫情擴大在家工作範圍，配合這次「緊急事態宣言」發布，將把到公司的員工比率控制在3成以下。整個集團約有18萬名員工的日本電信電話公司（NTT），雖然已以5成員工在家上班作為目標，但接下來將檢討更進一步的對策。上次宣言發布前的2020年3月起，日本政府雖然已全國性讓學校停課，但宣言發布後仍有不少學校持續停課。但這次宣言，文部科學大臣萩生田光一5日說，不會要求高中及國中小一律停課；至於大學部分，會要求盡可能活用到校上課與網路教學。本月16日要舉行的大學入學共同測驗，將在做好萬全防疫對策的情況下如期實施。日本傳染病學會理事長、東邦大學教授館田一博說，要在短期間抑制疫情擴大雖然有難度，但能不能成功端視每個人能配合到什麼程度。熟悉傳染病對策的神戶大學研究所教授岩田健太郎說，這次「緊急事態宣言」發布時間太晚，無法期待效果。", "title": "日本兩次緊急事態宣言 範圍跟限制大不相同"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天單日新增確診病例逾7000例，因首都圈1都3 縣疫情嚴峻，日本首相菅義偉今天對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，呼籲業者和民眾配合防疫。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天單日新增確診病例逾7000例，因首都圈1都3 縣疫情嚴峻，日本首相菅義偉今天對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，呼籲業者和民眾配合防疫。菅義偉今天下午在防疫對策本部會議上宣布，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，預計1月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。為了防疫，日本政府於2020年4月7日首度發布緊急事態宣言，於2020年5月25日全面解除，今天是第二度發布。菅義偉於下午6時（台灣時間下午5時）召開記者會表示，他方才召開防疫對策本部會議，決定發布緊急事態宣言。宣言的對象是首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），預計為期一個月。宣言的具體措施包括，餐飲店營業時間縮短至晚上8時、上班出勤人數減少7成、晚上8時以後民眾盡量不要做不必要的外出、觀賞體育賽事或聽演唱會入場人數設限。有關上班出勤人數減少7成一事，菅義偉表示，如果上班出勤的話，與同事吃飯或對話的機會增加，希望能盡量減少這樣的機會。去年以來，遠距上班等新的上班模式逐漸推動，他希望不分大城市或地方城市都能工作的遠距上班模式能加強推廣。有關餐飲店營業時間縮短的措施，菅義偉呼籲餐飲店徹底實施營業時間縮短到晚上8時。酒類的提供最晚是晚上7時。日本今天已修改政令，對於不配合這項籲請的餐飲店，各地方知事（首長）有權公布店名。菅義偉表示，很多業者先前已配合防疫，將營業時間縮短，這樣的情況已逾一個月，有的業者經營狀況趨於嚴峻，因此政府決定要提高配合防疫的補助金，對於首都圈1都3縣營業時間縮短至晚間8時的業者，平均每個月給予最多180萬日圓（約新台幣49萬元）的配合防疫補助金。有關教育單位是否停課，菅義偉表示，考慮到至今很少發生疫情從學校擴大到地區的案例，希望能守住國家未來棟梁的就學機會，所以這次緊急事態宣言不籲請國小、國中、高中、大學、幼稚園、托兒所停課或休園。至於大學的授課，他期盼能有效採取面對面授課與線上授課並行的措施。至於疫情導致民眾失業的問題，菅義偉表示，自去年以來疫情擴大之際，日本的失業率為2.9%，在主要國家當中屬最低水準。確保就業機會是政府的責任與義務，今後會持續採取確保就業機會、讓業者能持續經營的措施。他說，包含打零工或非正職勞工的工作機會在內，如果業者暫時休業，為保住員工的就業機會，可向政府申請雇用調整補助金，每人每天最多可領1萬5000日圓。日本政府對於資金窘迫的業者，給予最多140萬日圓的緊急小額融資，政府也實施最多4000萬日圓的無利息無擔保融資，盼業者多加利用。他表示，先前已實施縮短營業時間的地區收到防疫成效。目前主要是首都圈1都3縣疫情嚴峻，去年底到今年初以來，確診病例數極高，像是今天，東京逾2400例確診，疫情嚴峻。", "title": "日本首都圈8日進入緊急事態 菅義偉籲業者民眾配合"}
{"summarization": "釐清中資疑慮，日盛金大股東陳銘達今天以視訊、電子郵件方式向金管會提出說明，但金管會銀行局認為，「相關文件尚未齊備」，要求陳銘達需儘速補充相關資料。", "article": "釐清中資疑慮，日盛金大股東陳銘達今天以視訊、電子郵件方式向金管會提出說明，但金管會銀行局認為，「相關文件尚未齊備」，要求陳銘達需儘速補充相關資料。富邦金公開收購日盛金，讓日盛金大股東陳銘達疑似中資背景再度受到關注，外界質疑，陳銘達雖以港商建群投資（CTL）最終受益人身份，握有日盛金24%股權，但其背後真正受益人為中國明天系集團創辦人肖建華。為釐清日盛金中資疑慮，去年金管會已約談過陳銘達，今天二度約談，銀行局副局長林志吉表示，陳銘達目前人在國外，今天視訊約談，相關文件資料則以電子郵件提供。林志吉說，陳銘達作為CTL最終受益人，中間經由三層公司架構，今天陳銘達主動提供各層公司歷年董事名單等相關資料說明，不過，銀行局認為，還是有相關文件尚未齊備，已請他儘速補充相關資料。媒體追問，是否要求陳銘達限期補件，以及為何認為文件尚未齊備。林志吉回應，只要求儘速，沒有給明確時間，目前只能說明到此，後續先等陳銘達補件，了解後再跟外界說明。", "title": "日盛金大股東中資疑慮 金管會約談陳銘達要求再補件"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天在阿布達比女網賽女單首輪苦戰3盤，決勝盤歷經搶7大戰後，以3比6、6比3、7比6（3）艱辛拍落世界排名21的捷克女將萬卓索娃，挺進第2輪。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天在阿布達比女網賽女單首輪苦戰3盤，決勝盤歷經搶7大戰後，以3比6、6比3、7比6（3）艱辛拍落世界排名21的捷克女將萬卓索娃，挺進第2輪。總獎金56萬5530美元（約新台幣1584萬元）的阿布達比女網賽，是今年世界女子職業網球協會（WTA）的開幕戰，去年生涯首度榮登年終雙打球后的謝淑薇，新賽季也從阿布達比揭開序幕。世界單打排名67的謝淑薇今天面對2019年法國網球公開賽女單亞軍、大會第8種子萬卓索娃（Marketa Vondrousova），兩人過去未曾交手，今天首次交鋒，謝淑薇首盤克服0比3落後，一度扳平戰局，不料接下來她意外再丟3局，先以3比6棄守。次盤謝淑薇在開賽前4局兩度破發，一度取得3比1領先，加上第9局她再次攻破對手發球局，讓她以6比3回敬對手，盤數以1比1扯平。決勝盤謝淑薇頂住3比5對手「聽牌」壓力，靠著先保再破扳平戰局，雙方一路鏖戰至搶7大戰決勝負。這回謝淑薇開賽後就率先得分，並在2比2膠著之際連搶3分取得領先，最後以7比3驚險淘汰對手，替自己新年第一戰開出好彩頭。順利晉級後，謝淑薇下一輪對手是年僅18歲的烏克蘭小將柯絲堤雅克（Marta Kostyuk），而雙方過去同樣沒有交手紀錄。", "title": "阿布達比女網賽開紅盤 謝淑薇3盤過頭關"}
{"summarization": "刑事警察局去年底掌握網售電子菸油案，檢警循線追查並聯手在彰化查獲從美國、中國等地進口的尼古丁菸油9361瓶並起贓物一批，逮余姓及施姓犯嫌到案，依違反藥事法送辦。", "article": "刑事警察局去年底掌握網售電子菸油案，檢警循線追查並聯手在彰化查獲從美國、中國等地進口的尼古丁菸油9361瓶並起贓物一批，逮余姓及施姓犯嫌到案，依違反藥事法送辦。刑事局電信偵查隊今天宣布破獲以余姓為首的犯罪集團從美國、中國大陸等地進口菸油，藉知名網路電商平台開設賣場，非法販售電子菸油，一年多來，粗估每月不法獲利新台幣數十萬元。刑事局與高雄市苓雅分局、彰化縣刑大共組專案小組，報請彰化地檢署指揮偵辦，在109年12月8日持彰化地方法院核發搜索票，搜索余嫌住處，查扣尼古丁菸油9361瓶、BMW自小客車1輛、金融帳戶存摺、出單機、條碼機、灌裝機等證物等。近來電子菸風行，但是未經許可製造、輸入含尼古丁成分的電子菸油產品，仍涉違反藥事法規定。警方指出，含尼古丁成分電子菸油產品屬藥事法規定的偽禁藥，未經許可製造或輸入偽禁藥，最高處10年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金；販賣者最高處7年以下有期徒刑，得併科5千萬元以下罰金，籲民眾勿貪圖小利而以身試法。", "title": "非法進口電子菸油網售 檢警循線查獲9千瓶"}
{"summarization": "為振興商圈、夜市經濟，高雄市政府舉辦消費抽iPhone、Gogoro活動，高雄市經發局長廖泰翔今天表示，活動登錄發票金額破23億，包含捷運站運量皆有提升，成功帶動3成業績。", "article": "為振興商圈、夜市經濟，高雄市政府舉辦消費抽iPhone、Gogoro活動，高雄市經發局長廖泰翔今天表示，活動登錄發票金額破23億，包含捷運站運量皆有提升，成功帶動3成業績。為慶祝高雄從「打狗」更名改制滿百年，並振興商圈、夜市經濟，高雄市經發局舉辦「高雄一百週年慶，PHONE狂GO物時時抽」，活動從去年12月1日至12月31日止，透過每天抽出iPhone及Gogoro得主，鼓勵民眾到高雄消費。廖泰翔下午出席市政會議後，接受媒體聯訪說明抽獎活動成效。他指出，1個月內登錄百萬張發票，登錄金額高達新台幣23億元，並共抽出451名幸運大獎得主。另外，商圈周邊捷運站單日運量成長8成，不少管委會都反映活動成功帶動商機。經發局指出，中獎人需於明天下午5時前完成領獎手續，目前已有88名Gogoro得主出面領取，iPhone12則已經被349名得獎人領走，但有1名得獎者未回覆電話、簡訊，提醒中獎人務必留意手機、信箱及簡訊通知，別讓兌獎權益溜走。經發局表示，沒抽中的民眾也別灰心，因為仍有部分得主未領獎或是資格不符，將於1月11日在時時抽官網公開補抽，目前有6支iPhone12，3台Gogoro可供補抽。經發局指出，除了抽獎帶動消費外，住宿贈送的高雄券更帶動夜市、商圈業績成長，部分夜市、商圈更公開表示業績成長達3成。高雄捷運運量也大幅成長，除了美麗島站、中央公園站單日運量成長8成，跨年夜旅宿業住房率也超過8成。經發局表示，高雄券延長使用到1月底，民眾可持高雄券當中的「商圈券」到商圈消費，提前購置年貨；也可以持「夜市券」到夜市品嚐高雄在地美食，歡迎大家一起來高雄消費、辦年貨、好過年。", "title": "抽獎活動發票登錄金額破23億 高市商圈業績成長3成"}
{"summarization": "前立委林益世涉1580萬元財產來源不明，監察院以申報財產不實開罰120萬元。林益世興訟抗罰，一審判決駁回，林益世上訴，最高行政法院今天駁回上訴確定。", "article": "前立委林益世涉1580萬元財產來源不明，監察院以申報財產不實開罰120萬元。林益世興訟抗罰，一審判決駁回，林益世上訴，最高行政法院今天駁回上訴確定。全案起於地勇公司負責人陳啟祥於民國101年間透過媒體爆料，指控林益世涉嫌收賄，特偵組介入偵辦，林益世一度被羈押。案經特偵組起訴，指控林益世在立委任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受陳啟祥新台幣6300萬元，又在秘書長任內索賄8300萬元，另有1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞，林益世入監服刑，去年4月16日獲假釋出獄。監察院調查，林益世於民國100年立法委員期間，應向監察院辦理定期財產申報，但林益世就財產增加1580萬元，無法提出合理說明，監察院於105年間認定他違反公職人員財產申報法，裁處罰鍰120萬元。林益世興訟抗罰主張，他的財產均交由母親保管，並無隱匿財產而不申報。一審法院認定，1580萬元財產來源不明部分，刑事已判決確定，林益世仍就何時新增、如何取得財產的來源等情，沒有提出「真實」、「合理」說明，已違反真實合理說明義務，監察院開罰合法無誤，判林益世敗訴。林益世不服提起上訴，主張監察院裁處權時效應100年11月17日起算，原處分於105年12月15日送達，已罹於5年時效等語。最高行政法院今天認定，林益世主張無理由，原審判決無誤，駁回上訴，全案確定。", "title": "申報公職人員財產不實 林益世興訟抗罰敗訴確定"}
{"summarization": "台股權王台積電今天一度飆上570元新天價，引領台股指數收盤來到15214點續創新高，外資買超新台幣164.52億元；累計近11個交易日外資強勢回補近千億，推升台股飆漲1037點，突破萬五關卡。", "article": "台股權王台積電今天一度飆上570元新天價，引領台股指數收盤來到15214點續創新高，外資買超新台幣164.52億元；累計近11個交易日外資強勢回補近千億，推升台股飆漲1037點，突破萬五關卡。今天台股一反昨天爆天量跌落萬五之下的頹勢，加權指數不僅重返萬五大關之上，甚至再推升指數盤中至歷史新高15270點，多頭氣勢萬馬奔騰，元月行情跟著火燙，終場台股大漲230點，漲幅1.54%，成交量3388億元。累計近11個交易日台股已大漲1037點。護國神山台積電今天同步激情演出，盤中一度來到570元的歷史天價，收盤漲幅2.91%，大漲16元，收在565元。今天三大法人合計買超202.91億元。其中自營商買超42.8億元，投信賣超4.41億元，外資及陸資買超164.52億元，買超第1名再度由鴻海奪得，2021年開春以來只有1天為買超第2名，其餘均為買超冠軍，顯然鴻海已成為外資「最愛」。推升鴻海股價開春以來短短4天已大漲16.3%，重回百元大關，一吐2020年悶氣。觀察三大法人近來買賣超，從耶誕節前開始反手買超台股，2021年開春以來買盤力道更加猛烈，累計今年4個交易日買超金額已達437.25億元，累計近11個交易日外資買盤已達969.21億元，逼近千億元水位，成為推升此彼千點行情的最大推手。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，這波全球資金潮持續發威，包括全球主要央行維持貨幣寬鬆，美國也加碼通過9000億美元的紓困金，帶動市場資金買盤不斷，可預期未來台股持續出現看高不是高的機率相當大，未來一季指數區間將落在14000點至16000點之間。葉獻文分析，這波推升指數來到萬五之上的力道，除企業獲利與經濟成長等基本面繳出亮眼報酬，有一部分來自於原料價格、報價上漲的漲價題材帶動。台股有多項優勢，包括股市殖利率在主要股市中相對具有吸引力。據統計，目前的負利率債券總額來到歷史高峰18.38兆美元，相比之下，台灣股市殖利率扣除無風險公債殖利率後，仍有高達2.89%的報酬，自然吸引法人資金回補力道，進而帶動指數走升。富邦投信投資策略師徐翊達表示，預期新台幣相對強勢下，資金面上仍較有利，再配合半導體及5G等產業趨勢續行，均提供台股下檔支撐，中長期展望仍屬正面。", "title": "外資強勢回補 台股近11個交易日累漲逾千點"}
{"summarization": "28年前首演時被視為前衛實驗的「樓蘭女」，28年後將再度復刻演出。不僅主角吳興國、魏海敏實力未減，就連服裝也都是奧斯卡金獎得主葉錦添當年設計保存至今，再看依舊經典。", "article": "28年前首演時被視為前衛實驗的「樓蘭女」，28年後將再度復刻演出。不僅主角吳興國、魏海敏實力未減，就連服裝也都是奧斯卡金獎得主葉錦添當年設計保存至今，再看依舊經典。「樓蘭女」改編自希臘悲劇「米蒂亞」（Medea），以獨幕劇方式呈現，飾演「樓蘭女」樓蘭公主美蒂雅的魏海敏，展現一名女性從被丈夫拋棄的自憐自哀，到後來決心復仇的籌謀，殺子之後的冷血無情，令人不寒而慄，細膩刻劃女性心理。男主角吳興國表示，當年做這樣非常前衛的戲，是因為希望在京劇之外，能夠創造另一種可能性，「當時社會氛圍讓女性可以大聲吶喊，表達自我，我們也反映了這個社會氣氛。」吳興國說，這齣戲看起來是愛情悲劇，但充滿哲學性思考，「我們會以非常人性化的方式表現。」魏海敏表示，這齣戲確實需要花很多能量與思考，才能進入這個角色，「這齣戲就只有講一個字，愛。」魏海敏說，「愛」這個字大家都在講，但首先要知道自己是誰，「當時演出時大家都還年輕，沒有那麼多反思，但現在進入21世紀，這齣戲依舊可以帶給大家很多的成長。」編劇、導演加上編舞，林秀偉投注在「樓蘭女」的情感28年來依舊炙熱，「與其說這是戲劇，我認為更像舞劇，許多情感對白都以舞蹈來過場與呈現，至今看來依舊前衛。」林秀偉說，這齣戲的主創團隊至今仍是華人世界各領域最傑出的藝術家，包括音樂作曲許博允、舞台燈光聶光炎、服裝設計葉錦添等，營造出既西方又東方的混搭美學，也讓演出本身更具張力。值得一提的是，「樓蘭女」的服裝設計葉錦添當年光做一套衣服就要手工縫製個把月，而當代傳奇劇場收藏至今，保存完好，還常被葉錦添帶去世界各大博物館展覽，這次全劇可以重新復刻演出，也看見台灣90年代表演藝術的豐沛能量。「樓蘭女」將於1月8日到10日連演3天，地點在台北國父紀念館；1月23、24日在台中國家歌劇院大劇院，2月27、28日在高雄衛武營國家歌劇院演出。", "title": "吳興國魏海敏時隔28年再攜手 復刻演出樓蘭女"}
{"summarization": "金門縣政府民政處今天表示，烏坵鄉民代表會罷免主席蔡金照案，過程雖有疑義，但仍有待鄉代會正式行文才能進一步認定罷免案是否有效。蔡金照表示，將透過司法途徑，訴求罷免無效。", "article": "金門縣政府民政處今天表示，烏坵鄉民代表會罷免主席蔡金照案，過程雖有疑義，但仍有待鄉代會正式行文才能進一步認定罷免案是否有效。蔡金照表示，將透過司法途徑，訴求罷免無效。蔡金照今天到縣府，與民政處長蔡西湖、副處長許一傑等人討論罷免案事宜，提出多項質疑。民政處也條列幾項適法性的疑慮，例如，罷免投票時有代表陳興德和黃金揚2人出席，雖然符合地方制度法第46條規定，但與地方立法機關組織準則第13條後段「由代表推3到5 人」不一致。民政處表示，雖然收到陳興德罷免案結果傳真，但仍必須等待烏坵鄉代表罷免案正式公文，才能進一步處置本案，並請內政部釋示前述疑義。蔡金照擔任4任烏坵鄉代會代表，其中兩屆為副主席、一屆主席；他表示，擔任代表以來對烏坵並非沒有建樹。他表示，在與律師討論後將透過法律途徑尋求罷免無效。烏坵鄉第10屆鄉民代表會有蔡金照、陳興德和黃金揚3名代表，蔡金照與陳興德為正副主席。陳興德以蔡金照2年來經常不在烏坵島，未返鄉關心鄉務為由，在去年11月提案罷免；罷免投票會議1月4日舉行，蔡金照並未出席，會中以2票通過罷免蔡金照。", "title": "蔡金照遭罷免主席  金門縣府待烏坵鄉代會行文"}
{"summarization": "新台幣升勢過猛，央行日日鎮守匯市，甚至大買美元阻升，導致外匯存底飆高；不過獨木難撐大局，央行今天罕見公開對外喊話「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」。", "article": "新台幣升勢過猛，央行日日鎮守匯市，甚至大買美元阻升，導致外匯存底飆高；不過獨木難撐大局，央行今天罕見公開對外喊話「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」。2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情肆虐全球，主要國家央行紛紛實施量化寬鬆（QE）政策救市，引爆資金狂潮，國際美元直直落，在資金大量湧入之下，亞幣多強勁走升。台灣因為防疫良好、經濟基本面佳，台股有殖利率優勢，加上台商回流浪潮延續，2020年新台幣匯率狂飆，年初還在30.1元價位，年底盤中已經升破28.1元，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%。2021年剛揭開序幕，1月5日新台幣匯率盤中最高升抵27.973元、勁揚4.51角，不只攻破28元整數關卡，也宣告匯率新時代到來。中央銀行今天罕見於臉書對匯率發言，直言疫情造成外匯市場劇烈變動，如果大家大量拋售美元，將導致美元價格愈賣愈低，這不但不利國內廠商報價，且會發生匯損的情況；央行本於職責會調節匯市，但也請大家共同維護國內匯市穩定。言下之意，央行不希望出口商再爆恐慌性賣壓，或是大量集中拋匯，因為會使新台幣升值壓力更為沉重，「老大（央行）會幫忙，大家也要幫忙」，匯銀人士說。進一步觀察央行臉書的圖片，央行與廠商共同搭乘「匯率穩定號」船隻，朝2021年方向前進，意即新台幣匯率穩定非單靠央行就能完成，也需要廠商同舟共濟。央行外匯局局長顏輝煌曾指出，美國聯準會（FED）無限量量化寬鬆（QE）政策救市，龐大的資金外溢到其他國家，就會影響匯率波動，各國央行為了維持匯率穩定，勢必得進場調節。從央行公布去年11月、12月外匯存底數據也可發現，連續2個月月增爆出百億美元大量，關鍵原因都是進場調節，可看出央行為了穩定新台幣匯率，確實守得辛苦。", "title": "阻升太辛苦 央行罕見喊話：盼同舟共濟穩定匯市"}
{"summarization": "為反擊外界指控，中國新疆官方今天發布報告稱，2010年至2018年間，維吾爾族人口增加254.69萬人，增幅25.04%，是新疆各民族增幅最高的，主要原因是「計畫生育落實不到位」。", "article": "為反擊外界指控，中國新疆官方今天發布報告稱，2010年至2018年間，維吾爾族人口增加254.69萬人，增幅25.04%，是新疆各民族增幅最高的，主要原因是「計畫生育落實不到位」。2020年7月，長期關注新疆議題的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz）發布研究報告，指控中國正在新疆執行強制婦女節育政策，目的是為了遏止當地的維吾爾族等少數民族人口成長。他認為此舉已達到聯合國定義的「人口滅絕行動」。對此，新疆官媒天山網7日發布新疆發展研究中心的「新疆地區人口變動情況分析報告」稱，據統計，1953年中國第一次人口普查時，新疆總人口為487.36萬人，2010年第六次人口普查時，新疆總人口為2181.58萬人，57年間成長了近3.3倍。報告稱，統計資料顯示，2010年至2018年，新疆常住人口從2181.58萬人上升至2486.76萬人，增加305.18 萬人，成長13.99%。其中，少數民族人口從1298.59萬人上升至1586.08萬人，增加287.49萬人，成長22.14%。從族別看，2010年至2018年，維吾爾族人口從1017.15萬人上升至1271.84萬人，增加254.69萬人，成長25.04%；漢族人口從882.99萬人上升至900.68萬人，增加17.69萬人，成長2.0%。報告強調，維吾爾族人口的增幅不僅高於全疆人口的增幅，也高於其他少數民族人口的增幅，更明顯高於漢族人口的增幅。報告並稱，維吾爾族人口均保持快速成長，南疆地區維吾爾族人口增長尤為明顯，原因除了醫療水平提高大幅降低人口死亡率之外，還包括「對少數民族執行有別於漢族的相對寬鬆政策」，使得維吾爾族的生育率始終處於中國較高水準。此外，當地計畫生育政策落實不到位，導致出現大量計畫外人口。受各方面因素影響，喀什、和田等南疆地區執行計畫生育政策長期存在推進難、落實難問題，導致該地區人口過快成長。報告宣稱，部分民眾生育觀念和認知尚未改變和受「極端宗教思想」束縛，對計畫生育政策存在抵觸情緒，早婚重婚現象嚴重，計畫外生育行為不斷發生；一些地區計畫生育政策執行不到位，重獎勵輕處罰、重服務輕管理；計生幹部力量整體相對薄弱，嚴重影響計劃生育政策落實。這份官方報告一開始還指責鄭國恩引用一些「來源不明」的資料，拼湊了所謂「絕育、宮內節育器和強制性計畫生育：中共在新疆壓制維吾爾族人口出生率的運動」的研究報告，妄稱「新疆自然人口增長急劇下降」，汙衊新疆存在所謂「強制絕育」問題。", "title": "新疆：維吾爾族人口增幅最高  計畫生育不到位"}
{"summarization": "英國內政大臣巴特爾今天表示，美國總統川普支持者硬闖國會大廈「可怕得難以言喻」，並呼籲川普譴責暴力；伊朗總統羅哈尼認為，這起事件暴露出西方民主的脆弱性。", "article": "英國內政大臣巴特爾今天表示，美國總統川普支持者硬闖國會大廈「可怕得難以言喻」，並呼籲川普譴責暴力；伊朗總統羅哈尼認為，這起事件暴露出西方民主的脆弱性。巴特爾（Priti Patel）說，這些事件「可怕得難以言喻」，川普不但沒有緩和暴力，反而助長暴力。負責英國安全和治安的巴特爾接受英國廣播公司（BBC）電視台訪問時說：「他（川普）的言論直接導致暴力，到目前為止，他沒有譴責那種暴力，那是完全錯誤的。」英國首相強生（Boris Johnson）6日稍晚形容這起事件「可恥」。俄羅斯上議院外交事務委員會主席科薩切夫（Konstantin Kosachyov）表示，在美國國會大廈發生的令人震驚事件表明，華盛頓無權針對民主向其他國家說教。他在臉書貼文表示：「輸的一方有太多餘地可指控勝利者造假，很明顯的，美國民主正在兩腳跛行。」科薩切夫說：「民主慶典已經結束。不幸的是，它已經跌到谷底，我說這話沒有絲毫幸災樂禍。」「美國不再制定路線，也失去制定路線的權利。」伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）在國營電視台播出的演說中表示：「我們昨天（6日）晚上和今天看到的美國情況，尤其顯示西方民主有多麼脆弱和容易受傷害。」", "title": "川粉硬闖國會 伊朗總統：暴露西方民主脆弱性"}
{"summarization": "時隔9個月，日本政府二度發布「緊急事態宣言」，這次對象是疫情嚴峻的首都圈1都3縣，預計從8日實施到2月7日，希望利用「關鍵一個月」的時間，無論如何都要遏止疫情持續蔓延。", "article": "時隔9個月，日本政府二度發布「緊急事態宣言」，這次對象是疫情嚴峻的首都圈1都3縣，預計從8日實施到2月7日，希望利用「關鍵一個月」的時間，無論如何都要遏止疫情持續蔓延。日本首相菅義偉今天在防疫對策本部會議上宣布，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，預計本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。由京都、大阪及神戶所在府縣形成的「京阪神」地區，今天疫情同創新高，有意籲請中央將「京阪神」納入緊急事態地區。日本放送協會菅義偉今天在記者會上談到「緊急事態宣言」是否納入大阪府及愛知縣時說，大阪府跟愛知縣可以自行比照「緊急事態宣言」因應疫情，中央政府會密切關注疫情狀況持續因應。菅義偉說，發布「緊急事態宣言」雖然要在獲得專家委員理解下進行，「但現階段我認為（其他地區）還不到那樣的狀況」。談到「緊急事態宣言」期間是否可能延長，菅義偉說，無法回答假設性問題，但總之在這一個月內，無論如何都要遏止疫情持續擴大，「為了能在一個月後讓疫情趨緩，政府將採取所有可能方案」。他說，跟疫情奮戰快一年，民眾也持續配合自我克制，他要向全體民眾表達由衷感謝之意；但這次全球性感染來襲，「已超越我們想像範圍，變得非常嚴峻」。菅義偉說，「我認為必須要克服這樣的狀況」，這次又不得不再一次限制大家的生活，希望大家都能做好相關防疫措施，確實抑止疫情蔓延。有關延期到今年夏天登場的東京奧運與帕運，菅義偉說，已下定決心做好萬全防疫對策，舉辦一場安全且安心的大會。他說，全球已陸續開始接種疫苗，日本預計也將從2月下旬開始依序施打疫苗，「像這樣子積極因應疫情，可能就能改變大家的氛圍」。", "title": "日本二度緊急事態 關鍵一個月力阻疫情蔓延"}
{"summarization": "資深製片張華坤去年12月26日因肺腺癌過世，今天舉辦告別式，導演侯孝賢、朱延平、王童及李行，以及藝人張震、高捷皆到場，日本名導三池崇史則跨海贈花圈致意。", "article": "資深製片張華坤去年12月26日因肺腺癌過世，今天舉辦告別式，導演侯孝賢、朱延平、王童及李行，以及藝人張震、高捷皆到場，日本名導三池崇史則跨海贈花圈致意。張華坤過去曾監製侯孝賢執導的電影「悲情城市」，全片以二二八事件為背景，挑戰當時禁忌話題，此片拿下第46屆義大利威尼斯影展「金獅獎」，成為首部在國際三大影展掄元的台灣電影。談及張華坤，侯孝賢今天表示兩人合作已久，但已有一年未見面。侯孝賢也說兩人個性相像，對拍電影有很多堅持，「沒想到他那麼早離開，我都70幾歲了，但他身體差。」朱延平則說與張華坤是好友卻從未合作，讚美對方是台灣電影的戰將。李行表示，張華坤很小就跟著自己當道具助理，雖然常被罵但個性剛烈。李行感嘆：「他太早歸天，很可惜，不然還可以為台灣電影做很多事情。」高捷表示，張華坤是最會拍電影的製片，不只感謝對方把自己推薦給侯孝賢，才有了拍戲的機會，也稱讚對方就像家人，若遇到沒收到酬勞的事，張華坤總是會幫忙爭取。張華坤生涯製作過約50部電影，他從片場幕後基層做起，早期曾負責場務、道具等工作，累積經驗後，曾與侯孝賢、陳坤厚合組萬年青電影公司，製作過「小畢的故事」、「風櫃來的人」等片。", "title": "侯孝賢李行等導演齊聚 送老友張華坤最後一程"}
{"summarization": "超市量販店掀起一波搶客大戰，全聯宣布攜手Uber Eats平台提供宅配外送服務，量販業者大潤發則在改裝後的中和店首創結合直播，提供生鮮產品線上訂購、宅配到府服務。", "article": "超市量販店掀起一波搶客大戰，全聯宣布攜手Uber Eats平台提供宅配外送服務，量販業者大潤發則在改裝後的中和店首創結合直播，提供生鮮產品線上訂購、宅配到府服務。大潤發指出，這項創新服務預計可帶動門市業績增加20%。大潤發中和店近日陸續完成各區的改裝規劃，今天舉行全新開幕記者會。大潤發表示，改裝後的中和店主打「客戶體驗」，不僅店內風格較寬敞明亮、設置米其林主廚設計餐點現做料理區等，也販售新鮮水產、提供代客料理服務。大潤發表示，中和店改裝約花費新台幣1億元，預估能帶動中和店業績從13至14億元，今年提升至14.5億元，潤泰全球總經理徐志漳指出，桃園八德店、新竹忠孝店、中壢平鎮店等門市都在改裝中，未來全台28間大潤發門市都會比照類似規格，完成改裝。改裝後的中和店也首創與直播平台樂播科技合作，線上銷售生鮮產品，消費者除可選擇宅配到府，也可選擇到店取貨。據樂播科技統計，晚間7時到11時是直播銷售高峰，大潤發表示，賣場結合直播，不僅可以互相導客，還能拉長賣場銷售時間，預估直播將可帶動門市業績增加20%，今年預計將直播模式拓展至3到5家門市。大潤發中和店也與USPACE悠勢科技合作，建立共享車位媒合平台，除了導入車牌辨識系統，讓顧客能快速通關，也提供夜間共享車位承租服務，增加利用率，預計一個月可增加約100萬元收入。", "title": "量販超市掀搶客潮 全聯推外送大潤發直播賣生鮮"}
{"summarization": "生產配方奶粉的美國惠氏公司提告中國業者商標侵權案今天勝訴，獲得賠償共人民幣3055萬元（約新台幣1.3億元）。法院指出，涉案產品關乎嬰幼兒健康安全，因此採用懲罰性賠償。", "article": "生產配方奶粉的美國惠氏公司提告中國業者商標侵權案今天勝訴，獲得賠償共人民幣3055萬元（約新台幣1.3億元）。法院指出，涉案產品關乎嬰幼兒健康安全，因此採用懲罰性賠償。根據杭州中院微信公眾號，浙江省杭州市中級法院今天宣判美國惠氏公司、惠氏上海公司訴廣州惠氏公司等6被告商標侵權及不正當競爭一案，法院全額支持惠氏公司、惠氏上海公司賠償金額的訴請，被告適用懲罰性賠償經濟損失3000萬元及合理費用55萬元。6個被告分別為：廣州惠氏寶貝母嬰用品有限公司、廣州正愛日用品有限公司、杭州單恆母嬰用品有限公司、青島惠氏寶貝母嬰用品有限公司、陳澤英、管曉坤。杭州中院經審理後，認定廣州惠氏公司等6被告在產品上使用「惠氏」「Wyeth」「惠氏小獅子」等標誌，構成在類似商品上使用與惠氏公司註冊商標相同或近似的商標，容易使相關公眾對商品來源產生混淆；並認定青島惠氏公司在企業名稱中使用「惠氏」構成不正當競爭，必須在30天內變更企業名稱。在判賠金額方面，法院考慮到原告的商標知名度高，被告惡意攀附惠氏公司商譽及字號的惡意侵權明顯，被告的侵權行為持續時間長、涉及地域廣、侵權規模大，情節嚴重，涉案產品關乎嬰幼兒健康安全等因素，對各被告的賠償金額採用懲罰性賠償的方式予以計算。經計算，無論是基於網店、經銷商管道還是廣州惠氏公司大區經理自認的銷售金額，所計算的被告獲利均超過1000萬元。因此，杭州中院按照侵權獲利的3倍計算賠償金額後，全額支持惠氏公司、惠氏上海公司賠償金額的訴請。中國向來被認為是「山寨大國」，保護智慧財產權已成為近年中國與歐美國家洽談投資保護時的重要關切，中方多次強調會加強保護智財權。去年12月30日，美國NBA球星麥可喬丹（Michael Jordan）控告中國兩家公司侵害姓名權一案，上海第二中級法院也做出判決，喬丹勝訴獲賠35萬元，被告「喬丹體育」不得再使用喬丹商標。", "title": "美國惠氏告中國公司侵權 獲懲罰性賠償1.3億"}
{"summarization": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病確診，包括29例本土病例，當中5例源頭不明。港府並宣布11日起借調100名來自警隊、海關及入境處的紀律部隊人員，協助追蹤患者的密切接觸者。", "article": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病確診，包括29例本土病例，當中5例源頭不明。港府並宣布11日起借調100名來自警隊、海關及入境處的紀律部隊人員，協助追蹤患者的密切接觸者。根據官方通報，截至7日凌晨，香港累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達9108例。綜合香港電台港府將於啟德社區會堂設置指揮中心，11日起借調100名來自警隊、海關及入境處的紀律部隊人員，協助追蹤患者的密切接觸者。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在疫情記者會表示，若確診個案增加，人手會有所調整；事前會給予紀律部隊人員培訓。香港食物及衛生局副局長徐德義則表示，個案追蹤是其中一項重要的抗疫防疫工作，因此需要多些人手，政務司長正統籌跨部門小組以增加人手。", "title": "香港新增33確診 將借調紀律部隊追蹤密切接觸者"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆市近年來蛻變有成，相信武漢肺炎疫情結束後，結合基隆山、海、城觀光特色，再加上郵輪產業，基隆觀光與文化將呈現多元新風貌。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆市近年來蛻變有成，相信武漢肺炎疫情結束後，結合基隆山、海、城觀光特色，再加上郵輪產業，基隆觀光與文化將呈現多元新風貌。為推動基隆觀光，基隆市政府與交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處今天下午在國立海洋科技博物館，舉辦「大基隆觀光圈」成立暨產業交流座談會，林右昌等受邀參加。林右昌致詞時說，「大基隆觀光圈」其實也可以擴大為北北基桃首都圈觀光環境的一部分，這次把東北角、北海岸周邊廊帶的觀光資源還有相關業者整合起來，未來基隆市的觀光與旅遊品質將進一步提升。他表示，旅遊業者Expedia智遊網日前公布2021旅遊趨勢報告，基隆市名列台灣旅客喜愛的10大國旅城市，這是近年來基隆城市蛻變的最佳見證，當武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情結束之後，結合基隆山、海、城這樣的觀光旅遊特色，再加上郵輪產業，尤其基隆的小吃不僅全國知名，多樣性又是全國第一，因此在文化觀光、歷史觀光不同的路徑上，將呈現非常多樣、多元的可能性。", "title": "山海城特色加郵輪 林右昌：基隆觀光將呈多元風貌"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆質疑NCC前瞻計畫第三期補助5G網路建設，有退傭電信業者之嫌，主張刪除預算。NCC澄清，目的是希望提升台灣數位競爭力，讓業者5G基礎建設期從5年縮短至3年內完成。", "article": "國民黨立委賴士葆質疑NCC前瞻計畫第三期補助5G網路建設，有退傭電信業者之嫌，主張刪除預算。NCC澄清，目的是希望提升台灣數位競爭力，讓業者5G基礎建設期從5年縮短至3年內完成。國家通訊傳播委員會（NCC）今天晚間發布澄清稿，「加速基礎建設」的目標是打造5G創新發展環境，提升台灣數位競爭力，協助電信業者在國內戰略地區及公益機構等地點，加快5G網路基礎建設。NCC指出，過去4G啟動前期，政府也曾在2014年至2017年運用標金鼓勵業者加速4G服務。各國政府為促進跨產業成長動能，也積極提供資金支持研發及應用。例如，美國針對偏鄉地區與原住民部落挹注90億美元（約新台幣2556億元）5G基金；英國投入6500萬英鎊（約新台幣25.4億元）補助5G與創新應用試營運；歐盟也投入61.5億歐元（約新台幣2150.7億元）補助數位化（含5G ）及缺乏寬頻服務區域的網路建設。NCC表示，電信業者在原本事業計畫構想書內規劃2020年至2022年底將建置5G基地台共9100台，透過本次前瞻計畫編列預算辦理5G等10項數位建設，預計可在國內戰略地區及公益機構等地點再增加建置5G基地台1萬1525台，總共2萬625台NCC表示，除了基地台建設外，希望透過前瞻第三期預算的投入，完成3項目標。第一，5G業者原規劃須花5年建置網路，可提前在3年內達到。第二、鼓勵採用5G國產自主設備，2024年後5G業者新建的網路設備，採用國產品牌比率達4成。第三，透過5G國產自主技術，強化5G資安，形成5G 國家隊，與國際大廠形成供應鏈夥伴。", "title": "5G補助遭質疑圖利業者 NCC：加速台灣數位競爭力"}
{"summarization": "今彩539第110006期開獎，中獎號碼13、07、30、23、22。3星彩中獎號碼661，4星彩中獎號碼1062。", "article": "今彩539第110006期開獎，中獎號碼13、07、30、23、22。3星彩中獎號碼661，4星彩中獎號碼1062。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100107", "title": "今彩539第110006期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110006期今晚開獎，中獎號碼為20、19、12、01、17、21、15、06、13、23、03、05。", "article": "雙贏彩第110006期今晚開獎，中獎號碼為20、19、12、01、17、21、15、06、13、23、03、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100107", "title": "雙贏彩第110006期開獎"}
{"summarization": "新加坡近來詐騙案件有上升趨勢，星國內政部長尚穆根表示，2020年1月至11月，約有1萬4960件詐騙案件的通報，較前一年同期增加8成；總詐騙金額超過新幣2.5億元。", "article": "新加坡近來詐騙案件有上升趨勢，星國內政部長尚穆根表示，2020年1月至11月，約有1萬4960件詐騙案件的通報，較前一年同期增加8成；總詐騙金額超過新幣2.5億元。尚穆根（K. Shanmugam）日前以書面回覆國會議員有關星國警方處理網路詐騙案件的詢問指出，新加坡詐騙案件數呈上升趨勢。2020年1月至11月期間，約有1萬4960件詐騙案件的通報，較前一年同期大增80%。不僅案件量增加，詐騙金額也比以前多。他表示，2020年1月至11月期間，民眾遭詐騙金額累計新幣2億5430萬元（約新台幣53.7億元），較前一年同期增加64.3%。尚穆根解釋，詐騙案件數量上升與新加坡網路滲透率很高有關。隨著越來越多星國民眾透過網路交流及交易，包括很多據點在海外的犯罪集團就利用這股趨勢從事不法行為。他說，網路詐騙很大一部分是交易性質的案件，相關調查可能涉及其他國家的管轄權，因而需要跨國合作。同時，尚穆根指出，星警方已採取許多打擊詐騙的做法，包括2019年6月成立反詐騙中心（Anti-Scam Centre），作為調查詐騙相關犯罪行為的核心單位，其重點工作是減少被害人的金錢損失。另外，為協助過濾詐騙電話及簡訊，星國政府去年11月推出ScamShield手機應用程式供民眾下載使用。這款App透過比對已知的詐騙號碼清單，過濾打來的電話及收到的簡訊。", "title": "新加坡詐騙案件增8成 民眾受騙金額逾53億"}
{"summarization": "威力彩第110002期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、32、35、04、20、12，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第110002期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、32、35、04、20、12，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100107", "title": "威力彩第110002期開獎"}
{"summarization": "受疫情衝擊，信用卡消費動能衰退，金管會統計，去年1至11月信用卡簽帳金額為新台幣2兆7238億元，年減7.09%，金管會估計，全年信用卡消費金額要越過3兆元大關，恐怕不容易。", "article": "受疫情衝擊，信用卡消費動能衰退，金管會統計，去年1至11月信用卡簽帳金額為新台幣2兆7238億元，年減7.09%，金管會估計，全年信用卡消費金額要越過3兆元大關，恐怕不容易。金管會公布去年11月信用卡、現金卡、電子票證及電子支付機構業務狀況，其中，11月信用卡刷卡金額2595億元，在雙十一購物節及百貨週年慶帶動下，比10 月增加188億元，但仍比去年同月減少21億元。累計去年前11月刷卡金額2兆7238億元，年減7.09% ，主要是受到上半年疫情影響消費，以及民眾無法出國，海外刷卡金額大幅減少下，至今無法擺脫衰退。值得注意的是，2019年全年信用卡刷卡金額達3.2兆元，創史上新高，2020年是否可以續破3兆元大關，金管會銀行局副局長林志吉回應，「不容易」。林志吉分析，若要越過3兆元，等於12月單月要消費2700多億元才能補足，觀察近年每月刷卡金額平均為2200億元至2500億元，不過若單看2019月12月，有2909 億元爆發表現。在電子支付方面，使用者人數持續成長，至去年11 月為1140萬人，年增74.58%，代理收付實質交易款項金額為67.3億元，年增逾7成，收受儲值款項金額達84.2億元，也年增133.89%，均顯著成長。去年11月電子票證流通卡數則為1億3424萬張，年增7.56% ，當月消費金額71.7億元，微幅年增1.41%。", "title": "疫情衝擊 去年度信用卡消費金額恐難破3兆元大關"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓旅遊大衰退，許多人將出國夢想化為心願清單，知名線上訂房平台Airbnb今天公布清單前5名，位在山林、海濱及洞穴的小屋都上榜。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓旅遊大衰退，許多人將出國夢想化為心願清單，知名線上訂房平台Airbnb今天公布清單前5名，位在山林、海濱及洞穴的小屋都上榜。Airbnb說，根據聯合國世界旅遊組織的數據顯示，2020年國際旅遊人次倒退至30年前的水準，國際旅客較2019年衰退達10億人次，國際旅遊業產值更蒸發9350億美元，損失更勝2009年的經濟大衰退。Airbnb說，疫情影響下，旅人將出國旅行的夢想化為心願清單或是轉為虛擬線上旅遊。Airbnb今天公開2020年Airbnb全球最熱門房源型態大解析，大多是位於靜謐幽然的山林間，或是人跡罕至海岸線的整棟房屋，或是洞穴小屋。2020年Airbnb全球前5名熱門收藏房源，包括：巴西聖卡塔琳娜的海濱度假別墅、美國亞特蘭大的隱世樹屋、希臘聖多里尼愛琴海純白洞穴屋、印尼峇里島林間樹屋、印尼峇里島180度景觀的泳池別墅。Airbnb說，可見不論疫情如何變化，旅客們都迫不及待希望投入大自然的懷抱。", "title": "疫情下出國旅行心願清單 山林海濱洞穴小屋上榜"}
{"summarization": "金管會統計，截至2020年11月，國銀存款餘額（含外銀子行）達新台幣44 兆169億元，比10月大增5707億元，創單月增幅最高紀錄，主要與企業資金調度、壽險投資款匯回等5項因素有關。", "article": "金管會統計，截至2020年11月，國銀存款餘額（含外銀子行）達新台幣44 兆169億元，比10月大增5707億元，創單月增幅最高紀錄，主要與企業資金調度、壽險投資款匯回等5項因素有關。金管會銀行局副局長林志吉表示，經了解，至去年11月，有3家銀行存款增加較多，包括合庫商銀、兆豐銀行及台北富邦銀行；至於增加主因，可歸結5項因素，包括客戶回存活存、政府活存增加、企業資金調度、壽險客戶投資款匯回，客戶投資股權證券收回等。金管會今天也公布全體國銀去年前11月稅前盈餘2955億元，年減13%，主要與國內總分行因投資淨收益及其他淨收益減少，獲利衰退14.1%，以及海外分行因增提呆帳費用、承諾及保證責任準備提存增加，獲利年減47.7%所拖累。在逾期放款方面，截至去年11月金額為729億元，較10月底減少48億元；逾期放款比率0.23%，與10月底及前年同期相較，均上升0.02個百分點；其中，海外分行逾放比為0.36%，比10月底降低，但國際金融業務分行（OBU）逾放比0.29%，呈現增加。林志吉表示，對海外分行或OBU逾放比較高的銀行，例如逾放比率超過1%者，後續將更為關注。", "title": "國銀存款餘額大增至44兆 金管會分析5因素"}
{"summarization": "美國國會遭憤怒群眾攻佔震驚世界，梅克爾等德國政要紛紛指責川普的煽動和拒絕承認敗選是導致衝突的導火線。", "article": "美國國會遭憤怒群眾攻佔震驚世界，梅克爾等德國政要紛紛指責川普的煽動和拒絕承認敗選是導致衝突的導火線。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天對美國國會的混亂場面感到「憤怒和難過」；她說，民主制度的基本原則是有贏家也有輸家，雙方都應負起責任，她對美國總統川普去年11月大選以來拒絕承認敗選、「連昨天也沒有」感到「非常遺憾」。梅克爾並暗批川普，指責有人「煽動對選舉結果的質疑」，營造氣氛讓暴力得以發生。不過梅克爾強調，美國國會在騷亂後重新開會讓她看到希望，她對總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職後「打開民主新頁」表示期待。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）在臨時召開的記者會上，直接指責川普應為暴力事件負責。史坦麥爾表示，選後和平轉移政權是民主的基礎，川普漠視這個基礎，煽動帶著武器的暴民衝進美國民主的心臟，讓大家眼睜睜看著「世界上最古老和最強大的民主國家這麼容易受傷」。史坦麥爾直言，美國國會的暴力事件是「來自最高權位」的謊言、分化、對民主的鄙視、仇恨和煽動的結果。不過，史坦麥爾強調對美國民主有信心，德國願與新選出的總統拜登及正直的民主人士合作，「讓民主的火炬再度明亮」。", "title": "美國會騷亂 梅克爾指川普要為暴力負責"}
{"summarization": "雲林虎尾溪被染成「紅色多瑙河」，雲林縣依水污法，開罰福懋新台幣2000 萬元並勒令停工。福懋指出，會即刻改善。停工設備為RO回收系統的儲槽設施，並不屬生產製程，因此對福懋營運、財務並無重大影響。", "article": "雲林虎尾溪被染成「紅色多瑙河」，雲林縣依水污法，開罰福懋新台幣2000 萬元並勒令停工。福懋指出，會即刻改善。停工設備為RO回收系統的儲槽設施，並不屬生產製程，因此對福懋營運、財務並無重大影響。虎尾溪水遭污染，範圍達3至5公里，雲林縣查獲污染源來自福懋，並在現場查有不明儲槽，雲林縣環保局依水污法，合併重罰福懋2000萬元並勒令停工。福懋發布重訊指出，會即刻改善，RO回收系統主要讓廢水再利用，不過目前已遵照環保局規定，停止污水進入RO回收系統的儲槽設施。待改善完成，並經環保局查驗合格，才會重新使用。除了遭罰2000萬元，福懋說，停工設備為RO回收系統的儲槽設施，並不屬生產製程，因此，設備停工對福懋營運、財務無重大影響。", "title": "廢水染紅虎尾溪遭勒令停工 福懋：營運不受影響"}
{"summarization": "中國河北省省會石家莊市淪為武漢肺炎重災區，當地今天進入全員強制檢測第二天，再檢出陽性11例。官方宣布即日起禁止石家莊市人員、車輛出市，只允許必要車輛憑證進出。", "article": "中國河北省省會石家莊市淪為武漢肺炎重災區，當地今天進入全員強制檢測第二天，再檢出陽性11例。官方宣布即日起禁止石家莊市人員、車輛出市，只允許必要車輛憑證進出。石家莊6日一天就暴增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例50例、無症狀感染者67例，導致中國大陸單日新增確診數創近半年新高，而且迄今無法鎖定傳播源頭。石家莊昨天開始實施高度封管石家莊副市長孟祥紅今天下午在記者會表示，截至7日中午，全市累計採樣610萬9685人，核酸檢測241萬6695人，新增陽性11例。她宣布，因為石家莊正在進行全員核酸檢測，「全市所有車輛及人員均不出市」。被列為高風險地區的藁城區，人員均不得離開該區；中風險地區人員也嚴格管理，同時減少管控範圍內的人員流動。根據當地疫情工作領導小組今天發布的通告，只有因保障疫情防控、城市運行、生產生活、防疫物資運輸等原因必須進出的車輛，才能獲發通行證，憑證進出石家莊。石家莊今天稍早已禁止旅客進火車站搭車，同時要求網約車平台停止市區外派。網傳照片顯示，平日交通繁忙的市區，現在幾無人車。據官方通報，2日至6日午夜，石家莊累計確診病例83例，無症狀感染者148例。", "title": "河北石家莊再添11例武漢肺炎 當局禁人車出市"}
{"summarization": "漫畫家蕭言中罹癌後對抗病魔已逾一年，音樂劇「童話秀逗秀」以蕭言中生命歷程創作，主創團隊盼藉此為他打氣。蕭言中表示，他依然持續創作，希望能夠留下最振奮人心、快樂的漫畫作品。", "article": "漫畫家蕭言中罹癌後對抗病魔已逾一年，音樂劇「童話秀逗秀」以蕭言中生命歷程創作，主創團隊盼藉此為他打氣。蕭言中表示，他依然持續創作，希望能夠留下最振奮人心、快樂的漫畫作品。蕭言中罹患大腸癌，抗癌至今已一年多時間，為了替蕭言中集氣，光源劇場、卡巴迪亞國際有限公司、台北市傳播發展協會製作了音樂劇「童話秀逗秀」，就以蕭言中的生命故事為創作基礎，透過童話與真實生活，呈現蕭言中生命的酸甜苦辣。因蕭言中將於8日進手術房進行肺部腫瘤切除手術，今天「童話秀逗秀」的主創團隊、演員特別集合為蕭言中集氣，希望他手術順利。蕭言中接受中央社記者專訪時表示，他的大腸癌被發現時就已經是第四期，「已經蔓延到肝臟跟肺臟」。他說大腸已進行2次切除手術，切了30多公分，這一年多期間做了18次化療，肝臟的部分腫瘤也因藥物的控制縮小。蕭言中表示，這是罹患癌症後所進行的第5次手術，每次手術的心情難免會忐忑，但這一年多以來，台大的醫療團隊讓他很放心，「他們把我照顧的很好。」蕭言中說，會有這次的音樂劇，是因為他的老朋友陳柏澄，在一次聚會中發現他患病，因此希望能夠製作這部戲，以蕭言中的生命作為背景，也為蕭言中打氣，「我其實看得出他是捨不得我，所以其實我是非常需要這些溫暖。」這一年多來的抗癌生活，蕭言中依然創作不輟，「我辦了2、3次的畫展，也新創作了100多幅的畫作。」他表示其實患病之後，真的感覺自己創作的時間可能不多，「我口袋裡不再有大把的時間，所以我還想做的創作，我要抓緊時間去完成它。」人生還沒走到盡頭，蕭言中認為一定也因為還有功課仍沒做完，「既然我一次次的被拉回來，病情一次一次的好轉，那我覺得我更不能浪費時間。」蕭言中希望今年能將新的創作展出，在台灣的美術館辦畫展，「這個系列畫展叫『可愛』，因為我覺得我應該要在最辛苦的時候，畫最振奮人心、最快樂的漫畫。」「童話秀逗秀」藉由童話故事主角和現實生活的真人實事，穿越時空呈現出蕭言中生活的酸甜苦辣。這齣音樂劇中，將蕭言中心裡最有創意、最頑皮的角色搬上舞台，以春夏秋冬的氛圍背景，呈現他奮鬥努力的成長過程，將於1月15日在西門紅樓首演。", "title": "為蕭言中抗癌打氣 音樂劇演繹漫畫家人生"}
{"summarization": "寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區今天晚上下雪。林務局羅東林區管理處表示，明天園區預定清晨6時開園，但會視園區道路是否結冰情況，機動調整開園時間。", "article": "寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區今天晚上下雪。林務局羅東林區管理處表示，明天園區預定清晨6時開園，但會視園區道路是否結冰情況，機動調整開園時間。太平山國家森林遊樂區內的翠峰山屋一帶，晚上6時40分因溫度夠低、濕度充足，翠峰山屋一帶開始降下瑞雪，當地20多名住客搶先一睹夜間銀色世界美景；晚間9時，園區住客最多的太平山莊也跟隨降雪，150多名住客興奮不已，先後從溫暖的房間走出戶外，到太平山莊前廣場玩雪。羅東林管處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，明天園區預定清晨6時開園，但會視園區道路是否結冰，進行除冰作業並調整開園時間，呼籲遊客配合。此外，因近日午後容易有濃霧，明天中午12時以後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。", "title": "宜蘭太平山下雪 林務局8日啟動園區交管"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少181萬8946人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8338萬1330例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少181萬8946人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8338萬1330例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5253 萬4200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增1萬3629人病歿、72萬8621起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3426死）、巴西（1074死）與英國（964死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計34萬5844人病故、1997萬4883例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬4949人喪生、767萬5973例確診）、印度（14萬8994人喪生、1028萬6709例確診）、墨西哥（12萬5807人喪生、142萬6094例確診）及義大利（7萬4159人喪生、210萬7166例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有168人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（130人）、波士尼亞與赫塞哥維納（123人）、義大利（123人）、北馬其頓共和國（120人）。從區域來看，歐洲累計57萬4012死、2656萬9711例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計50萬7687死、1556 萬9105例確診；美國和加拿大共計36萬1440死、2055萬4203例確診。亞洲共計21萬9371死、1390萬5767例確診；中東地區共計9萬31死、399萬2072例確診；非洲共計6萬5460死、275萬9404例確診；大洋洲共計945死、3萬1068例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8338萬 超過181萬人病故"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天清晨對國會正式認證拜登贏得總統大選做出確認，不理會川普寄望他推翻選舉結果的呼聲。這麼做不僅令川普震怒，也使得彭斯自身的政治前途不確定性大增。", "article": "美國副總統彭斯今天清晨對國會正式認證拜登贏得總統大選做出確認，不理會川普寄望他推翻選舉結果的呼聲。這麼做不僅令川普震怒，也使得彭斯自身的政治前途不確定性大增。美聯社報導，川普和一些陣營內律師先前堅稱，彭斯（Mike Pence）有權單方面推翻總統大選選舉人團投票結果。但彭斯昨天在國會展開選舉人票認證程序前已承認，副總統並沒有這樣的權力。國會計算選舉人票過程雖因川普支持者闖入停擺數小時，期間也有挺川普議員對2州的票數提出異議，但最後表決皆未成立。美國國會今天凌晨正式確認拜登（Joe Biden）以306張選舉人票勝出，彭斯隨後宣布，計票結果「應足以宣告」拜登勝選；但他未說出任何恭賀新政府的隻字片語。彭斯昨天開始主持參眾兩院聯席會議前不久，對議員發表公開信說：「經過我深思熟慮後判斷，我支持與捍衛憲法的（副總統）宣誓，使我受限無法單方面宣稱有權決定哪些選舉人票該被計入、哪些不該被計入。」不過，川普當時正在白宮附近對齊聚的成千上萬支持者說：「如果彭斯做出正確的事，我們就會贏得選舉。」「彭斯一定要為我們撐過去。如果他不這麼做，會是我們國家悲哀的一天。」川普隨後又在推特表達對彭斯的不認同。他寫道：「彭斯沒勇氣做出本來就該做的事，來保護我們的國家和憲法，讓各州有機會認證正確的一系列事實，而非它們先前被要求認證的舞弊或不正確事實。美國要求真相！」正常情況下，國會計算選舉人票只是一種形式，是美國選出新政府的複雜技術程序中最後一步。但川普和盟友在提出的選舉訴訟一個個失敗後，加上手中已無更多選項，便把目標鎖定1月6日的國會認證程序，視為影響大選結果的最後機會。報導指出，美國憲法已清楚表明，副總統在兩院認證聯席會議中扮演的角色大致是儀式性質，很像是典禮主持人。但川普和盟友過去幾天一再嘗試說服彭斯，說他有權不承認宣稱拜登勝選的搖擺州所提出的選舉人票。儘管彭斯最後作為一如預期，但仍使得他和川普之間產生嚴重裂痕。彭斯本是川普的最忠實副手，過去4年每次事件他都替川普辯護，也會小心避免觸怒川普。然而這次，彭斯以堅守憲法為由拒絕駁回選舉人票，大大違逆川普。由於彭斯有意角逐2024年總統大選，這段插曲恐將傷害自身選情，尤其若川普和支持者一直懷恨在心。川普即使卸任，預料仍將是共和黨實際領袖及未來幾年的政壇造王者。", "title": "彭斯違逆川普確認拜登勝選 賭上自身政治前途"}
{"summarization": "威力彩第110002期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、32、35、04、20、12，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110002期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、32、35、04、20、12，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100107", "title": "威力彩第110002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110006期開獎，中獎號碼13、07、30、23、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110006期開獎，中獎號碼13、07、30、23、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎334注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼661，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1062，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100107", "title": "今彩539第110006期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110006期今晚開獎，中獎號碼為20、19、12、01、17、21、15、06、13、23、03、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110006期今晚開獎，中獎號碼為20、19、12、01、17、21、15、06、13、23、03、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100107", "title": "雙贏彩第110006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府今天對首都圈1都3縣發佈「緊急事態宣言」，但針對台灣、中國、韓國等11國商務人士入境，仍持續開放。", "article": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府今天對首都圈1都3縣發佈「緊急事態宣言」，但針對台灣、中國、韓國等11國商務人士入境，仍持續開放。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，今天新增確診病例7533人，單日首度突破7000人，今天通報死者65人。鑑於確診病例約半數集中於東京都及千葉縣、埼玉縣、神奈川縣，為了防疫，日本首相菅義偉今天對首都圈1都3縣發佈緊急事態宣言。日本朝日新聞報導，即使是在緊急事態宣言的期間，日本政府仍持續開放針對台灣、中國、韓國等11國的商務相關人士等的入境。儘管日本朝野政黨要求政府應立即停止這11國商務相關人士入境，但因首相菅義偉重視經濟，並沒全面禁止外籍人士新申請入境。日本政府去年12月28日以全球為對象，暫停外籍人士新申請入境。不過，針對台灣、中國、韓國、越南等11國，在符合一定的條件下，仍允許短期出差、技能實習生（研習生）、留學生等的入境。日本內閣官房及相關省廳（部會）日前開始研議是否也禁止台灣等11國特例入境的措施。也就是不管對方國家是否發現有2019冠狀病毒疾病新變種病毒株，在緊急事態宣言實施時間，停止讓這11國的商務相關人士入境。政府與執政黨相關人士透露，首相菅義偉5日與官員研議的結果，認為2019冠狀病毒疾病新變種病毒株如果發生在這些國家的市區，再禁止這些國家及地區的外籍人士新申請入境。儘管有這樣的提議，菅義偉持續開放11國商務相關人士入境的心意強。", "title": "日本疫情緊張 仍開放台灣等11國商務入境"}
{"summarization": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天表示，各國必須更加努力，以因應近來發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒所形成令人擔心的情況。", "article": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天表示，各國必須更加努力，以因應近來發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒所形成令人擔心的情況。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在記者會上表示，目前的情況是「疫情大流行過程中的轉折點」，因為歐洲面臨病例激增與變種病毒株雙重挑戰。克魯格說：「這是一個令人擔心的情況，意謂我們在們在短期內必須更加努力，以加強公共衛生和社會措施，確保某些國家激增的病例數能趨緩。」他指的主要是首次在英國發現的變種病毒。世衛歐洲區域辦事處指出，儘管病毒隨著時間突變理所當然，而且變種病毒據信不會引起更嚴重的症狀，但它的「傳染性較強」，所以仍然值得憂心。克魯格表示：「如果不加強控制來減緩（變種病毒）傳播速度，那麼就會對已經吃緊的衛生設施形成更大衝擊。」至於克魯格所建議的都是「大家熟悉的措施」，包括已經推廣的戴口罩、限制社交聚會、保持社交距離和洗手等，但還須要加強實施。", "title": "變種病毒來勢洶洶 世衛籲加強防疫措施"}
{"summarization": "金管會表示，整合電支、電票的新版「電子支付機構管理條例」，預計6月上路，現有5家專營電子支付業者、3家兼營業者已開業，另有1家取得執照，加上蝦皮、全聯、全家欲加入戰局，勢必讓電支市場競爭加劇。", "article": "金管會表示，整合電支、電票的新版「電子支付機構管理條例」，預計6月上路，現有5家專營電子支付業者、3家兼營業者已開業，另有1家取得執照，加上蝦皮、全聯、全家欲加入戰局，勢必讓電支市場競爭加劇。立法院去年12月25日三讀通過「電子支付機構管理條例」，目前仍有相關子法需訂定完成，不過金管會預計，電支條例最快將在6月上路。金管會銀行局副局長林志吉指出，6月以前將儘速將子法完成，涉及子法共18項，其中有16條由金管會負責，央行1項、財政部1項，預計3、4月會陸續召開子法研商會議，聽取外界意見，後續儘速進行法規預告。根據金管會掌握，目前已開業的電支業者共8家，包括5家專營業者、3家兼營業者，專營業者包括歐付寶、橘子支付、國際連、簡單付及街口支付，3家兼營業者為悠遊卡、愛金卡及一卡通。此外，有一家業者遠鑫已取得電支執照，但尚未開業，蝦皮支付則已取得金管會同意 專營電子業務，待經濟部投審會核准、完成增資後，就可取得營業執照。近期則有全家便利商店、全聯也宣布進軍電支市場，預期下半年電支市場競爭將趨於白熱化。", "title": "電支條例預計6月上路 逾10家業者競爭搶市"}
{"summarization": "在美國總統川普的支持者硬闖國會山莊後，白宮副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）已經請辭，加入離開川普政府的諸多官員之列。", "article": "在美國總統川普的支持者硬闖國會山莊後，白宮副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）已經請辭，加入離開川普政府的諸多官員之列。博明是川普政府制定中國政策的領導人物博明今天已經請辭，川普對一群示威者闖入國會山莊的反應，導致博明決定請辭。彭博（Bloomberg News）最先報導博明請辭消息。白宮未對此消息立即置評，但消息人士告訴路透社，博明請辭是意料中事。當抗議人士在國會山莊閒晃時，川普在推特影片上稱他們「很特別」，並重覆他的選舉舞弊指控，儘管他也促請抗議人士離去。知情人士告訴路透社，第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）的兩名高階幕僚今天也辭職，而博明的上司白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）正考慮請辭。梅蘭妮亞的幕僚長葛里向（Stephanie Grisham）已經辭職。", "title": "美媒：國會山莊暴力後 白宮中國專家博明請辭"}
{"summarization": "因涉嫌違反香港國安法被捕的55名泛民人士，今晚陸續獲得警方批准保釋，暫時無人被立案起訴。區議員岑敖暉等人獲釋後，批評參加初選就被指顛覆國家政權，被捕理由荒謬、可笑。", "article": "因涉嫌違反香港國安法被捕的55名泛民人士，今晚陸續獲得警方批准保釋，暫時無人被立案起訴。區議員岑敖暉等人獲釋後，批評參加初選就被指顛覆國家政權，被捕理由荒謬、可笑。綜合立場新聞岑敖暉晚上離開港島西區警署時表示，被扣留期間進行3次錄影，警方只多次強調他因參與初選，而涉嫌犯「顛覆國家政權」，他對此感到不解，不明白兩者為何被劃上等號，形容被捕理據「可笑」。岑敖暉說，未來的政治目標、行動均為其次，最重要是「在極權及謊言下，能否做一個善良及正直的人。」社民連沙田區議員岑子杰晚上離開油麻地警署時說，他在被捕的30多小時期間，一直在想「自己被捕是不是好荒謬？」民協區議員何啟明及另一名區議員劉偉聰晚上獲准保釋，離開深水埗警署。他們在警署門外高喊「參選無罪，濫捕可恥」的口號。立法會前議員朱凱迪也在晚上近9時獲准保釋並離開八鄉警署。他透露曾經進行5、6次錄影會面，每次都涉及不同主題。形容如果這次被控告，就是將「民主」二字放在法庭上審判。據報導，被捕的泛民人士，其保釋條件是繳付港幣3萬元及交出旅遊證件，半年內不得離港。至截稿，本案關鍵人士：前香港大學法律學者戴耀廷尚未獲得保釋離開警署。港警昨天至今拘捕了55名泛民人士，指他們自去年初起有組織地舉行「35+」立法會選舉初選，以及推動「攬炒十步曲」，以癱瘓特別行政區政府，涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。", "title": "香港大拘捕泛民人士陸續獲保釋 批被捕荒謬可笑"}
{"summarization": "英國醫療服務機構和醫護人員表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數暴增，醫療體系恐不堪負荷，各大醫院面臨病床短缺困境。", "article": "英國醫療服務機構和醫護人員表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數暴增，醫療體系恐不堪負荷，各大醫院面臨病床短缺困境。法新社報導，根據一份外洩簡報，就算在相對樂觀的假設情況下，倫敦各家醫院在不到2週內，恐出現超出負荷的窘境。英國昨天通報，過去24小時新增超過6.2萬起確診病例，英格蘭東南部以外地區確診病例快速增加。英國變種病毒株最早就是在英格蘭東南部發現。目前英國醫院有3萬多人染疫接受治療，高於第一波疫情高峰時期。代表英格蘭醫療機構的英國國家醫療服務體系供應商組織（NHS Providers）執行長哈普森（Chris Hopson）表示，確診人數激增已迫使醫院高層考慮將部分住院病人轉送到療養院。哈普森告訴英國廣播公司電台（BBC Radio）：「過去一週來，我們看到新增5000名感染2019冠狀病毒疾病的患者住院，相當於住滿10家醫院的病床…所以真的是個大挑戰。」他還說，醫院高層「知道療養院還有一些多出來的病床，他們正與療養院同事協商，看看是否能夠使用那些病床」。", "title": "英國疫情持續升溫 醫院高層急尋空病床"}
{"summarization": "世新大學校方決議111學年度停招社發所，仍待校務會議通過。社發所教師拒絕為校方決定背書，呼籲重啟討論；教育部表示，如收到停招案，會檢視是否符合程序。", "article": "世新大學校方決議111學年度停招社發所，仍待校務會議通過。社發所教師拒絕為校方決定背書，呼籲重啟討論；教育部表示，如收到停招案，會檢視是否符合程序。世新大學去年校務會議決議，109學年度停止社會發展研究所招生，引發師生質疑校方事先未溝通，後來停招案被教育部駁回。世新校方之後雖訴願成功，但教育部仍再度駁回停招案。世新社發所全體專任教師今天在臉書發表公開信，指校方再次以類似理由、粗暴作風決議111學年度社發所停招，並通知今天召開「教師權益配套措施溝通說明會」，以便在1月25日的校務會議通過社發所停招案。世新社發所教師指出，停招案影響師生權益，必須謹慎處理，教育部規定在程序上尊重師生意見，強調「規劃階段」就需溝通，但校方去年12月21日召開「109學年度增設調整院系所學位學程審查委員會」，將研發處提出社發所與社心系的系所合併案改為社發所停招案，並通過111學年度停招社發所的決議。世新社發所教師認為，校方日前向師生說明的停招理由，與2019年的停招理由並無根本差別，雖然108學年度社發所招生情況佳，但校方依舊拿「休學率高」、「畢業年限長」等數字作為社發所「辦學績效不佳」的理由。針對校方再次決議停招社發所，社發所教師表示，除非校方與師生重啟是否停招的討論並展現誠信，否則不會參與徒具形式的單向「溝通」，更不會為校方片面決定背書，呼籲世新校方別再像2019年一樣先決策、再溝通。教育部表示，依專科以上學校總量發展規模與資源條件標準規定，系所要停招、整併，應與權益受影響的教職員工生溝通，說明權益保障措施，最遲於校務會議召開1個月前公告，並經校務會議審議通過；111學年度系所增設調整案預計今年2月初至3月中旬受理申請，教育部收到各校函報停招案後，會檢視是否符合上述程序。記者晚間多次聯繫世新大學校方，至截稿前仍無法取得校方回應。", "title": "世新擬再度停招社發所 教師拒背書籲重啟討論"}
{"summarization": "美國國會正式認證民主黨總統候選人拜登當選新任總統。總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文誠摯祝賀拜登當選美國新任總統、賀錦麗當選美國新任副總統，期盼未來台美關係能夠持續深化。", "article": "美國國會正式認證民主黨總統候選人拜登當選新任總統。總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文誠摯祝賀拜登當選美國新任總統、賀錦麗當選美國新任副總統，期盼未來台美關係能夠持續深化。美國國會於美東時間1月7日認證總統選舉結果，由民主黨總統候選人拜登（Joseph R. Biden Jr.）及副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）當選美國新任總統及副總統。總統府發言人張惇涵今天晚間透過新聞稿表示，蔡總統代表政府與人民，誠摯祝賀拜登順利當選美國新任總統，以及賀錦麗當選美國新任副總統。蔡總統也期盼，未來美國政府在拜登領導下，各項施政順利、國家發展昌盛，台美關係能夠持續深化。張惇涵表示，美國是台灣重要的盟友，也是共享自由民主價值的堅實夥伴。近年來，台美雙方在共同努力下，順利推展政治、經濟、安全等各項領域的合作夥伴關係，蔡總統也誠摯感謝總統川普所領導的美國政府，對於增進台美關係的大力支持，以及對台灣在各領域的多方協助。張惇涵表示，期盼未來在既有良好基礎上，台灣將持續與美國新政府深化合作，共同增進雙方人民福祉，並共同維護區域的和平穩定與繁榮發展。", "title": "總統府正式祝賀拜登當選 盼台美關係持續深化"}
{"summarization": "今天下午在屏東縣高樹鄉起飛失聯的輕航機，機上的教練和乘客晚上10時許已被警消在三地門鄉賽嘉山區尋獲，2人都沒有生命跡象。", "article": "今天下午在屏東縣高樹鄉起飛失聯的輕航機，機上的教練和乘客晚上10時許已被警消在三地門鄉賽嘉山區尋獲，2人都沒有生命跡象。屏東消防局表示，這架輕航機下午2時從屏東高樹鄉的皆豪輕航機場起飛，原預訂到三地門鄉的山川琉球吊橋後，於下午3時30分返航，但沒依預定時間回航，機上有50多歲的林姓教練和24歲的乘客，2人晚上被尋獲。", "title": "屏東失聯輕航機上2人尋獲 已沒有生命跡象"}
{"summarization": "美國國會今天正式認證民主黨籍的拜登（Joe Biden）為下任美國總統，帶給川普沈重一擊。稍早川普支持者闖入國會大廈，引發國會大廈前所未見的混亂。", "article": "美國國會今天正式認證民主黨籍的拜登（Joe Biden）為下任美國總統，帶給川普沈重一擊。稍早川普支持者闖入國會大廈，引發國會大廈前所未見的混亂。一些共和黨人拒絕認證部分州的選舉人票，聯邦參議院和眾議院議員在成功反擊後宣布認證拜登勝選結果，全場響起熱烈的歡呼聲。國會正式確認拜登以306張選舉人票擊敗川普的232 張後，川普和死忠支持者企圖以空前、極具爭議的手段翻轉2020年大選結果，基本上已毫無機會。美國總統川普立刻發表聲明，承諾「將會有秩序政權轉移」，但暗示他會繼續留守政治最前線，引人揣測他2024年可能會再度參選。他說：「我完全不同意選舉結果，且事實支持我，儘管如此，1月20日將會有秩序政權轉移。」「我一直都說，我們會持續奮戰，以確保只有合法選票該被計算。雖然這代表在總統歷史中最偉大的第一任期的結束，但這只是我們奮戰要『讓美國再次偉大』的開始。」認證程序一度暫停數小時，因為一群憤怒的川普支持者突破拒馬並闖入國會，國會大廈在議員們仍在內的情況下遭到封鎖。有人上傳據稱拍攝於眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）辦公室內的照片，她匆匆棄於現場的筆記型電腦似乎仍未關機，其他川普支持者則在參院議場內大玩自拍。執法人員在國會大廈內部施放催淚彈，經過4小時後現場已恢復安全。警方表示，一名女川粉被開槍擊斃，另外3人死亡原因仍不清楚。拜登指出，闖入國會大廈的做法並非表達異議，而是無秩序暴動、混亂，甚至近乎「煽動叛亂」，必須立刻停止。拜登並以「暴民」（mob）形容闖入國會民眾，要求他們馬上撤退，讓民主工作能往前推進。拜登也敦促川普透過全國電視轉播要求支持者停止包圍國會，履行他對國家的誓言、捍衛民主。川普也隨即發布影片，要求示威民眾離開。他說：「我們必須維持和平，所以回家吧，我們愛你們，你們都非常特別。」社群媒體網站則以這支影片煽動暴力為由，將影片刪除，推特也暫時封鎖川普的帳號。", "title": "美國會遭川普鐵粉闖入 混亂中認證拜登當選總統"}
{"summarization": "儘管數據顯示，美國失業率仍偏高，但因市場料定，未來由民主黨主導的國會將加強防疫振興措施，美股今天開高，標準普爾指數和道瓊指數逼近歷史高點。", "article": "儘管數據顯示，美國失業率仍偏高，但因市場料定，未來由民主黨主導的國會將加強防疫振興措施，美股今天開高，標準普爾指數和道瓊指數逼近歷史高點。美國勞工部今天表示，2020年最後一週初申失業救濟人數為78萬7000人，僅較前一週減少3000人，顯示在疫情肆虐多月後，全美失業依然普遍。道瓊工業指數今天開盤上揚71.8點或0.23%，來到30901.18點。標普指數漲升16.6點或0.44%，來到3764.71點；科技股那斯達克指數漲126.5點或0.99%，來到12867.34點。", "title": "美股開高 標普和道瓊指數近歷史高點"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納（Moderna）執行長今天表示，他們研發的COVID-19信使核糖核酸（mRNA）疫苗保護力可能長達幾年。不過他的說法仍需要更多數據來確認。", "article": "美國生技公司莫德納（Moderna）執行長今天表示，他們研發的COVID-19信使核糖核酸（mRNA）疫苗保護力可能長達幾年。不過他的說法仍需要更多數據來確認。路透社報導，莫德納去年僅費時數週就研發出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，震驚全球。這支疫苗昨天剛獲得歐洲聯盟（EU）核准接種。然而，由於一般疫苗的研發和藥品安全監督過程通常耗時數年，因此科學家和監管當局對於COVID-19疫苗的保護力究竟能維持多久，目前仍打上問號。莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）今天在金融服務集團Oddo BHF舉辦的活動中表示：「媒體（去年）春天所說，疫苗效力只能維持1、2個月的惡夢情況，我認為現在不是這樣。」他說：「疫苗在人體內產生的抗體，衰退速度非常緩慢…我們相信保護力可能維持幾年。」", "title": "執行長：莫德納COVID-19疫苗保護力可能達幾年"}
{"summarization": "香港警方1月6日逮捕53名泛民主派人士引起國際關切，歐盟對外事務部及聯合國人權事務高級專員公署認為，「港區國安法」成為壓制異議者工具。", "article": "香港警方1月6日逮捕53名泛民主派人士引起國際關切，歐盟對外事務部及聯合國人權事務高級專員公署認為，「港區國安法」成為壓制異議者工具。香港1000多名員警昨天拘捕53名泛民主派人士，因他們涉嫌組織或參與立法會「35+」初選，意圖逼使行政長官下台及特別行政區政府癱瘓，觸犯了港區國安法、最高無期徒刑的顛覆國家政權罪。歐盟對外事務部（EEAS）當天表示，逮捕行動表明香港不再容忍政治多元化，並認為「港區國安法」正被用來壓制異議者及扼殺行使人權與政治自由者。EEAS進一步表示，歐盟正分析情勢，未排除對採取拘捕行動相關方祭出制裁。今天聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）也表示，對週三香港共53名政治活動家、學者、前立法會議員、區議員及律師等遭逮捕深表關切，並呼籲立即釋放。OHCHR表示，這些逮捕行動顯示正如人們所擔心，「港區國安法」規定的顛覆罪正被用來拘留行使參與政治和公共事務合法權利的個人。此外，OHCHR強調，透過直接及自由選擇的代表行使參與公共事務的權利是一項基本權利。呼籲相關當局履行「公民權利和政治權利國際公約」規定的義務，並避免利用「港區國安法」壓制言論、和平集會等自由權利。聯合國人權事務辦公室及聯合國人權專家曾多次警告，2020年6月通過的「港區國安法」中顛覆罪行含糊不清，內容過於廣泛，有利於濫用或任意實施。", "title": "歐盟及UN人權公署：港區國安法成壓制異議者工具"}
{"summarization": "屏東縣今天下午發生1架輕航機失事意外，飛機殘骸及機上的教練與乘客晚上10時許被尋獲，2人明顯死亡，玩家蘇沛倫表示，下午賽嘉山區起霧，很有可能是在霧中迷航造成意外。", "article": "屏東縣今天下午發生1架輕航機失事意外，飛機殘骸及機上的教練與乘客晚上10時許被尋獲，2人明顯死亡，玩家蘇沛倫表示，下午賽嘉山區起霧，很有可能是在霧中迷航造成意外。屏東消防局表示，由50歲林姓男教練載著24歲陳姓男乘客的輕航機，下午2時從高樹鄉的皆豪輕航機場起飛，預訂到三地門鄉山川琉璃吊橋後，於下午3時30分回到起飛場，但卻沒依時間回航，消防局在下午4時許接獲凱翔航空協會報案，指無線電和手機都聯絡不上。警消出動40多人漏夜搜尋，消防局表示，搜救人員進行電信查址，確認2人大致方向，並將資訊傳給現場搜救人員，縮小搜尋範圍，同時請三地門鄉所有村里長協助廣播，請民眾提供相關資訊。搜救人員就所獲得的資訊縮小範圍，進行重點搜索，晚上10時06分特搜大隊長鄭建德回報，在三地門鄉賽嘉村賽嘉山區尋獲輕航機殘骸及其中一名人員，並於10時12分尋獲另一名人員，2名人員都已明顯死亡。資深飛行傘教練蘇沛倫表示，今天下午他正好在賽嘉航空運動公園帶著學員飛行，下午2時，天氣狀況良好，視線清楚，但約在3時左右下起毛毛雨，同時山區起霧，這架輕航機很有可能在是在返航時，遇到賽嘉山區起霧，在霧中迷航，造成不幸。", "title": "屏東輕航機失事2人亡 據研判可能起霧造成迷航"}
{"summarization": "台中市有1名男童遭2名國中生要求跪下，國中生輪流以棍棒毆打男童的屁股、腿部，過程影片被貼在臉書社群，台中市教育局表示，3人為親戚關係，校方將召開霸凌因應小組，後續輔導學生。", "article": "台中市有1名男童遭2名國中生要求跪下，國中生輪流以棍棒毆打男童的屁股、腿部，過程影片被貼在臉書社群，台中市教育局表示，3人為親戚關係，校方將召開霸凌因應小組，後續輔導學生。有網友在臉書社團貼出一段疑似霸凌影片，1名男童跪在地上，遭2名國中生輪流以棍棒毆打屁股、腿部等部位。發文者指出，被打的孩子沒有爸媽，只有一個阿嬤，但不會處理，也不知怎麼保護孫子。發文者在網路上請求幫忙。影片中，2名男學生拿著棍子，還不斷嗆聲，男童則是跪在地上，任2人持棍子毆打。台中市教育局表示，透過校方了解，該起事件發生在跨年期間，2名學生疑有脫序行為，事後懷疑是男童向老師告狀，遂持棍毆打男童，事後2名學生及其家長已向男童和男童的阿嬤道歉。教育局指出，３人雖有親戚關係，但打人就是不對，已通報警方處理，校方明天將召開霸凌因應小組，督學後續前往學校深入了解，並輔導學生。", "title": "2國中生持棍棒毆打同學 中市教育局介入了解"}
{"summarization": "鐵路和航空交通班次大亂。", "article": "鐵路和航空交通班次大亂。日本民間氣象預報公司（Weathernews）表示，受到「炸彈低氣壓」影響，以北日本為主的地區下大雪颳暴風，尤其是東北地區的北部出現暴風雪情形，民眾外出可能很危險。日本讀賣新聞報導初步研判，停電原因是因電線被強風吹斷。日本氣象廳今天表示，預估到本月10日左右，日本附近受到急速形成的低氣壓的影響，從北日本到西日本除了下大雪，也將颳強風，呼籲民眾要嚴防暴風雪、暴風、大雪。這幾天秋田縣面臨雪災，已有多人死傷，秋田縣的7座市町村災情嚴重，適用災害救助法，除雪等的費用由中央政府與秋田縣政府分擔。受到強風的影響，鐵路和航空班次大亂，有的已宣布停飛。日本放送協會受到急速形成的低氣壓影響，以日本海一側為主的地區颳強風，東北的沿岸地區出現最大瞬間陣風每秒逾40公尺的強風。到明天（8日）清晨為止，日本全國颳強風，以日本海一側為主的地區8日以後也持續下雪。日本氣象廳預估，東北地區到明天晚上8時左右颳強風，預測秋田縣八峰町最大瞬間陣風風速每秒42.4公尺、秋田市每秒36.9公尺、青森縣深浦町每秒34.5公尺。到明天清晨為止，預測新潟縣等北陸地區最大風速每秒28公尺、東北每秒27公尺、北海道與關東甲信、近畿地區每秒25公尺、東海地區每秒23公尺。日本海一側（包含平地在內）以及太平洋一側的山區等，到10日左右可能下大雪，尤其是北陸地區可能在短時間內降雪量增多。日本氣象廳預測今天傍晚到明天傍晚的24小時降雪量，以降量雪較多的山區，新潟縣可能是100公分、北陸90公分、近畿80公分、岐阜縣70公分、東北及中國地方60公分、北海道及長野縣50公分、四國地區30公分、山口縣25公分、九州北部15公分。秋田縣等東北地區目前積雪已超過往年同時期的3倍，新潟縣已超過2倍。日本北部、東部上空大氣非常不穩定，到8日為止可能颳龍捲風等急強風。日本氣象廳呼籲，暴風雪、積雪、路面凍結等情況可能阻礙交通，民眾要提高警覺。除了要嚴防強風大雪外，也要注意可能發生雪崩，或在除雪時發生事故。", "title": "炸彈低氣壓來襲 日本東北暴風雪大規模停電"}
{"summarization": "美國民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）今天證實，他將提名哥倫比亞特區聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為下任司法部長。", "article": "美國民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）今天證實，他將提名哥倫比亞特區聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為下任司法部長。賈蘭德政治立場為中間派，一向是溫和自由派，未加入民主黨或共和黨。今年68歲的他，生涯長期在民間擔任律師以及聯邦檢察官。美國前總統歐巴馬曾於2016年提名賈蘭德出任最高法院大法官，但參議院共和黨人阻擋這項提名8個月，得以讓川普隔年上台後，以傾向保守派法官填補這個最高法院空缺。拜登政權交接團隊發表聲明指出，拜登今天將介紹賈蘭德及其他司法部重要人選，並誓言恢復人民對美國法治的信心。拜登政權交接團隊辦公室表示，拜登將在下午1時30分（格林威治時間18時30分），宣布他的提名人選，包括摩納可（Lisa Monaco）任司法部副部長、古普塔（Vanita Gupta）任司法部次長、克拉克（Kristen Clarke）任司法部民權司助理部長。聲明提及：「這些領導人都是司法部老將，將會恢復美國人對法治的信心，並努力不懈建立更公平司法體系。」", "title": "拜登證實 將提名上訴法院法官賈蘭德任司法部長"}
