{"summarization": "中職三商虎創隊元老、中華「鐵捕」凃忠男12日過世，享壽62歲；凃忠男業餘時期為國家隊常客，早期強投郭源治、郭泰源、莊勝雄都曾與他搭配，也是洛杉磯奧運表演賽中華隊奪下銅牌的班底。", "article": "中職三商虎創隊元老、中華「鐵捕」凃忠男12日過世，享壽62歲；凃忠男業餘時期為國家隊常客，早期強投郭源治、郭泰源、莊勝雄都曾與他搭配，也是洛杉磯奧運表演賽中華隊奪下銅牌的班底。先前才傳出統一獅創隊元老鄭百勝逝世消息，前三商虎隊創隊元老凃忠男也於12日過世；凃忠男成名甚早，為台南市巨人少棒隊成員，1971年威廉波特世界少棒賽，當時陣中王牌投手許金木的速球，只有凃忠男接得住，兩人搭配默契十足，幫助中華隊拿下冠軍。凃忠男是中華成棒代表隊常客，1982年世界盃棒球賽、1983年亞洲棒球錦標賽、1984年洛杉磯奧運表演賽、世界盃棒球賽、1985年亞錦賽、洲際盃棒球賽、1986年世界盃、1987年亞錦賽等，他都是代表隊成員。凃忠男為中職三商虎創隊元老，在1990年中職元年三商虎開幕戰出賽，與涂鴻欽先發投捕搭擋，涂鴻欽拿下完封勝，當年凃忠男也曾寫下連6打席敲出安打的中職紀錄。凃忠男效力三商虎隊4年後加入俊國熊隊，中華職棒生涯5年，累計739打數，敲出164支安打，僅有1發全壘打，生涯打擊率2成22。凃忠男離開中職後，曾回到母校華興中學棒球隊擔任教練，後來與棒球界的聯繫越來越少，凃忠男過世消息，許多過去的隊友也都不知道狀況。", "title": "洛杉磯奧運銅牌鐵捕凃忠男過世 享壽62歲"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今天從德國搭機返抵俄國，但同行的法新社記者指出，這架班機並非降落在原本預定的莫斯科伏努科夫機場，而是改降落在莫斯科的謝列梅捷沃國際機場。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今天從德國搭機返抵俄國，但同行的法新社記者指出，這架班機並非降落在原本預定的莫斯科伏努科夫機場，而是改降落在莫斯科的謝列梅捷沃國際機場。俄國警方今天已經在伏努科夫機場（Vnukovo Airport）拘捕4名納瓦尼（Alexei Navalny）的主要盟友。法新社記者則表示，納瓦尼搭乘的班機於晚間8時15分左右降落在謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo Airport）。路透社報導，納瓦尼搭乘的班機，是由國營的俄羅斯航空公司（Aeroflot）旗下「勝利航空」（Pobeda）所營運。44歲的納瓦尼已經投入反對運動近10年，試圖挑戰俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）對權力的掌控但去年8月納瓦尼在飛機上昏倒，之後被送往德國治療。德國等西方國家說，那是企圖以神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）殺害的未遂謀殺。", "title": "異議領袖納瓦尼返抵俄國 班機改降謝列梅捷沃機場"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天從德國首都柏林搭機並降落在莫斯科一座機場，但現場的法新社記者指出，納瓦尼返抵國門沒多久後就被俄國警方拘捕。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天從德國首都柏林搭機並降落在莫斯科一座機場，但現場的法新社記者指出，納瓦尼返抵國門沒多久後就被俄國警方拘捕。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）證實拘捕的消息，她在推特（Twitter）發文指出納瓦尼被警方帶走。俄羅斯聯邦監獄管理局（FSIN）也證實，他們拘捕了納瓦尼。FSIN透過聲明表示，納瓦尼因為多次違反2014年挪用公款案件的緩刑規定而被拘捕，他會被拘留直到法院作出裁決。法新社記者稍早指出，納瓦尼搭乘的班機並非降落在原本預定的莫斯科伏努科夫機場（Vnukovo Airport），而是在晚間改降落在莫斯科的謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo Airport）。俄國警方今天已在伏努科夫機場拘捕4名納瓦尼的主要盟友。44歲的納瓦尼於去年8月在飛機上昏倒，之後被送往德國治療。德國等西方國家說，那是企圖以神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）殺害的未遂謀殺。但自稱已經幾乎恢復健康可以返家休養的納瓦尼，仍無畏被逮捕而執意返回俄國。", "title": "俄羅斯反對派領袖遭下毒撿回一命 康復返國立刻被捕"}
{"summarization": "英國當局今天通報境內新增3萬8598起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、671人病亡，全國染疫喪命總數逼近9萬人。同時，義大利和法國都通報新增一萬多例確診。", "article": "英國當局今天通報境內新增3萬8598起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、671人病亡，全國染疫喪命總數逼近9萬人。同時，義大利和法國都通報新增一萬多例確診。英國政府今天的數據還顯示，迄今全國已有近390萬人施打了第一劑COVID-19疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，目前英國當局通報的累計確診數約340萬例，且有8萬9000多人染疫死亡，後者數據高居歐洲各國之冠。另外，義大利衛生部今天通報，境內新增1萬2545起確診病例、377人染疫不治。義大利從去年2月疫情浮出檯面以來，迄今已累計通報逾238萬起確診病例，以及8萬2177人染疫病歿，後者數據在歐洲各國排名第2。法國公衛當局今天則通報境內新增1萬6642例確診、141人病故，全國累計確診總數逾290萬例，且有超過7萬人染疫喪命。", "title": "歐洲COVID-19疫情仍嚴峻 英國累計近9萬人病歿"}
{"summarization": "美國總統川普政府通知英特爾公司（Intel）等數家中國華為公司的供應商，當局正撤銷向華為供貨的若干許可證且有意拒絕其他供貨許可申請。", "article": "美國總統川普政府通知英特爾公司（Intel）等數家中國華為公司的供應商，當局正撤銷向華為供貨的若干許可證且有意拒絕其他供貨許可申請。路透社掌握一封記錄相關行動的電郵顯示，美國半導體協會（Semiconductor Industry Association）15 日指出，美國商務部已經宣布「有意拒絕為數眾多向華為供貨的許可證申請，並撤銷至少一份先前核發的許可證。」不具名的知情人士指出，被撤銷的許可證多過一份。電子郵件指出，這些行動牽涉半導體產業的多種產品，電郵還詢問各家公司是否已收到通知。電郵寫道，各家公司等待當局批准許可證已長達數月，但川普（Donald Trump）政府任期剩下不到一星期，處理相關問題會是一項挑戰。美國總統當選人拜登（Joe Biden）即將於1月20日就任。英特爾公司發言人沒有立即發表評論，美國商務部發言人也沒有立即回應置評請求。美國政府於2019年5月以國家安全為由，將華為列入商務部的「實體清單」，限制供應商向華為出售美國貨品和技術，但期間仍允許向華為供應某些貨品。", "title": "路透：川普續封殺華為 通知供應商撤銷供貨許可"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今天從德國搭機返回俄國，但抵達沒多久後就被俄國警方拘捕。美國總統當選人拜登政府的準國安顧問蘇利文今天呼籲，俄國當局應立即釋放納瓦尼。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今天從德國搭機返回俄國，但抵達沒多久後就被俄國警方拘捕。美國總統當選人拜登政府的準國安顧問蘇利文今天呼籲，俄國當局應立即釋放納瓦尼。拜登（Joe Biden）政府的準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在推特（Twitter）發文表示：「納瓦尼（Alexei Navalny）先生應立即獲釋。」蘇利文的推文還指出，克里姆林宮對納瓦尼的襲擊侵犯了人權。美國國務院沒有立即做出回應，但納瓦尼被拘捕一事也引來歐盟（EU）的譴責。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）在推特發文說：「納瓦尼一抵達莫斯科就被拘捕是不可接受的。我呼籲俄國當局立刻釋放他。」44歲的納瓦尼已經投入反對運動近10年，試圖挑戰俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）對權力的掌控。但去年8月納瓦尼在飛機上昏倒，之後被送往德國治療。德國等西方國家說，那是企圖以神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）殺害的未遂謀殺。自稱已經幾乎恢復健康可以返家休養的納瓦尼，仍無畏被逮捕而執意返回俄國。", "title": "俄異議領袖納瓦尼被捕 拜登內閣準國安顧問籲釋放"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團影響，白天桃園以北到宜蘭地區整天低於攝氏15 度；西半部天氣大多為多雲到晴，僅北部山區及東半部地區有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團影響，白天桃園以北到宜蘭地區整天低於攝氏15 度；西半部天氣大多為多雲到晴，僅北部山區及東半部地區有局部短暫雨。氣象局指出，清晨高雄以北及宜蘭地區低溫在8至12度，空曠地區及近山區平地有局部10度左右或以下低溫出現，花東地區低溫12至14度，白天桃園以北到宜蘭地區整天低於15度，北部其他區域也只有16、17度，中南部21、22度，花東17至19度。氣象局並說，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，高雄及屏東沿海空曠地區亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，台灣海峽浪高可達4至5米；基隆北海岸、東半部及恆春半島沿海地區可能有長浪，海上作業及海邊活動應特別注意。", "title": "西半部多雲到晴  北部山區短暫雨"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天通過武漢肺炎疫苗CoronaVac和ChAdOx1 nCoV-19在巴西緊急使用授權。聖保羅市一位54歲女護理師成為巴西接種武漢肺炎疫苗的第一人。", "article": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天通過武漢肺炎疫苗CoronaVac和ChAdOx1 nCoV-19在巴西緊急使用授權。聖保羅市一位54歲女護理師成為巴西接種武漢肺炎疫苗的第一人。CoronaVac是中國科興生物技術公司（Sinovac）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗；ChAdOx1 nCoV-19是牛津大學與英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗，在巴西將由里約熱內盧的克魯茲金會（Fiocruz）負責配銷。國家衛生監測局今天批准的緊急使用授權是針對600萬劑自中國進口的CoronaVac及克魯茲金會將自印度進口的200萬劑ChAdOx1 nCoV-19疫苗。國家衛生監測局批准使用布坦坦研究所和克魯茲基金會進口的劑量後，聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Instituto Emilio Ribas）一位54歲的黑人女護理師卡拉桑斯（Mônica Calazans）成為巴西接受這次疫苗接種的第一人。聖保羅州政府表示，卡拉桑斯本身患有糖尿病和高血壓，在醫院服務26年，志願成為對抗新型冠狀病毒的第一線工作者。她在接種後呼籲民眾要相信疫苗，一起拯救生命。連同卡拉桑斯，今天一共有112位醫護人員在聖保羅市綜合診所醫院（HC）接受CoronaVac疫苗接種。聖保羅州政府從今天起啟動州免疫計畫，開始為醫護人員和原住民等優先群體施打疫苗。聖保羅州長多利亞（João Doria）在現場記者會上批評總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的否認態度，散播有關疫苗的假新聞（fake news）和攻擊性言論。衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）則在首都巴西利亞記者會上抨擊多利亞，表示聯邦政府不會像聖保羅政府那樣為了宣傳而提前展開疫苗接種計畫。帕祖耶洛還說，Coronavac是用公保「唯一健康制」（SUS）的經費購買，所以布坦坦研究所應該將所有劑量交給衛生部。多利亞在聖保羅的記者會上反駁，布坦坦研究所與科興公司達成協定購買4600萬劑疫苗，包括600萬劑成品和4000萬劑使用中國原料在巴西生產的疫苗，以及技術轉移，全都由聖保羅州政府自掏腰包，聯邦政府沒有支付分毫。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）說，這600萬劑Coronavac疫苗，463萬6936劑將交給聯邦政府，135萬7640劑將由聖保羅州政府配送。因應亞馬遜州的醫療危機，明天上午聖保羅州政府將先送交5萬劑疫苗給當地的醫護人員。目前聖保羅州政府已收到自中國進口的1080萬劑疫苗成品和原料，另外3500多萬劑預定2月底前可到。2020年12月9日，布坦坦研究所開始使用自中國進口的原料生產疫苗，除了占地1880平方公尺的原廠房外，也開始興建一座新廠房，完工後預定每年可以生產1億劑CoronaVac疫苗。", "title": "巴西批准兩款武漢肺炎疫苗急用授權 開始接種"}
{"summarization": "拜登就任美國總統後，建制派思維將主導外交政策，學界認為更穩定且可預測。但川普執政4年世局深刻變化，拜登修補盟邦關係並與中國在競爭中合作將面臨重重阻礙。", "article": "拜登就任美國總統後，建制派思維將主導外交政策，學界認為更穩定且可預測。但川普執政4年世局深刻變化，拜登修補盟邦關係並與中國在競爭中合作將面臨重重阻礙。川普上任後將中國定位為戰略競爭對手，在貿易、科技等層面對北京強力施壓。過去一年，美中關係隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷惡化，從相互制裁、驅逐記者到關閉領事館，雙方互鬥使出以往難以想像的手段，關係也下探建交40多年來谷底。川普任期尾聲仍不鬆手，除下令禁止透過支付寶等8款中國應用程式交易外，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo ）也宣布取消美台交往限制，被視為鞏固強硬抗中格局之舉。這些作為拉高拜登執政後與中國重修舊好的難度，但學界普遍認為，由準國務卿布林肯（Antony Blinken ）領導的外交團隊雖然是建制派歸位，美中關係卻難重現昔日光景，在中國崛起且對美國威脅日增的背景下，華府仍將把北京視為戰略競爭者。紐約哥倫比亞大學政治學教授黎安友（Andrew Nathan）預期，拜登將與盟邦合作面對北京，強調民主、人權和法治，但美國對中政策並非「從黑變白」，而是以更穩健的作為防止中國過分擴張實力。多位專家形容拜登執政後美中關係將更具「建設性」，言下之意是兩國在國際間競逐時保有合作空間，有別於川普任內雙方幾乎全面對抗的局面。可供參考的是前總統歐巴馬執政時推動重返亞太戰略，將更多軍事資源調往亞太地區、在南海主權仲裁案中扮演影武者、推動跨太平洋夥伴協定（TPP），嘗試圍堵中國。但美中仍發揮領導作用，促成全球190多國簽署劃時代的巴黎氣候協定。曾在國務院任職逾25年的董雲裳（Susan Thornton ）是深信美中合作領域寬廣的前官員之一。她認為中國內部穩定、亞太地區和平、美中各自提升經濟實力符合雙方利益，但這種建制派觀點不見容於川普政府。她於2018年7月卸任國務院代理亞太助卿，2020年1月出掌美國智庫外交政策全國委員會（NCAFP）亞太安全論壇（FAPS）。拜登勝選後，NCAFP發表報告敦促兩岸在欠缺官方對話的情況下加強傳遞訊號，以防台海危機，頗有歐巴馬時代美方鼓勵兩岸對話避免誤判的味道。中國國務委員兼外交部長王毅近期也取道美國智庫，在亞洲協會（Asia Society）視訊研討會呼籲中美重建戰略對話架構，透過對話管控分歧、穩定雙邊關係。歷經川普執政擺盪4年，美中台關係看似會在拜登上台後趨於穩定，但路線修正與重拾互信需要時間，美中戰略競爭格局也限縮合作空間。雙方在第五代行動通訊（5G）等涉及安全的領域將難以攜手，經濟與金融脫鉤趨勢也可能延續下去。在美國國會朝野都主張強硬面對北京的情況下，拜登政府不大可能要求英國、澳洲等盟邦收回成命，毫無限制讓華為等中國電信設備廠商布建5G網路。美方如再度邀請共軍參與環太平洋軍事演習（RIMPAC）、允許中國駐休士頓總領事館恢復運作，理由也將被嚴密檢視。再者，拜登重視人權，如為氣候、抗疫等合作機會而對北京打壓香港公民自由視而不見，勢必會在國內遭遇反彈，這是美中改善關係遭遇的重大難題。美中關係難修補之餘，拜登另一挑戰是恢復美國與歐洲緊密關係，這牽涉到他誓言聯合盟邦對抗北京的棋局。川普執政4年擁抱單邊主義，屢屢對歐洲盟友加徵關稅、批評北大西洋公約組織（NATO），導致美歐關係傷痕累累。歐洲聯盟與中國談判7年的全面投資協定近期達陣，被視為拜登上任後將難以和歐洲盟邦圍堵中國的跡象。美國智庫外交關係協會（CFR）會長哈斯（Richard Haass）6日在一場線上座談會說，美歐關係經歷75年來最嚴重波折，歐洲擔憂川普主義4年後可能回歸，拜登執政雖能讓歐洲稍微安心，卻不一定能化解歐洲對美國政局的疑慮。", "title": "None"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本972人重症創紀錄，東京單日1592例創週日新高；法學生怨疫情摧殘青春，馬克宏盼再堅持一下；維也納萬人反口罩示威，要政府下台。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本972人重症創紀錄，東京單日1592例創週日新高；法學生怨疫情摧殘青春，馬克宏盼再堅持一下；維也納萬人反口罩示威，要政府下台。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣18日上午7時，全球至少202萬8779人染疫死亡，至少9493萬5551例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心17日宣布，新增3例境外移入確診個案，均為印尼漁工，其中1人檢疫期滿後，搭專車至醫院自費採檢確診，匡列同車接觸者3名。北部某醫院院內群聚感染案已3人染疫，包含2醫師、1護理師。指揮中心17日說，該起群聚疫情要觀察到28日，目前醫院劃分區域、進出管制，疫情控制中，不考慮封院。疫情指揮中心指揮官陳時中咳嗽、發燒抱病主持記者會，他17日表示自己有維持安全距離、戴口罩，且核酸檢驗陰性。由於陳時中符合社區通報採檢條件，檢驗由公費支應。● 中國中國17日新增109例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中本土病例占93例，河北54例、吉林30例、黑龍江7例、北京2例。無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團17日共新增109例確診病例，其中16例為境外移入病例，包括上海4例、陜西3例、浙江2例、湖南2例、北京1例、天津1例、福建1例、廣東1例、四川1例。國家衛健委統計，境內現有確診病例1301例，累計治癒出院病例8萬2400例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8336例，現有疑似病例3例。● 香港香港17日再添55例確診，其中4例是境外移入，51例本土病例中，有16例源頭不明。香港財政司司長陳茂波預告，由於第4波疫情反覆，2020年第4季失業率將創16年以來新高。● 日本日本疫情延燒，東京都17日新增1592例確診，再創週日新高紀錄。另外，截至17日為止日本全境重症患者共972人，較16日增加7人，創歷史新高。日本業者已研發出可消滅新型冠狀病毒的高功率LED，且做好量產準備，希望未來跟相關業者合作，將可消滅病毒的LED應用到冷暖空調及空氣清淨機等多項產品。● 韓國韓國現代經濟研究院17日發表報告指出，韓國經濟已恢復至疫情衝擊前水準的8成，但就業市場僅恢復約25%。韓國自去年2月爆出疫情來，至今累計7萬2340人確診，1249人病歿，最新一波疫情在近兩週才出現緩和態勢，近一週單日確診時隔2個月降至500例以下。● 澳洲澳洲網球公開賽主辦單位為因應疫情，今年安排17架包機載運選手和團隊抵達墨爾本和南部城市阿得雷德（Adelaide）。但傳出其中2架包機共有3人確診，造成47名球員被迫待在飯店房間隔離，為賽事投下重大變數。不過，澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列17日強調，澳洲網球公開賽將如期在2月8日開打。● 法國法國一名19歲的政治學院學生寫信告訴總統馬克宏，疫情使她對人生的未來不再抱有夢想，如同槁木死灰。馬克宏親自回信，表示年輕世代的苦痛與犧牲值得尊敬，並請他們再堅持一下。● 奧地利奧地利警方表示，首都維也納（Vienna）16日聚集約1萬人抗議防疫限制令，要求政府下台。奧地利為了控制住疫情，現正實施去年3月以來的第3波封鎖令，非必要商家、音樂廳和劇院、運動中心和學校全都得關門。人口890萬的奧地利自疫情開始以來，已有7053人染疫病故。● 賽普勒斯賽普勒斯的巴福斯（Paphos）附近一處流浪貓收容中心，志工們忙著照料遭主人棄養的貓咪。他們說，流浪貓激增主要是因為疫情的關係。島上遭棄養的貓咪大幅增加，有部分原因是當地居民無力負擔飼料或看獸醫的費用。根據動物保護組織表示，島上貓隻的數量比人的數量還多。● 美國美國的疫苗因需求持續增加出現零星短缺，因為除了先前施打第1劑者陸續開始接種第2劑，現在又有數以百萬計符合資格者準備施打第1劑。供應出現缺口，導致部分醫療體系在疫苗接種行動進入第2個月之際必須暫停第1劑施打預約，紐約一個醫療體系甚至連先前已排定的預約都宣布取消。● 阿根廷阿根廷當局16日表示，境內已經發現首例感染英國變種病毒病例，這種病毒似乎更具傳染性。人口4400萬的阿根廷自去年3月以來已通報178萬例確診，有4萬5227人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/18"}
{"summarization": "總統就職在即，美國迎向新政局。居住洛杉磯的台灣僑胞回顧美國總統川普4年政績，認為他任內一些政策和作風的確有待商榷，但也肯定川普把美國經濟帶向另一高峰和大力挺台的各項作為。", "article": "總統就職在即，美國迎向新政局。居住洛杉磯的台灣僑胞回顧美國總統川普4年政績，認為他任內一些政策和作風的確有待商榷，但也肯定川普把美國經濟帶向另一高峰和大力挺台的各項作為。評價兩極、極具爭議的川普卸任之前，國會大廈發生5人死亡的暴力事件，儘管站在對立面的民主黨將之定義為毀壞立國基礎的不光彩事件，仍顯見川普忠貞支持者一路挺到底，其中不少華人也在川粉行列。立場偏向國內綠營、積極參與台美人社團的政治評論員吳兆峯向中央社表示，川普過去4年儘管有許多爭議，不可否認在他任內，美國經濟邁向另一高峰，包括失業率新低、股市創新高，都是近代罕見的亮眼成績。吳兆峯分析，川普外交政策採取雙邊態度，與不同盟友一對一交涉，跟美國過去多邊國際合作路線不同。台灣身為美國盟友角色顯得重要，因此川普任內通過大量友台法案，也是4年內通過最多對台軍售的美國總統。在此背景下，台灣人認為川普是對台灣最好的美國總統，尤其是擁有投票權的台灣僑胞，支持川普的比例更是占多數。吳兆峯估計，這次總統大選僑胞支持川普或拜登的比例大約是6比4。立場支持國民黨的專欄作家吳程遠接受中央社訪問指出，以他觀察身邊的台灣僑胞、來自中國大陸的華人，支持川普的比例遠高於6成，甚至估8比2都不為過。吳程遠表態是川普支持者，儘管他對川普也有許多批評，但他指出很多華人都是中小企業主，不認同民主黨「濫情的社會主義，把稅金用在非法移民身上，寅吃卯糧」等政策。從國家治理與合法公民權益的角度，儘管川普形象不佳，華人仍默默把票投給川普。吳程遠坦言，這次美國大選，台灣民眾「入戲太深」，認為川普是台灣救世主，全力挺川，但在美華人挺川的理由不太一樣，就算覺得丟臉，票還是投給川普，因為「川普有如打開潘朵拉的盒子，讓很多美國人出來表達對民主黨的反感」。吳程遠反而針對川普的挺台政策提出反思，以8個字總結「吮指回味，可割可棄」。吳程遠分析，川普任內推出多項友台政策，必須放進一個脈絡，就是川普缺乏政治智慧、在國際社會遭孤立，當他進入爭取連任的戰鬥位置，美中貿易戰升級為外交戰，這時台灣變成可利用的棋子。他認為，川普政策形同把台灣推上火線，「川普這4年把台灣當作是一個拉到盡頭的彈弓，目標對準中國大陸」。吳程遠認為，這個情況之下台灣承受巨大風險，福禍相依；拜登上台之後，採取較冷靜的態度處理國際關係和台灣議題，對台灣可能更好。吳兆峯認同這樣的立場，「不要把希望放在一個人身上，川普對台灣雖然好，但再好仍然沒有超越美國一中政策的範圍」。吳兆峯認為，在美國既定政策與本國最大利益原則之下，任何一位美國總統上台都不會出賣台灣。尤其是拜登已經表明，把中國定調為競爭對手，對美國做出許多不平等的貿易手段；美國將跟盟友站在同一陣線，要求中國做出改善。吳程遠比喻，美國像是一艘大船，可能因為不同船長，而有不同的浪花，但是方向沒有任何改變；美國對台灣的態度，不管是「重返亞洲」或「印太戰略」框架下，思維沒有太大的轉變。吳程遠認為，相較於川普四處放火，拜登過去在國會身為支持台灣關係法的代表人物，在該有的軍售保證、區域安全、貿易合作上都將維持下去，給台灣實質幫助，但相對低調，這點有利台灣及海峽兩岸的和平穩定。", "title": "None"}
{"summarization": "美國20日將進行政權交接，在全球股市多處歷史高檔下，分析師提醒，市場轉趨觀望，台股漲多後短線可能進入震盪，但由於資金動能依舊充沛，大幅修正機率不高。", "article": "美國20日將進行政權交接，在全球股市多處歷史高檔下，分析師提醒，市場轉趨觀望，台股漲多後短線可能進入震盪，但由於資金動能依舊充沛，大幅修正機率不高。美國總統當選人拜登推出大規模振興經濟計畫，但未能扭轉華爾街悲觀情緒，美股4大指數全面下跌，道瓊工業指數終場下跌177.26點，跌幅0.57%，收在30814.26點；S&P 500指數下跌27.29點，跌幅0.72%，收在3768.25點；NASDAQ指數下跌114.13點，跌幅0.87%，收在12998.50點；費城半導體指數下跌62.87點，跌幅2.06%，收在2992.77點。歐洲股市則在投資人衡量COVID-19疫苗延後運送影響下，普遍收黑。分析師表示，台股頻爆歷史天量，短線漲幅有過大之嫌，籌碼面雖稍嫌凌亂，但無失控跡象，在台積電站上600元大關之後，指數空間已經拉大，具題材的電子次族群依舊有補漲空間。法人指出，台股基本面持續變好的態勢並未改變，缺料、缺貨的關鍵零組件類別不斷擴大，需求緊俏，後續終端市場需求和補庫存的需求依然正向，新台幣走勢與外資動向是台股後市重要觀察指標，只要外資持續買超且新台幣維持強勢，代表這波資金行情尚未停歇。", "title": "美國政權交接近 分析師：台股漲多後短線恐震盪"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天仍受強烈大陸冷氣團影響，白天起漸轉乾；明天氣溫略升，20日回暖，高溫攝氏25度以上；24日乾冷空氣南下，強度約大陸冷氣團等級。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天仍受強烈大陸冷氣團影響，白天起漸轉乾；明天氣溫略升，20日回暖，高溫攝氏25度以上；24日乾冷空氣南下，強度約大陸冷氣團等級。中央氣象局今天清晨持續發布低溫特報，強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷，有10度以下氣溫發生。局部地區可能有持續10度左右或以下氣溫（橙色燈號）發生。橙色燈號為新北市，可能有持續10度左右或以下氣溫發生；黃色燈號包含基隆市、台北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣，可能有10度以下氣溫發生。根據氣象局網站，截至7時各縣市最低溫，台北市文山區11.5度、桃園市大園區9.3度、南投縣中寮鄉6.3 度、台南白河區7.8度、宜蘭羅東鎮10.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天仍受強烈大陸冷氣團影響，白天起漸轉乾，大台北多雲時陰，桃園以南多雲時晴，大台北東側近山區及東半部偶有局部短暫雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天氣溫略升，20日大幅回暖，高溫25度以上，西半部晴朗穩定，東半部可能偶有局部短暫雨；21日氣溫續升，高溫約28度左右，水氣增多，山區及東半部可能有局部雨。他說，22、23日鋒面在台灣附近醞釀並掠過，天氣不穩定，局部地區可能有較大降雨；其中有對流雲發展，其時、空分布可預報度較低，須持續觀察模式調整。吳德榮提到，24日乾冷空氣南下，各地轉晴時多雲，氣溫下降；目前模擬的強度比前幾波都弱，約僅為大陸冷氣團等級，但為模式末期的模擬，應持續觀察。", "title": "吳德榮：20日回暖高溫25度  大陸冷氣團24日南下"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲60.06點，加權股價指數為15676.45點，成交金額新台幣44.39億元。1100118", "article": "台北股市今天開盤漲60.06點，加權股價指數為15676.45點，成交金額新台幣44.39億元。1100118", "title": "台股開盤漲60.06點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.8角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.8角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.3元至28元。1100118", "title": "新台幣開盤強升1.8角 為28.3元"}
{"summarization": "比利時一家養老院的負責人今天告訴法新社，院內有超過100人感染英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。", "article": "比利時一家養老院的負責人今天告訴法新社，院內有超過100人感染英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。比利時西北部豪特許爾斯特（Houthulst）養老院De Groene Verte的負責人杜伊克（Jurgen Duyck）表示，變種病毒開始蔓延後，院內已有3人過世。這家養老院目前已共有111人確診，其中包括39名員工，這波群聚感染代表院內有2/3的人染疫。比利時通訊社同個地區的一間身障人士之家有另外8人染疫，但報導後來澄清，目前無法確定他們是否染上英國變種病毒。根據非營利組織「公共健康學會」（Public Health Institute）資料顯示，比利時是新型冠狀病毒疫情人均死亡率最高的國家之一，國內染疫過世的人中，有超過一半是住在護理之家。豪特許爾斯特市約有1萬人口，市長辛德里克斯（Joris Hindryckx）表示，疫情促使全市暫停「所有社交和體育活動」。De Groene Verte養老院的疫情感染源不明，但辛德里克斯表示，院內篩檢呈陽性反應者必是「間接」被傳染，因為他們都沒有去英國。英國出現的變種病毒，據信比原本的COVID-19病毒株傳染力更強。自疫情爆發以來，比利時已有67萬7209人確診COVID-19，2萬396人病故。", "title": "英國變種病毒侵襲 比利時養老院上百人染疫"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，英國不應與侵犯人權的國家從事自由貿易，但他認為，應由英國法院判定貿易夥伴國是否犯下種族滅絕的這類提案有問題。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，英國不應與侵犯人權的國家從事自由貿易，但他認為，應由英國法院判定貿易夥伴國是否犯下種族滅絕的這類提案有問題。路透社報導，拉布上週表示，英國將推出新規定，禁止中國新疆省強迫勞動所生產的商品進入英國企業供應鏈。部分英國國議員希望再進一步，預定考慮在上議院通過提案，讓法院有權制止與他們認為犯下種族滅絕的國家達成自由貿易協定。拉布今天告訴英國廣播公司（BBC）：「這個門檻設得相當高。我的意思是，坦白說，我們不應與侵犯人權程度遠低於種族滅絕的國家進行自由貿易談判。」法新社報導分析，此言暗批歐洲聯盟上個月與中國原則上敲定全面投資協定。拉布表示，在國會的相關提案有問題，因為英國高等法院並沒有調查種族滅絕指控的資源。拉布說：「我認為還有個問題，確實與我們所知道的新疆現況有關，這個問題是，對於任何從事那些侵犯人權情事的國家，是否與他們進行自由貿易談判。」他還說：「我們不應真的將與哪個國家進行自由貿易談判的政治問題委託給法院。這是國會議員應該責成政府的事，我們也絕對欣然接受。」不過拉布告訴天空新聞網簡單的澄清方式就是讓聯合國人權專員到訪視察這些地方。」拉布上週告訴國會，在聯合國估計新疆至少有100萬名維吾爾人和少數族裔被關在所謂的再教育營後，有證據顯示維吾爾穆斯林遭到強迫勞動。中國否認這些指控，外交部發言人曾譴責，指控新疆有侵犯人權情事是西方國家捏造的謊言。英國在結束過渡期正式脫離歐盟後，一直希望與各國敲定自己的貿易協議。", "title": "外相拉布：英不應與侵犯人權國家談自由貿易"}
{"summarization": "中國17日新增93例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者數量則沒有減少，17日共新增115例，其中104例為本土病例。", "article": "中國17日新增93例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者數量則沒有減少，17日共新增115例，其中104例為本土病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例109例，本土病例93例，分別為河北54例，吉林30例，黑龍江7例，北京2例。境外移入病例則為16例，分別為上海4例，陝西3例，浙江2例，湖南2例，北京1例，天津1例，福建1例，廣東1例，四川1例。另上海新增境外移入的疑似病例2例。17日中國大陸共新增無症狀感染者115例，其中境外移入占11例。當日轉為確診病例61例，解除醫學觀察12例。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者788例，其中254例為境外移入。境外移入現有確診病例284例，現有疑似病例3例。累計確診病例4518例，累計治癒出院病例4234例，無死亡病例。截至1月17日24時，中國大陸現有確診病例1301例，累計治癒出院病例8萬2400例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8336例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者94萬0068人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬4231人。此外，香港特別行政區累計確診9557例，其中出院8758例，死亡162例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增93例武漢肺炎本土確診 無症狀感染逾百人"}
{"summarization": "外媒記者今天目擊，瓜地馬拉安全部隊朝數以千計試圖徒步走到美國的宏都拉斯移民施放催淚彈，也出手毆打試圖強行闖過圍籬的一群移民。", "article": "外媒記者今天目擊，瓜地馬拉安全部隊朝數以千計試圖徒步走到美國的宏都拉斯移民施放催淚彈，也出手毆打試圖強行闖過圍籬的一群移民。安全部隊在瓜地馬拉東南部城鎮瓦多宏度（Vado Hondo）一條路上包圍移民隊伍。瓦多宏度位於瓜地馬拉與宏都拉斯邊界附近。在震耳欲聾的催淚彈和煙霧彈投放下，許多移民紛紛撤退，一些人在附近等待之後重新嘗試闖關，另一些人則躲到附近的山上。一些人拋下身上僅有家當倉皇逃跑。一群移民試圖突破圍籬，遭拿著棍棒和塑膠盾牌的制服軍人毆打制止，地方衛生官員表示，有數名移民遭打傷。當局以遏止冠狀病毒傳播為由，嚴格命令安全部隊不得讓任何人通行。這批移民表示自己拚命要逃離貧窮、失業、幫派與毒品暴力，以及2個毀滅性颶風帶來的災後慘況，上週從宏都拉斯動身，目標穿越瓜地馬拉和墨西哥，最後抵達美國，這段艱鉅的旅程總長數千公里。29歲的瓦茲蓋斯（Dixon Vazquez）感嘆道：「他們好無情，我們可是冒著生命危險啊。」他懇求瓜地馬拉當局放行：「宏都拉斯已經沒有工作可做了。」移民隊伍中的歐提茲（Joaquin Ortiz）說：「我們希望瓜地馬拉讓我們通行，因為我們不會留在這裡，我們會繼續下去。我想要通過，因為我們的國家實在太可怕了。」據路透社消息，冠狀病毒疫情破壞了去年才遭遇史上最嚴重萎縮的宏都拉斯經濟。帶著未滿週歲女兒同行的艾斯皮納（Elmer Espinal）表示，他們遭瓜地馬拉安全部隊的催淚彈波及。艾斯皮納說：「我的女兒幾乎窒息。我想為我的女兒掙個未來…宏都拉斯那裡已經沒有工作可做了。」當局已派出巴士和卡車，供自願返家的移民搭乘。就算這群移民順利穿越瓜地馬拉，更前頭的墨西哥也以必須控制病毒散布為由，正在準備阻止移民，南部邊境已部署數以百計的安全部隊人員。瓜地馬拉移民局局長狄亞士（Guillermo Diaz）昨天堅持，這群移民「不得通行」，並呼籲移民折返。他在影片中表示，任何想要進入瓜地馬拉的人都需持有合法旅行文件和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢陰性證明，並聲稱握有情資，顯示有組織的犯罪幫派成員已滲入這批移民隊伍中。瓜地馬拉移民當局表示，到今天已有近1400人返回宏都拉斯，包括192名孩童。官員表示，近日離開宏都拉斯的約9000名移民中，至少有6000人已抵達瓦多宏度。", "title": "近萬宏都拉斯移民欲北上赴美 瓜地馬拉出手擋人[影]"}
{"summarization": "2020年12月30日，台灣出現武漢肺炎英國變種病毒確診首例的那天傍晚，國道1號竹北與竹科之間路段依然壅塞，對於在回家路上或仍在上班的科技業工程師與產線員工來說，那天跟其他大多數日子並無不同。", "article": "2020年12月30日，台灣出現武漢肺炎英國變種病毒確診首例的那天傍晚，國道1號竹北與竹科之間路段依然壅塞，對於在回家路上或仍在上班的科技業工程師與產線員工來說，那天跟其他大多數日子並無不同。2020年的冬季，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再次升溫，歐美和日本許多城市再次封鎖，台灣民眾則照常上班上課，股匯市頻創新高，下半年每個月的出口都有成長，全年出口達3452.8億美元，不但刷新歷史紀錄，4.9%的年增率也優於中國、香港、日本、韓國、新加坡等主要競爭對手。2020年初COVID-19疫情來勢洶洶，全球瘋搶防疫物資，台灣雖小，卻有從傳統產業到高科技的完整供應鏈，口罩、防護衣的原料供應，讓台灣在疫情爆發初期可以快速得到必要的物資。經濟部工業局副局長楊志清表示，台灣有堅實的製造業基礎，石化、紡織、口罩等產業都「根留台灣」，平時與工業局的互動也很密切，加上擁有研發能量強勁的法人，去年1月台灣出現本土確診病例時，各方就做好應變準備，確保產能增加時，原料供應也能跟得上。由於去年農曆春節就在1月下旬，楊志清說，「每天都要跟時間賽跑，忙到半夜是家常便飯」。在關鍵時刻幫忙守住台灣的防線，原本沒沒無聞的口罩和工具機廠商，以40天完成92條口罩生產線，在媒體大篇幅報導下，都成為防疫國家隊的英雄。在疫情全面爆發後，高科技生產重鎮科學園區並非一直風平浪靜。晶圓代工龍頭台積電經歷首波疫情風暴，去年3月宣布有員工感染COVID-19，震撼各界。台積電緊急啟動分組辦公應變，非產線員工在家上班，4月底營運便恢復正常，應變控管能力堪稱一流。COVID-19病例於2019年底在中國武漢出現時，並未立刻引起世人注意，但台積電創辦人張忠謀在11月的員工運動會上發表談話時就說，「當世界不安靜，台積電將變成地緣策略家的必爭之地」，神準預言2020年全球局勢的一大變化。疫情催生出科技需求狂潮，練兵多年的台積電先進製程技術領先全球，5奈米去年下半年大量出貨，3奈米預計2022年下半年量產，吸引蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科等大廠爭相下單。2020年5月15日，在全球深陷疫情風暴時，台積電宣布到美國亞利桑那州設置5奈米先進製程晶圓廠，日本近來更是頻頻招手，推出各種優惠吸引台積電投資。美中貿易戰與疫情的雙重挑戰，不但未影響這家被稱為「護國神山」的晶圓代工廠營運，反而彰顯台積電的價值，使它成為半導體業界的珍珠。如今，台積電在台股市值暴增達到新台幣15兆元，ADR市值估算高居全球第9大，逼近騰訊與特斯拉，連韓國三星也積極搶進晶圓代工先進製程。台積電引領半導體上下游產業供應鏈發展，養活了台灣「一大家子生計」。受到疫情影響，數位轉型成為新常態，遠距視訊已經是日常，群聯董事長潘健成回顧疫情爆發後，他的工作型態變成每天固定有視訊電話，「早上是美國時間，下午是日本、中國大陸時間」，不飛行、不出差後，他反而比以前更忙，會議一場接著一場。根據台灣半導體協會（TSIA）估計，台灣2020年半導體產值約達新台幣3.21兆元，成長20.7%，遠高於全球半導體業成長3.3%的水準。摩根士丹利投資管理公司（Morgan Stanley Investment Management）首席全球策略師夏瑪（Ruchir Sharma）在「紐約時報」撰文，稱台灣在規模相似的國家當中，是「世界上最重要的地方」。他指出，台灣的人口只有2400萬人，卻處於全球科技霸權爭奪戰的中心。台灣半導體產業因擁有上、中、下游分工細膩、群聚效應的優勢，讓電子產業供應鏈不致因為疫情而出現斷鏈危機。半導體產業不僅是台灣重要安全屏障的「矽盾」（silicon shield），更是貿易戰、科技戰中，美國、中國爭相拉攏的對象。疫情爆發之前的美中貿易戰，已經促使台商開始把生產線撤離中國，2020年的疫情更推動台商回流浪潮；而隨著供應鏈遷徙，Google等大咖外商紛紛宣布在台投資，其中台灣微軟宣布31年來在台最大投資計畫，設立首座Azure資料中心區域，將台灣視為亞洲營運中心，網路設備大廠思科更是敲定，將在林口打造亞太區首座軟體應用開發中心。台商大規模回流投資智邦科技及廣達電腦等科技業者，也在台灣建設新的工廠。據經濟部投審會統計， 2020年到11月為止，僑外投資金額為2445億675萬元，為近10年來第4高。台商回台投資案更是暴增，截至2020年底，投資台灣三大方案總投資金額為1兆1663億元，其中台商回台投資方案總投資金額有7925億元，以電子資訊、伺服器與網通產業為大宗。熱錢持續湧入台灣，股匯市大漲，在疫情與新台幣升值夾擊下，台積電卻如日中天。台經院六所所長吳孟道分析，台積電持續投資先進製程，維持技術領先地位，競爭力大大提升，得以在疫情陰影與升值浪潮中屹立不搖。台積電今年資本支出計畫將達250億美元至280億美元的規模，比2020年大增62%，預料可成為台灣經濟的強勁動力。但吳孟道提出警示，指出製造業呈現兩樣情，也就是科技業強勁、傳產低迷，而且，即使是表現亮麗的電子零組件、資通訊產業也並非沒有隱憂，因為未來一旦需求緩和，匯損影響將會擴大。根據行政院國發會訂定的2021年經濟建設目標，台灣在新一年度的經濟成長率區間目標為3.8%至4.2%，上限值比主計總處11月預測的3.83%增加0.37個百分點，也是近9年最高。雖然武漢肺炎仍威脅全球，台灣在2020年宛若平行世界照常運作，絲毫不影響消費動能，超級市場與零售式量販店前10個月營業額年增率分別為11.4%、9.2%，增幅刷下歷年同期新高與次高水準。線上購物成為疫情下的受惠產業，2020年前10個月電子購物及郵購業營業額達新台幣1894億元，年成長15.9%，增幅創下10年來同期新高。中經院副院長王健全認為，2020年台灣經濟是「外溫內冷」，2021年將是「內外皆溫」，在出口基期已高的情況下，今年經濟將由內需驅動，民間消費實質成長率不只由負轉正，更將達到4%以上。國發會指出，雖然疫情發展及疫苗效益、美中貿易及科技爭端的後續發展、各國貨幣政策走向的不確定性，都將影響全球及台灣復甦腳步，但若情勢樂觀，加上內需旺盛，消費及投資趨於熱絡，以及政府持續推動公共建設，台灣2021年的經濟成長率有機會達到4.2%的高目標。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣防疫有成提升國際形象與能見度，反映在國外人才來台呈現爆發性的成長。一名韓裔美國人在有美國版PTT之稱的論壇Reddit發表「疫情期間如何移居台灣指南」，掀起討論，台裔美籍新創企業家呂曉龍則說，「從沒看過這麼多人想來台灣」。", "article": "台灣防疫有成提升國際形象與能見度，反映在國外人才來台呈現爆發性的成長。一名韓裔美國人在有美國版PTT之稱的論壇Reddit發表「疫情期間如何移居台灣指南」，掀起討論，台裔美籍新創企業家呂曉龍則說，「從沒看過這麼多人想來台灣」。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升溫，而台灣過去一年則成為全球少數有條件舉辦大型群眾及室內活動的地方，在國際重量級媒體一篇篇的肯定之下，不僅台灣人引以為傲，也大幅提升台灣的能見度。呂曉龍（Dave Lu）是行政院國發會就業金卡持有人，在Yahoo!、Sony、Apple 及eBay等跨國科技公司有超過20年的工作經驗，成立美國Pared餐飲業媒合平台，也是Taiwan X及Asian-American Founders Circle（AAFC）的創辦人。他在接受中央社訪問時說，他與同為台裔美國人的YouTube共同創辦人、前技術長陳士駿（Steve Chen）一同創立Taiwan X，主要目標就是協助台灣創業家，而住在台灣讓他可進一步連結台灣與美國的科技社群。為何從加州移居台灣？有兩個未成年兒子、在台灣也有其他親人的呂曉龍說，原因包括美國疫情嚴峻、政治氣氛緊張，以及台灣提供安全、穩定的環境，還有如今更顯珍貴的「常態」。呂曉龍說，「他從沒看過這麼多人想來台灣」，這些人來自世界各地，有些過去和台灣毫無連結；他們想來台灣，正是著眼於台灣的安全與「如常」。防疫成就讓台灣在世界舞台鎂光燈下閃耀，他對此感到興奮，也欣見有越來越多具不同文化背景與專業養成的人在台灣建立、發展事業與私人網路。呂曉龍分析，台灣可靠、利於新創的環境吸引國際人才及資本，他預期立足台灣的新設企業數將增加。28歲的韓裔美國人Daniel Kang去年11月從加州移居台灣，也是就業金卡持有人。他同樣有在科技公司工作的經驗，在Reddit發表題為「疫情期間如何移居台灣指南」的文章後引發討論，也受到台灣媒體的關注。他去年8月初提出申請，9月中獲核可，10月底經訪談即正式取得就業金卡。他告訴記者，他有朋友住在台灣，當全球疫情蔓延，各國紛紛嚴格管制境內外人流，在台灣的朋友卻與他分享在餐廳聚餐等各種「群聚活動」實況，如此「超現實的常態」令他心生嚮往。他說，台灣示範了政府如何能夠有效因應疫情，民眾也展現高度自律與警醒，確保本土感染低風險。這樣無需因疫情憂慮、恐懼的生活與工作環境十分誘人。Daniel Kang認為，政府發行就業金卡絕對有助吸引各國各領域的優秀專業人士，也絕對有許多人想來台灣一展長才。他提到，台灣有活躍、熱心友善的就業金卡社群，他們相互幫忙，也樂於為新人指點迷津。曾參與「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera ）世界巡演的懷特利（Paul Whiteley），因演出的機會首次來到台灣之後，決定在此落腳。1月下旬他將領軍台灣歌劇演員，在「曙光再現音樂劇之旅」音樂會演出，激盪台灣與世界文化交流。像懷特利持就業金卡在台灣工作創業，展開新生活的外籍人士，有愈來愈多的趨勢。「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）於2018年2月8日上路，其中一大亮點是國發會可針對擬在台從事專業工作的外國特定專業人才，核發「就業金卡」，也就是工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可四證合一的個人工作許可，提供外國人才自由尋職、就職及轉換工作的便利性。攬才專法剛上路時，外國人才不熟悉新制度，到2019年底核發數量僅500多件，不過2020年核發數大爆發，全年達1404張，是前年353張近4倍。國發會分析，除了政府努力宣傳，2020年就業金卡核發數顯著攀升的原因包括台灣防疫有成，國際能見度明顯提高。此外，台灣經濟表現亮麗，也有助吸引人才前來投資甚至創業，近年Google大廠來台加碼投資、台積電在美中貿易戰與疫情期間表現愈加亮眼，也凸顯台灣實力。國發會人力發展處專門委員鄭佳菁表示，取得就業金卡的外國人才平均年齡僅30出頭，各個年輕有為，因年紀輕，勇於挑戰、創新，而且他們體認到台灣未來這幾年很有競爭力，必須趕快進來。她發現很多外國人才邀朋友一起來台灣創業、投資，甚至舉家搬來台灣。根據國發會統計，截至去年底，各領域就業金卡核發數量以經濟領域最多、達1341件，科技領域204件、文化藝術153件、金融125件、教育115件、建築設計6件、體育1件。不僅是就業金卡，據勞動部最新統計，2020年外籍白領人數大爆發，截至11月底，來台工作人次增加至3萬6987人次，比起疫情之前的2019年底大增近6000人，成長18.8%。旅居台灣8年的前台北市美國商會（已改名為台灣美國商會AmCham Taiwan）執行長傅維廉（William Foreman）接受中央社訪問時說，台灣嚴格防疫，卻仍能維持生活常態，這是全球罕見的現象。他說，隨著台灣的形象躍升，國際社會的期待也隨之升高，包括考慮台灣是否能把握疫情控制得當帶來的安全穩定經商、工作及舉辦國際活動的環境，為全球後疫情時代的經濟及交流復甦立下典範，並且提供動能。他舉例說，曾任2012年倫敦奧運籌備委員會副主席的米爾斯（Sir Keith Mills）即主張，台灣宜善用耀眼的防疫成果舉辦國際大型運動賽事，包括在擁有相關基礎設施及發達造船工業的高雄市舉辦著名的美洲盃（America’s Cup）國際帆船賽。", "title": "None"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，魏揚等7人二審被依煽惑他人犯罪罪改判有罪。最高法院認為，人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，今天撤銷原判決發回高院更審。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，魏揚等7人二審被依煽惑他人犯罪罪改判有罪。最高法院認為，人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，今天撤銷原判決發回高院更審。此外，李冠伶被控毀損公務員掌管物品罪，最高法院也發回更審。連同魏揚等7人，本案共有8名被告獲更審機會。承審的最高法院刑一庭指出，煽惑他人犯罪罪並未違憲，但僅限於煽惑的內容客觀上有使他人產生實行可得特定的犯罪決意，或助長他人原犯罪決意，並足以引發公眾真實犯罪的聯想者，才符合構成要件。刑一庭並指出，抵抗權是為了保衛及回復民主憲政秩序，並由憲法賦予正當性與合法性，德國於1968年修憲時新增的基本法規定，抵抗權必須在「不法情況極公然」時才能行使，且應是最後手段。刑一庭認為，我國憲法雖未明文規定抵抗權，但依國民主權的憲政原理，仍應加以承認。人民行使抵抗權的行為，得阻卻違法。刑一庭也認為，公民不服從行為本身是言論自由的特殊表達形式，且所欲保全的整體法益為即將或剛開始遭破壞的自由民主憲政秩序時，法院自得類推適用緊急避難或避難過當的規定，阻卻違法或減免刑責。判決指出，原審對於魏揚等7人主觀上是否有煽惑他人犯罪的故意，客觀上是否符合構成要件，均未說明及調查釐清，也未詳查魏揚等人是否有行使抵權或公民不服從阻卻違法或減免刑責的事由，有不適用法則、不載理由、應於審判期日調查之證據而未調查等違法，因此撤銷原判決，發回台灣高等法院更審。台北地檢署民國104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，魏揚等多人被起訴煽惑他人犯罪，一審無罪，另有多名被告被依妨害公務等罪判刑。案經上訴，二審由高院審理，認定黑色島國青年陣線成員魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判刑2到4月不等，均得易科罰金；許順治另涉毀損公務員掌管物品罪，與李冠伶各遭判刑4月，得易科罰金。案經上訴，最高法院針對「煽惑他人犯罪罪是否違憲」、「公民不服從與抵抗權要件為何」等2大爭點多次開庭審理、辯論，今天宣判。", "title": "太陽花闖行政院魏揚等7被告二審判有罪 最高法院發回更審"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽又有4名人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），且其中1人為球員，而隨著篩檢持續進行，可能會有越來越多確診病例出現。", "article": "澳洲網球公開賽又有4名人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），且其中1人為球員，而隨著篩檢持續進行，可能會有越來越多確診病例出現。澳洲網球公開賽（Australian Open）2月8日到21日舉行，主辦單位為因應疫情，安排包機載運選手和團隊抵達墨爾本（Melbourne）和南部城市阿得雷德（Adelaide）。路透社報導，據維多利亞州（Victoria）衛生當局統計數據，搭包機人員中，迄今已有9人確診。針對最新確診病例，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）告訴記者說：「4個新的病例都與網壇有關，且全數被安全護送至旅館隔離。」如今3架澳網包機的乘客接受嚴格隔離，其中包括超過70名的球員，導致他們14天無法練球準備本年度首場的大滿貫賽事。維多利亞州衛生首長沙頓（Brett Sutton）說：「我認為，目前為止篩檢呈陽性反應的人，可能是在上機前就感染了。」「但接下來幾天出爐的篩檢結果，將讓我們了解，是不是有染疫的人在機上將病毒傳染給其他人。」「這就是為什麼對這些網球選手及其隨行人員的規定都極其嚴格，如同對其他任何的國際旅客一樣。」隨著感染人數增加，已有專家呼籲停辦今年的這項大滿貫賽事。然而，澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列（Craig Tiley）昨天強調，澳網將如期開打。提列告訴澳洲第9電視台（Channel Nine）：「我們一直知道疫情會帶來重大風險，世事難料。但澳網仍將按計畫舉行，我們將繼續盡全力確保處境不是非常好的球員能夠有算是可以接受的情況。」 ", "title": "澳網包機再爆確診病例 又4人證實染疫"}
{"summarization": "退將林勤經於2014年遭通緝竟續領月退俸至2018年，引發議論。民進黨立委王定宇今天表示，這個漏洞已在2018年透過修正陸海空軍軍官士官服役條例給堵住，不再浪費納稅人的錢養叛徒。", "article": "退將林勤經於2014年遭通緝竟續領月退俸至2018年，引發議論。民進黨立委王定宇今天表示，這個漏洞已在2018年透過修正陸海空軍軍官士官服役條例給堵住，不再浪費納稅人的錢養叛徒。退役中將林勤經於2007年赴美國，2014年遭台灣高等法院檢察署以違反「國家機密保護法」通緝，而林勤經在2014年至2018年竟續領月退俸、18%優惠存款，合計約新台幣210萬元，迄今無法追討，引發議論。王定宇今天告訴中央社記者指出，這個漏洞來自「陸海空軍軍官士官服役條例」，行政院在2018年提案修正後，增加「因案通緝期間，停止領受退休給與權利至原因消滅為止」，並於當年6月21日公佈實施，因此這個「洩密者漏洞」已經堵住，不再浪費納稅人的錢養叛徒。王定宇表示，因為修法，遭通緝的林嫌支領退休給與至2018年為止，無法再繼續支領。另外，王定宇指出，他也在2016年提案修正「陸海空軍軍官士官服役條例」，現役軍人涉共諜案、或洩漏國家機密定讞者，取消所有退休給與，並於當年11月三讀通過。王定宇表示，在修法前，過去台灣不論是洩密或擔任共諜經判刑定讞，或是通緝期間，竟然還可以請領退休給與，出現台灣納稅人花錢養共諜、洩密者的荒謬情形，而這名辜負國家栽培的洩密退將，之所以在通緝期間還能領退休給與，就是利用這個荒謬的漏洞。", "title": "退將遭緝仍領月退惹議 王定宇：已修法堵住漏洞"}
{"summarization": "美國總統川普卸任後可否獲得機密資訊一事引起關切，總統當選人拜登幕僚長克蘭（Ron Klain）今天表示，拜登會等候情報顧問的建議再決定。", "article": "美國總統川普卸任後可否獲得機密資訊一事引起關切，總統當選人拜登幕僚長克蘭（Ron Klain）今天表示，拜登會等候情報顧問的建議再決定。2019年辭去國家情報副總監一職的高登（Sue Gordon）昨天投書「華盛頓郵報」（The Washington Post）指出，一旦川普卸任，她反對新任總統將機密資訊和川普分享。高登說：「我建議在1月20日（就職典禮）後不要提供他任何簡報。這是新任總統獨特權利，而僅僅這簡單舉動，拜登（Joe Biden）就可以減少川普回歸平民身分後造成國家安全風險的可能性。」高登的文章所下標題為「前任總統川普毋須知情，斷絕他的情報」。準白宮幕僚長克蘭今天在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）中被問到有關高登的建議，他答說，拜登在做決定前，會想要聽取自家情報專家的意見。克蘭說：「我們當然會尋求拜登政府情治專家的建言…並且我們將遵照建議來做。」高登表示，任何前總統都是外國情報工作的目標，但川普「可能異常地容易受到惡意行為者的影響」，高登還提到川普的家族事業牽涉外國公司。民主黨籍聯邦眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）更直截了當告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「面對全國」（Face The Nation）：「我不認為川普可被託付。」", "title": "川普卸任可否獲機密  拜登幕僚長：聽專家意見"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，2020年國內生產毛額（GDP）人民幣101兆5986億元，較2019年成長2.3%。這是30年來中國最低的經濟成長率，但也是疫情下全球極少數正成長的國家。", "article": "中國國家統計局今天公布，2020年國內生產毛額（GDP）人民幣101兆5986億元，較2019年成長2.3%。這是30年來中國最低的經濟成長率，但也是疫情下全球極少數正成長的國家。根據國家統計局官網，2020年4季的GDP年增率分別為負6.8%、3.2%、4.9%、6.5%。初步核算，全年GDP為101兆5986億元（約新台幣436兆8740億元），按可比價格計算，比上年成長2.3%。分產業看，第一產業增加值7兆7754億元，比上年成長3.0%；第二產業增加值38兆4255億元，成長2.6%；第三產業增加值55兆3977億元，成長2.1%。中國GDP總額在2020年首次突破人民幣100兆元。去年底，官方公布2019年GDP最終數據，總量為98兆6515億元，年增率為6.0%。其他全年經濟數據方面：全年全國規模以上工業增加值年增2.8%。全年社會消費品零售總額39兆1981億元，年降3.9%。全年全國固定資產投資（不含農戶）51兆8907億元，年增2.9%；其中，民間投資28兆9264億元，增長1.0%。全年消費者物價指數（CPI）上漲2.5%，低於上年2.9%的漲幅，也低於3.5%左右的全年預期目標。以人民幣計，全年中國貨物貿易進出口總額32.16兆元，年增1.9%；其中，出口17.93兆元，年增4%；進口14.23兆元，年減0.7%。", "title": "中國2020年GDP年增2.3% 30年最低"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結2020年稅後淨利新台幣275.94億元，每股純益6.47元，同創投控成立來新高。日月光投控今天早盤一度下跌4%，隨後在5日均線97.3元整理。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結2020年稅後淨利新台幣275.94億元，每股純益6.47元，同創投控成立來新高。日月光投控今天早盤一度下跌4%，隨後在5日均線97.3元整理。外資法人15日買超日月光投控6537張，上週連5個交易日買超達4萬4265張，是推動日月光投控股價一度攻上103元歷史新高的主因。晶圓代工龍頭台積電今年業績續看歷史新高，市場看好後段封測夥伴日月光投控受惠，也傳出日月光投控去年12月率先調漲封測產品價格10%到15%，今年1月中再傳出調漲3成，讓市場對今年業績充滿想像空間。為避免市場臆測，日月光投控提前公布自結財務資訊，去年合併營收4769.79億元，年成長15.44%，創投控成立以來新高，其中半導體封裝測試營收2802.97億元，電子代工服務營收2047.23億元，均創新高；去年歸屬母公司業主淨利275.94億元，年增63.7%，每股稅後純益6.47元，優於法人預期的5.8元，獲利創歷史新高。日月光投控去年第4季獲利100.45億元，季增49.64%，每股稅後純益2.35元，也創歷史單季新高。外資法人預估，今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。投控也首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。法人預期，日月光投控今年整體業績挑戰5300億元，較去年成長11%到13%，再創歷史新高，今年獲利目標超過新台幣290億元，較去年成長5%到7%，續挑戰新高，每股稅後純益也挑戰6.8元。", "title": "日月光投控去年獲利275.94億 每股純益6.47元"}
{"summarization": "英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）旗下維珍軌道公司今天成功從波音747飛機機翼上發射火箭，這是該公司首次從空中發射火箭進入太空，為發射低成本衛星的新方法鋪路。", "article": "英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）旗下維珍軌道公司今天成功從波音747飛機機翼上發射火箭，這是該公司首次從空中發射火箭進入太空，為發射低成本衛星的新方法鋪路。維珍軌道公司（Virgin Orbit）5月間曾進行同樣測試但未成功，這是該公司第2次嘗試。測試成功後，維珍軌道公司推文說：「LauncherOne火箭已抵達軌道！現在沒在調度中心的團隊成員真是笨呆了。」今天的測試是在位於洛杉磯北方沙漠的莫哈維太空站（Mojave Air and Space Port）展開，波音（Boeing）747改造飛機Cosmic Girl綁上21公尺長的LauncherOne火箭之後起飛，飛抵太平洋上空必要的高度後放開火箭，火箭發動機接著啟動，送火箭進入地球軌道，並將酬載放上太空。LauncherOne火箭此次把10枚美國國家航空暨太空總署（NASA）的衛星送入軌道。重量在300至500公斤間的小型衛星市場正蓬勃發展，維珍軌道公司希望替小型衛星營運商提供快速且有彈性的服務。從飛機上發射火箭理論上會比垂直發射來的有彈性，因為以這種方式發射只需一條飛機跑道，不需用到太空發射台。維珍軌道公司2012年創立，總部位在美國加州。", "title": "空中發射火箭 英維珍軌道公司首度測試成功"}
{"summarization": "成衣廠聚陽日前拍板辦理現金增資，資金將用於償還借款，以完成擴廠需求。聚陽今天公告訂價每股新台幣136元，折價率約29%。若以總計發行新股2200萬股來算，預估將可籌措29.92億元資金。", "article": "成衣廠聚陽日前拍板辦理現金增資，資金將用於償還借款，以完成擴廠需求。聚陽今天公告訂價每股新台幣136元，折價率約29%。若以總計發行新股2200萬股來算，預估將可籌措29.92億元資金。聚陽日前決議辦理現金增資發行新股，共計2200萬股。聚陽今天發布重大訊息指出，董事會今天通過，現金增資發行價格出爐，每股新台幣136元整。聚陽主管說明，資金將用於償還銀行借款，以完成擴廠需求；其中，保留發行新股總額15%由聚陽員工認購，原股東認購比率共75%，10%股份以公開申購方式對外公開承銷。若以每張136元計算、發行2200萬股，預估將籌措22.92億元資金。不過，聚陽15日收盤價193.5元來看，現增折價約29.7%。聚陽說明，目前市場資金大多青睞電子股，聚陽盼能順利完成現金增資作業，經整體考量後，決議訂出136元價位。聚陽董事長周理平日前宣布重啟擴產計畫，預計今年將在越南與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30% ，以因應訂單快速回流，同時將在今年下半年評估海外增設第6國據點，目前屬意孟加拉。", "title": "聚陽現金增資訂價每股136元 折價率29%"}
{"summarization": "北部某醫院發生武漢肺炎群聚案，專家李秉穎今天說，醫院院內感染不可能零容忍，也不能說誰發生就把誰槍斃。除了找系統性原因，還要關注環境接觸問題，手不碰眼口鼻常被忽略。", "article": "北部某醫院發生武漢肺炎群聚案，專家李秉穎今天說，醫院院內感染不可能零容忍，也不能說誰發生就把誰槍斃。除了找系統性原因，還要關注環境接觸問題，手不碰眼口鼻常被忽略。北部某醫院日前發生院內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染事件，一名醫師（案838）照顧重症武漢肺炎確診者時遭感染，後續在家戶傳染給其護理師女友（案839），也在醫院傳給曾接觸的護理師（案852）及曾一起照顧病人的醫師（案856）。目前此醫院院內群聚案已累計2名醫師、1名護理師因公染疫。中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員、兒童感染症權威李秉穎上午接受廣播訪問時表示，很多人覺得該醫院發生院內感染就是分艙分流沒有做好，但這是錯的說法。分艙分流是指萬一醫院有一組人員暴露感染風險，有另一組在不同環境工作、沒有直接接觸病人者可馬上接手任務，補足醫療人力。院內感染風險與分艙分流沒有絕對關係。李秉穎說，發生群聚案的醫院是否分艙分流有問題，一定要指揮中心的專家現場評估才知道，看有沒有需要改善的地方，「外人無法置喙」，要現場看才知道。有些專家認為，發生院感事件是防疫破口或警訊。李秉穎說，發生一個院內感染，不能責怪任何人或就說SOP有問題。國外哪個國家沒有院內感染，都是幾百個人生病、幾十個人死亡，台灣有一個院內感染就好像指揮中心失能，這種論調不恰當。李秉穎表示，台灣抗疫打仗打了一年多，這是第二次發生院內群聚案，病毒是肉眼看不到的，發生院內感染是無法百分之百避免的事情。所有醫院都會發生院內感染事件，很多細菌、病毒會院內傳染，「不可能零發生率」。院內感染防控都是控制在合理範圍下，而不是零容忍，誰做錯了就把誰槍斃，不是這樣的。李秉穎也說，其他病毒和細菌的院內感染比比皆是，難道那些醫護都要辭退嗎，醫護工作本來就是高風險，明知危險還願意照顧病患，他們的勇氣已經說明一切。不是去追究院內感染發生的問題，而是要減少系統性問題，減少之後發生的機會。至於外界關心此醫院是否需要封院，李秉穎表示，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期，和平醫院被封院是不恰當的做法，在醫院的所有人都突然被關在裡面。如果覺得院內感染的疫情真的沒辦法控制，就停止醫療作業，所有醫護人員都居家檢疫14天，而不是完全把醫院關起來。李秉穎也說，除了檢討醫院發生院內感染，也應該重視環境接觸污染，現在要追究如何被感染應該很難，但環境接觸是可能的方向。此疾病可透過飛沫和接觸傳染，病毒噴濺在物體表面可存活數小時到數天，若碰觸到病毒又沒有洗手，又碰觸眼睛、嘴巴、鼻子，就可能被感染。但飛沫傳染可匡列密切接觸者，接觸傳染無法匡列。李秉穎表示，台灣很多人有過敏性鼻炎，可能都會不自覺摸鼻子，「不摸眼口鼻」常被忽略，所有人應該都要謹記，必須注意接觸傳染可能性，除了濕洗手，新型冠狀病毒對酒精也有很高的敏感性，隨時噴一下手，可有效殺死病毒，加上不摸眼口鼻，就會比較安全。", "title": "院內感染不可能零容忍 李秉穎：謹記手不碰眼口鼻"}
{"summarization": "石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部今天公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。", "article": "石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部今天公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。調查報告指出，其中，曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、前調查官秦台生與翁茂鍾案件有關，將移由檢察機關偵辦；與案件無關，但與翁茂鍾往來頻繁的前檢察長羅榮乾將移送監察院審查，進行司法懲戒。與案件無關，但與翁茂鍾往來頻繁的前檢察長凌博志、王崇儀、當時的調查人員宋海嘯、王新民、吳明雄、劉台生將進行「職務監督」或「行政議處」。而與案件無關，且未購買翁茂鍾公司股票的前高檢署檢察長陳守煌、北檢檢察長周章欽、檢察官黃和村、蘇南桓、潘國威、前檢察官楊榮宗、調查人員柯尊仁、張濟平、王北齊、楊師宏「職務監督」或「行政議處」。石木欽小檔案司法院及法務部日前完成調查報告，法務部上午10時先對外公布調查結果。司法院於上午11時將召開記者會，由秘書長林輝煌對外說明。", "title": "石木欽案檢調20人與富商不當接觸 法務部追究刑責、1人移送監院"}
{"summarization": "蘋果耳罩式無線耳機AirPods Max已在台灣官網開賣，今天訂購須等一個月以上才會到貨，需求相當強勁，帶動無線耳機概念股包含致伸、美律、鈺太、原相股價走揚。", "article": "蘋果耳罩式無線耳機AirPods Max已在台灣官網開賣，今天訂購須等一個月以上才會到貨，需求相當強勁，帶動無線耳機概念股包含致伸、美律、鈺太、原相股價走揚。電聲元件廠致伸今天盤中股價最高來到54MEMS）麥克風廠鈺太、感測晶片廠原相漲幅約0.7%、0.5%，達279元、194.5元。AirPods Max台灣售價新台幣1萬8490元，搭載蘋果設計的H1晶片、客製化聲學設計與先進軟體，晶片有10 個音訊核心，每秒各可進行90億次操作，可提供適應性等化功能、主動式降噪、通透模式與空間音訊效果等。AirPods Max每個耳罩軟墊使用聲學工程記憶泡棉，提供沉浸式音效體驗；數位旋鈕可進行音量控制，並能播放、暫停音訊，跳到下一首、接聽或掛斷電話，也可啟動語音助理Siri。", "title": "AirPods Max在台開賣 無線耳機概念股走揚"}
{"summarization": "台鐵今天上午接獲通報，屏東潮州車輛基地進行調車作業時，發生職安事故，一名調車工受傷，已送醫。", "article": "台鐵今天上午接獲通報，屏東潮州車輛基地進行調車作業時，發生職安事故，一名調車工受傷，已送醫。台鐵說，上午接獲高雄運務段通報，8時40分林姓調車工（73年次男性、104年至台鐵局服務），於屏東潮州車輛基地檢車段，進行車廂更換調車作業時，發生職安事故，已送安泰醫院。台鐵說，事故現場依緊急處置作業程序通報相關單位及家屬，勞安室與運安處第一時間已派員會同調查中。", "title": "台鐵潮州調車作業職安事故  一調車工受傷送醫"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科技去年營運表現亮麗，營收達110.08億美元，年增38.3%。據研調機構顧能（Gartner）統計，聯發科去年躍居全球第8大半導體廠，排名大幅攀升5名。", "article": "IC設計廠聯發科技去年營運表現亮麗，營收達110.08億美元，年增38.3%。據研調機構顧能（Gartner）統計，聯發科去年躍居全球第8大半導體廠，排名大幅攀升5名。顧能表示，儘管車用、工業與部分消費市場受到企業及消費者減少支出強大衝擊，但在家工作、在家學習帶動伺服器與個人電腦需求，連帶刺激中央處理器（CPU）、動態隨機存取記憶體（DRAM）及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）需求強勁成長，使得疫情影響較預期輕微。2020年全球半導體營收達4498億美元，年增7.3%，顧能指出，英特爾（Intel）去年營收702.44億美元，年增3.7%，穩居全球半導體龍頭寶座。三星（Samsung）去年半導體營收561.97億美元，年增7.7%，為第2大半導體廠；顧能表示，SK海力士（Hynix）去年營收252.71億美元，年增13.3%，為第3大半導體廠。聯發科受惠5G智慧手機銷售強勁，去年營收達110.08億美元，年增38.3%。顧能指出，聯發科去年躍居全球第8大半導體廠，排名攀升5名。顧能統計，美光（Micron）去年營收220.98億美元，居第4名；高通（Qualcomm）營收179.06億美元，居第5名；博通（Broadcom）營收156.95億美元，居第6名；德儀（TI）營收130.74億美元，位居第7名。", "title": "聯發科去年躍居全球第8大半導體廠  排名攀升5名"}
{"summarization": "陽明大學等團隊針對台灣漢人進行基因體序列分析研究，找出5個關鍵基因，證明這些基因變異克服自然演化而存留至今，讓台灣漢人在演化上取得競爭優勢。", "article": "陽明大學等團隊針對台灣漢人進行基因體序列分析研究，找出5個關鍵基因，證明這些基因變異克服自然演化而存留至今，讓台灣漢人在演化上取得競爭優勢。陽明大學今天表示，台灣的族群包含原住民族與漢人，漢人在過去400年陸續移民來台，構成現今台灣主要族群之一，但在數千年演化過程中，祖先遺留哪些基因變異，讓台灣漢人不至於在演化過程中被淘汰一事，卻所知甚少。陽明大學、中央研究院、馬偕醫院、日本總合研究大學院大學等團隊共同參與研究，針對1萬4401名台灣漢人的全基因體基因型及其中772名的全基因體序列分析，找到CTNNA2、LRP1B、CSNK1G3、ASTN2、NEO1等5個關鍵基因，從遠古遺留至今，證明這些基因變異克服汰弱留強的自然演化而存留下來，也是台灣漢人具有競爭優勢的基因。研究團隊指出，CTNNA2是形成細胞骨架的關鍵基因，部分研究發現它與男性精子活動力有關；LRP1B基因與低密度膽固醇有關，部分研究發現它與巨噬細胞有關，可在傳染病中提升存活機會；CSNK1G3基因與乳汁酪蛋白成分、醣類脂質代謝有關，會影響骨密度的新陳代謝；ASTN基因與醣類代謝有關；NEO1基因被認為與增強認知功能有關連性。主持這項研究的陽明大學生命科學系暨基因體科學研究所助理教授可文亞表示，這5個基因連結一些新陳代謝的功能，也和部分疾病有關聯，可說明不同演化路徑下的人類族群，有不一樣的疾病易感性，這是演化的必然。可文亞指出，不同族群有不同祖先遺留下來的基因，這些基因變異與疾病有關，如非洲人演化遺留下來的基因，讓他們較易罹患鐮刀性貧血症，卻也讓鐮刀性貧血症變異攜帶者較能抵抗瘧疾，這就是基因演化權衡，瞭解台灣特有的遺傳起源與演化適應，有助於建構本土的精準醫學。", "title": "研究：5關鍵基因助台灣漢人取得演化競爭優勢"}
{"summarization": "氣象局今天上午更新低溫特報，因大陸冷氣團及輻射冷卻影響，新北、桃園等14縣市達黃色燈號，局部地區可能有10度以下低溫發生。", "article": "氣象局今天上午更新低溫特報，因大陸冷氣團及輻射冷卻影響，新北、桃園等14縣市達黃色燈號，局部地區可能有10度以下低溫發生。中央氣象局今天上午10時29分更新低溫特報，今晚至明晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，新北至高雄及金門地區天氣寒冷，局部地區可能有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。氣象局指出，黃色燈號區包含新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、金門縣，可能有10度以下氣溫發生。", "title": "氣象局發布低溫黃燈 新北等14縣市10度以下"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見北市中山國小學習中心訪團，敬佩學生攀登百岳，以及校長與老師跳脫傳統方式，帶領學生嘗試不可能的挑戰，相信未來孩子也會具備信心與能力，挑戰人生高峰。", "article": "副總統賴清德今天接見北市中山國小學習中心訪團，敬佩學生攀登百岳，以及校長與老師跳脫傳統方式，帶領學生嘗試不可能的挑戰，相信未來孩子也會具備信心與能力，挑戰人生高峰。台北市中山區中山國小設有身心障礙集中式特殊教育班及學習中心給身障生，學生障礙類別包括自閉症、亞斯伯格症、情緒障礙、學習障礙、肢體障礙、智能障礙、聽障、視障、多障及罕見疾病等。賴副總統今天在總統府接見台北市中山國小學習中心訪團，他致詞提到，為了讓學生成功攀登百岳，校長、老師、家長協助學生們從爬樓梯開始訓練，然後去登劍潭山、象山、陽明山、觀音山，從一座一座的小山開始，才有辦法成功地攀登百岳。賴副總統指出，不是每個人都有辦法攀登百岳，他過去也沒有機會攀登百岳，所以一方面很羨慕，一方面很敬佩，且學生們不是只攀登一座百岳而已，陸續地攀登合歡山的群峰、玉山的前峰、奇萊南華、雪山的東峰，真的非常了不起。賴副總統說，校長特別跟他提到，課程不只是攀登百岳訓練體力，也讓同學可以生活自理，從挑戰的過程中，克服種種困難；成功登百岳後有自信心與成就感，同時也學習跟社會、跟自然、跟其他人的互動。他說，欽佩校長與老師可以研究這樣的課程，特別是特殊小孩，不是用傳統的方式教育，而是帶領他們嘗試一個不可能的挑戰，當登上高峰後，他相信未來學生們的人生也能具備信心與能力，去挑戰人生的高峰。", "title": "特殊生登百岳 賴清德鼓勵挑戰人生高峰"}
{"summarization": "網路文學曾在過去風靡社會，但如今熱度早已不是往日的熱烈，寫網路小說出身的作家姜泰宇認為，不同時期傳遞內容的載體、媒介不同，創作者最為重要的課題是跟上時代。", "article": "網路文學曾在過去風靡社會，但如今熱度早已不是往日的熱烈，寫網路小說出身的作家姜泰宇認為，不同時期傳遞內容的載體、媒介不同，創作者最為重要的課題是跟上時代。網路小說在2000年前後熱烈興起，許多寫作者藉著網路無限制的空間、篇幅，開始說起各種各樣的故事，多元的題材、貼近主流群眾的書寫語言，讓許多寫作者乘勢而起，九把刀、藤井樹、穹風等人，都是這一波浪潮推起的作家，筆名敷米漿的姜泰宇也一樣。「那時候網路的控管沒有那麼嚴格。」姜泰宇說，過去沒有如同現在這樣多元的內容可以看，網路閱聽眾都在尋找，「大家對於網路是很炙熱的，大家都想看到底有什麼，後來發現原來有人在寫小說」。姜泰宇說，網路小說就像當年的YouTube，「很多人每天固定的時間就在看，藤井樹小說更新了沒，穹風小說更新了沒」。各種的BBS站上都有創作者，當時文字真的有很大的力量。但對於現在網路小說熱度不若以往，姜泰宇認為主因是時代往前，內容傳播的載體不同了，「現在沒有像以前就是在BBS上寫，現在沒有這個東西了，但就是一個媒介的轉變而已」。他說就如同在網路文學之後，部落格出現，開始很多圖文作家；現在IG是主流，也有IG文創作者，同樣都是創作，只是媒介隨著時代轉變了。姜泰宇說，每個時期都有不同的閱聽眾，每個世代的閱聽者想要的內容都不一樣，作為創作者，最為重要的課題就是跟上時代，「就像YouTube現在這樣，如果很早就跟上，那就能有被看見的機會」。姜泰宇認為，網路文學的年代已經過去，但其實還是有熱愛文字的人，創作者如果能夠隨著時代不斷踏出腳步，那才是對社會而言重要的文化能量。", "title": "網路文學風華不再  姜泰宇：媒介已轉變"}
{"summarization": "高雄捷運通車後曾受到運量不足影響而經營困難，自民國106年由虧轉盈，還接連3年有盈餘並為員工加薪，但高捷在109年受到疫情影響，運量下滑逾2成，營運虧損約新台幣1億元。", "article": "高雄捷運通車後曾受到運量不足影響而經營困難，自民國106年由虧轉盈，還接連3年有盈餘並為員工加薪，但高捷在109年受到疫情影響，運量下滑逾2成，營運虧損約新台幣1億元。高雄捷運公司公共事務處長王柏雁今天指出，108年高捷每日平均運量是17.8萬人次，但去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，運量逐月下滑，平均日運量剩下13.2萬人次。王柏雁表示，高捷去年平均每天減少逾4萬人次的運量，直接衝擊高捷的營運，高捷初步統計，去年虧損約1億元。王柏雁指出，所幸去年高捷推出「3000元90天高捷無限搭乘方案」，尚能穩住上班及通學族客源，這項優惠還會持續到今年6月，盼能讓客源回流。王柏雁表示，今年以來，高捷運量稍有成長，日平均運量約增為13.5萬人次，但要穩住營運仍需衝高運量才能增加票收。針對高捷受到疫情影響而虧損，高雄市政府捷運局指出，已針對土地租金等給予減免，至於透過高市府交通局向中央反映爭取補助，未獲回應。除了高捷運量下滑，高雄市政府交通局表示，公車運量也下滑近2成，主要原因仍是受到疫情影響，民眾減少外出或使用自有交通工具。", "title": "高捷2020年由盈轉虧約1億元  疫情衝擊運量下滑"}
{"summarization": "拋下作家光環、曾經作品熱賣破10萬本的小說家姜泰宇，終於推出最新作品「洗車人家」，在這本書中記錄他趴下身擔任洗車工的生活，他所觀察到的社會不被常人所見的角落。", "article": "拋下作家光環、曾經作品熱賣破10萬本的小說家姜泰宇，終於推出最新作品「洗車人家」，在這本書中記錄他趴下身擔任洗車工的生活，他所觀察到的社會不被常人所見的角落。作家姜泰宇的新作「洗車人家」，從書名便可以推敲出這本書所挖掘的那些人、那些事，姜泰宇以這本著作入圍第21屆台北文學獎年金類，他也以這本書，講述他近10年間沒有寫作的日子。姜泰宇另一個廣為人知的名字，叫做敷米漿，這個名字在10多年前紅遍網路，當時就讀輔仁大學日文系的姜泰宇，以敷米漿這個筆名出版多本網路小說，熟知網路文學的閱聽眾，肯定都聽過這個名字，他的代表作「你轉身，我下樓」，甚至推出過10萬冊紀念版。他也曾獲得金石堂年度暢銷男作家，入選誠品書店最愛一百小說。但敷米漿在2010年左右，作品開始減少，2020年底，他以本名姜泰宇重新踏上創作之路，寫的不再是各種各樣愛情的網路小說，他寫消失這10年，那段截然不同的洗車生活。姜泰宇接受中央社記者專訪時說，會有「洗車人家」這部作品，其實是意外，「我本來覺得我已經不能寫了」。他這10年，放下筆桿，踏入洗車行業，拿起抹布洗車，寫作這件事不再放在第一位。「20多歲的年紀，很多人都會想要投資當老闆。」姜泰宇踏入洗車業，一開始只是單純地投資，學弟找他開店，他以為就是投資、當老闆，「不管事，也可以負責訂貨、叫貨」，但真的沒有打算捲起衣袖，下場洗車。但洗車場的員工來來去去，客人形色各異，本來的投資者身分，為了維持營運，姜泰宇最終還是趴低了身，實際投入洗車作業，「最早的時候我對於我要把手弄髒這件事，我很不舒服，也很疲累。」過往光鮮亮麗的暢銷作家，得趴下身、弄髒手，心裡頭的不是滋味可想而知。會寫「洗車人家」，契機是姜泰宇的老婆，與他同樣是作家的洛心，「我老婆一直希望我寫這樣的事情」。但姜泰宇不願意，他很怕一旦說了他是洗車工，就真的不能再當作家了。但洛心一直鼓勵，也嚴格地為他計畫，但真正開始進行「洗車人家」這項寫作計畫，是有憂鬱症的洛心一次發病後，依然關心著姜泰宇的寫作，讓姜泰宇下了決心，將書完成。「洗車人家」寫姜泰宇這10年間在這行業裡的見聞，也寫他過去寫作時，在社會裡不可能遇到的那些人群，他的員工、客人、夥伴，姜泰宇用紀實的筆法，將這些生活中所遭遇的爭執、悲傷、矛盾，一一記了下來，「真的要成為一本書，要有核心，每一個小故事中，我都有自己反省的地方，回頭去看的時候，跟當下的想法完全不同」。這10年間，姜泰宇所接觸的人群，也讓他深感現實社會的殘酷，「看到這些年輕人，我只有一個感覺，階級複製在台灣是不可逆的」。他舉出書中的一個坐過牢的角色「一號仔」當例子，「他老爸就是被關出來的」。姜泰宇說，出身是大多數中下層社會的人們，無法翻轉的核心原因。藉著「洗車人家」，姜泰宇整理了這10年間的生活，反省了他曾經犯下的錯誤，從已經無法彌補、延續的人際關係中，他看到了這個社會中某些族群的生活面貌。這本是過去以虛構小說闖蕩文壇的他，第一本紀實作品，但未來，他說他還是想要寫小說，接下來的寫作計畫是鬼故事，他想藉著鬼故事，再把社會中沒被看見的角落攤開來，「每個人講鬼都會說人比鬼可怕，但是這十幾年對我來說，是窮比鬼可怕」。他看到的是，窮困不只影響生活，還會影響一個人的心智。「洗車人家」中，姜泰宇將他所經歷的生活切片，藉由文字放大、重新檢視，重新提起筆，他很開心，「我現在是能夠寫就快樂，或者是我用想的都快樂，我慢慢從一個思維停頓的洗車工，又開始重回那個狀態，能夠觀察人與社會。」", "title": "暢銷作家趴低身段再寫 姜泰宇看見的洗車人家【專訪】"}
{"summarization": "美股回檔、亞股走跌，台股今天開小高後，雖有台積電撐盤，但高檔獲利了結賣壓出籠，權值股拉回整理，指數在開盤後約20分鐘重挫近300點，一度大跌295點，測試10日線15433點。", "article": "美股回檔、亞股走跌，台股今天開小高後，雖有台積電撐盤，但高檔獲利了結賣壓出籠，權值股拉回整理，指數在開盤後約20分鐘重挫近300點，一度大跌295點，測試10日線15433點。截至10時30分，加權股價指數下跌137.78點，為15478.61點，成交值新台幣1770億元，台積電無懼美國存託憑證（ADR）收黑，股價力守600元關卡，但大立光、鴻海、聯發科等指標股下挫逾2%，資金從電子股流出，轉向生技、遊戲類股。分析師表示，台股在創下歷史新高16041點之後，連續出現2根帶量黑K，短線漲勢休息訊號浮現，所幸10日線支撐力道看來相當強勁，指數可望在15500點至16000點之間震盪整理，待過熱的技術指標降溫。另一個值得注意的是，台灣本土疫情是否有增溫跡象，若本土病例持續增加，恐再度讓市場氣氛轉趨保守，整理時間可能會拉長。法人指出，美國總統當選人拜登即將在本週就任，繼宣布1.9兆美元經濟刺激方案後，可望抵銷勞動市場疲弱的利空；在全球貨幣極度寬鬆，暫時看不到貨幣政策轉向的條件下，股市雖然處在高檔，但仍屬易漲難跌格局。", "title": "台股高檔獲利了結賣壓出籠 盤中力守10日線"}
{"summarization": "大學學測22日登場，新北市交通局今天說，屆時開放新北高工、板橋高中、新莊高中、新莊國中、三民高中、永平高中及錦和高中等考場周邊道路紅線及人行道臨時停車。", "article": "大學學測22日登場，新北市交通局今天說，屆時開放新北高工、板橋高中、新莊高中、新莊國中、三民高中、永平高中及錦和高中等考場周邊道路紅線及人行道臨時停車。110學年度學科能力測驗1月22日、23日舉行，新北市政府交通局今天發布新聞稿表示，今年在新北市共有10處考場，因應防疫不開放親友陪考，但考量部分考生有接送需求，經評估後，開放其中7處考場周邊部分道路紅線和人行道臨停，包括新北高工、板橋高中、新莊高中、新莊國中、三民高中、永平高中及錦和高中。交通局交通管制工程科長陳建成表示，請臨停的車輛順向靠邊停車、禁止併排；人行道則限機慢車，以斜向停放一列為限，並應保持1.8公尺以上人行空間。陳建成也強調，路口10公尺、公車站、消防栓及有妨礙他人、車通行處所，仍禁止臨時停車。交通局呼籲考生多利用大眾運輸前往考場；若開車接送考生的親友，於臨停、接送時仍應注意保持室外1公尺的社交距離，並遵守相關規定，以維護道路交通順暢與安全。", "title": "大學學測22日登場 新北開放7處考場周邊臨停"}
{"summarization": "美國華裔花式滑冰好手陳巍（Nathan Chen）今天長曲4組四周跳都漂亮落地，順利在美國花式滑冰錦標賽男子組締造5連霸。", "article": "美國華裔花式滑冰好手陳巍（Nathan Chen）今天長曲4組四周跳都漂亮落地，順利在美國花式滑冰錦標賽男子組締造5連霸。陳巍這次在美國內華達州拉斯維加斯（Las Vegas）舉行的比賽中奪冠，是美國傳奇花滑名將巴頓（Dick Button）1946年到1952年締造7連霸以來，第一位在此賽連5年奪金的選手。陳巍告訴美國國家廣播公司（NBC）：「這真不可思議，我會好好珍惜這一刻。巴頓自締造7連霸後，一直是所有花滑運動員偶像，因此能有機會循著他的腳步，朝所有花滑選手持續挑戰的目標邁進，實在令人難以置信。」2018年的平昌冬奧，陳巍是奪金大熱門之一，不料在短曲失誤連連，但在長曲有令人驚豔的表現，最終第5名作收。在那之後他一直繳出傲人成績。陳巍今天以總分322.28分奪冠，遙遙領先排名第2的美國華裔選手周知方（Vincent Zhou）30.9分；排名第3則是美國選手布朗（Jason Brown）。談到這場沒有粉絲觀賽的比賽，陳巍表示，他很期待能在預定3月於斯德哥爾摩進行世錦賽前更加精進。陳巍也表示，他去年都沒有機會對上兩屆奧運金牌得主日本名將羽生結弦，讓他覺得「很奇怪」。兩人上次同場競技是在2019年12月。", "title": "美國花滑錦標賽 陳巍5連霸"}
{"summarization": "行政院去年12月31日核定第二期「新世代反毒策略行動綱領」，識毒策略的主政機關教育部也訂定「3加1減」目標，希望提升校園藥物濫用防制成效。", "article": "行政院去年12月31日核定第二期「新世代反毒策略行動綱領」，識毒策略的主政機關教育部也訂定「3加1減」目標，希望提升校園藥物濫用防制成效。教育部今天說、「提升教育場域相關人員藥物濫用防制專業知能」、「加重地方政府及學校防毒責任」、「綿密毒品清查及通報網絡」、「完備個案輔導及服務網絡」及「強化家長親職教育，陪伴兒少遠離毒品」。教育部指出，防制學生藥物濫用的積極目的是維護學生身心健康、社會適應及適性發展；在預防方面，除提供友善學習環境，讓學生發揮所長，也依據分齡、分眾原則，規劃不同的毒品防制宣導重點與模式，透過親師生的防毒知能提升，讓所有學生「識毒」而不要好奇「試毒」。為提升校園藥物濫用防制成效，教育部訂定「3加1 減」目標，「3加」是指學生自覺接收毒品危害、拒絕技巧訊息的普及率由82%逐年增至95%，個案毒品來源情資提供檢警溯源通報比率由60%增至80%，校園藥物濫用個案輔導完成率由70%提升至80%；「1減」則是配合新世代反毒策略第二期重點「再犯防止推進計畫」，減少藥物濫用學生再犯比例。教育部提到，為防止毒品進入校園，在清查通報網絡策略上，將持續鼓勵學校發現個案毒品來源時，以密件提供情資助警方溯源；同時與警察機關進行藥頭、藥腳的學籍勾稽，避免這類人員以學生身分遊走不同學校間販毒。至於已使用成癮物質的學生警政及司法單位合作建置完善服務網絡，不僅提供在學生服務，也提供司法安置少年賦歸管道。", "title": "第二期新世代反毒  教育部訂「3加1減」目標"}
{"summarization": "少數川粉對美國總統川普宣稱贏得2020總統大選的說法深信不疑，當局憂心發生暴力示威活動，派出大批執法人員嚴陣以待，不過數州州議會外今天僅有少數抗議民眾現身。", "article": "少數川粉對美國總統川普宣稱贏得2020總統大選的說法深信不疑，當局憂心發生暴力示威活動，派出大批執法人員嚴陣以待，不過數州州議會外今天僅有少數抗議民眾現身。路透社報導，美國華府國會大廈1月6日發生的致命攻擊助長右翼極端分子士氣，聯邦調查局（FBI）警告恐發生武裝示威活動，全美十幾個州出動國民兵協助維護州議會建築物安全。安全官員將今天視為第一個主要引爆點，因為反政府「布加洛」運動（Boogaloo）幾週前就計劃這天在所有50個州舉行集會。但截至今天傍晚僅少數示威民眾走上街頭，與其相對的是大批執法人員和新聞媒體。負責保護位於哈立斯堡（Harrisburg）的賓州州議會安全的賓州總務局發言人湯普森（Troy Thompson）說：「今天這個活動可說是雷聲大雨點小，我們很慶幸結果是如此。」警方先前預期會有大批人潮湧入而封鎖的州議會周邊街道，已在今天下午重新開放。僅少數川普支持者現身，包括來自賓州赫希（Hershey）的34歲石膏板安裝工亞力克斯（Alex），他表示6日國會大廈遭包圍時自己有在現場，但並沒有闖入國會內部。他穿著帽T，上面有醒目的「2020舞弊」字樣，他表示自己認為去年11月的總統大選勝利被偷走，想展現對川普的支持。他也提到今天賓州州議會抗議民眾人數稀少一事，表示「什麼也沒發生」。在密西根州，位於蘭辛（Lansing）的州議會大廈今天下午也有十幾名抗議民眾，其中少數攜帶步槍。一人穿著軍褲、戰術背心和藍色夏威夷衫，是布加洛運動人士的招牌裝束。一名男子站在州議會大廈草坪上，表示：「我不是來搞暴力的，我也希望沒人來這裡搞暴力。」這名拒絕透露姓名的男子戴著「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）的帽子，揮舞「別惹我」（Don't tread on me）旗幟。到了今天晚間，密西根州議會建物附近已空無一人。", "title": "雷聲大雨點小 美國州議會抗議人數不如預期"}
{"summarization": "共享機車威摩（WeMo Scooter）傳裁員，北市勞動局今天表示，WeMo今年已資遣23人，都在8日離職，事由皆為「虧損或業務緊縮」。勞動局沒有收到WeMo的勞資爭議調解或申訴案。", "article": "共享機車威摩（WeMo Scooter）傳裁員，北市勞動局今天表示，WeMo今年已資遣23人，都在8日離職，事由皆為「虧損或業務緊縮」。勞動局沒有收到WeMo的勞資爭議調解或申訴案。台北市政府勞動局今天表示，WeMo最近一期的勞保人數為去年10月，員工數共282人，若以此為基準，WeMo在60日內解僱71人或單日解僱50人以上才須通報大量解僱，而WeMo在8日以「勞動基準法」第11條第1項第2款「虧損或業務緊縮」為由，一口氣資遣23人。勞動局說，WeMo目前資遣通報皆合法，勞動局並未收到勞資爭議調解或申訴案，另WeMo並未申請減班休息與大量解僱。勞動局已將WeMo列為關注對象，今天已函請公司注意遵守法令。WeMo昨天發布聲明表示，近期的確進行人力調整，但並非大規模裁員，主要是因應營運策略改變，為下一步進軍全球市場做充分準備，進行組織結構調整。", "title": "北市勞動局：WeMo以虧損為由 已資遣23人"}
{"summarization": "台中市楊姓婦人今天凌晨在北屯區一處公園引火自焚，消防局獲報到場，發現婦人已明顯死亡，警方將報請檢察官相驗遺體釐清死因。", "article": "台中市楊姓婦人今天凌晨在北屯區一處公園引火自焚，消防局獲報到場，發現婦人已明顯死亡，警方將報請檢察官相驗遺體釐清死因。台中市消防局表示，今天凌晨4時3分接獲報案指出，北屯區四平路的仁愛公園內，有人疑似自焚，派遣水湳分隊，出動消防車2輛、救護車1輛與消防人員10名前往搶救。消防人員表示，到場時已無火煙，一名女性已明顯死亡，旁邊未發現任何引火器具，交由警方及火調人員後續處理。台中市警察局第五分局初步調查，死者為50歲楊姓婦人，因久病厭世，曾多次在家留下尋短紙條，警方將報請檢察官會同法醫相驗釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中婦人公園內自焚 警消到場已明顯死亡"}
{"summarization": "花蓮縣瑞港公路花64線6.5公里道路坍方，阻礙道路通行，經員警到場查看，現場邊坡土石坍方占據道路，造成雙向無法通行，經瑞穗鄉公所派員清理後，目前恢復單線雙向通行。", "article": "花蓮縣瑞港公路花64線6.5公里道路坍方，阻礙道路通行，經員警到場查看，現場邊坡土石坍方占據道路，造成雙向無法通行，經瑞穗鄉公所派員清理後，目前恢復單線雙向通行。連接花蓮縱谷瑞穗鄉與海岸豐濱鄉大港口的瑞港公路，今天上午花蓮縣警察局鳳林分局獲報，6.5公里處有土石坍方阻礙道路通行。經員警到場查看一面通知瑞穗分駐所協助於瑞港公路西端0公里起點設置封鎖線；港口派出所於東端入口協助設立警告牌，奇美派出所於10公里處實施管制，並通知權責單位瑞穗鄉公所派員清理。鳳林警分局呼籲用路人以免發生意外。", "title": "花蓮瑞港公路坍方 單線雙向通行駕駛留意"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善在媒體專訪中質疑農委會淪為民進黨立委輔選工具，許多農業政策直接跳過縣府，主委陳吉仲淪為立委辦公室主任。對此，陳吉仲表示，農業補助不分藍綠，外界質疑是不實訊息。", "article": "雲林縣長張麗善在媒體專訪中質疑農委會淪為民進黨立委輔選工具，許多農業政策直接跳過縣府，主委陳吉仲淪為立委辦公室主任。對此，陳吉仲表示，農業補助不分藍綠，外界質疑是不實訊息。立法院經濟委員會今天繼續審查110年度農委會主管非營業部分作業基金，包含農業作業基金、農田水利事業作業基金、農業特別收入基金、信託基金和農民退休基金。中國時報今天刊出專訪張麗善的內容。張麗善表示，農委會已淪為民進黨立委的輔選工具，「被民進黨立委蘇治芬、劉建國呼之即來、揮之即去」，陳吉仲成了綠委辦公室主任，好像沒有雲林縣政府存在。張麗善也指出，雲林縣府提案新台幣2億元的西螺市場改建案，一直沒下文，但去年底陳吉仲跟著劉建國去西螺，就宣布要給西螺鎮公所1.5億元進行改善，縣府居然是收到農委會行文「副本」。報導也說，國民黨立委馬文君表示，中央政府去年以疫情為由，拖延補助已有11年歷史的茶葉博覽會，最後補助從600萬元砍半到300萬元；但行政院中部辦公室執行長蔡培慧關注此事後，中央政府加碼補助至700萬元，馬文君認為，「完全是要替蔡培慧搭舞台」。陳吉仲上午被媒體記者詢及張麗善的說法時表示，農業補助不分藍綠且不受政治影響，只要是對農民有需要、有幫助，農委會都會全力協助縣市政府。至於張麗善指控劉建國提案就撥補經費，陳吉仲表示，這是不實訊息。外傳承諾劉建國要改善西螺果菜市場，陳吉仲未直接回應，僅表示，那天與劉建國了解未來西螺果菜市場興建冷鏈設備，相關細節還在規劃中。補助舉辦茶葉博覽會一案，陳吉仲說明，去年因考量疫情，本來不一定會舉辦，但後來國內疫情控制得很好，農委會便加碼補助。", "title": "農委會被批評淪民進黨輔選工具 陳吉仲：不實訊息"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣再出現本土武漢肺炎病例，隨著疫情出現變化，他除了為醫護人員加油打氣，也呼籲國人減少移動，並做好各種防疫SOP，減輕相關服務人員的負擔。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣再出現本土武漢肺炎病例，隨著疫情出現變化，他除了為醫護人員加油打氣，也呼籲國人減少移動，並做好各種防疫SOP，減輕相關服務人員的負擔。蘇貞昌上午出席桃園市龜山區郵政物流園區－北台灣郵件作業中心及訓練中心新建工程，開工動土典禮前接受媒體聯訪。對於記者詢問，台灣再度出現本土病例，防疫政策是否需要檢討或緊縮。蘇貞昌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一直變化，國外第二波、第三波疫情再起，甚至有變種病毒肆虐，已經近1億人確診、超過200萬人死亡。台灣因為全國民眾同心抗疫一直是個亂世中的福地。蘇貞昌指出，這段期間，很多都是境外移入，全國醫護人員撐著也一年多，難免會有狀況，第一線的醫護人員非常辛苦，冒著危險、不辭勞苦為陌生的確診者服務，自己本身感染，政府第一個給醫護人員加油打氣與鼓勵，政府也會隨著各種情況，隨時檢討、盤點多給他們支持。他同時也拜託國人同胞，在外國疫情嚴重時，如果能夠減少移動，就不要搭乘飛機，因為長時間在密閉機艙裡非常危險，同時也都是境外移入，這一次這樣的情形也是這個破口，在外國都已封城、禁止移動，甚至限制集會時，台灣能有這樣的條件不簡單，能夠減少移動就少移動，多用視訊減少醫護人員壓力，也減輕相關服務人員的負擔。蘇貞昌提醒國人同胞不要大意，要做好防疫SOP，台灣才能一直撐下去，群聚就是會傳染的一個途徑，中央流行疫情指揮中心已做出各種防疫SOP，請大家要戴口罩、保持距離、減少群眾聚集，並做好勤洗手等相關工作，台灣已經撐了一年多，但是因為外國疫情嚴峻，只有大家同心合力，才能撐下去、撐得久。記者又問，這幾天天氣很冷，院長曾在臉書上說，學生可以在制服上穿自己的衣服，但有老師認為不尊重教師專業。蘇貞昌說，每個人體質不同，「像我頭上沒有頭髮就特別感覺冷」，天氣變化無常，孩子在學校需要照顧，每個孩子情況不一樣，天氣變化差距大，還是要讓孩子們隨著不同的體質，不一樣的天氣做各種因應，相關規定教育部及教育局已傳達，還請老師們辛苦一點，愛的教育才有溫暖。有記者詢問，如何看待今天要宣布的公務員懲戒委員會委員長石木欽案。蘇貞昌說，政府態度只有一個，就是任何司法爭議都應該毋枉毋縱、查明清楚，對於違法亂紀一定要嚴查嚴辦，才能彰顯司法正義，還人公道，才能讓民眾恢復對司法的信心，建立司法公信，相關個案已經進入司法偵辦程序，行政院尊重不予評論。", "title": "武漢肺炎疫情變化 蘇貞昌籲減少移動做好防疫"}
{"summarization": "屏東市一名吳姓男子手拿新台幣90餘萬元現金下車時，現金遭風吹散一地，不少民眾協助撿拾，但徐姓男子撿了10多萬元後騎車離去，昨天被警方查緝到案。偵訊後，依侵占遺失物罪移送。", "article": "屏東市一名吳姓男子手拿新台幣90餘萬元現金下車時，現金遭風吹散一地，不少民眾協助撿拾，但徐姓男子撿了10多萬元後騎車離去，昨天被警方查緝到案。偵訊後，依侵占遺失物罪移送。屏東警分局今天表示，11日下午，吳姓男子駕駛自小客車在屏東市廣東路住家前下車，當時手拿著90餘萬元工程款下車後，突遇一陣強風，將手中現金吹走而散落一地，當時有多名熱心民眾隨即下車幫忙撿拾馬路上現金。不過，騎乘機車的徐姓男子撿拾路上現金10多萬元後隨即騎車離去，吳姓男子事後清點發現損失後，隨即向警方報案。警方受理後，調閱周遭監視器清查，發現徐男涉有重嫌，昨天將他查緝到案，徐嫌坦承侵占遺失款項。警方表示，全案警訊問後，依侵占遺失物罪嫌函送屏東地檢署偵辦，並呼籲民眾若發現遺失物請送至附近派出所，不要因一時貪念而觸法。", "title": "現鈔遭風吹散一地  屏東男撿10多萬元沒還被法辦[影]"}
{"summarization": "荷蘭阿姆斯特丹今天約有兩千名民眾未經批准下走上街頭，抗議全國疫情封鎖令，鎮暴警察則動用水砲驅趕人群。", "article": "荷蘭阿姆斯特丹今天約有兩千名民眾未經批准下走上街頭，抗議全國疫情封鎖令，鎮暴警察則動用水砲驅趕人群。抗議人士聚集在阿姆斯特丹國立博物館（Rijksmuseum）與梵谷博物館（Van Gogh Museum）前廣場，高舉牌子上面寫著：「自由：終止圍城」，並嗆聲說：「我們要什麼？自由！」阿姆斯特丹當局聲明表示，沒有一個人戴口罩（在戶外並不強制要求配戴），也幾乎沒人遵守社交距離規範，在健康考量之下，當局不得不採取行動驅散人群。阿姆斯特丹市政府早前已拒絕這場在博物館廣場舉行的集會申請。警方告戒民眾須離開現場時，示威人群拒絕離去，有些人甚至丟擲炮竹。隨後警方動用水砲試圖驅趕，當局說，已經逮捕約百名示威民眾。為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，荷蘭政府在上個月下令學校停課，多數商店暫停營業，而本週再下令延長封鎖期至少3週。疫情初期期間，荷蘭不若鄰國般願意實施社交管制措施，但這個冬季第2波疫情快速蔓延，醫院不堪負荷，荷蘭當局不得不著手管制。", "title": "荷蘭2千民眾上街抗議防疫封鎖 警動用水砲驅離"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登欽點的財政部長人選葉倫19日到國會山莊出席確認聽證會時，預料會重申美國將由市場決定匯率的承諾。", "article": "美國總統當選人拜登欽點的財政部長人選葉倫19日到國會山莊出席確認聽證會時，預料會重申美國將由市場決定匯率的承諾。葉倫將在聯邦參議院確認聽證會上明白表示，美國不尋求弱勢美元。根據如果被問到新政府的美元政策，葉倫將會表示：「美元與其他貨幣的價值應該由市場決定，市場會針對經濟表現的變化進行調整，並總體上推動全球經濟的調整。」根據華爾街日報，葉倫將會表示，「美國不尋求透過弱勢貨幣來取得競爭優勢」，「我們應該反對其他國家這樣的作法」。記者詢問拜登交接團隊官員對葉倫證詞的看法，但未獲得回應。民主黨籍的拜登將於20日就職。葉倫列舉的政策大綱，代表新政府預料會回歸對美元的傳統立場。即將卸任的共和黨籍總統川普多年來反對美元強勢，認為美元強勢會讓其他國家擁有優於美國的競爭優勢。但去年川普的思維似乎開始轉變，他在5月間表示，現在是「美元強勢的好時機…大家都希望擁有美元，因為我們保持美元強勢，我讓美元保持強勢」。", "title": "財長確認聽證會 傳葉倫將宣示不尋求弱勢美元"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院今天公布調查報告，前最高行政法院院長林奇福等7名法官，違失行為情節重大，將向人審會提案，由人審會決議是否送監察院。", "article": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院今天公布調查報告，前最高行政法院院長林奇福等7名法官，違失行為情節重大，將向人審會提案，由人審會決議是否送監察院。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部日前完成調查報告，今天分別召開記者會對外說明。司法院秘書長林輝煌表示，參酌監察院調查報告內容，並向台北地檢署調取扣押物資料影本，認有違失行為之嫌而有調查必要的現職或曾任職法官者共20名。經約詢受調查對象並綜合各項客觀證據，以違失行為情節輕重為判斷基準，認為分別有移付司法懲戒或行政懲處的必要。其中，前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、吳雄銘、前台南地方法院法官蘇義洲等4人，分別為翁茂鍾及其公司所涉訴訟案件的承審法官，且與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大，並有移付司法懲戒之必要。至於是否逾越司法懲戒權行使期間，需踐行法定程序後，由職務法庭認定。司法院指出，前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等3人，雖然不是翁案承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大，也有移付司法懲戒的必要。司法院表示，洪佳濱、謝家鶴、花滿堂、黃崑宗、胡景彬、尤豐彥、蔡清遊、劉介民、陳金圍、洪昌宏、朱中和、鄭小康及陳世淙等13人，均非翁案承審法官，但與翁茂鍾有不當往來，但次數尚非頻繁，雖然沒有司法懲戒的必要，有行政懲處必要，但均已逾行政懲處的行使期間。司法院強調，這20名法官與翁茂鍾往來，雖然多屬10數年甚至20餘年前的不當行為，但仍損及司法形象及造成社會觀感不佳，司法院深感痛心與遺憾、嚴肅面對、公正處理，對於有違失行為的司法人員，不因職務高低而有差別待遇，徹底清查，以維護司法公平正義形象。林輝煌指出，司法院即刻啟動相關積極作為與策進方案，將召開「人事審議委員會」，由人審會決議是否將林奇福、顏南全、蘇義洲、吳雄銘、曾平杉、陳義仲及林金村等7人移送監察院審查。另外，司法院將召開人審會，決議是否撤銷林奇福、吳雄銘、謝家鶴、尤豐彥、林金村及蔡清遊等6人的司法獎章，並追繳獎勵金。", "title": "石木欽案爆司法界不當接觸 司法院：7法官違失重大"}
{"summarization": "統一獅今天舉行新人跳水儀式，野手何恆佑連跑帶爬過關，他笑說：「直接往前衝，我應該是最快的。」他經教練指點下半身力量使用更好，不急著上一軍，重要的是能在一軍站穩。", "article": "統一獅今天舉行新人跳水儀式，野手何恆佑連跑帶爬過關，他笑說：「直接往前衝，我應該是最快的。」他經教練指點下半身力量使用更好，不急著上一軍，重要的是能在一軍站穩。中職統一獅隊昨天舉行開訓儀式，今天為新人闖關跳水活動，去年季中選秀加入的菜鳥要想辦法通過水上充氣關卡。何恆佑表示，沒有試跑過，一開始覺得很難，但看到前面有人用爬的方式過關，「想著直接往前衝、再想辦法爬過去，我應該蠻適合參加這種比賽的」。何恆佑去年加入球隊後，也有在二軍出賽紀錄，二軍累計9場出賽，總計15打數敲出6支安打，打擊率4成。何恆佑表示，剛進到職棒時蠻緊張，但也很亢奮，既然有機會可以上場，「享受比賽，做不好也沒關係，放得比較開，反而收到不錯的結果」。何恆佑表示，進到職棒後，二軍教練陳連宏、一軍教練劉育辰都有給打擊方面的建議，秋訓、春訓階段加強很多細節，吸收到不同觀念，有更好的方法可以去嘗試，也更敢問教練問題。何恆佑表示，現在知道怎麼用下半身帶動上半身，讓擊球力道更有威脅性、球可飛得更遠，也可以用比較輕鬆的方法，讓身體比較不容易受傷去擊球。何恆佑跳水儀式上喊出要「站穩一軍」，他表示，不會急著求上一軍，但希望如果有機會可以上一軍，就希望站穩一軍，有穩定的表現可以幫助球隊，另外也希望不要再受傷，可以平安、健康地打完一整季。何恆佑昨天在開訓年度願望時開玩笑說希望一覺醒來頭髮可以變直，他透露其實小時候頭髮是直的，一直到小學二、三年級，有天突然變成自然捲，「希望某天睡覺起床，可以變回直髮」。", "title": "何恆佑新人跳水衝最快  學細節求站穩一軍"}
{"summarization": "因疫情延期到今年夏天的東京奧運能否如期登場，國際奧會名譽委員日前建議，可尋求聯合國協助判斷；不過國際奧會副主席柯茲說，都是遵從世界衛生組織（WHO）的指導原則。", "article": "因疫情延期到今年夏天的東京奧運能否如期登場，國際奧會名譽委員日前建議，可尋求聯合國協助判斷；不過國際奧會副主席柯茲說，都是遵從世界衛生組織（WHO）的指導原則。國際奧林匹克委員會（IOC）前副主席、現任名譽委員戈斯帕（Kevan Gosper），17日在家鄉澳洲的電視節目上說，「由於疫情全球大流行，已經超過體育的問題、超過與國家利益相關的問題」；東奧是否舉辦，可能要去聯合國尋求仲裁。日本TBS電視台報導，對此柯茲（John Coates）受訪時表示，IOC與日本政府自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，都是遵從WHO的指導原則。報導指出，柯茲的發言顯示，戈斯帕的說法並非IOC的官方看法。", "title": "東奧辦不辦 國際奧會副主席：遵從WHO指導"}
{"summarization": "貨運及倉儲產業工會今天召開記者會，呼籲勞動部年節前就針對產業進行勞檢；勞動部指出，今年春安勞檢自即日起至2月26日，國道客運、零售量販店、餐飲業及儲配運輸物流業列為重點對象。", "article": "貨運及倉儲產業工會今天召開記者會，呼籲勞動部年節前就針對產業進行勞檢；勞動部指出，今年春安勞檢自即日起至2月26日，國道客運、零售量販店、餐飲業及儲配運輸物流業列為重點對象。台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會今天舉辦記者會，希望勞動部在2月1日至11日（除夕前）針對貨運業、物流業工時專案勞檢；同時承諾未來每逢農曆年前兩週，超過1000名員工以上的大型貨運物流公司（及其子公司）皆進行專案勞檢與稽查，徹底杜絕血汗超時。台灣汽車貨運倉儲工會理事長林志雄表示，現在許多運輸倉儲業都有AB班表，在班表上雖然註記休假，但實際上是不打卡上班，公司主管讓他領現金，勞檢員若依單一班表檢查仍只能認定不違法；若依實際上班情況，可能達連續上班13天。林志雄批評，運輸倉儲業被罰見怪不怪，往年營收都是上百億，2020年因為疫情、物流增量更獲得空前淨利，被勞檢開罰只有5至15萬，「業者會痛嗎」；更指名之前台灣宅配通拒絕台中市政府勞動局復檢，雖直接開罰，但對他們而言「只是九牛一毛」；很多公司甚至編列預算，就是準備給勞動部罰。台灣郵政產業工會勞資關係處長王耀慶表示，郵政事業是高勞力密集，雙11或是年節期間，貨運量是5、6倍成長，平常的人力無法負荷；就算臨時召募，人力、運具也沒辦法備齊，只能長時間壓榨現有人力。台灣汽車貨運倉儲工會總幹事王浩認為，應該針對1000人以上的大型物流公司，農曆年前就要徹底勞檢；列舉如中華郵政、統一速達（黑貓宅急便）、嘉里大榮物流等10家業者，都是勞工人數較多，應優先檢查。勞動部職業安全衛生署回應，交通運輸業、零售量販業等在農曆春節前職災風險高，易有工作超時情形，勞動部每年均訂定「春安期間加強勞動檢查實施計畫」，今年將於今天起至2月26日執行。職安署強調，國道客運、零售量販店、餐飲業及儲配運輸物流業等易超時行業均已列為檢查重點對象；其中汽車貨運業仍需符合現行每7天中應有2天休假，此項會列為春安檢查重點事項。職安署說，各產業工會對該產業特性或雇主可能涉及違反法令態樣等相關資訊，都可提供給勞動部及各地方主管機關，作為實施監督檢查參據。", "title": "倉儲物流業盼春節前勞檢 勞動部：即日起執行"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.983元，強升4.97角，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.983元，強升4.97角，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.3元，早盤最高27.97元、最低28.3元。1100118", "title": "新台幣午盤強升4.97角 暫收收27.983元"}
{"summarization": "位於美國的計算機學會（ACM）日前公布2020年ACM會士名單，全球共95人獲選，台大電機資訊學院院長張耀文也入選，成為第7名獲選的台灣學者。", "article": "位於美國的計算機學會（ACM）日前公布2020年ACM會士名單，全球共95人獲選，台大電機資訊學院院長張耀文也入選，成為第7名獲選的台灣學者。計算機學會創立於1947年，是資訊領域最重要的國際組織，計算機學會於1993年開始設置ACM會士（ACM Fellow）榮銜，表彰在資訊領域有傑出貢獻的優秀人士，總名額不超過會員數的1%，而ACM評選的圖靈獎更被公認為世界「計算機領域的諾貝爾獎」。張耀文表示，台大副校長陳銘憲、台大前代理校長郭大維、台大資訊工程系特聘教授林智仁、中研院士李德財、前科技部次長林一平與甫過世的清華大學前校長劉炯朗等人都是ACM會士，他是第7名獲選ACM會士的台灣學者，也是台灣學者繼2015年後再度入選。張耀文在電子設計自動化領域有卓越貢獻，國內外獲獎無數，2013年獲選為國際電機及電子工程師協會（IEEE）會士，近5年論文引用數在微軟學術搜尋資料庫的硬體和結構領域中名列第1，他於2015年合創至達科技，提供電路擺置器，獲多家IC設計大廠採用。", "title": "台大張耀文獲選計算機學會會士  台灣第7人"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館繼1月7日、8日共2名人員確診武漢肺炎（COVID-19）後，16日再有1人因嗅覺異常，昨天經篩檢後陽性確診，目前依規定持續居家隔離中。", "article": "外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館繼1月7日、8日共2名人員確診武漢肺炎（COVID-19）後，16日再有1人因嗅覺異常，昨天經篩檢後陽性確診，目前依規定持續居家隔離中。外交部指出，駐館7日發生確診案例後，先後安排全體人員、眷屬在7日、8日接受快篩及PCR檢測，該員當時2次檢測結果為陰性，但在此次居家隔離期間出現症狀並檢測確診。外交部也說，駐宏都拉斯大使館已再次提醒人員嚴守防疫規範，加強自主健康管理並逐日回報身體健康狀況，外交部也隨時與駐館保持密切聯繫，確實防護駐館員眷健康，並提供必要協助。外交部指出，駐宏都拉斯大使館自8日起已暫停對外開放至22日，人員全面改採居家辦公；另自9日起，領務服務調整為預約制，民眾如有領務需求，可至駐館領務專區查詢相關申請文件及程序，並請事先備妥相關文件掃描電子檔寄至駐館信箱，並同步確認及預約送件時間。", "title": "駐宏都拉斯大使館再1人員確診 居家隔離中"}
{"summarization": "因應組委會採取預防措施、防止2019冠狀病毒疾病蔓延，國際奧會預計只開放6000名運動員參加東京夏季奧運開幕式，人數僅比原先預計的一半多一些。", "article": "因應組委會採取預防措施、防止2019冠狀病毒疾病蔓延，國際奧會預計只開放6000名運動員參加東京夏季奧運開幕式，人數僅比原先預計的一半多一些。讀賣新聞引述不具名消息來源做出報導，指國際奧林匹克委員會（IOC）計劃要縮減開幕儀式的規模，因為運動員在比賽前5天內才能入住可容納1萬8000人的選手村，且在比完賽後的2天內必須離開。讀賣新聞報導，原先預期會有來自200個國家或地區的約1萬1000名運動員參加東京奧運開幕式。近期在日本及其他地方的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，讓人對東京奧運的前景產生新的疑慮。原定2020年舉行的東京奧運，已經因為疫情延後1年。任何賽事的取消、規模縮減，都將為IOC帶來沉重的財務負擔，因為其收入仰賴銷售奧運這類重大體育賽事的電視轉播權。", "title": "防疫措施再緊縮 東京奧運開幕式傳限6000人參加"}
{"summarization": "消基會今天公布去年12月間在雙北市購樣20件口罩，卻有3件外層驗出鉛含量每公斤6到11毫克，鉛會影響中樞神經發育，卻無標準難說不合格，建議參考國際標準訂定每公斤1毫克。", "article": "消基會今天公布去年12月間在雙北市購樣20件口罩，卻有3件外層驗出鉛含量每公斤6到11毫克，鉛會影響中樞神經發育，卻無標準難說不合格，建議參考國際標準訂定每公斤1毫克。消費者文教基金會今天召開「3成的口罩PM2.5過濾效率低」記者會，做出以上公布。消基會秘書長徐則鈺說，重金屬檢測時，沒驗出鎘、銻、鉻，但有3件樣品的外層驗出鉛含量為每公斤6到11毫克（mg/kg），而鉛對身體多種器官會造成傷害，尤其對兒童來說，會影響中樞神經發育。消基會檢驗長凌永健說，消基會參考國家標準的「醫用面（口）罩」及「拋棄式防塵口罩」，未對材質的重金屬含量訂有規範；而國家標準的「紡織品安全規範（一般要求）」規範不得使用含鎘配件，且12歲以下兒童用紡織品表面塗層的鉛含量，每公斤不得超過90毫克。徐則鈺說，國內目前沒有標準，不能說不合格，呼籲主管機關訂定標準。凌永健建議，應參考國際環保紡織協會與皮膚接觸產品中的鉛規範，為每公斤1毫克，且對照此標準，上述驗出鉛的3件已超過此標準。其他檢驗，徐則鈺說，游離甲醛、塑化劑都沒檢出。但他說，透過環境循環會回到人體身上，影響神經與免疫系統發展、干擾內分泌系統的壬基酚及壬基酚聚氧乙烯醚，有1件驗出含量每公斤超過300毫克，雖低於「紡織品安全規範（一般要求）」的此兩種總含量每公斤1000毫克，但口罩接近口鼻，建議訂定更嚴格的標準。揮發性有機物方面，他說，主要有苯、甲苯、乙苯等，長時間吸入會頭暈、噁心、呼吸困難，嚴重的話，可能傷及中樞神經系統、肝腎、肺部與胎兒病變；但僅1件沒測出，其餘19件測出1到9種常見揮發性有機物，但是國內沒有標準可對照，也建議訂定標準。另外，凌永健說，細懸浮微粒（PM2.5）過濾效率檢測，有6件樣品的防護效率低於80%，但跟過濾2019冠狀病毒沒相關性，仍具保護力，只是比較弱，而是對空污阻隔效率比較差。", "title": "驗20件口罩3件含鉛卻難稱不合格 消基會籲訂標準"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球造成重大影響，觀光業首當其衝。7部會今天共商疫後新契機，國發會主委龔明鑫提到，期盼觀光從海嘯第一排變海景第一排。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球造成重大影響，觀光業首當其衝。7部會今天共商疫後新契機，國發會主委龔明鑫提到，期盼觀光從海嘯第一排變海景第一排。武漢肺炎疫情對全球經濟都有重大影響，觀光產業首當其衝，也被喻為站在海嘯第一排。交通部觀光局今、明兩天辦理「2021疫後觀光轉型論壇」，邀請7個部會官員、觀光產業、學界、國際友人、觀光聯盟業者等以「超前蛻變  駕馭未來」為主題，探討疫後觀光的契機。國家發展委員會主委龔明鑫說，台灣因防疫及紓困做得好，面對疫情仍保住大部分就業，現在減班休息也大量減少，保住各業別元氣，他對疫後觀光發展很樂觀，他相信國外很多人會想來看台灣防疫及振興為何做得好，想了解台灣經濟未因疫情受到大衝擊。龔明鑫認為，現在先做好準備，台灣疫後觀光會更有優勢，但要迎接疫後大量國際觀光潮，一定要讓台灣的觀光有特色，除了品質非常重要外，國發會匡列新台幣60億元，推動地方創生計畫推動。龔明鑫也提到國發會協助新創事業投資觀光平台，目前已投入8億元，有14家觀光平台創新事業，他有信心在疫情過後，跨境旅遊會跟著來，期盼如同觀光平台業者告訴他，讓觀光從海嘯第一排變海景第一排。交通部長林佳龍表示，疫情總會過去，台灣觀光正面臨轉型，政府應更積極以政策引導產業轉型，一定要超前部署，跨部會共同推動，並將觀光列為重心，將觀光主流化推展到全國，共同提升整體觀光旅遊環境友善度，打造台灣成為觀光島。行政院農業委員會副主委陳添壽說，農業地景與人文發展也是觀光的重要元素，特色一定要保存，才能提升附加價值。他舉例，現在澎湖很多民宿都是歐式，反而失去澎湖漁村特色。文化部次長李連權說，文化部規劃10幾個亮點計畫，例如十大文學家散步路線、十大文創聚落、十大世界文化遺產潛力、十大國寶景點、來台藝術家在台路徑、鐵道文化、礦業文化等，但應推動小型、分眾行程，若行程變得廉價且不尊重，會引起反彈。參與圓桌會議的還有經濟部政務次長陳正祺、原住民族委員會副主任委員鍾興華Calivat．Gadu、客家委員會副主委范佐銘。", "title": "盼觀光從海嘯變海景第一排  7部會談疫後新契機"}
{"summarization": "中國「北京科興」新型冠狀病毒疫苗在巴西的臨床試驗，上週發布的保護力數字不夠亮麗，但權威科學期刊「自然」認為，這款疫苗有助降低重症致死，對疫情飆升的國家尤有助益。", "article": "中國「北京科興」新型冠狀病毒疫苗在巴西的臨床試驗，上週發布的保護力數字不夠亮麗，但權威科學期刊「自然」認為，這款疫苗有助降低重症致死，對疫情飆升的國家尤有助益。「自然」（Nature）一篇報導指出，巴西研究人員報告北京科興（Sinovac）的CoronaVac疫苗晚期臨床試驗顯示，預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的有效性為50.4%，明顯低於幾款領先疫苗的90%。CoronaVac疫苗在巴西試驗得出的數字，遠不如在土耳其、印尼試驗時的早期數據，也比巴西試驗團隊兩週前首次公布的數字低。聖保羅布坦坦研究所（Butantan Institute）7日宣布疫苗預防染疫的有效性為78%，但上週表示這個數字指的是不需就醫而非不染疫。但研究人員認為，即便最後的結果就是50.4%的保護力（試驗數據尚待同儕審查），兩劑療程的北京科興疫苗對像巴西這種疫情嚴峻國家而言仍是及時雨。澳洲邦德大學（Bond University）研究實證醫學的專家巴斯蒂安（Hilda Bastian）說：「當疫情已讓社會處於極其嚴峻、且已別無選擇時，這款疫苗就絕對值得擁有。」在巴西進行的試驗找來約9200名醫護人員受試，共出現252例確診，其中167例接種安慰劑、85例是接種疫苗。接種疫苗者無人出現需住院的重症。美國賓州費城兒童醫院疫苗科學家歐菲特（Paul Offit）表示，若試驗數據經最終確認，北京科興疫苗在所有國家的防疫都可扮演一定角色。北京科興疫苗在土耳其試驗時，1322名受試者中29 例確診，疫苗保護力91.25%；在印尼試驗時約1600人受試，保護力為65.3%。土耳其哈杰太佩大學（Hacettepe University）傳染病臨床研究員阿柯瓦（Murat Akova）有參與疫苗在土國的晚期試驗，他說與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗以及莫德納（Moderna）疫苗90%保護力相比，北京科興疫苗當然不如人意，但仍值得土耳其使用，因為能預防重症。印尼日惹大學（Gadjah Mada University）疫苗學家賈利爾（Jarir At Thobari）表示，鑒於印尼人口龐大，即便保護力65%的疫苗也能造福很多人。部分科學家表示，對一款相對較少人受試而出現保護力偏低的疫苗，得出不同有效數字的情況其實不意外，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的疫苗試驗時，也有保護力數字不一的情況。參與巴西試驗的研究人員表示，北京科興疫苗保護力較其他疫苗低，可能與試驗時兩劑接種間隔僅兩週有關，但這樣的間隔時間不夠受試者達到免疫峰值。他們還說巴西的受試者全為專業醫護，這些人本就是暴露病毒的高風險群，相較土耳其、印尼的試驗有普通人參與，更加可能驗出較多輕微感染。澳洲阿得雷德南澳大利亞大學（University of South Australia）生物統計學家伊斯特曼（Adrian Esterman）表示，相較輝瑞&BNT疫苗需攝氏負70度的超低溫儲存，能冰箱溫度儲放的北京科興疫苗更易配送。自然期刊指出，基於目前通報的資料，北京科興疫苗似乎安全，僅少數人出現頭痛等輕微症狀。世界衛生組織（WHO）一個在中國的小組正在檢查北京科興疫苗及另一款國藥集團（Sinopharm）疫苗的實際製造情況。澳洲邦德大學專家巴斯蒂安表示，若世衛把兩者列入緊急使用清單，將有助提高兩款疫苗在全球份額。", "title": "中國COVID-19疫苗保護力數字 自然期刊這樣看"}
{"summarization": "房仲引述聯徵中心資料，分析2019年至2020年的房貸各年齡層占比，30歲到49歲連兩年都逾60%，顯示青壯族群仍為市場購屋主力，由於去年底央行祭出打炒房限令，今年房市變化有待觀察。", "article": "房仲引述聯徵中心資料，分析2019年至2020年的房貸各年齡層占比，30歲到49歲連兩年都逾60%，顯示青壯族群仍為市場購屋主力，由於去年底央行祭出打炒房限令，今年房市變化有待觀察。住商機構引述金融聯合徵信中心資料，綜觀各年齡層貸款統計，2019年及去年房貸大宗落在30歲至39歲，占比均逾34%，也是平均貸款利率最低者。若以去年資料來看，平均貸款利率為1.52%，放貸成數達73.6%。年齡層占比第2高的是40歲至49歲，連續2年都達30%以上；30歲到49歲的貸款人總計占全體60%以上，顯示這個年齡區間是購屋主力。資料顯示，年齡層越高則貸款成數越低、貸款利率越高；另外，各年齡層去年平均貸款利率跟2019年相比，降低約0.17個百分點至0.19個百分點。值得注意的是，各年齡層去年房貸件數全數成長，又以70歲上貸款件數年增率達30.5%居冠。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡表示，去年央行宣布降息1碼，且房市前景看好，不僅青壯年購屋意願提升，高齡者也思考布局或轉換資產。郎美囡進一步指出，30歲至39歲是成家主要年齡層，也是首購、自用的主力買盤，在房貸利率方面，考慮平均餘命及貸款年限，年紀越輕、風險越低，因此年齡層較低通常房貸利率也較低。她說，平均貸款成數的高低除了與年紀有關外，大齡及高齡通常累積較充足資金或資產，因此，未必需要高成數貸款，去年利率有感下降，推升高資產族群的置產意願，讓大齡及高齡房貸件數增加。不過，住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，央行去年12月祭出選擇性信用管制措施，針對自然人第3戶以上貸款有6成限制。原意為壓制投資性買方，不過，實務上銀行端基於風險控管，無論第幾戶貸款成數均出現下修趨勢，因此，提醒購屋人在簽約前務必確認可貸條件及資金水位，避免因成數落差而面臨資金不足的狀況。", "title": "買房青壯年連兩年扮主力 房仲提醒今年有待觀察"}
{"summarization": "洪姓女子涉販毒遭檢舉，高雄市刑大組成專案小組蒐證數月，發現洪女家住傳統市場旁便於逃生。警方13日在寒風守候10小時等到洪女出沒上前逮人，移送雄檢偵辦，檢方並聲押獲准。", "article": "洪姓女子涉販毒遭檢舉，高雄市刑大組成專案小組蒐證數月，發現洪女家住傳統市場旁便於逃生。警方13日在寒風守候10小時等到洪女出沒上前逮人，移送雄檢偵辦，檢方並聲押獲准。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天指出，偵查第四隊11分隊去年9月接獲民眾檢舉洪姓女子販毒，報請台灣高雄地方檢察署檢察官指揮偵辦，組成專案小組調查蒐證數月，待罪證確鑿後持檢方搜索票前往搜索。警方調查，洪女出門在外行事相當小心，且因她的住處緊鄰高雄市三民區一處傳統舊市場，各方出口四通八達，交易地點也不固定，提高警方蒐證難度。由於警方前往搜索當天恰逢寒流侵襲，且洪女又遲遲未出門，導致專案小組成員在外守候近10小時，直到看到一名身穿厚大衣、毛帽、披圍巾的人出現，警方趕緊上前拘捕搜索，並當場查扣安非他命83.75公克（19包）、玻璃球1盒、手機1支、電子磅秤1台、空夾鏈袋1 批等。警方逮捕洪女後，全案目前已移送高雄地檢署偵辦，並由高雄地檢署檢察官聲押獲准，專案小組將持續追查毒品上游來源。", "title": "女子藏身傳統市場販毒  警方寒風中埋伏逮人"}
{"summarization": "台南市14歲汪姓女國中生上個月在學校練習跑步時昏倒，心跳一度停止，消防人員以救護車上的12導程心電圖機偵測通報，及時從鬼門關前拉回，汪女今天在父母陪同下向消防員致謝。", "article": "台南市14歲汪姓女國中生上個月在學校練習跑步時昏倒，心跳一度停止，消防人員以救護車上的12導程心電圖機偵測通報，及時從鬼門關前拉回，汪女今天在父母陪同下向消防員致謝。台南市政府消防局上午舉辦12導程心電圖機搶救冠心病患者感恩記者會，汪女在父母親陪同下獻花給當時負責急救的保西消防分隊消防人員林昭逸、賴勇成，汪女委由父親代為發言，汪女還寫了1張感謝卡交由現場司儀公開朗讀。她在卡片中指出，因為有2名消防人員及時伸出援手，讓她現在還有機會享受活著的快樂。汪父表示，回想起這件事時數度哽咽，差一點失去女兒的經驗讓他至今心情仍難以平復。汪父指出，家族並沒有心血管疾病的遺傳病史，女兒先前也沒有出現過相關症狀，但事發當天在學校練習跑步時突然昏倒，心跳一度停止，雖經搶救後恢復，但仍在醫院昏迷了好幾天才清醒，幸好康復後沒有留下明顯後遺症，相當感謝消防人員及時處理。出席記者會的台南市長黃偉哲表示，台南市推動到院前12導程心電圖系統，於民國109年5月全面配置在消防局的救護車上。黃偉哲指出，台南市統計至109年11月底，急性胸痛病患經消防局救護車上施作12導程心電圖共1096件，經醫院端確診為急性心肌梗塞共42件，成功守護42個幸福美滿家庭。黃偉哲表示，今年冬天氣溫特別低，心血管疾病案例增加許多，12導程心電圖監測儀馬上可派上用場，能夠及早診斷幫助醫院早期治療。台南市消防局指出，民眾一旦發現有疑似急性心肌梗塞症狀如胸痛、胸悶、呼吸喘、冒冷汗等狀況，應儘速撥打119申請救護車求助，並信任專業救護人員給予的建議，儘早接受12導程心電圖機檢查。消防局表示，12導程心電圖機是診斷急性心肌梗塞儀器，藉由電極不同的組合，瞭解心臟是否正常運作，同時具有易攜帶、操作簡單、自動判讀、即時傳輸等優點，是應用於到院前緊急救護的利器。", "title": "鬼門關救回女國中生  父母陪同向台南消防員致謝"}
{"summarization": "供應鏈傳出中國代理商自行提高價格向日系被動元件大廠村田拉貨MLCC產品，以取得優先權。台廠國巨對此表示不評論同業接單狀況，持續密切注意市況。", "article": "供應鏈傳出中國代理商自行提高價格向日系被動元件大廠村田拉貨MLCC產品，以取得優先權。台廠國巨對此表示不評論同業接單狀況，持續密切注意市況。供應鏈人士向中央社記者透露，被動元件供需吃緊，加上日系大廠交期拉長，已經有部分中國代理商自行提高價格，向日系被動元件大廠村田（Murata）拉貨積層陶瓷電容（MLCC）產品，爭取優先權，以提高庫存水位因應客戶需求。這名人士指出，村田的MLCC產品交期延長，主要是因為供應高度客製化的MLCC產品，應用在車用與工業領域，目前平均交期超過112天，最長要到180天，以特殊規格高容值的產品交期最長。對於上述消息是否帶動台廠國巨MLCC產品售價和接單狀況，對此國巨回覆中央社記者詢問時表示，不評論同業或其它公司接單狀況，密切注意市況做適當因應；公司也不評論價格，由市場供需決定。國巨MLCC和晶片電阻稼動率持續推升，目標今年第1季底MLCC產能利用率邁向9成、晶片電阻稼動率邁向8成，鉭質電容產能持續滿載，大中華廠區在農曆春節期間安排人力加班生產。另一家MLCC台廠華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。根據資料，村田是全球最大產品供應商，占全球產量比重超過3成，MLCC占村田整體營收比重達36.6%，位於日本福田廠和出雲廠主要生產MLCC產品，鯖江廠主要生產晶片電阻產品。村田製作所社長中島規巨日前接受外媒採訪表示，蘋果（Apple）等全球智慧型手機大廠需求暢旺，MLCC產品供需緊繃，預期這個狀況將延續到2月中國農曆春節時，尤其是5G智慧型手機用小型、大容量MLCC需求強勁，目前工廠稼動率接近100%。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等，其中國巨穩居全球第3大MLCC供應商。", "title": "中國代理商傳提價向村田拉貨 國巨：續關注市況"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續擴大投資，今年資本支出估計達250億至280億美元，將創史上新高紀錄，包括漢唐、帆宣等台積電供應商營運可望水漲船高。", "article": "晶圓代工廠台積電持續擴大投資，今年資本支出估計達250億至280億美元，將創史上新高紀錄，包括漢唐、帆宣等台積電供應商營運可望水漲船高。為確保製程技術領先、產能彈性與客戶信任，台積電近年不斷擴大投資，去年資本支出金額達172億美元，今年規劃進一步擴大到250億至280億美元，將較去年大增逾45%，並刷新歷史新高紀錄。除投資金額不斷創高，台積電並積極擴大供應鏈在地化，台積電供應商營運明顯受惠，業績普遍繳出亮麗成績單。無塵室廠漢唐去年總營收達新台幣358.36億元，年增近5成，改寫歷史新高紀錄。廠務系統業者帆宣、半導體設備廠京鼎、弘塑與傳載方案商家登去年營收也都創下歷史新高；半導體檢測廠閎康受惠台積電衝刺先進製程技術，材料分析接單暢旺，去年營收同創歷史新高。台積電今年進一步擴大投資，包括漢唐、帆宣與亞翔接單暢旺，3公司在手訂單金額皆超過一年營收規模，合計達1160億元。其中，亞翔在手訂單金額473.74億元，更是去年總營收的3.39倍。漢唐等台積電供應商今年營運成長可期，成為市場資金追逐焦點，漢唐今天盤中股價一度達239元，上漲7 元，漲幅3.01%；閎康股價更是一度強攻漲停101元，大漲8.8元，漲幅9.54%。帆宣今天股價一度達125.5元，上漲7.5元，漲幅6.35%；弘塑、瑞耘與信紘科等台積電供應商股價也都同步走高，成為盤面逆勢上漲的焦點。", "title": "台積電擴大投資  供應鏈營運看旺"}
{"summarization": "花蓮七星潭靠近四八高地一處石堆峭壁，一名約58歲男子疑失足跌落礫石灘，因呻吟聲被民眾發現，救起送醫傷重不治。警方初步排除外力介入，詳細死亡原因需進一步釐清。", "article": "花蓮七星潭靠近四八高地一處石堆峭壁，一名約58歲男子疑失足跌落礫石灘，因呻吟聲被民眾發現，救起送醫傷重不治。警方初步排除外力介入，詳細死亡原因需進一步釐清。花蓮警分局今天表示，住附近的廖姓男子經常出入七星潭一帶，疑似為了抄捷徑到達海灘，私自在四八高地的邊緣、海灘與高地的交接處陡坡上架設梯子與繩索。16日下午4時許有遊客在七星潭風景區散步時突然聽聞哀嚎聲，走近看發現一名男子在陡坡下的礫石灘上，面露痛苦的表情。花蓮縣消防局北埔分隊指出，接獲民眾報案到達現場時，發現男子趴在沙灘上，右大腿有開放性骨折，頭部有撕裂傷，身體多處擦傷，現場立即給予夾板固定、包紮和患部止血，並用頸圈保護後送醫，男子卻在救護車上失去呼吸心跳，立即給予急救處置，到院後傷重死亡。花蓮警分局指出，經會同縣警局鑑識小組人員勘查後，現場未發現可疑跡證。這名廖姓男子在救護人員到場時仍有意識，並稱到該處找友人時，不慎從邊坡處摔落。全案依意外死亡案，協助家屬報請檢察官相驗。", "title": "七星潭近四八高地石堆峭壁 男疑失足送醫不治"}
{"summarization": "據報導，香港前行政長官（特首）梁振英聲稱，即使特首改由協商產生，這並不違反中英聯合聲明或基本法，也不需要中國全國人大釋法。", "article": "據報導，香港前行政長官（特首）梁振英聲稱，即使特首改由協商產生，這並不違反中英聯合聲明或基本法，也不需要中國全國人大釋法。香港01今天刊登了梁振英的專訪，目前是中國全國政協副主席的梁振英說，中英聯合聲明及基本法清楚列明香港特首可通過選舉或協商產生，並由北京中央政府任命。報導引述他說，這是當時社會的共識，也是中英之間的共識，「若我們明天宣布，行政長官改由協商產生，英國人不能說我們違反中英聯合聲明，亦不需要修改基本法及人大釋法。」他說，當時英國同意香港可透過協商產生特首，是因為知道香港的特色，「（英國）離開之後香港不會變成一個獨立國家，我們並非馬來西亞，亦非印度」。至於在什麼情況下協商產生特首「我不會討論日後是否有需要、會否修改選舉方式及制度」。據報導，他同時強調，香港的民主並非「主權性民主」，即「並非自己750萬人自己圍（圈）內的事」，形容這是紅線。北京方面有意整頓香港政治架構，包括改變特首選舉委員會的組成，以取消泛民區議員選舉特首的權利。香港主權轉移後，基本法附件規定特首由選委會選出，而選委會由最初的400人增加到現屆的1200人，成員有指定的，也有由功能組別選出的；指定成員包括中國人大港區委員及立法會全體議員，功能組別選出的有區議員的117席等。", "title": "梁振英指港特首協商產生 不違基本法與聯合聲明"}
{"summarization": "美國司法部今天動手逮捕一名新墨西哥州民選官員，理由是這名官員先前信誓旦旦說會攜帶武器前往華府抗議總統當選人拜登的就職典禮。", "article": "美國司法部今天動手逮捕一名新墨西哥州民選官員，理由是這名官員先前信誓旦旦說會攜帶武器前往華府抗議總統當選人拜登的就職典禮。路透社報導，司法部網站文件顯示，新墨西哥州奧特羅郡（Otero County）委員，同時也是「牛仔挺川普」（Cowboys for Trump）組織創辦人的葛里芬（Couy Griffin），已依本月6日國會大廈攻擊事件相關罪名在華府落網。根據起訴文件，葛里芬是數千名在國會大廈企圖阻撓國會議員認證民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）勝選的民眾之一。葛里芬當時站在國會大廈的階梯上，並未進入大廈內部。而聯邦調查局（FBI）文件顯示，6日的國會暴亂之後，葛里芬曾表示計劃在20日拜登就職典禮之前重返華府，葛里芬還在臉書（Facebook）發布影片表示：「如果我們真的回來，這將是悲慘的一天，因為國會大廈將血流成河」。葛里芬回到新墨西哥州之後，14日更在奧特羅郡委員會的會議中表示，他計劃攜帶步槍和左輪手槍，駕車前往華府。葛里芬面臨遭非法入侵罪名起訴。國會本月6日舉行聯席會議認證2020年總統大選結果。會議登場前，拒絕承認敗選的川普在華府一場集會中要求支持者遊行至國會大廈「奮戰」，不久後川粉攻占國會，造成5人喪生。聯邦有關當局迄今已對百人左右提出刑事罪名。", "title": "揚言讓華府血流成河 新墨西哥州民選官員遭逮捕"}
{"summarization": "施男得知友人蔡男跑路急需用錢，建議可搶一名六合彩組頭，施男、蔡男等人前往彰化鹿港鎮一處民宅等候，誤認林男為六合彩組頭，亮槍索討金錢，法院判施男有期徒刑4年10個月。", "article": "施男得知友人蔡男跑路急需用錢，建議可搶一名六合彩組頭，施男、蔡男等人前往彰化鹿港鎮一處民宅等候，誤認林男為六合彩組頭，亮槍索討金錢，法院判施男有期徒刑4年10個月。根據彰化地方法院日前公布的刑事判決書，施男得知蔡男走投無路急需用錢，向蔡男建議可以向一名家住鹿港鎮的六合彩組頭索討跑路費，2人約定事成之後，施男可取得3成款項。民國107年9月，施男、蔡男等人開車前往鹿港鎮一處民宅守候，看到有一名男子從民宅走出來，誤認走出民宅抽菸的林男為六合彩組頭，施男、蔡男等人亮槍恐嚇林男佯稱說要討債，又用手槍抵住林男腰部警告「再走就要開槍」，但林男仍趁隙推開槍口逃逸。警方事後循線逮捕施男、蔡男，施男向法官辯稱，他只是提供訊息給蔡男，槍枝是蔡男所攜帶，當初是想說把槍枝抵押給林男，向林男借新台幣200萬元，也曾提醒蔡男不要使用暴力。不過地院法官認為，施男和蔡男在下手前，施男曾不斷用電話詢問蔡男民宅內有幾個人，也提醒蔡男要加派人手，且犯案後沒有搶到錢，還詢問蔡男是不是要再下手，認為施男與蔡男共謀犯案，施男涉犯刑法攜帶兇器強盜未遂罪，判處有期徒刑4年10個月；至於蔡男除和施男合作犯案外，另涉及多起刑案，法院另判處有期徒刑12年。", "title": "建議搶劫六合彩組頭搶錯人 男子判刑4年10個月"}
{"summarization": "有外商申請在北方三島附近海域興建風力發電場，但引起當地漁民反對。民進黨立委洪申翰今天說，離岸風電應考量漁場、生態、環境等因素，若開發案的選址明顯不適合，應立即暫停，行政部門也應規畫禁建紅區。", "article": "有外商申請在北方三島附近海域興建風力發電場，但引起當地漁民反對。民進黨立委洪申翰今天說，離岸風電應考量漁場、生態、環境等因素，若開發案的選址明顯不適合，應立即暫停，行政部門也應規畫禁建紅區。有外商相中北海岸海域，計畫從離岸9公里至彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼北方三島海域，打造3處海上風力發電場。據開發方資料，這項計畫廣達近1000平方公里海域，屆時將設置520座巨型風機。但因北方三島附近海域是重要傳統漁場，宜蘭縣政府與漁民均表達反對。民進黨立委洪申翰、賴品妤今天在立法院舉辦第3階段離岸風電開發相關議題記者會，邀請台灣再生能源推動聯盟等環保團體與會。洪申翰指出，離岸風電是國家重要的環境政策，應該做好機制與配套，第1、第2階段的離岸風電皆由政府劃設潛力場址，第3階段的作法卻比較像是讓業者自行尋找位置，容易選到不適合場址。洪申翰說，若選到不適合開發的場址，廠商就應該立即暫停作業，而行政部門應盡快根據重要漁場、生態熱區、航道熱點等資料，設置離岸風電的禁建紅區，讓第3階段開發案的選址有所依據，也須進行中長期的海域空間規畫；此外，能源局或環保署應就再生能源開發設置時，可能造成的環境或生態影響建立標準作業指引。賴品妤表示，北方三島是台灣重要的近海漁場，漁獲量佔全台近海漁業的2/3，為北海岸與東北角漁民重要生計來源，選區的選民對此開發案表達反對。她說，大家都支持綠能政策，但希望政府有明確配套機制，規畫禁建紅區，並避開重要漁場，而政府在規畫能源政策時，一定要和在地溝通，把當地民眾及漁民的生計納入考量。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍說，目前離岸風電的潛力場址圖資，仍停留在2015由經濟部能源局公告的「離岸風力發電規畫場址申請作業要點」，經濟部應在6個月內公布「有疑慮」、「排除」圖資，以及其可能涉及的風險，也希望政府盡快制定「海域空間規畫法」，為整體海洋資源的管理與運用建立更明確的指引。", "title": "北方三島申設風電引反彈  立委：應規劃禁建紅區"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，各國經濟發展受到疫情影響，台灣因為防疫成功，經濟穩定成長，去年台灣的經濟成長是亞洲四小龍第一，政府也有信心今年能繼續維持下去。", "article": "總統蔡英文今天說，各國經濟發展受到疫情影響，台灣因為防疫成功，經濟穩定成長，去年台灣的經濟成長是亞洲四小龍第一，政府也有信心今年能繼續維持下去。蔡總統上午在內政部長徐國勇、宜蘭市長江聰淵等人陪同下，前往宜蘭縣冬山鄉蘭陽大興振安宮參拜，並主持「厚澤安民」匾額揭牌儀式。蔡總統致詞指出，這段期間全民面對疫情挑戰，所有人總動員防疫，世界各國疫情嚴重，台灣這幾天雖有本土案例，但整體疫情穩定，大家不用擔心，但要持續謹慎面對，一定要戴口罩、勤洗手，也請大家繼續給醫護人員，尤其第一線的醫護人員最大的支持。蔡總統說，這次疫情因為大家團結，國人知道需要互相配合，聽中央流行疫情指揮中心指揮，感謝所有政府防疫工作同仁和第一線工作人員，請大家繼續給予醫護人員，尤其是第一線醫護人員最大的支持。蔡總統表示，醫護人員日以繼夜真的很辛苦，第一線的醫護人員風險最大，承受的壓力也最大，替大家守住防疫的第一線，感謝所有醫護人員堅守崗位，很多人為支持醫護人員贈送飲料或雞湯，對醫護人員來說，最大的支持就是都戴口罩、勤洗手並謹守防疫規定。此外，蔡總統說，各國經濟發展受到疫情影響，相對台灣經濟穩定成長，台灣去年的經濟成長是亞洲四小龍第一，而且是正成長，相關數據過一段時間會出來，但她很有信心一定有相當幅度的正成長，而且是四小龍第一名。蔡總統說，台灣因防疫成功，生活可以如常，經濟呈現穩定成長趨勢，政府有信心今年能維持下去，因為很多經濟計畫做好了正持續執行，台灣現在也有很多投資案帶動經濟發展動力，去年出口也創下很多紀錄，政府會和大家一起打拚，維持經濟穩定成長趨勢。蔡總統表示，台灣防疫成功和經濟穩定發展，在國際的地位越來越強，很多人誇讚台灣有民主制度、防疫成功、經濟發展，社會福利也做的不錯，這就是台灣的成功模式，這是大家一起打拚的成果，希望今年大家一起繼續打拚。", "title": "蔡總統：台灣防疫成功  經濟成長四小龍第一"}
{"summarization": "台鐵屏東潮州車輛基地今天上午發生一起職安事故，一名調車工受傷送醫不治。有關事故原因，高雄運務段段長徐竹平下午2時在潮州車站統一說明。", "article": "台鐵屏東潮州車輛基地今天上午發生一起職安事故，一名調車工受傷送醫不治。有關事故原因，高雄運務段段長徐竹平下午2時在潮州車站統一說明。台鐵上午接獲高雄運務段通報，8時40分林姓調車工（男性，73年次，104年至台鐵局服務）於屏東潮州車輛基地檢車段，進行車廂更換調車作業時，發生職安事故。台鐵說，事故發生後將受傷調車工送至安泰醫院，醫院稍後宣布搶救無效。台鐵說，第一時間安撫家屬並將依規定予以撫卹。事故原因由勞安室與運安處會同調查。", "title": "台鐵潮州車輛基地職安事故  調車工送醫不治"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，康定級西寧軍艦（PFG-1203）16日清晨出港執行任務時，左俥碰觸不明物，經檢查後僅部分俥葉受損，其餘人員、裝備均正常，預計本週進塢，由海軍自行更換葉片後就能恢復戰備。", "article": "海軍司令部今天表示，康定級西寧軍艦（PFG-1203）16日清晨出港執行任務時，左俥碰觸不明物，經檢查後僅部分俥葉受損，其餘人員、裝備均正常，預計本週進塢，由海軍自行更換葉片後就能恢復戰備。媒體報導，西寧艦出港時俥葉疑似觸碰淺灘受損，暫時失去戰備能力。海軍上午回應指出，康定級（拉法葉級）西寧軍艦16日出港執行任務，左俥碰觸水下不明物，海軍隨即安排西寧艦安全返港靠泊，經檢查僅左俥俥葉部分受損，人員、裝備均正常，預計本週安排進塢，由海軍自行實施受損葉片檢換後，即可恢復戰備，目前不影響艦隊兵力運用及戰備任務執行。海軍表示，司令部、艦隊指揮部已成立調查小組了解肇因，並通令各艦隊引為案例宣教，防範類案肇生，以維艦艇進出港航行安全。康定級巡防艦，原型為法國海軍拉法葉級巡防艦，為中華民國海軍一級艦，隸屬海軍124艦隊，母港為左營軍港。主要執行台灣海峽周遭防空、反潛、護航、反封鎖及聯合水面截擊作戰。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩認為，回顧西元2015年10月6日，成功級飛彈巡防艦子儀艦（PFG2-1107）也在同一水域觸灘，造成聲納音鼓護罩受損，雖然不免追究責任，但為何6年內在同一水域發生2次觸灘事件，這才是應該探討的重點。呂禮詩指出，無論領港、艦長或航行值更官帶船，都應部署就位於迴旋支點（Pivot point），以有效掌握艦艇轉向時的動態，但位於港內或執行進出港作業時，必須注意風流等因素對艦艇所造成的影響，此次西寧艦的海事原因目前尚無法得知，但編制完整的主戰艦艇，在海軍最熟悉的航道、康定級艦的駐地，仍發生觸灘事件，海軍應該好好檢討問題的癥結。海軍康定級巡防艦艦隊共有6艘，分別為康定艦（PFG-1202）、西寧艦（PFG-1203）、昆明艦（PFG-1205 ）、迪化艦（PFG-1206）、武昌艦（PFG-1207）、承德艦（PFG-1208）。", "title": "西寧艦出港俥葉觸不明物受損 海軍將自行維修"}
{"summarization": "法人指出蘋果（Apple）開始減少iPhone訂單，今年上半年傾向製造ASP 價格較低的iPhone產品，不過市場仍看好鴻海第1季業績有機會創同期新高。", "article": "法人指出蘋果（Apple）開始減少iPhone訂單，今年上半年傾向製造ASP 價格較低的iPhone產品，不過市場仍看好鴻海第1季業績有機會創同期新高。蘋果將在28日公布去年第4季財報，展望今年上半年蘋果營運表現，外資法人指出，去年耶誕假期以來消費市場需求持續穩健，主要是居家工作和遠距教學等應用持續帶動Mac筆電和iPad平板電腦需求，此外中國華為（Huawei）華為手機出貨受限、也帶動iPhone在中國市場需求正向。另一方面，法人調查供應鏈蒐集訊息指出，蘋果已開始減少iPhone訂單、今年上半年傾向按照訂單製造產品銷售價格（ASP）較低的iPhone產品，由於消費者仍較青睞價格較低的iPhone產品，預期今年蘋果iPhone的平均銷售價格不會有太大的變化。市場仍看好鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨持續穩健，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。天風國際證券分析師郭明錤持續正向看待蘋果大部分硬體產品需求高於預期，預估今年包括iPhone、iPad 、Apple Watch與MacBook持續成長，其中預估iPhone與Apple Watch在今年出貨量將平均年成長15%到20%，今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，Apple Watch出貨量上看4100萬個。", "title": "蘋果傳減iPhone訂單 鴻海首季業績仍看佳"}
{"summarization": "國民黨表示將罷免挺萊豬立委，民進黨立委鄭運鵬今天指出，罷免是民主權利予以尊重，但發動罷免要事出有因並說服選民，民眾會判斷台灣若進入罷免大戰對國家穩定發展是否有利。", "article": "國民黨表示將罷免挺萊豬立委，民進黨立委鄭運鵬今天指出，罷免是民主權利予以尊重，但發動罷免要事出有因並說服選民，民眾會判斷台灣若進入罷免大戰對國家穩定發展是否有利。鄭運鵬上午出席桃園市龜山區郵政物流園區－北台灣郵件作業中心及訓練中心新建工程開工動土典禮後接受媒體聯訪，記者詢問，如何看待國民黨北市議員羅智強點名要罷免挺萊豬立委。對此，鄭運鵬表示，罷免是民主權利之一，相信每個罷免案都有個人及政治因素，罷免是個高度動員，過去國民黨對於前高雄市長韓國瑜的罷免沒有評論，這次對於桃園市議員王浩宇的罷免意見就很多。鄭運鵬指出，相信民眾可以看得出來，國民黨的政治動員與政治因素是罷免前提，國民黨既然罷免成功，後續相信他們會把罷免與反萊豬公投綁在一起，畢竟也是人民權利的行使，只能尊重。記者進一步詢問，現在看起來，罷免立委的門檻比罷免議員還低，會不會考慮修改選罷法。鄭運鵬回答，每個制度都有其優劣，罷免過去一直沒辦法有成功案例，但自從修法後，已經有韓國瑜、王浩宇等被罷免成功，門檻高低大家各有不同解讀，也不可能因為有罷免案成功了，就要調整門檻，這樣好像會變成因人設事。鄭運鵬指出，選民會有各自考量，也會去判斷，台灣若進入罷免大戰時對國家穩定與發展是否有利，立法院不急著處理這個問題。只要在份內做好自己的事，不需要擔心後續罷免效應，若發動罷免也要事出有因，要講出可以說服選民理由，這點他一向予以尊重。記者再問，如何看待韓國瑜可能捲土重來參選桃園市長。對此，鄭運鵬表示，這是國民黨在提名策略上考量及韓國瑜個人意願，韓國瑜要不要參選、參選什麼當然尊重韓國瑜個人及國民黨安排。鄭運鵬指出，對於2022年縣市長選舉來說，不管桃園或其他縣市，國民黨與民進黨都會派出最強、最具競爭力人選，相信各黨都勢在必得。至於是誰來選，他不方便表達對方的意見，也不能代替國民黨宣布與規劃。", "title": "國民黨要罷免挺萊豬立委  鄭運鵬：民眾自有考量"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天指出，上週外資在集中市場賣超新台幣54.57億元，其中賣超長榮達10.24萬張最多，買超鴻海12.4萬張居首。", "article": "台灣證券交易所今天指出，上週外資在集中市場賣超新台幣54.57億元，其中賣超長榮達10.24萬張最多，買超鴻海12.4萬張居首。貨櫃航運因缺櫃帶動報價急漲，相關個股自去年12 月起展開波段漲勢，以外資上週賣超逾10萬張的長榮為例，股價自去年11月底收盤價24.7元起算，至今年1月6 日盤中波段高點46.2元，1個多月大漲87.04%。證交所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為長榮賣超10萬2446張、群創賣超6萬1625張、台積電賣超4萬6176張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為鴻海買超12萬4010張、友達買超10萬4958張、宏碁買超5萬2226張。另外，上週外資在集中市場賣超54.57億元，但外資自今年初至1月15日止，累計買超579.99億元。外資總持有股票市值為22兆1953.45億元，占全體上市股票市值46.73%，較1月8日21兆7023.7億元增加4929.75億元。", "title": "外資上週賣超54億  調節長榮10.24萬張最多"}
{"summarization": "法務部今表示，經查有20名檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，與翁相關的應華炒股案等4案將重啟司法調查；銀行經理諸慶恩有罪部分，將移請檢察機關研議可否非常上訴或聲請再審。", "article": "法務部今表示，經查有20名檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，與翁相關的應華炒股案等4案將重啟司法調查；銀行經理諸慶恩有罪部分，將移請檢察機關研議可否非常上訴或聲請再審。前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；監察委員王美玉、高涌誠去年9月召開記者會指出，另有多名司法檢調人員涉案，要求行政院、司法院查處。法務部今天公布調查報告，包括曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、前調查官秦台生在內，共有11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查。法務部認為，「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「怡安公司內線交易案」、「應華炒股案」等4案，或與翁茂鍾或其公司相關，或與部分遭調查的檢調人員有關，為釐清外界質疑，並以最高標準處理，均移由檢察機關重新調查。調查報告指出，「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」繫屬台南地檢署期間，承辦檢察官曲鴻煜及檢察長方萬富皆曾與翁茂鍾接觸，並於事後承購翁茂鍾所屬公司股票，案件偵辦的公正性恐遭外界質疑。此外，「諸慶恩偽造定存單案」繫屬台北地檢署前後及偵辦期間，承辦的台北市調查處機動組主任秦台生涉與翁茂鍾往來密切，羅榮乾則是時任北檢主任檢察官，有無藉勢影響案件偵辦，恐遭外界質疑。「怡安公司內線交易案」部分，法務部認為，本案經台南地檢署偵辦後不起訴，承辦檢察官雖未曾與翁茂鍾有任何飲宴或接觸，但南檢有關該案的偵查案卷，因已逾保存期限，已依法銷燬，無從檢視，外界仍有所質疑。報告也指出，「應華炒股案」承辦的台中地檢署檢察官及上訴後蒞庭的台中高分檢署檢察官，均未與翁茂鍾有任何飲宴或接觸，但本案更一審判翁茂鍾有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，得易科罰金，與二審判處8年刑度落差甚大，台中高分檢未上訴，外界有所猜疑。此外，監察院認為，翁茂鍾是利用「諸慶恩偽造定存單案」在訴訟策略上反擊巴黎銀行，而巴黎銀行經理諸慶恩二審時遭判刑4月緩刑3年，上訴最高法院期間因死亡而改判不受理；法務部將主動移請檢察機關研處可否提起非常上訴或聲請再審，尋求司法救濟，以維諸慶恩名譽及撫慰家屬。", "title": "檢調20人與富商不當接觸 法務部：4案重啟調查"}
{"summarization": "為留住遊客在台東享受慢活，台東旅宿業推出連續住2晚，再付新台幣1元，就可住第3晚的優惠暖心防疫度假專案；活動自即日起至3月31日止。", "article": "為留住遊客在台東享受慢活，台東旅宿業推出連續住2晚，再付新台幣1元，就可住第3晚的優惠暖心防疫度假專案；活動自即日起至3月31日止。台東縣觀光協會今天在娜路彎大酒店召開記者會，理事長潘貴蘭宣布，台東共有45家知名的旅宿業者參與此項優惠活動。但春節2月10日至16日及二二八假期2月27日至3月1日連假不適用，僅限官網及電話訂房；續住的第3晚，也分只限平日及不限平假日都可適用兩種。加1元優惠住宿第3晚只限平日的飯店住宿業者共30家，加1元優惠住宿第3晚不限平假日的有15家。詳細內容可上台東縣觀光協會臉書粉專或台東縣觀光協會官網查詢。潘貴蘭表示，來到台東若只住宿2晚太倉促了，所以大家犧牲營業利潤象徵性的只收1塊錢，就是希望旅人們能放慢腳步、更充裕、更舒心地悠遊美好台東，而且在疫情限制中，4天3夜也有類出國的感覺。另外，台東知名的餐飲及伴手禮業者也共襄盛舉，消費紅藜養生料理滿600元加1元可購木虌果汁、伴手禮不限金額打卡按讚，加1元即購咖啡一杯等優惠。", "title": "台東享慢活 旅宿業推連住2晚加1元住第3晚"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤指美台貿易逆差大，爭端未解，新世代金融基金會董事長陳冲表示，重點是雙方要坐下來談判，期待貿易逆差先縮小再談協議，豈不倒果為因；還好新代表戴琪將就任，「台美貿易轉眼是否春暖花開，拭目以待」。", "article": "美國貿易代表萊特海澤指美台貿易逆差大，爭端未解，新世代金融基金會董事長陳冲表示，重點是雙方要坐下來談判，期待貿易逆差先縮小再談協議，豈不倒果為因；還好新代表戴琪將就任，「台美貿易轉眼是否春暖花開，拭目以待」。華爾街日報11日報導，萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，美台雙邊貿易協定（BTA）談判遲遲未展開，主因除談判時間不夠，也肇因於美國對台貿易逆差達269億美元，顯有貿易爭端未解決。對此，前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文指出，此說法「顯然對國際貿易欠缺了解」，貿易老將講出川普式的民粹語言，實在叫人不敢恭維。陳冲表示，因台、美產業結構特性，依各自優勢分工下，自然會有順差（不含軍火），且過去美台逆差，很長一段時間都在150億美元以下，若不是2018年美國對中國發起貿易戰，引發轉單效應，逆差不會擴大；實際上美國貿易逆差沒有改善，只是由中國轉到台灣。針對美台貿易關係，陳冲表示，還是有改善空間，台灣可擴大對美投資、採購，讓匯率更市場化，但重點是雙方要坐下來談判，盤點關切事項，逐項設法解決；相對之下，期待美台貿易逆差先縮小，再談貿易協議，豈不倒果為因。陳冲認為，萊特海澤稱美台貿易協議有許多法律關卡要克服，所以相當困難，這全屬託辭，諸如跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等，各國也都面臨許多法律關卡，但都能一一克服。不過，陳冲表示，好在政權輪替，美國貿易代表將換人，馬上有一位華裔美籍的新代表戴琪將就任，美台雙方可好好談談，「如今春寒料峭，台美貿易轉眼是否春暖花開，且拭目以待。」", "title": "台美貿易能否春暖花開 陳冲對戴琪有期待"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會主委康裕成今天說，中評會暫定28日開會討論此案，依評議裁決條例規定，應發通知給當事人。", "article": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會主委康裕成今天說，中評會暫定28日開會討論此案，依評議裁決條例規定，應發通知給當事人。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。康裕成今天向媒體說明，已收到中央黨部轉來林淑芬等3位立委的案子，中評會暫定28日開會討論此案，依評議裁決條例規定，應發通知給當事人。民進黨中常委、正國會核心成員陳茂松日前曾說，不贊同3名跑票立委的行為，但基於一事不二罰，中評會應思考是否追加處分。劉建國被視為2022年民進黨雲林縣長最強參選人之一，不具名的中評委今天指出，就看28日大家開會決議要如何處理，如果是停權1年，就不影響2022初選，但若是停權2年，對民進黨2022年雲林縣布局就埋下變數；若停權3年，那麼這3位立委連2024年立委初選都恐受影響。", "title": "3綠委跑票案 民進黨中評會28日開會討論"}
{"summarization": "英國研究人員針對曾染上新型冠狀病毒而在英格蘭醫院接受治療的4萬7780名患者進行研究後發現，有證據顯示，患者康復後，呼吸道和心血管疾病以及糖尿病的罹病率都有所上升。", "article": "英國研究人員針對曾染上新型冠狀病毒而在英格蘭醫院接受治療的4萬7780名患者進行研究後發現，有證據顯示，患者康復後，呼吸道和心血管疾病以及糖尿病的罹病率都有所上升。天空新聞網研究顯示，平均在140天內，有29.4%的患者會再次住院，1/10（12.3%）的人病故；老年人和具有非裔、亞裔及少數族群（BAME ）背景的人，再次住院機率最高。研究對象包括去年1月至8月間在醫院接受治療，主要診斷為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者，平均年齡為65歲。研究組與對照組人數相同，人口統計學特徵與同一時期的病歷資料皆類似。這項由英國國家統計局（ONS）、倫敦大學學院（University College London）和列斯特大學（Leicester University）所做的研究，尚未接受同儕審查。在研究期間，曾染新型冠狀病毒患者的再住院率是對照組的3.5倍，死亡率則是7.7倍。有1萬4140人在出院後診斷出罹患呼吸道疾病，其中6085人在此之前並未有相關疾病。與普羅大眾相比，COVID-19重症患者較可能為50歲以上男性、生活在貧困地區、超重且曾是癮君子，也較可能存在潛在的健康問題，例如高血壓、呼吸道疾病和糖尿病，這意味他們住院機率原本就比一般人高。然而，有愈來愈多研究顯示，COVID-19可能對人體健康造成長期損害，使某些人的心、肺和腦部出現問題。愛丁堡大學（Edinburgh University）針對1200多名患者進行的一項研究發現，有55%患者出現心搏異常的狀況。", "title": "研究：染疫康復後 呼吸道和心血管患病率恐上升"}
{"summarization": "丹麥國會討論台灣議題支持台灣重新參與世界衛生組織，國民黨立委陳玉珍說，感謝丹麥國會議員挺台，無黨籍立委林昶佐說，這是台灣人民團結與成功防疫經驗感動國際社會。", "article": "丹麥國會討論台灣議題支持台灣重新參與世界衛生組織，國民黨立委陳玉珍說，感謝丹麥國會議員挺台，無黨籍立委林昶佐說，這是台灣人民團結與成功防疫經驗感動國際社會。丹麥保守黨派組成的藍色陣線與社會自由黨提案支持台灣重返世界衛生組織，國會14日針對提案進行討論。這是丹麥國會有史以來首次將台灣議題納入國會決議文討論。對於丹麥國會討論挺台重返世界衛生組織，陳玉珍今天在立法院接受媒體訪問時說：「很好。」 她表示，雖然丹麥在野黨議員聯署支持台灣重新加入世界衛生組織的提案還在第一個階段，尚未在丹麥國會進行表決，但非常感謝丹麥國會議員挺台。她指出，台灣如何突破艱難的外交處境，外交部相當努力，大家也要繼續努力。另外，林昶佐也指出，世界各國國會的友台小組，在近幾年幫助台灣的積極性和行動率都比以往更高，包括支持台灣參與世界衛生組織（WHO）和世界衛生大會（WHA）的力道越來越強。他認為，這是受到台灣人民團結，以及台灣在武漢肺炎疫情防疫上的成功經驗所感動。林昶佐呼籲，全民繼續朝著正向的腳步走，讓台灣獲取更多能量，能夠在世界上繼續受到矚目，得到國際社會更多的友誼與支持。", "title": "丹麥國會議員挺台參與世衛 立委：成功防疫感動國際"}
{"summarization": "北市動物園石虎「飛飛」去年脫逃17天，動物園表示，經過近6週休養，飛飛恢復良好，體重比翹家前胖約3%，重3.06公斤；脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」恢復較慢，但胃口極佳。", "article": "北市動物園石虎「飛飛」去年脫逃17天，動物園表示，經過近6週休養，飛飛恢復良好，體重比翹家前胖約3%，重3.06公斤；脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」恢復較慢，但胃口極佳。小紅與飛飛先後在去年9月1日、11月22日「離家出走」，並各自在12月6日、12月9日平安回到台北市立動物園。動物園表示，經過必要隔離檢疫後，小紅與飛飛已回到各自的後場休養。動物園表示，飛飛回到家後發現有輕微感染、肝功能指數略微上升，經過6週的休養，現在食慾很好，除正餐之外，保育員給予的保肝藥、化毛膏等都不會挑食，肝功能指數已恢復到正常數值，體重還比翹家之前的2.96公斤胖約3%，來到3.06公斤。動物園說，飛飛已經移居保育區，準備參與保育繁殖計畫，保育員透過監視器觀察到，個性大膽的飛飛在保育員放下食物離開後，就會從巢箱中探出頭來四處張望，並在棲架上活動筋骨，動作流暢，整體恢復非常良好。至於小紅，動物園表示，牠的體重相較起來恢復較慢，翹家3個月掉的1公斤還未完全胖回來，不過胃口極佳，每天給的餐點都吃得一乾二淨，身體數值也在穩定復原中。動物園說，小紅個性較謹慎小心，時常要保育員連哄帶騙才願意從溫暖的窩裡出來，保育員將持續做親近訓練，希望能降低小紅的緊張，方便觀察牠的恢復狀況。動物園表示，慶幸小紅與飛飛在寒流來襲前回家，非常感謝通報的熱心民眾及社會的協助與關心，相信在保育員的細心照顧下，牠們都能健康生活，成為保育教育與繁殖計畫的要角。", "title": "北市動物園石虎飛飛恢復良好 體重較翹家前胖"}
{"summarization": "英國明天起將推動下一階段2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，開始為70歲以上長者及臨床上被視為極易感染的族群施打疫苗。", "article": "英國明天起將推動下一階段2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，開始為70歲以上長者及臨床上被視為極易感染的族群施打疫苗。路透社報導，英國是歐洲染疫病亡人數最多的國家，外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，希望疫苗接種進展，能讓英國在3月鬆綁部分對經濟有損的防疫封鎖令。英國疫苗接種計畫是目前歐洲規模最大，直至今天為止，都以80歲以上長者和第一線醫護工作人員為優先。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，目前逾半數80歲以上長者都已接種。拉布表示，英國政府希望在9月前讓所有成人打完第1劑疫苗。他還說：「如果我們能進展更快，那很好，不過這是發展方向。」首相強生（Boris Johnson）今天說：「現今是我們疫苗接種計畫一大里程碑，因為我們開始要為另外數百萬名疫情高風險民眾接種。」強生已設定目標，凡列入前4等級風險的族群，將在2月中旬前完成接種，大約有1400萬人。", "title": "英國擴大疫苗接種 外相：盼3月經濟封鎖令鬆綁"}
{"summarization": "Garmin今天宣布，捐贈新台幣100萬元給台灣首屆「長明賞」，力挺台灣長跑運動員；同時宣布成立Garmin Run Club，進一步以科學數據深化路跑訓練，首年目標累積破萬人次跑者參與。", "article": "Garmin今天宣布，捐贈新台幣100萬元給台灣首屆「長明賞」，力挺台灣長跑運動員；同時宣布成立Garmin Run Club，進一步以科學數據深化路跑訓練，首年目標累積破萬人次跑者參與。智慧穿戴裝置品牌Garmin 自2003年推出全球首支Forerunner運動錶款，以科技深耕跑步領域，至今陪伴台灣跑者累積超越1億公里的距離。Garmin今天宣布，力挺台灣長跑運動員，捐贈100萬元給台灣首屆「長明賞」，獎勵在長跑運動具卓著貢獻的運動員，將台灣長跑運動推向國際。台灣長跑競技網及社會永續發展推廣協會設置台灣首個年度長跑獎項「長明賞」，向台灣「傳奇」馬拉松選手陳長明致敬，希望提升台灣長跑在國際田徑界的地位，也獎勵在國際賽事獲殊榮或對台灣長跑成績有重大突破的運動員，同時擬定全國馬拉松紀錄基金條例作為遴選基準，選拔台灣長跑年度最佳男、女運動員各一人，以及提供破馬拉松全國紀錄獎勵。Garmin攜手由跑界「最速總經理」王冠翔及奧運馬拉松選手張嘉哲共同創辦、被稱作運動員品牌加速器的「國手匯」推動「長明賞」獎項，支持台灣選手跑向國際賽事舞台，為台灣長跑環境貢獻心力。Garmin今天也宣布，Garmin Run Club （GRC）正式成立，首年目標累積破萬人次跑者參與，邀請黃毓軒擔任總教練，針對不同程度的跑者設計「為期18週的實體訓練課程」，提供從運動流程的正確認知、跑姿、基礎有氧、核心肌力、變速、間歇、到跑後放鬆等循序漸進的課程內容，搭配Garmin Forerunner系列產品體驗，期望使用者透過精準的科學化指標數據，有效率地紀錄並達成訓練目標。", "title": "Garmin捐款百萬 挺台灣長跑運動員"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天再出手，封鎖以擁護陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）知名的共和黨籍聯邦眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene）的帳號，為期12小時。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天再出手，封鎖以擁護陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）知名的共和黨籍聯邦眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene）的帳號，為期12小時。這位喬治亞州新科女議員因推文指控家鄉選舉存有舞弊，帳號遭推特暫時封鎖。推特人員在電子郵件聲明中表示，葛林因多次違反推特「公民誠信政策」（civic integrity policy），進而遭到暫時性停權。葛林則指控推特壓制保守派政治觀點。她透過聲明表示：「部分科技巨頭對美國政治話語幾近壟斷的束縛，與失控無異。」葛林曾在2017年一支影片中上宣傳匿名者Q，後來改口與之切割。從未競選過公職的她，去年拜民主黨籍對手退選之賜，於眾議院選舉中拿下喬治亞州第14國會選區的眾議院席位。匿名者Q的支持者雖提不出證據，但認定總統川普在秘密對抗一支由崇拜撒旦之戀童癖者組成的全球自由派邪教。推特已於美國國會大廈6日發生數百名總統川普支持者硬闖事件後，將川普永久停權，並刪除7萬多個與匿名者Q相關的帳戶。", "title": "推特再開鍘 挺匿名者Q女議員帳號暫遭封鎖"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與翁茂鍾不當接觸，司法院今天指出，受調查的20名法官均無自翁茂鍾處購買股票以牟利的情形，但其中7人違失重大，將交由人審會決議是否移送監察院。", "article": "石木欽案爆出司法官與翁茂鍾不當接觸，司法院今天指出，受調查的20名法官均無自翁茂鍾處購買股票以牟利的情形，但其中7人違失重大，將交由人審會決議是否移送監察院。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部日前完成調查報告，今天分別召開記者會對外說明。司法院秘書長林輝煌表示，參酌監察院調查報告內容，並向台北地檢署調取扣押物資料影本，認有違失行為之嫌而有調查必要的現職或曾任職法官者共20名。經約詢受調查對象並綜合各項客觀證據，以違失行為情節輕重為判斷基準，認為分別有移付司法懲戒或行政懲處的必要。其中，前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、吳雄銘、前台南地方法院法官蘇義洲等4人，分別為翁茂鍾及其公司所涉訴訟案件的承審法官，且與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大，並有移付司法懲戒之必要。至於是否逾越司法懲戒權行使期間，需踐行法定程序後，由職務法庭認定。司法院指出，前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等3人，雖然不是翁案承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大，也有移付司法懲戒的必要。司法院表示，洪佳濱、謝家鶴、花滿堂、黃崑宗、胡景彬、尤豐彥、蔡清遊、劉介民、陳金圍、洪昌宏、朱中和、鄭小康及陳世淙等13人，均非翁案承審法官，但與翁茂鍾有不當往來，但次數尚非頻繁，雖然沒有司法懲戒的必要，有行政懲處必要，但均已逾行政懲處的行使期間。司法院強調，這20名法官與翁茂鍾往來，雖然多屬10數年甚至20餘年前的不當行為，但仍損及司法形象及造成社會觀感不佳，司法院深感痛心與遺憾、嚴肅面對、公正處理，對於有違失行為的司法人員，不因職務高低而有差別待遇，徹底清查，以維護司法公平正義形象。林輝煌指出，司法院即刻啟動相關積極作為與策進方案，將召開「人事審議委員會」，由人審會決議是否將林奇福、顏南全、蘇義洲、吳雄銘、曾平杉、陳義仲及林金村等7人移送監察院審查。另外，司法院將召開人審會，決議是否撤銷林奇福、吳雄銘、謝家鶴、尤豐彥、林金村及蔡清遊等6人的司法獎章，並追繳獎勵金。", "title": "司法院：受調查20法官 無人涉翁茂鍾購股牟利"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增389例，時隔54天降至400例以下，當局預期，若疫情穩定趨緩，2週後可放寬防疫規範。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增389例，時隔54天降至400例以下，當局預期，若疫情穩定趨緩，2週後可放寬防疫規範。韓國至今累計7萬2729例確診，1264例病歿，新增案例包括366例社區感染及23例境外感染移入，除延續近期疫情趨緩態勢，假日採檢人數較少也是影響原因。社區感染案例有2/3、共244例位於首都圈，首爾及京畿道分別增加128例及103例，非首都圈則以慶尚南道20例為最大宗。非首都圈感染案例主要來自宗教設施及醫療機構群聚感染，先前發生群聚感染並擴散至數間教會的慶尚北道尚州市國際宣教機構BTJ（Back to Jesus）列邦中心至今已有763例相關確診，慶尚南道晉州市的禱告院相關案例增至102例，光州一間療養醫院則累計149例確診。防疫當局今天表示，若能維持目前態勢，預期2週後可放緩防疫規範。韓國政府延長首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，以及5人以上聚會禁令至月底，僅開放健身房、咖啡廳等先前規範較嚴格設施有條件恢復營業及內用服務。", "title": "韓國單日確診降至389例 2週後有望放寬防疫規範"}
{"summarization": "國家工藝成就獎得主、知名竹編工藝師黃塗山辭世，文化部長李永得今天到南投縣竹山鎮出席追思會，並代頒總統蔡英文褒揚令給家屬，肯定黃塗山對保護傳統藝術具有重大貢獻。", "article": "國家工藝成就獎得主、知名竹編工藝師黃塗山辭世，文化部長李永得今天到南投縣竹山鎮出席追思會，並代頒總統蔡英文褒揚令給家屬，肯定黃塗山對保護傳統藝術具有重大貢獻。「人間國寶」竹編工藝師黃塗山去年12月23日辭世，享壽96歲。追思會今天在竹山鎮舉行，文化部長李永得、國立台灣工藝研究發展中心主任許耿修、南投縣政府文化局長林榮森、國民黨立法委員馬文君、竹山鎮長陳東睦等人出席，並由李永得代頒總統褒揚令給家屬。根據總統蔡英文褒揚令部分內容，黃塗山蓄積多元創意能量，悉力研發改良推廣，嫻諳各式竹藝技法，振興在地特色產業，提攜培植後輩新秀，曾獲頒民族藝術薪傳獎、教育部重要民族藝術藝師獎、文化部國家工藝成就獎暨國家重要傳統藝術（竹編工藝）保存者等殊譽，允為台灣近代竹編藝術瑰寶。追思會由國立雲林科技大學圖書館長黃世輝簡介黃塗山生平。家屬會後表示，感謝工藝中心成立治喪委員會協助、總統蔡英文與行政院長蘇貞昌頒褒揚令，更感謝部長李永得親自來頒發。「家父黃塗山生前念念不忘傳承竹編工藝，一生致力竹編薪傳，腳踏實地，從不懈怠，希望各級長官今後繼續支持竹藝發展，也希望黃塗山的學生們兢兢業業發展竹藝及精進技巧，讓如此優雅、環保、實用的傳統技藝永續流傳。」文化部表示，黃塗山長年從事竹編工藝教學與推廣，培育多名當代竹編工藝人才，並促成南投竹山、台南關廟等地區竹藝產業興盛與榮景。文化部表示，黃塗山14歲進入日治時期的竹山郡竹材工藝傳習所學藝，民國42年擔任嘉義工藝專修班竹工部助理講師，80年從台灣省手工業研究所（現今國立台灣工藝研究發展中心）退休，從此專心致力竹編創作與教學，民國97年獲頒「國家工藝成就獎」。文化部表示，依文化資產保存法登錄「竹編工藝」為重要傳統工藝項目，同時認定黃塗山為保存者（也稱人間國寶），協助文化部文化資產局執行重要傳統工藝傳習計畫，以師徒制從事竹編工藝教學，培養涂素英、黃啟祥、劉興澤等結業藝生繼承技藝從事竹編工藝教學推廣，也獲南投縣政府認定為「竹編工藝」保存者。李永得表示，黃塗山藝師從事竹工藝製作、生產、傳習與教學推廣長達70年，從學竹、做竹、教竹到創作竹，幾乎一輩子與竹子為伍，培養無數後繼愛竹者，堪稱台灣竹編工藝重要靈魂人物，對於保護台灣傳統藝術具有重大貢獻，也為無私技藝傳承立下典範。", "title": "人間國寶竹編師黃塗山辭世 李永得頒總統褒揚令"}
{"summarization": "中國本土武漢肺炎疫情再起，各省市的疫情防控持續加嚴，不過近日黑龍江肇州縣自行宣布加碼隔離時間，長達28日，引發議論。官媒批評此為昏招，不但極端，且凸顯地方幹部治理能力不足。", "article": "中國本土武漢肺炎疫情再起，各省市的疫情防控持續加嚴，不過近日黑龍江肇州縣自行宣布加碼隔離時間，長達28日，引發議論。官媒批評此為昏招，不但極端，且凸顯地方幹部治理能力不足。黑龍江省大慶市肇州縣的疫情防控單位，於14日發布公告稱，由於中國疫情趨於嚴峻，為有效落實防控疫情，因此無論是否來自風險地區，只要從外地抵達肇州縣，均執行「21天集中隔離+7天居家隔離」，總計28天的隔離措施，且隔離費用完全自理。這條被稱為「史上最嚴的隔離政策」在中國網路上引起議論，不少網友都覺得不可思議，並引來不少批評。肇州縣「自行加碼」的措施，也讓當局頗有微詞。中共官媒新華社旗下「新華每日電訊」15日刊發評論，批評越過中央而自行加碼的無差別隔離政策「既不科學也不精準」、「不合情理也不合法理」。評論稱，加碼隔離看似是一個可以杜絕疫情輸入的狠招，但實際上是簡單化、極端化的昏招，不但干擾正常生活、增加防疫人員不必要的工作量，同時暴露地方官員治理能力不足。文中更措詞強硬指，若這種「昏招」也開始四處傳染，勢必為疫情防控製造新的矛盾和隱患。不過評論也不忘軟硬兼施，指出黑龍江省的感染案例眾多，已宣布全省進入應急狀態。在這樣的背景下，肇州縣試圖降低疫情輸入風險的初衷可以理解。該篇文章並再次定調，疫情防控應該要遵循中央指示與要求，落實科學防疫、精準防疫，地方不應「放水」，也不該隨意「加碼」，「是否需要集中隔離或居家隔離，應該隔離多久，有關部門早有明確說法」。", "title": "黑龍江肇州縣自行加碼隔離時間  官媒撰文批昏招"}
{"summarization": "高雄市三民區澄清路和正義路巷口的排氣閥因滲漏濕滑，台灣自來水公司緊急停水搶修，包括鳳山、苓雅、前鎮區共31里將從今天下午1時起停水至明天清晨5時，影響約4萬5000戶。", "article": "高雄市三民區澄清路和正義路巷口的排氣閥因滲漏濕滑，台灣自來水公司緊急停水搶修，包括鳳山、苓雅、前鎮區共31里將從今天下午1時起停水至明天清晨5時，影響約4萬5000戶。台灣自來水公司今天中午表示，台水公司第七區處澄清湖廠員工上午10時30分巡查時，發現澄清路道路濕潤，疑有管線漏水，經聯絡廠商緊急開挖，發現已埋設25年的鋼管排氣閥稍微滲漏。台水公司為避免影響民生用水，從下午1時起辦理停水搶修，搶修時間預估10小時，復水時間6小時，停水範圍包括鳳山區的忠孝里、忠義里、中和里、文德里、武慶里、武漢里、新強里（高速公路以西）、新武里、協和里。另外，苓雅區的文昌里、建軍里、正義里、衛武里、正道里、正大里、正心里、五福里、正文里、正仁里、福西里、永康里、福南里；前鎮區的瑞誠里、瑞文里、瑞北里、瑞昌里、瑞華里、瑞興里、瑞崗里、瑞西里、瑞隆里也將停水。台水公司指出，停水影響戶數約有4萬5000戶，總計影響3區共31個里；期間也將視實際需要設置加水站。", "title": "高市水管排氣閥滲漏 鳳山苓雅前鎮3區逾4萬戶停水"}
{"summarization": "中風老婦半夜上廁所跌落床邊，外籍看護未積極攙扶，老婦倒地掙扎過程頭部撞及床沿，顱內出血傷重不治，家屬檢視監視影像控訴外勞未善盡照顧；檢警相驗依過失致死罪嫌送辦。", "article": "中風老婦半夜上廁所跌落床邊，外籍看護未積極攙扶，老婦倒地掙扎過程頭部撞及床沿，顱內出血傷重不治，家屬檢視監視影像控訴外勞未善盡照顧；檢警相驗依過失致死罪嫌送辦。通霄鎮胡姓男子今天指出，74歲母親因中風，家人聘請43歲印尼籍看護全天候照顧，12日寒流來襲，凌晨1時許母親想要上廁所，從床上慢慢滑到地板，呼喚同住的看護協助，從監視器影像看到，看護從床上起身，作勢要幫忙攙扶，竟然是向老母親說：「妳不是中風而已，為什麼起不來。」胡男表示，在寒冷的天氣中，外籍看護讓年邁母親坐在冰冷地面上掙扎，長達約20分鐘，過程中老母親重心不穩，後腦杓撞到床沿，最後看護才把人扶到廁所小解，回到床上睡覺，直到上午9時許，家屬發現母親臉色蒼白、意識不清，趕緊送醫急救，被診斷出嚴重顱內出血，於16日傷重不治。胡男痛斥這名看護，「讓我媽媽在地上爬了將近半小時」，事後詢問，看護還堅持說「阿嬤沒有跌倒、阿嬤頭沒有撞到」，第一時間未善盡照顧責任，事後又沒有及時通知家屬，錯失搶救時間，導致母親喪命，實在「太離譜」、「很過分」。儘管仲介公司向家屬表示，將全力協助善後，這名看護也在阿嬤靈前痛哭失聲，不過死者家屬傷心地無法接受；檢警經過相驗，認為印尼籍看護涉及過失致死罪嫌，檢方複訊後以新台幣1萬元交保，限制住居、出境，靜待後續調查。", "title": "中風嬤跌傷後不治 外籍看護涉過失致死罪送辦"}
{"summarization": "香港著名觀光及遊樂景點海洋公園近幾年在「反送中」運動和武漢肺炎疫情的衝擊下，連年虧損，港府及公園高層決定改變公園的經營方向，大致由主題公園改為消費兼渡假性質。", "article": "香港著名觀光及遊樂景點海洋公園近幾年在「反送中」運動和武漢肺炎疫情的衝擊下，連年虧損，港府及公園高層決定改變公園的經營方向，大致由主題公園改為消費兼渡假性質。商務及經濟發展局局長邱騰華今天在記者會上說，公園今後不再收入場費，改為讓市民免費入場，市民可隨心進入公園休閒或飲食；園區部分地方或店鋪將外判給其他營運商經營或與園區合作經營。官方只保留自行經營園內的水上活動、保育及教育設置。邱騰華指出，改變這種經營模式是要減少園區的支出，希望達到自負營虧。此外，海洋公園今後會更加重視與港島南區的整體發展，比如與區內其他景點合作。海洋公園主席劉鳴煒指出，公園今後要配合南區發展，開通水上及陸路連接交通，以及拓展行山徑等，目的讓公園融入南區，帶動整個南區的旅遊、零售商機。他舉例說，如果有碼頭連接公園，又有行山徑，今後巿民可經由南區進入公園，又可以透過園內的水上交通前往南區甚至更遠的地方。香港一直擁有兩個大型主題樂園，一個是港府與美國合作經營的迪士尼樂園，另一個是港府出資但交由非營利機構經營的海洋公園。海洋公園位於港島南區，是一座集海陸動物、機動遊戲和大型表演的主題公園，於1977年初開幕。海洋公園開幕後，起初倚靠本地居民入園消費，後來中國大陸遊客成為主力。前年「反送中」爆發後，陸客大幅減少，令公園營運開始出現問題。去年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，陸客差不多歸零，公園完全陷入困境，自2019 至今連續4年虧損。去年底，政府曾撥款補貼公園，但公園也在思考新的經營方向，以擺脫困局。", "title": "受反送中及疫情衝擊 港海洋公園變更經營方式"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收黑，收盤小跌4.39點，為15612點，跌幅0.03%，成交金額新台幣3120.72億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收黑，收盤小跌4.39點，為15612點，跌幅0.03%，成交金額新台幣3120.72億元。加權指數開盤為15676.45點，盤中最高15676.45點，最低15320.97點；不含金融股指數13819.36點，漲6.22點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.66%、食品股漲0.87% 、塑化股跌1.22%、紡織股跌0.51%、機電股漲0.27%、造紙股跌0.37%、營建股跌0.66%、金融股跌0.70%。委買張數1657萬4591張，委賣張數1201萬6913張，成交張數825萬5653張。收盤時上漲309家，下跌587家，持平63家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為吉祥全、凌陽、穎漢、健和興、翔耀。跌幅前5名個股為耀登街口布蘭特油正2。1100118", "title": "台股震盪收黑 小跌4.39點"}
{"summarization": "澎湖縣政府多名一級主管異動案今天同步上任，澎湖縣長賴峰偉親自主持新任消防局長許文光布達與宣誓，期勉建立消防新秩序，建構健康安全無災家園。", "article": "澎湖縣政府多名一級主管異動案今天同步上任，澎湖縣長賴峰偉親自主持新任消防局長許文光布達與宣誓，期勉建立消防新秩序，建構健康安全無災家園。賴峰偉在今年元旦升旗時宣布縣府一級主管異動案，包新任副縣長洪慶鷲、秘書長盧春田、民政處長許智富、建設處長蔡淇賢、消防局長許文光、農漁局長胡流宗、參議葉天恭與陳晶卉，以及屆齡退休的社會處長陳寶緞續任。澎湖縣政府這一波一級主管異動案，胡流宗要在農曆春節過後上任，期間暫由陳晶卉代理農漁局長，其餘都在今天上任。賴峰偉今天主持澎湖縣消防局長交接布達，期勉消防局在既有基礎上，建立新秩序，腳踏實地，讓民眾感受到消防局存在感，確保縣民生命財產安全。賴峰偉表示，澎湖的縣史唯獨缺消防這個區塊，因此賦予接任參議的葉天恭一項重要工作，期能在退休前，建立完成澎湖消防史。新任澎湖縣政府消防局長許文光，中央警察大學行政警察學系畢，從基層巡官、股長、副分局長、分局長及民國101年起擔任澎湖縣消防局副局長，期間歷經洪永澎、葉天恭2名局長，長達10年後扶正出任局長。", "title": "澎縣府一級主管大風吹  賴峰偉主持消防局長布達"}
{"summarization": "石木欽案爆出法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院今天公布調查報告，認定前最高行政法院院長林奇福等7名法官情節重大。法官協會表示，支持究責，也希望能完善究責機制。", "article": "石木欽案爆出法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院今天公布調查報告，認定前最高行政法院院長林奇福等7名法官情節重大。法官協會表示，支持究責，也希望能完善究責機制。法官協會新聞稿指出，「公正廉潔是司法審判的生命」，對於多名法官涉及收受餽贈及與特定人往來未謹守分際，甚至未善盡與審判個案當事人利益迴避責任的行為，深感痛心與失望。法官協會支持有關機關後續採取明快的究責作為，也虛心接受外界因此案對於法官的批評指教。新聞稿指出，針對許多涉及違反法官倫理規範的現職或退休法官因已罹於懲戒時效等原因，無法追究違失責任，法官協會深感遺憾，期盼將來司法院審慎研議修訂法官法及相關子法，更進一步完善懲戒及其他人事處分制度，以加強對法官違反倫理規範的究責機制。法官協會表示，審判獨立最終仍仰仗法官的自覺與自制，法官不應該因自身行為，讓外界對司法審判公正、中立的形象產生質疑，甚至造成特定人可能以不正當方法影響審判結果的情境，如果法官欠缺這樣的自制與自省，審判獨立將成為空談。新聞稿最後提到，法官協會仍堅信法官群體有自省與自制的能力，希望各界繼續支持絕大多數兢兢業業、默默堅守工作崗位的法官；所有法官也都應該以這次事件為戒，用最高標準檢視自身行為，並本於維護法治、保障人權的初衷，超然獨立且公正勤勉執行審判職務，以實現受人民信賴的司法，回應國民對司法審判的期待。", "title": "與富商不當接觸案  法官協會支持究責"}
{"summarization": "統一獅隊新秀捕手張肇元今天在新人跳水活動上喊話要當「主戰捕手」。張肇元善用捕手思維對戰，去年二軍展現長打能力，打擊教練劉育辰看好他的優勢，期許短期目標搶3號捕手。", "article": "統一獅隊新秀捕手張肇元今天在新人跳水活動上喊話要當「主戰捕手」。張肇元善用捕手思維對戰，去年二軍展現長打能力，打擊教練劉育辰看好他的優勢，期許短期目標搶3號捕手。中職統一獅隊舉行新人球員闖關跳水活動，張肇元在跳下水前喊話要當「主戰捕手」，展現企圖心。他笑說，嘗試了兩次才順利跑完水上充氣關卡，很好玩，也很新鮮。張肇元去年就有在二軍出賽，總計8場出賽、15打數敲出5支安打，其中有2發全壘打、2支二壘打，打擊率3成33，展現不錯的長打能力。獅隊一軍打擊教練劉育辰表示，在捕手群中，張肇元的打擊蠻有優勢，包括打擊的爆發力、擊球的確實度上都沒有太大落差，以打擊來說，在捕手群中算有中上水準，無論在秋訓熱身賽、二軍出賽展現很好的長打能力。但劉育辰也提到，張肇元的守備位置是捕手，捕手以守備優先，打擊當競爭優勢，守備方面如何與學長、外籍投手搭配，爭取到出賽機會後，藉此把好的打擊能力表現出來是課題，短期之內期許張肇元朝3號捕手位置邁進，如果可以爭取更多在一軍的機會，能加速適應一軍的生態。張肇元表示，去年在二軍打擊狀況不錯，進到職棒最大的差異應該是心態，捕手敏捷很重要，教練團建議減重，進到職棒後已經減重2公斤，目標再減3公斤至105公斤；打擊上會用捕手的角度去思考，猜對方的配球。張肇元對打擊有信心，但他期許自己無論心態、技術都可以穩定一點，今年設定的目標是希望可以在一軍出賽20場。", "title": "獅新秀張肇元長打能力佳  教練期許搶3號捕手"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌4.39點，收15612點。1月台指期以15606點作收，下跌26點，與現貨相較，逆價差6點。", "article": "台北股市今天終場跌4.39點，收15612點。1月台指期以15606點作收，下跌26點，與現貨相較，逆價差6點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15632點、2月期貨15569點。台股今天終場跌4.39點，收15612點，成交金額新台幣3120.72億元。1月台指期貨以15606點作收，跌26點，成交17萬7780口；2月期貨以15559點作收，跌10點，成交1萬2072口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100118", "title": "1月台指期跌26點"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央流行疫情指揮中心醫師及感控團隊已進駐北部某醫院，桃園市政府除負責社區足跡調查及居家隔離檢疫工作，也會提供更多人力及防疫物資給醫院。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央流行疫情指揮中心醫師及感控團隊已進駐北部某醫院，桃園市政府除負責社區足跡調查及居家隔離檢疫工作，也會提供更多人力及防疫物資給醫院。鄭文燦上午出席桃園市政府消防局110年度119消防節慶祝大會暨永大扶輪社捐贈救護模擬情境教室捐贈典禮揭牌儀式，並在會後接受媒體聯訪。媒體詢問如何看待傳出本土武漢肺炎疫情的北部某醫院「封室不封院」做法。鄭文燦表示，目前中央疫情指揮中心的防疫醫師團隊跟感控團隊都已進駐，除分艙分流還採取3個不同等級的熱區管制，加強採檢，也加強防疫動線調查，因為這個群聚感染案件還沒結束，要以最高標準做好院內感控。鄭文燦說，市政府是負責社區足跡調查以及居家隔離檢疫工作，希望能確保社區安全，並盡力提供協助，這段時間因為北部某醫院採取「只出不進」政策，衛生局已協調桃園市境內急診責任醫院提高門診以及急診能量，方便市民就診。鄭文燦指出，在疫情之初，市府就協調轄區內責任醫院進行聯防機制，並調查包括病床、醫護人力、防疫物資跟裝備等，現在市府也會提供更多防疫物資給醫院。針對記者問到桃園市議員王浩宇罷免案通過，傳出前高雄市長韓國瑜可能參選桃園市長。鄭文燦指出，下一屆的市長選舉還有2年，他以平常心看待，要做好防疫及市政工作，目前防疫是要上緊發條，市府運用了大量人力進行社區防疫工作。鄭文燦同時呼籲市民，這段時間屬於有社區足跡，風險期還沒過去，要請大家盡量減少到人潮聚集的地方，並記得戴口罩、勤洗手，也要做好酒精消毒及體溫量測，提高防疫的意識。", "title": "中央團隊進駐北部某醫院 鄭文燦全力協助人力物資"}
{"summarization": "台北股市今天下跌4.39點，收15612點。1月電子期收798點，上漲0.85點，正價差0.39點；1月金融期收1270點，下跌10.60點，逆價差1.70點。", "article": "台北股市今天下跌4.39點，收15612點。1月電子期收798點，上漲0.85點，正價差0.39點；1月金融期收1270點，下跌10.60點，逆價差1.70點。1月電子期以798點作收，上漲0.85點，成交3493口。2月電子期以795.65點作收，上漲2.35點，成交401口。電子現貨以797.61點作收，上漲2.23點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.39點。1月金融期貨以1270點作收，下跌10.60點，成交1483口。2月金融期以1266.80點作收，下跌7.40點，成交351口。金融現貨以1271.70點作收，下跌8.95點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.70點。實際收盤價以期交所公告為準。1100118", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "太陽花學運攻占行政院案，魏揚等7人二審被依煽惑他人犯罪罪判刑，最高法院發回更審。最高檢說，本案不符抵抗權要件，公民不服從也不構成阻卻違法事由，尊重判決但感到遺憾。", "article": "太陽花學運攻占行政院案，魏揚等7人二審被依煽惑他人犯罪罪判刑，最高法院發回更審。最高檢說，本案不符抵抗權要件，公民不服從也不構成阻卻違法事由，尊重判決但感到遺憾。最高檢察署表示，本件被告魏揚等人分別觸犯刑法第153條煽惑罪及第135條妨害公務罪的事證明確，且不符合行使抵抗權的要件；被告等人主張的公民不服從，也不構成刑法阻卻違法事由。最高檢認為，抵抗權或公民不服從都是我國憲法或法律所未明文規定的概念，要件及行使時機為何，均需有嚴謹定義，應由司法院大法官審慎思辯後，作成憲法解釋予以確認。最高檢表示，關於抵抗權或公民不服從的要件及行使時機，不應僅憑最高法院單一審判庭以過分簡化的抽象描述即予認定，否則將使人民無所適從，恐有陷國家社會於不安定狀態之虞。最高檢另指出，本案宜由承審法院停止審判聲請大法官釋憲。至於最高法院認為煽惑他人犯罪罪不違憲，最高檢表示贊同。太陽花學運「攻占行政院」案，魏揚等7人二審時被依煽惑他人犯罪罪改判有罪。但最高法院認為，人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，今天撤銷原判決發回台灣高等法院更審。此外，李冠伶被控毀損公務員掌管物品罪，最高法院也發回更審。連同魏揚等7人，本案共有8名被告獲更審機會。", "title": "太陽花攻占行政院發回更審  最高檢表尊重但遺憾"}
{"summarization": "屏東縣政府與縣內旅宿業者合作，推出「春遊屏東宿省千元」，從27日起至3月7日止，凡是自由行旅客入住合作業者旅宿，可享每房政府補助500元，業者優惠500元，並另外加碼3重優惠活動。", "article": "屏東縣政府與縣內旅宿業者合作，推出「春遊屏東宿省千元」，從27日起至3月7日止，凡是自由行旅客入住合作業者旅宿，可享每房政府補助500元，業者優惠500元，並另外加碼3重優惠活動。屏東縣政府今天召開宣傳記者會，縣長潘孟安表示，從前年底的秋冬遊補助、去年的安心旅遊補助，都呈現補助確實能吸引民眾出門遊玩，能振興觀光收益，為此，屏東縣政府與縣境內旅宿業者一起合作，共同推出你500、我500，補助自由行遊客。潘孟安表示，住宿與縣府合作的旅宿，縣府補助新台幣500元，業者再優惠500元住宿費，等於省下1000元，屏東有很多好玩的地方，除了有多項活動，原民地區、離島、文青路線、沿海及屏東平原地區的低碳環遊等，都值得大家來玩。交通旅遊處長黃國維表示，這項活動有多重優惠，除住宿省下千元，在屏東縣政府交通旅遊處官方Facebook粉絲團「屏東GO好玩」按讚留言分享及tag好友，就有機會抽到凱撒飯店、福華飯店、怡灣飯店及亞曼達住宿券。另有按讚留言集氣加碼送，PO文只要留言，這個PO 文參加人數破千人，就再加碼抽洋蔥糕禮盒。第2重加碼優惠則是民眾只要登入活動補助系統，確實入住，除住宿省1000元的優惠，前5000名入住者還加碼享有Klook（客路）折價優惠碼，有機會享有住宿、交通與門票優惠。第3重加碼優惠則是住宿再抽獎活動，3月7日「春遊屏東宿省千元」活動結束後，只要在活動期間有確實入住活動旅宿的旅客，都可直接享有抽獎資格，獎品有iPhone12、飛利浦氣炸鍋、LG掃地機器人、50吋電視、行李箱等共70個大獎。「春遊屏東宿省千元」活動補助期間（1月27日起至3月7日止），過年期間2月12日至16日與228連假2月27日至28日不適用。縣府並推薦活動期間屏東好玩的地方，包括「舊市萬勝」299屏市玩到飽活動，週週出團；文青路線的勝利星村也正舉辦「浪漫有春-VIPGO」購物節活動；另有屏東熱帶農業博覽會、屏東綵燈節、落山風藝術季、四重溪溫泉季等。相關活動訊息請搜尋屏東縣政府交通旅遊處官網（https://www.pthg.gov.tw/traffic/Default.aspx）及官方FB粉絲團@屏東go好玩（https://www.facebook.com/PINGTUNGTRIP/）查詢。", "title": "縣府旅宿業者合作 自由行「春遊屏東宿省千元」"}
{"summarization": "越南政府表示，越南今天批准台灣鴻海科技集團新設公司Fukang Technology斥資2.7億美元（約新台幣76.3億元）設廠，製造筆電和平板電腦。", "article": "越南政府表示，越南今天批准台灣鴻海科技集團新設公司Fukang Technology斥資2.7億美元（約新台幣76.3億元）設廠，製造筆電和平板電腦。路透社報導，越南政府在官網聲明中說，設廠地點將在越南北部北江省（Bac Giang），每年將製造800萬個裝置。鴻海去年11月表示，新設FuKang Technology主要是長期投資，資金將來自自有資金。路透社當時報導，知情人士透露，鴻海應蘋果公司（Apple）要求，將部分iPad和MacBook組裝線從中國轉移到越南；鴻海正在分散生產線，以盡量減少美中貿易戰的衝擊。這位知情人士說：「此舉是應蘋果要求。蘋果希望在貿易戰後將生產多樣化。」", "title": "鴻海新公司設廠製筆電平板 獲越南批准"}
{"summarization": "預計2022年底前可達標，減碳將超過5座大安森林公園的年度碳吸納量。", "article": "預計2022年底前可達標，減碳將超過5座大安森林公園的年度碳吸納量。繼去年底宣布全台首家100覆蓋率達集團總用電量10%。元大金表示由旗下5大子公司元大證券、元大銀行、元大人壽、元大期貨及元大投信加入響應，正式成為全國首家承諾2022年達成綠電使用率達10%的金融業者；集團總採購綠電度數將達到375萬度，等同於減碳2000公噸，超過5座大安森林公園的年度碳吸納量。再生能源發展條例第12條（即用電大戶條款）規定，契約容量大於5000瓩的用電大戶須於2025年達到10%的再生能源使用。金融產業因產業特性，耗能需求未及科技、製造業高，未納入用電大戶名單，不過元大金指出，經衡量整體用電情況及順應國際減碳趨勢，決定自發性擴大使用綠電且提前於2022年達成使用率10%目標，除了有助於降低溫室氣體排放，也希望樹立金融業自發性支持再生能源產業的典範。", "title": "元大金永續發展 承諾2022年綠電使用率達10%"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天表揚年度傑出球員，林安可拿下淬鍊獎、鄭鈞仁為突破獎、陳傑憲拿精進獎，「卓越獎」意外首度頒給總教練「餅總」林岳平，林岳平直呼是肯定，也是莫大的壓力。", "article": "中職統一獅隊今天表揚年度傑出球員，林安可拿下淬鍊獎、鄭鈞仁為突破獎、陳傑憲拿精進獎，「卓越獎」意外首度頒給總教練「餅總」林岳平，林岳平直呼是肯定，也是莫大的壓力。統一獅隊開訓活動第2天，今天董事長凃忠正出席勉勵球員，態度很重要、自律也很重要，身為職棒球員、公眾人物，背負著企業的招牌，需要時時警惕自己，不要踩到道德的紅線，也提到棒球是團隊的運動，力拚2連霸，「不是要一馬當先，而是需萬馬奔騰」。今年「淬鍊獎」由去年新人王、全壘打王林安可拿下，林安可感謝球隊的肯定和隊友的幫忙，希望今年大家可以再創佳績，他自評打擊方面還有很多需要突破的地方，像是與左投手的對戰、三振率偏高等，希望藉由春訓好好的調整。林安可去年春訓以投手身分訓練，但例行賽以打者定位出賽、打出亮眼好成績，今年春訓專心打者訓練，被問起是否期待會再創更好成績，林安可表示，比賽打了才知道，想辦法準備自己、全力應戰。投手鄭鈞仁拿下「突破獎」，他感謝教練團給機會，「也謝謝大家讓我知道，穿上統一球衣，前面的字（統一）永遠比後面的字（球員名字）重要。」野手陳傑憲拿下「精進獎」，除了感謝教練團、隊友，也感謝自己過去一年的努力，喊話今年球季要挑戰2連霸。林岳平意外拿下「卓越獎」，他笑說不知道有這個橋段，「球員時期，球隊開始有這個獎項時，我已經變爛了」，拿下這個獎項是肯定，也是莫大的壓力，勢必要更努力，朝向連霸的目標邁進，獅隊去年拿下總冠軍，各隊的目標會指向獅隊，「希望我們重新出發、再創霸業」。", "title": "獅隊卓越獎首度頒給教頭 餅總：也是莫大的壓力"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天表示，備受保守派喜愛的社群媒體Parler只要修改貼文審核方式，即可重返蘋果應用程式商店App Store。", "article": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天表示，備受保守派喜愛的社群媒體Parler只要修改貼文審核方式，即可重返蘋果應用程式商店App Store。總統川普（Donald Trump）的粉絲6日攻擊國會山莊之後，蘋果以Parler貼文可能煽動更多暴力為由，暫停Parler應用程式（App）的所有下載，谷歌（Google）與亞馬遜（Amazon）也切斷與Parler的關係。庫克今天對「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）捍衛蘋果暫停Parler下載的作法，「我們看到煽動暴力情事，我們不認為言論自由和煽動暴力能有交集」。亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）早先切斷Parler的網路伺服器之後，Parler已在11日對亞馬遜提告。Parler指控亞馬遜觸犯反托拉斯法，且幫助到Parler的對手推特（Twitter）。推特也以可能煽動暴力為由，將川普的帳號停權。推特在國會遭攻佔後永久停權川普帳號，隨後Parler的受歡迎度呈直線飆升。庫克表示只是暫停供用戶下載Parler，只要對方能一併改善審核機制，就可以重返App Store。", "title": "川粉新歡Parler被封 蘋果：改革後可重上架"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有效，今年下半年香港經濟可以復甦。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有效，今年下半年香港經濟可以復甦。官方香港電台報導，林鄭月娥在網上舉辦的亞洲金融論壇致開幕辭時，作了以上表示。她說，COVID-19疫情令去年全球經濟成長下降4.4% ，香港全年經濟成長也預計收縮6.1%。但她表示，如果新面世的疫苗有效，今年下半年經濟便會復甦，並預期疫情過後香港會迎來巨大機遇，原因是中國大陸成功控制疫情，成為全球去年保持實質成長的唯一經濟體。她強調，在「一國兩制」下，香港會繼續奉行與世界接軌的法制、維持法治及簡單低稅制、保持資訊及資本流通，令香港繼續成為大陸接通世界的大門。武漢肺炎自去年初在港爆發後，威脅至今未除，第四波疫情仍在社區擴散，不但衝擊經濟，也促使愈來愈多人不滿政府的抗疫措施。目前輿論普遍擔心疫情揮之不去，只能倚靠疫苗的上市及發揮其預期效果。", "title": "若疫苗有效 林鄭月娥：香港下半年經濟可復甦"}
{"summarization": "台北市去年設市滿百年，觀傳局邀民眾投票選出「台北百大必看景點」，並準備新台幣1萬5000元的台北101禮券、台北福華大飯店住宿券等總價值超過10萬元的好禮，提供給民眾抽獎。", "article": "台北市去年設市滿百年，觀傳局邀民眾投票選出「台北百大必看景點」，並準備新台幣1萬5000元的台北101禮券、台北福華大飯店住宿券等總價值超過10萬元的好禮，提供給民眾抽獎。台北市在去年設市滿百年，觀傳局為此蒐集約150件台北景點，類型包含人文、藝術、歷史、自然、教育、科學等，邀請全國民眾即日起至30日止，到「台北百大必看景點」活動網頁，投票選出前100大景點。觀傳局表示，為吸引全國民眾一起慶祝這值得紀念時刻，準備超過50個獎項，包含1萬5000元的台北101商場電子禮券、價值1萬1550元的五星級台北福華大飯店住宿券、價值1500元的台北必比登推薦餐廳券、價值750元的台北市深度體驗遊程抵用券、價值650元的北北基好玩卡—景點暢遊二日券等，總價值高達10萬元，活動期間至活動網站依辦法完成投票，就有機會獲得這些大獎。觀傳局說，除了民眾網路投票外，還邀請旅遊觀光領域的專家菁英組成評審團，預計於2月8日在「台北旅遊網」臉書粉絲專頁公佈百大必看景點名單，同時舉辦「民眾票選抽大獎」直播，還有留言加碼抽獎活動，邀請民眾一起參與。詳情內容可上「台北百大必看景點」活動網頁https://bit.ly/2NfT983 查看。", "title": "北市選百大必看景點 邀民眾投票抽10萬元好禮"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，韓國首爾高等法院今天重審判處2年6個月徒刑，未予緩刑，李在鎔遭當庭羈押。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，韓國首爾高等法院今天重審判處2年6個月徒刑，未予緩刑，李在鎔遭當庭羈押。李在鎔涉嫌為順利繼承三星集團，向前韓國總統朴槿惠及親信崔順實（後改名為崔瑞元年，但被最高法院發回重審。韓聯社報導，首爾高等法院今天下午宣判重審結果，認定李在鎔以86.8億韓元（約新台幣2.2億元）公司資金向朴槿惠及崔順實行賄，以求在三星集團繼承權上獲得協助，判處2年6個月徒刑，未予緩刑。韓國檢方在開庭重審時就此案求處9年徒刑，雖較原審求處的12年徒刑稍減，但仍大幅高於法院判處刑量。對於李在鎔方以三星成立遵法監視委員會，承諾遏止違法行為為由爭取減刑，法院對此表示「很難視作有充分實質效果」，因此不予納入量刑參酌條件。", "title": "三星李在鎔涉賄案重審  判處2年半徒刑當庭羈押"}
{"summarization": "前身為聯合報電子商務部的聯合智網2019年4月獨立為集團子公司，過去2年推出數位代運營服務，協助品牌商業績至少翻倍成長，看好2022年代運營服務占營收比重有望提高到7成以上。", "article": "前身為聯合報電子商務部的聯合智網2019年4月獨立為集團子公司，過去2年推出數位代運營服務，協助品牌商業績至少翻倍成長，看好2022年代運營服務占營收比重有望提高到7成以上。聯合智網的數位代運營服務聚焦大型電商，包括momo、Yahoo、PChome、udn買東西等，為品牌商規劃數位經營策略，服務涵蓋電商通路運營、商品策略、行銷規劃、整體視覺設計、媒體投放、倉儲物流等。聯合智網副總經理劉丕凱今天受訪表示，在品牌往虛擬發展的過程中，消費者最介意售後服務。聯合智網過去聚焦電商，具有通路協商優勢及聯合報集團資源，可協助品牌進軍電商通路，過去2年多試營運期間，協助品牌商業績至少翻倍成長。劉丕凱說，聯合智網過去較著重協助品牌商往電商平台與線上購物發展，包括如何導流、投遞廣告等，提升原有服務機制。台灣市場的電商環境過去比較像藍海市場，品牌只要有電商平台就能銷售運營，但現在門檻越來越高，已變成大者恆大局面，聯合智網未來將協助品牌商推出整合網路生態鏈的各項服務。2020年聯合智網營收約新台幣20億元，年增不到10%，其中代運營服務營收占比低於10%，udn買東西平台營收占90%以上。目前代運營服務的合作品牌約50家，品項涵蓋保健、日常用品、清潔等類別。劉丕凱表示，業界電商平台每年業績成長10%已算不錯水準，但代運營服務需求強勁，成長率高達50%以上；預估2022年聯合智網代運營服務將占整體營收70%到80%，合作品牌數量有望上看1000至2000家。", "title": "聯合智網擴大代運營服務 拚營收占比逾7成"}
{"summarization": "台鐵屏東潮州車輛基地今天上午進行車廂更換調車作業時發生職安事故，林姓調車員被兩車廂夾傷傷重送醫不治。鐵路局調查小組預定2時50分抵現場調查。", "article": "台鐵屏東潮州車輛基地今天上午進行車廂更換調車作業時發生職安事故，林姓調車員被兩車廂夾傷傷重送醫不治。鐵路局調查小組預定2時50分抵現場調查。這起意外事故發生在上午8時40分，潮州車輛基地林姓調車員進行自強號列車編組整理時遭車廂夾傷，傷者經送潮州安泰醫院急救，10時42分傷重宣告不治。後續已由處長及段長代表先前往慰問家屬協助處理後事。南區勞檢所人員11時10分至潮州車輛基地調查；鐵路局勞安室與運務處調查小組預定2時50分抵現場，事故原因將儘速查明後對外說明。台鐵高雄運務段長徐竹平指出，林姓調車員是在進行自強號列車編組整理時遭前後兩個車廂夾傷，現場依緊急處置程序，經通報屏東消防119，事故發生第一時間由救護車送潮州安泰醫院。據指出，37歲的林姓調車員於民國104年底進台鐵，105年7月起開始調車員工作。家人接到工安意外噩耗後趕到醫院，悲痛萬分難以接受這起事故讓家人喪命。", "title": "台鐵潮州基地職安意外 調車員被兩車廂夾傷不治"}
{"summarization": "澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天表示，儘管新型冠狀病毒疫苗接種計畫即將開跑，澳洲今年仍不太可能向旅客開放國際邊界。", "article": "澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天表示，儘管新型冠狀病毒疫苗接種計畫即將開跑，澳洲今年仍不太可能向旅客開放國際邊界。墨菲說，預計2021年不會恢復進出澳洲的自由流動旅行。墨菲是澳洲因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的主要顧問。他告訴澳洲廣播公司（ABC）：「我認為今年大部分時間，大體上仍會繼續採取邊界管制措施。」「即使有許多人接種疫苗，我們仍不曉得是否足以避免病毒傳播。」「隔離措施恐怕還會持續一段時間。」自2020年3月以來，澳洲便對海外旅客大致關閉邊界，以遏止COVID-19疫情蔓延，；每週僅准許人數有限的公民和家屬返國。因此，數以萬計澳洲人至今仍滯留海外，而返國的旅客則須花費大約3000澳元（約新台幣6萬5730元），支付在旅館隔離14天的費用。澳洲已確保取得輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生物技術公司BioNTech，還有牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）研發的2款疫苗，施打時程訂於2月下旬開始，但目前還在等待醫療監管當局批准。", "title": "自由旅行夢碎 澳洲：2021不太可能開放國際邊界"}
{"summarization": "海巡署新造35噸級巡防艇今天航抵花蓮港，花蓮海巡隊特地舉辦「3590艇新艦」成軍典禮，歡迎加入花蓮海巡隊海上巡緝與防疫工作，提升花蓮海域巡防及執法能量。", "article": "海巡署新造35噸級巡防艇今天航抵花蓮港，花蓮海巡隊特地舉辦「3590艇新艦」成軍典禮，歡迎加入花蓮海巡隊海上巡緝與防疫工作，提升花蓮海域巡防及執法能量。海巡署「籌建海巡艦艇發展計畫」持續打造新一代海上執法艦隊，其中35噸級巡防艇預計建造52艘，其中第9艘配給花蓮隊的3590艇上午航抵花蓮港，在花蓮縣長徐榛蔚、花蓮海巡隊長賀華傑及海巡相關業務單位等見證下，3590艇正式成為花蓮海上巡緝與防疫工作生力軍。賀華傑表示，海巡新造35噸級巡防艇，單艘造價新台幣8849萬元，採用2部高速主機，搭配高級船舶控制系統，最高航速可達45節、續航力達600浬，有效延長海上執勤時間。賀華傑指出，新艦船體部分採用鋁合金材質，並強化船舷防撞功能，針對堅決不配合的違法船舶，將可採取強勢登檢作為，展現強力執法決心，有效防堵走私槍毒或未檢疫農漁產品入境。賀華傑表示，新艦特別強化兼具消防滅火功能水砲，最大射程超過60公尺，有利於執行海上失火船隻救難任務，更能於取締、驅離違法作業船舶時，發揮強勢執法手段。賀華傑指出，艦隊分署推動「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃配置花蓮海巡隊3艘100噸級艇、4艘新式35噸級艇及2艘沿岸多功能艇，全面提升守護花蓮海域治安、漁民安全及救災救難能量。徐榛蔚表示，花蓮縣擁有綿長海域，海上漁業發展及觀光產業興盛，為保障花蓮海域安全，每年皆舉行2次海上演練，有效提升海巡隊即時救援應變能力。她並感謝海巡署及花蓮港務公司齊心協力，新造巡防艇配置將有效提升花蓮海域救援及查緝能量。", "title": "新造35噸級海巡防艇抵花蓮港  增在地執法能量"}
{"summarization": "中職統一獅隊昨天正式舉行開訓典禮，備戰新球季，預計在農曆年前、2月初會安排2場熱身賽，總教練林岳平表示，野手以近年選入高中球員，以及換守備位置的吳桀睿、陳重廷為主。", "article": "中職統一獅隊昨天正式舉行開訓典禮，備戰新球季，預計在農曆年前、2月初會安排2場熱身賽，總教練林岳平表示，野手以近年選入高中球員，以及換守備位置的吳桀睿、陳重廷為主。中職統一獅隊11日就展開春訓，昨天正式在台南舉行開訓典禮，今天也有安排水上有氧訓練、運動傷害新知課程。總教練林岳平表示，在農曆年前會安排2場對外比賽，2月8日與富邦悍將隊交手，9日與中信兄弟交手，2 場比賽主要以秋訓就開始訓練的年輕球員為主，像是林子豪、何恆佑、羅暐捷等近幾年選入的高中畢業生。此外，今年球季吳桀睿改練三壘、陳重廷改練游擊，林岳平表示，這些年輕野手和換守位的球員，會在過年前的對外熱身賽先上，過完年後打算將球員分成兩隊比賽，年輕球員過完年後慢慢把強度拉強，資深老將則讓他們過完年後實戰慢慢調整狀況。獅隊今天也表揚去年表現傑出的球員，林安可拿下淬鍊獎、鄭鈞仁為突破獎、陳傑憲拿精進獎，林岳平預約明年開訓「突破獎」得主，提到儘管今年各隊洋投戰力亮眼，但盼本土投手可以突圍，希望大家講到獅隊的投手不要永遠想到潘威倫，陣中施子謙、江辰晏等人可以搶下本土王牌頭銜。", "title": "獅隊農曆年前2場對外賽 年輕及換守位野手先上"}
{"summarization": "印度推動武漢肺炎疫苗接種進展順利一名46歲男子接種疫苗後翌日死亡。", "article": "印度推動武漢肺炎疫苗接種進展順利一名46歲男子接種疫苗後翌日死亡。印度16日起展開全球最大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫，共有3億人在第一階段接受疫苗接種。根據印度衛生與家庭福利部昨晚公布的統計，截至昨晚共有22萬4301人接種疫苗。在接種疫苗者中，有447人出現預防接種後不良反應（Adverse Event Following Immunization，AEFI）。多數接種後出現不良反應的病人抱怨，在接種疫苗後出現頭痛、出疹子、呼吸困難和心跳加速等症狀。印度衛福部聲明表示，在接種後出現不良反應的病人中，有3人需要住院治療，其中一人在24小時內從德里北方鐵路醫院（Northern Railway Hospital Delhi）出院，另一人已從全印度醫院德里分院（AIIM Delhi）出院，但還有一人不良反應較為嚴重，正在全印度醫院瑞詩凱詩分院（AIIM Rishikesh）觀察中。聲明表示，AEFI是接種疫苗後發生的任何意外醫療事件，可能與疫苗或接種無關。政府已制定通報準則，且要求在疫苗接種現場立刻進行病例管理、運送和住院及對這類病例的進一步醫療照護。針對嚴重的AEFI病例，衛福部表示，已制定針對AEFI的系統調查與因果關係評估協議。但衛福部上述統計並未包括一名在接種印度血清研究所（Serum Institute of India）生產、牛津大學與英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發Covishield疫苗後，於昨天死亡的案例。印度時報一名在北方省（UP）莫拉達巴縣（Moradabad）縣立醫院外科病房工作的46歲男性病房看護辛赫（Mahipal Singh）16日接種疫苗，17日死亡。醫療長賈格（MC Garg）說，辛赫約在16日中午12時接種疫苗，到17日下午，他感到胸口疼痛、呼吸困難。但辛赫接種疫苗當天還在醫院值夜班，「我們不認為辛赫的死亡是由於疫苗的副作用，無論如何，我們正在確認確切死因，遺體已儘快送去驗屍」。但辛赫的兒子維夏爾（Vishal）說，他父親在接種疫苗後就感到身體不適，在父親要求下他16日下午1時30分搭電動人力車到醫院接父親回家，因為父親無法自行騎車回家，當時父親的狀況很糟糕。17日，父親被送到醫院後死亡，他覺得這與疫苗的副作用有關。印度醫藥監管單位批准緊急使用的Covishield疫苗，在印度臨床實驗時曾有受測者出現神經方面嚴重副作用，並告上法院；而另一款印度本土研發製造的Covaxin疫苗並未提交第3期臨床實驗報告與數據，就獲政府緊急使用授權，安全性引發外界質疑。但製造Covaxin的巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech Int'l）承諾，會負擔接種Covaxin疫苗出現嚴重問題後的賠償。", "title": "印度22萬人接種武漢肺炎疫苗 1人接種後死亡"}
{"summarization": "台灣人權促進會等團體今天表示，行政院應廢止數位身分證換發計畫，若已透過正式管道宣布政策暫緩，就應歸零思考，從政策源頭以保障人民隱私權、資訊自主權為基礎，整體規劃數位身分證政策。", "article": "台灣人權促進會等團體今天表示，行政院應廢止數位身分證換發計畫，若已透過正式管道宣布政策暫緩，就應歸零思考，從政策源頭以保障人民隱私權、資訊自主權為基礎，整體規劃數位身分證政策。台灣人權促進會、民間司法改革基金會、開放文化基金會、台灣受試者保護協會、永社今天發出聲明表示，行政院長蘇貞昌11日與部分民進黨立委餐敘後，媒體報導席間因立委對數位身分證政策表示疑慮，蘇貞昌當場允諾「同意暫緩」；不過，行政院政委唐鳳15日接受媒體採訪提到「目前已展開法制、資安與服務體驗整備。」民團質疑，數位身分證政策暫緩訊息，是否為政府正式拍板的決定，還是又一次「滾動式檢討」且戰且走的政策變形過程。民團指出，政府政策不應透過非正式的餐敘與媒體放話來決定，若行政院確定新式身分證政策暫緩，應透過正式決策會議與對外公開記者會，完整說明究竟是哪些原因讓政府暫緩這項政策，暫緩的期程、暫緩期間政府的作為、法制層面的範圍與具體事內容等。民團說，數位身分證政策涉及層面廣泛，並非只是跨過「形式合法性」門檻，靠專法規範與設置專責機構、或者僅靠資安防護就能解決，呼籲行政院重視資訊「治理」的重要性，以及更完整的議題盤點與扎實的公民審議過程。民團呼籲政府應徹底檢討「一人一證，一證一號」制度，並保留「身分證與自然人憑證分流」的可能性。", "title": "民團籲廢止數位身分證換發計畫 歸零思考"}
{"summarization": "全教總今天表示，「軍公教員工待遇審議委員會」欠缺教師代表，全教總屢次要求納入卻得不到正面回應，將依團體協約程序，向行政院提協商，要求納入教師代表。", "article": "全教總今天表示，「軍公教員工待遇審議委員會」欠缺教師代表，全教總屢次要求納入卻得不到正面回應，將依團體協約程序，向行政院提協商，要求納入教師代表。全國教師工會總聯合會指出，2011年至2021年1月間，基本工資從1萬7880元變為2萬4000元，調幅逾3成，而民間平均薪資從2011年到2019年也成長逾1成6，但軍公教薪水在這期間僅調漲過一次（3%），跟不上民間平均薪資或重要民生物資指數等數據，使軍公教如同變成實質減薪。全教總說，「軍公教員工待遇審議委員會」欠缺基層公教代表，全教總曾數次透過記者會、發公文等方式要求行政院人事行政總處讓教師代表參與薪資審議，人事行政總處卻說可透過主管機關教育部反映，但教育部在勞動法制上屬於「雇主」身分，教師是「受僱者」身分，由雇主代表受僱者來商議薪資，是滑天下之大稽。全教總提到，細數20年來的公教調薪，可發現沒有規則可循，更無法和經濟成長、重要民生物資指數、民間平均薪資等重要參考數據相比，全教總做為教師工會，有義務遵循法定任務，為會員爭取薪資調整。為爭取教師代表參與公教薪資審議，全教總也提案至會員代表大會審議，經充分討論後，提案順利通過。基於「受僱者」組成的工會，全教總表示，將依循團體協約的程序，向行政院提起協商，要求納入教師代表參與薪資審議。", "title": "公教調薪缺教師代表　全教總：循團協向政院協商"}
{"summarization": "嘉義市政府將於24 日舉辦集團結婚，屆時會致贈嘉邑城隍廟註生娘娘加持的「金鏟子」，象徵「好孕」馬上到，鼓勵新人「增產報國」，今天在城隍廟辦理「金鏟子好孕祈福」儀式。", "article": "嘉義市政府將於24 日舉辦集團結婚，屆時會致贈嘉邑城隍廟註生娘娘加持的「金鏟子」，象徵「好孕」馬上到，鼓勵新人「增產報國」，今天在城隍廟辦理「金鏟子好孕祈福」儀式。嘉邑城隍廟表示，所有要贈送給集團結婚新人的「金鏟子」，事先放在城隍廟註生娘娘殿前加持；廟方更準備鮮花水果、代表緣分深厚的緣粉、象徵吉祥的春仔花，以及將「紅棗、花生、桂圓、瓜子」包裝成一美麗束袋，取其諧音期待「早生貴子」。「金鏟子好孕祈福」儀式今天由嘉義市民政處長劉美鳳主持，在眾人虔誠上香祈福後，城隍廟將「金鏟子」過香爐，在集團結婚當天，將整個「金鏟子好孕祈福包」送給新人。嘉邑城隍廟指出，取得「金鏟子」新人可選良辰吉時，將「金鏟子」放在床底或擺飾在房間，正面主求男，背面主求女；有不少信眾都表示，有了加持過的「金鏟子」，「好孕」馬上到。劉美鳳表示，贈送集團結婚新人「金鏟子」創意，來自於每次工程開工動土，總有市民希望可以索取動土時的鏟子，以求「好孕」，因鏟子音同「產子」。因此，市府從104年起，特別協調嘉邑城隍廟贊助精心設計的精裝「金鏟子」給集團結婚新人，不僅精巧又漂亮，同時有註生娘娘加持，又能鼓勵大家「增產報國」。", "title": "嘉市24日辦集團結婚  贈加持金鏟子盼增產報國"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽將於下月開打，抵達的包機有多人確診，導致數十人被強制隔離，球員怨聲載道。儘管如此，澳洲當局不願鬆綁規定，拒絕給予球員「特殊待遇」，讓他們外出訓練。", "article": "澳洲網球公開賽將於下月開打，抵達的包機有多人確診，導致數十人被強制隔離，球員怨聲載道。儘管如此，澳洲當局不願鬆綁規定，拒絕給予球員「特殊待遇」，讓他們外出訓練。法新社報導，澳洲衛生當局拒絕放寬嚴格的隔離規定，球員只能對著窗戶、牆壁和翻過來的床鋪練習，希望為今年第一場大滿貫賽事做足準備。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年的澳網延至2月8日登場，主辦單位安排17架包機載運選手和團隊抵達墨爾本和南部城市阿得雷德（Adelaide ），但其中3架包機再傳4人確診，為賽事投下重大變數。澳洲疫情大致緩和，當局正致力避免社區傳播，這3架包機上的72名球員都被視為密切接觸者，必須待在飯店房間隔離14天，不得外出訓練，有些球員便在社群媒體抱怨當前處境。世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）乘坐的班機無人確診，因此獲允在大會設立的「生物安全泡泡區」內進行訓練；據報他向主辦單位提出一連串要求，其中包括允許球員遷入有網球場的私人住宅。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）駁回相關要求，說當局不會進一步鬆綁嚴格的防疫規定。他說：「這裡沒有特殊待遇。因為病毒不會給你特殊待遇，我們也一樣。」", "title": "選手隔離抱怨連連 澳洲：病毒不會給你特殊待遇"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席歡樂耶誕城攝影展表示，防疫期間參與耶誕城活動人數創新高，是台灣和新北的驕傲；目前北部某醫院院內感染，仍要感謝第一線醫護人員，為他們加油打氣。", "article": "新北市長侯友宜今天出席歡樂耶誕城攝影展表示，防疫期間參與耶誕城活動人數創新高，是台灣和新北的驕傲；目前北部某醫院院內感染，仍要感謝第一線醫護人員，為他們加油打氣。為期48天的「2020新北歡樂耶誕城」吸引了666萬7000多人參觀，新北市府觀旅局特地舉行耶誕攝影大賽，透過影像作品保留耶誕城這段期間帶給大小朋友的美好回憶，侯友宜出席攝影展開幕儀式並頒獎。侯友宜說，台灣人很幸運，去年在疫情下還能擁有一個溫馨幸福的耶誕節；雖然隨著疫情的升溫，新北歡樂耶誕城提前閉城，但創造史上最高參觀人次，這是新北市的驕傲，也是台灣的榮耀。侯友宜接受媒體聯訪表示，新北歡樂耶誕城在防疫期間的困頓歲月裡，仍有很多充滿著溫馨、快樂幸福的時光，也團結了國人的向心力，留下的珍貴照片，讓台灣看到新北、讓新北也變成全世界注目的城市。媒體追問北部某醫院院內感染一事，侯友宜表示，新北市面對院內感染已經啟動演練及分艙分流的管理，不斷的檢視並全力防範，讓新北54家醫院都能做到盡善盡美。他並強調，所有的過程當中，承擔最大風險的還是這些在第一線打仗的的醫護，永遠要給他們支持加油打氣。", "title": "耶誕城人數創新高  侯友宜：感謝醫護人員"}
{"summarization": "媒體報導指農委會主委陳吉仲預算分配大小眼，立法院經濟委員會今天審查農委會主管基金預算，國民黨立委不滿農委會分配預算不公允，逐條協商預算時統統反對。由於未達成共識，全案最後保留送交協商。", "article": "媒體報導指農委會主委陳吉仲預算分配大小眼，立法院經濟委員會今天審查農委會主管基金預算，國民黨立委不滿農委會分配預算不公允，逐條協商預算時統統反對。由於未達成共識，全案最後保留送交協商。立法院經濟委員會今天繼續審查110年度農委會主管非營業部分作業基金，包含農業作業基金、農田水利事業作業基金、農業特別收入基金、信託基金和農民退休基金。國民黨立委翁重鈞在會議開始後就率先提出程序發言。他指出，經濟委員會這段期間理性支持農委會政策，但立委提案竟然要透過行政院中部辦公室才能執行，上週經濟委員會考察，甚至一位主管都沒參加，如果今天審查預算還要支持農委會，「這樣下去就沒意思了」。翁重鈞也說，經濟委員會日前不分藍綠都要求追蹤中油查德礦區一案，報載中油已將此案送交司法調查，但經濟部從未照會立法院一聲；過去一年他從未惡意杯葛，但今天所有議案他將統統反對。國民黨立委孔文吉也質疑，不只雲林縣有大小眼，陳吉仲也特別關注行政院中部辦公室執行長蔡培慧，農委會沒有公平對待在野黨立委提案與會勘。民進黨立委蘇治芬則表示，她其實曾跟陳吉仲大吵一架，有段時間拒絕跟陳吉仲說話，媒體報導稱陳吉仲在雲林被立委「呼之則來」，但其實陳吉仲去她雲林選區的次數寥寥可數，盼朝野立委以和為貴。陳吉仲說，農業不分藍綠，如農委會跟宜蘭縣、台中市的政策配合得很好，有些行程因為時間上難配合，但只要對農業有正向幫助都全力配合。他也說，今天的媒體報導就是典型的政治干預農業，農委會無法接受；農委會本來就會全力支持西螺果菜批發市場改建，但至今尚未定案，沒有雲林縣府行文不同意、民進黨立委劉建國行文就同意一事。陳吉仲表示，他現在的工作是做到藍綠兩方的立委都罵，但他認為做到如此就成功。預算逐條協商時，翁重鈞和孔文吉每一條提案都舉手反對。最後，經濟委員會召委、民進黨立委賴瑞隆裁示，全案保留送交黨團協商。", "title": "藍委質疑補助大小眼  杯葛農委會主管基金預算"}
{"summarization": "國際股市表現不佳，台股早盤面臨獲利了結賣壓，一度重挫295點，所幸台積電再度扮演護國神山角色，指數緩步拉回平盤附近，終場僅小跌4點。", "article": "國際股市表現不佳，台股早盤面臨獲利了結賣壓，一度重挫295點，所幸台積電再度扮演護國神山角色，指數緩步拉回平盤附近，終場僅小跌4點。台股早盤開高至15676點，隨即出現沉重賣壓，20分鐘急殺355.48點，在台積電回測5日線於594元止跌後，盤中反轉向上，指數呈現震盪格局，兩度逼近平盤，終場小跌4.39點收在15612點，跌幅0.03%，成交值新台幣3120.72億元。雖然台積電撐住盤勢，但大立光、鴻海表現卻相對疲弱，資金流入生技、遊戲、文創等次族群，大盤成交值創下今年以來新低。法人指出，美國總統拜登本週即將就任，新紓困計畫規模增強，疫苗施打進度持續進行，美股多頭格局延續，且即將進入財報季，製造業及消費需求數據創佳績，延續產業利多氛圍，市場對2020年第4季企業獲利預估樂觀，資本市場多方掌控正向發展。分析師也認為，雖然短線台股因為漲多，技術面有過熱跡象，但籌碼面卻尚未出現明顯失控，今天測試10 日線15442點也明顯有守，在資金面仍相當充沛下，短線出現連續修正的機率不大，若能維持在15500點之上強勢整理，待籌碼經過沉澱之後，多頭還是有再攻一波的契機。", "title": "台積電撐盤 台股小跌4點守住15600點關卡"}
{"summarization": "HBO Asia首部在台灣製作的喜劇影集「戒指流浪記」，衝上1月份HBO全球影集分類榜前10名，是榜單中唯一的華語影集，製作人葉天倫開心直呼，替台灣做了最棒的文化外交。", "article": "HBO Asia首部在台灣製作的喜劇影集「戒指流浪記」，衝上1月份HBO全球影集分類榜前10名，是榜單中唯一的華語影集，製作人葉天倫開心直呼，替台灣做了最棒的文化外交。根據數據分析公司Flixpatrol調查，截至目前，「戒指流浪記」在1月份HBO全球影集分類榜攻占前10名，與「權力遊戲」、「探險活寶」並列。葉天倫說，能拍到HBO的戲已經很開心，居然還在1 月份是全球Top 10，「真心感謝文化部和台北電影委員會的支持，我們不負眾望，替台灣做了最棒的文化外交」。導演北村豐晴則表示，「這次與HBO合作後，如果戲劇語言是世界大同的話，我們的故事，會不會別的國家的人認同？」並開心指出，「全球第10名的意思是認同的意思吧。」讓男女主角宥勝與林予晞在棒球場上的忘情激吻紅到國際。「戒指流浪記」是葉天倫領軍的製作團隊第21部文學改編影像作品，透過影像呈現寶島風光，如台北捷運、新莊棒球場、林森北路日式居酒屋等，劇組為還原台北市七條通的居酒屋文化，特別來到七條通歷史最悠久的老居酒屋「藤」商借拍攝，讓全球觀眾一窺在台北逾30年歷史的七條通日式酒吧文化。台北市電影委員會總監饒紫娟表示，這次「戒指流浪記」閃耀國際影壇，是台灣的影視人才經過這幾年來的磨練累積出的實力大爆發。她認為，「台灣人才濟濟，但是比較缺大型團隊合作經驗，一旦對的組合，爆發的成果很可觀」。「戒指流浪記」24日將播出最終回。", "title": "戒指流浪記成績亮眼 攻占HBO全球影集分類榜前10"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增7例武漢肺炎，除1例本土，為北部醫院群聚案個案外，還有6例是境外移入，分別自美國、英國、菲律賓及緬甸入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增7例武漢肺炎，除1例本土，為北部醫院群聚案個案外，還有6例是境外移入，分別自美國、英國、菲律賓及緬甸入境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，國內新增6例境外移入COVID-19確定病例，分別自美國、英國、菲律賓及緬甸入境。案857、858、859為一家人，分別為台灣40多歲女性及未滿10歲男童、女童，長期居住美國，今年1月4日一同返台，均持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。其中案858、859迄今無症狀，案857則於1月10日出現咳嗽、全身倦怠症狀，14日出現發燒，由衛生單位安排就醫，並對3人進行採檢，均於今日確診。因3名個案檢疫期間未與他人接觸，且就醫時接觸的相關人員均有適當防護，無匡列接觸者。案860為瑞典籍50多歲男性，在台灣工作，2020年12月3日赴英國洽公，今年1月3日返台，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫；1月4日接受「英國專案」採檢，結果為陰性；個案曾於1月9日出現頭痛症狀，1月16日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。因個案檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案861為菲律賓籍10多歲女性，2020年12月31日來台就學，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案檢疫期滿後，於今年1月15日搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診。當地衛生單位已掌握個案同車接觸者共6人，其中5人列居家隔離，餘1人為專車司機，因有適當防護，列自主健康管理。案862為緬甸籍40多歲船員，2020年12月27日來台工作，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後入住防疫旅宿進行居家檢疫，迄今無症狀。個案今年1月14日自主健康管理期滿後進行自費採檢，於今日確診。因個案居家檢疫及自主檢康管理期間未與他人接觸，且就醫時接觸之相關人員均有適當防護，無匡列接觸者。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 從美英菲律賓緬甸入境"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，計342家、3825人，較上期增加29家、142人。官員說，這期旅行社人數增幅4成7最多，主因業者評估今年續受疫情影響，因此年初重新申請實施。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，計342家、3825人，較上期增加29家、142人。官員說，這期旅行社人數增幅4成7最多，主因業者評估今年續受疫情影響，因此年初重新申請實施。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計342家、3825人，與上期1月8日公布實施家數313家、3683人相比，增加29家、142人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，這次增加人數最多的是支援服務業中的旅行社，較上期約增加4成7，原本預期今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情會趨緩，大多業者去年底都已結束實施無薪假，但今年初似乎疫情仍持續，因此又在內部討論後、向地方政府申請；這期支援服務業以台北市提報17 家233人最多。黃維琛指出，就數字觀察，這期支援服務業實施人數605人，前一期為407人，因為各家數字有增減，統計淨增加約200人；由於國境管制，運輸業及旅行社看起來還會再辛苦一陣子；但若就整體來看，其他業別實施無薪假的情況趨緩。黃維琛說，這期支援服務業、運輸倉儲業實施無薪假期間多數未超過3個月，以每月休9天至12天占比最多，相當於休假半個月，過去雖然也有類似情況，但占比這麼高較少見；其他各產業仍維持每月5天至8天左右。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售106家，其次為支援服務業87家、製造業78家；就實施人數來看，最多的是製造業1488人，其次為批發及零售業運倉儲業820人、批發零售業685人。", "title": "無薪假3825人  旅行社人數增幅最多"}
{"summarization": "教育部日前發函中小學", "article": "教育部日前發函中小學葉大華透過新聞稿指出，近日天氣寒冷，依據台灣青年民主協會13日進行的「學生禦寒衣物調查」，發現853間公私立中小學中，有高達84.3%學校違反規定，除禁止學生加穿圍巾、毛帽、帽T等保暖衣物等，並有教官喝令學生、學校處罰學生等情事。葉大華說，對學校具有拘束力，學校必須遵守。葉大華說，從相關調查顯示，教育現場執行相關規定時仍有一定程度落差，才會傳出有學校教官與教師未熟悉學生服儀規定而違反前述相關原則，忽略教育部遵循CRC（兒童權利公約）兒少最佳利益與兒少表意權精神，早已在2016年訂定「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」，所有關係兒少事務應以兒少最佳利益為優先考量，同時兒少有權就影響其本身所有事物表達意見的權利。葉大華表示，因此無論從教官當場斥喝學生，以及後續教師社群對相關事件討論膠著在教師管理權限的爭論，也凸顯出學生服儀規範所涉及CRC維護學生人格發展權及身體自主權外，尚未落實對於兒少最佳利益以及健康權的考量。葉大華說，教育部日前雖已行文到地方政府主管機關或各級學校，要求「即刻」檢視主管學校規範是否與上述服儀規定有所扞格，並請違反的學校依規定修正，確保學校在實務執行時，不會違反相關法規。葉大華認為，教育主管機關反應仍慢半拍，強調教育現場管教的界線，不應損及兒少基本權益。她也建議教育部，如果教職員對學生服儀管理方式未符合公約精神，導致損及兒少人格尊嚴情事，教育部應主動接受申訴並調查實際違反情形，並積極檢視違反的學校是否依規定修正。她也說避免造成學校與學生間對立，也可減少第一線教育人員對校園安全的疑慮。", "title": "天寒加衣慢半拍 監委：教育部應訂國校衣著指引"}
{"summarization": "「高雄5G AIoT國際大聯盟」去年底成軍，電信業龍頭中華電信今天宣布將率13家廠商進駐高雄亞洲新灣區，並將投入3億元佈建創新園區基礎設施，估將創造500個高階就業機會。", "article": "「高雄5G AIoT國際大聯盟」去年底成軍，電信業龍頭中華電信今天宣布將率13家廠商進駐高雄亞洲新灣區，並將投入3億元佈建創新園區基礎設施，估將創造500個高階就業機會。中華電信響應高雄市政府亞洲新灣區5G AIoT創新園區政策，今天在市府四維中心舉辦「高雄亞灣區中華電信5G AIoT大聯盟進駐記者會」，宣布將與微軟等13家5G AIoT垂直應用領域廠商進駐高雄亞灣區，並在前期投入新台幣3億元佈建創新園區資通訊設施基礎建置，打造7項5G垂直應用實證場域，預估將創造500個高階就業機會高雄市長陳其邁致詞指出，高雄外來移入的逐夢人口很多，自己也在2歲從台南搬來高雄，因為高雄擁有海、空雙港的特殊環境，能有更多外來的新刺激，對新文化接受程度也較高，創造高雄勇於創新、不畏挑戰的「大港精神」。陳其邁表示，紐約時報日前評比高雄是世界52個最有魅力、令人回味的城市之一，「何其有幸我就住這」。未來5G AIoT新創園區將與中華電信合作，進行園區基礎設施及系統整合；雲端服務及新創業者則由微軟協助整合，強強配宣布進駐亞洲新灣區。中華電信董事長謝繼茂指出，中華電信是亞洲新灣區「高雄5G AIoT國際大聯盟」的創始成員之一，當初就承諾要為創新園區建設資通訊的基礎網路，包括無線、光纖網路等，也會建設企業5G專網和雲端機房，此外還會建設驗證測試5G各項創新應用的實證場域。謝繼茂說，未來除了硬體之外，中華電信也會投入人力做創新研發，目前已經成立種子團隊，3年內將達到500個員工。園區初期將打造智慧製造、AR及VR應用、無人機巡檢及物流運送、智慧交通、健康管理與照護、智慧路燈及環境偵測等7大項5G垂直應用實證場域，促成高雄產業轉型，把台灣的解決方案輸出到國外。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔表示達明、美商寶蘊凌科、谷林運算、亞旭電腦、所羅門、緯謙科技等13家優質廠商。市府也積極為場域主、相關業者串起合作平台，在今天中華電信、微軟等指標性廠商帶頭宣布進駐後，將加速亞灣5G AIoT生態系成型，藉由大帶小組成5G國家隊，讓台灣的5G AIoT產業接軌國際、輸出至世界各地。", "title": "響應5G AIoT 中華電信率13家廠商進駐亞灣區"}
{"summarization": "統一獅隊去年選秀首輪指名野手林子豪，今天在新人跳水活動喊話「順利上一軍」，林子豪業餘時期打擊能力就獲高評價，打擊教練劉育辰有更高的期許，「不僅是好打者、要當有魅力的打者」。", "article": "統一獅隊去年選秀首輪指名野手林子豪，今天在新人跳水活動喊話「順利上一軍」，林子豪業餘時期打擊能力就獲高評價，打擊教練劉育辰有更高的期許，「不僅是好打者、要當有魅力的打者」。獅隊去年季中選秀第一輪選進高中應屆畢業生三壘手林子豪，林子豪業餘時期就是各隊球探追逐的焦點，擊球穩定性好、球棒控制能力佳，打擊綜合表現成熟超齡，加入職棒後能打出什麼成績也受外界期待。獅隊一軍打擊教練劉育辰表示，單就攻擊層面來說，林子豪的能力無庸置疑符合第一順位的條件，但想在職棒生存，除了技術還需要有解讀比賽的能力、面對失敗的心態調整等。劉育辰對於林子豪還有更大的期許，好打者對他來說是基本標準，「職棒就是秀，期許他展現個人特質，吸引球迷和媒體，成為有魅力的打者。」林子豪今天在新人跳水活動上喊話，希望可以順利上一軍，他笑說跳水活動滿好玩的，「但有點尷尬，穿一條泳褲在這麼多人面前跳水」。林子豪去年加入球隊後，沒有二軍出賽紀錄，他表示春訓狀況不錯，打擊和守備練的量很多，重量訓練也做比較多，想辦法讓自己的身體更強壯，足以應付一整季的比賽。林子豪也表示，進到職棒後二軍教練陳連宏、一軍教練劉育辰有幫忙調整發力機制，修改一些高中打擊時不必要的動作，至於三壘守備是熟悉的位置，訓練上不會有太大的落差。林子豪在高中時期也被看好有機會挑戰旅外，林子豪表示，進到中職後，現階段沒有想太遠，「把當下的事情做好，學長他們都很強，先把自己練好，求可以跟上學長腳步。」", "title": "獅新秀林子豪喊話一軍 教練期許當有魅力的打者"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣布的1.9兆美元紓困計畫利多大致已反映在股價上後，華爾街股市下滑。日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，隨著美股走跌。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣布的1.9兆美元紓困計畫利多大致已反映在股價上後，華爾街股市下滑。日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，隨著美股走跌。日股基準日經225指數收跌0.97%，或276.97點，來到28242.21點；東證股價指數收跌0.60%，或11.12點，來到1845.49點。", "title": "獲利了結賣壓拖累 日股收跌"}
{"summarization": "太陽花學運攻占行政院案，魏揚等8人二審被依煽惑他人犯罪等罪判刑，最高法院發回更審。律師團說，希望高院正視本案在憲法及法治史上的意義，做出合乎憲法意旨的解釋適用。", "article": "太陽花學運攻占行政院案，魏揚等8人二審被依煽惑他人犯罪等罪判刑，最高法院發回更審。律師團說，希望高院正視本案在憲法及法治史上的意義，做出合乎憲法意旨的解釋適用。反黑箱服貿義務律師團發布聲明表示，肯定最高法院願意正視本案涉及法律爭點的複雜性，接受被告開庭言詞辯論的聲請，並讓專家有機會到最高法院分別針對煽惑罪、公民不服從及抵抗權提供專業法律意見。聲明指出，最高法院未接受律師團主張，就刑法第153條煽惑他人犯罪罪停止審判聲請大法官解釋，義務律師團對此表示遺憾。律師團認為，本案本能作為台灣民主化30餘年後，回頭檢討殘留於刑法中威權遺緒的大好機會，律師團已引用多號司法院解釋，指出煽惑他人犯罪罪違反明確性原則、比例原則及平等原則，連本案蒞庭檢察官也籲請停止審判聲請釋憲，但最高法院僅做合憲性解釋而未聲請釋憲。律師團表示，雖然本案被告仍有機會在台灣高等法院主張權利，本罪卻錯失一次根本性檢討其存在正當性的機會，至為可惜。聲明指出，當事人與律師團透過這些年來的訴訟，企圖為台灣在民主法治撐出更多空間，如今本案仍未結束，希望高院能正視本案在憲法及法治史上的意義，就煽惑罪、公民不服從與抵抗權，做出合乎憲法意旨的解釋適用。太陽花學運「攻占行政院」案，魏揚等7人二審時被依煽惑他人犯罪罪改判有罪。案經上訴，最高法院認為，煽惑他人犯罪罪並未違憲，但人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，今天撤銷原判決發回高院更審。此外，李冠伶被控毀損公務員掌管物品罪，最高法院也發回更審。連同魏揚等7人，本案共有8名被告獲更審機會。", "title": "太陽花攻占行政院案發回 律師團盼正視憲法意義"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠唐西奇今天奪下生涯第29次大三元，超越喬丹在NBA歷史大三元榜名列第15，但在芝加哥公牛球員精彩發揮的情況下，獨行俠在主場以101比117慘敗。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠唐西奇今天奪下生涯第29次大三元，超越喬丹在NBA歷史大三元榜名列第15，但在芝加哥公牛球員精彩發揮的情況下，獨行俠在主場以101比117慘敗。唐西奇（Luka Doncic）今天三分球11投6中，整場比賽30次出手命中13球，繳出36分、16籃板、15助攻，都是全場最高，成為史上第4位拚出至少35分15籃板15助攻這類超級「大三元」的球員，也是最年輕的一人。名人堂球星「大O」羅伯森（Oscar Robertson）曾5次取得這樣的成績。今天賽前，唐西奇生涯已有28次「大三元」，與「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）在歷史排行榜並列第16名。公牛方面，馬卡南（Lauri Markkanen）斬獲29分、10籃板，替補的譚普（Garrett Temple）也攻下21分，在兩人聯手帶領下，公牛以117比101擊敗獨行俠，終止近期一波4連敗。即便寫下大三元紀錄，唐西奇一肩扛起獨行俠輸球的責任，認為自己打得太自私。他說：「我下半場打得太糟了，這場比賽輸了得算我的，我因為上半場拿了30分而打得太過自私。」「我下半場沒打出應有的水準，我的表現應該要好上許多，這真的得算在我頭上。」", "title": "超越喬丹大三元紀錄 唐西奇稱自私害獨行俠輸球"}
{"summarization": "美國國家廣播公司新聞網（NBC News）一份最新民調顯示，儘管因被控煽動支持者攻占國會而面臨二度彈劾，總統川普的滿意度幾無變動，且幾乎9成的受訪共和黨選民依然挺川。", "article": "美國國家廣播公司新聞網（NBC News）一份最新民調顯示，儘管因被控煽動支持者攻占國會而面臨二度彈劾，總統川普的滿意度幾無變動，且幾乎9成的受訪共和黨選民依然挺川。NBC在1月10至13日對1000名登記選民調查，川普的滿意度為43%，滿意者中87%是共和黨選民。這個結果對比去年10月底總統大選前民調川普的45%支持度，可謂幾無變動，當時肯定川普施政表現的共和黨選民也是高達89%。隨著20日就職典禮即將到來，總統當選人拜登（Joe Biden）日前向各界呼籲結束政治對立。但根據今天這份民調，在示威演變成攻占國會後，受訪共和黨選民裡僅5%的人表示後悔支持川普，2/3說對川普的感覺沒變，只有11%認為川普應為騷亂一事負起全部或部分責任。NBC引述民主黨的民調專家霍威特（Jeff Horwitt）說：「一如我們看到他整個任內的情況，一次又一次的重大事件都難撼動共和黨人對川普的支持。」川普在選民評價的兩極情況依舊。NBC民調顯示，49%受訪美國選民對川普的評價是「比大多數歷任總統都差」，雖跟2008年底小布希（George W. Bush）卸任前被48%受訪選民否定的情況類似，但仍有40%的受訪選民認為川普表現「極佳」或勝過大多數歷任總統。相較之下，今天另一份美國有線電視新聞網（CNN）的民調顯示，共和黨的政黨好感度跌至32%，低於去年11月大選日前的41%，主要是共和黨自家選民對黨的支持下滑。CNN民調顯示，被問到是否仍應待川普為共和黨領袖時，47%的受訪共和黨選民贊同，48%則認為共和黨應向前看並與川普分手。CNN的民調是1月9至14日對1003名美國成年人所做的調查，誤差範圍正負3.7個百分點；NBC民調的誤差範圍則為正負3.1個百分點。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳亦偉）1100118", "title": "美民調顯示 川普滿意度未因國會攻占而跌"}
{"summarization": "林姓孕婦乘車外出突大量出血，開車的林婦弟弟向田中派出所求助，員警判斷當地醫院無法處理，駕駛警車開道護林婦前往南投竹山秀傳醫院就醫，30公里路途只花不到20分鐘就抵達。", "article": "林姓孕婦乘車外出突大量出血，開車的林婦弟弟向田中派出所求助，員警判斷當地醫院無法處理，駕駛警車開道護林婦前往南投竹山秀傳醫院就醫，30公里路途只花不到20分鐘就抵達。彰化縣警察局田中分局長鄭穎聰接受媒體聯訪時說，1月12日，林男開車載懷孕的姊姊外出，林男的姊姊突然大量出血，心急如焚的林男在田中鎮街區亂轉不知所措，看到田中派出所，立即把車停下來，跑到派出所請值班的員警幫忙。值班的楊姓和徐姓員警看到林婦大量出血，判斷田中鎮內的地方醫院恐怕無法處理，先請同事聯絡鄰近的南投竹山秀傳醫院，再駕駛警車鳴警笛亮警告燈，幫林婦等人開道，帶他們前往醫院掛急診，30公里長的路途，不到20分鐘就抵達。林姓婦人經竹山秀傳醫院醫師救治後，狀況恢復穩定，母子均安，楊姓員警等人鬆了一口氣，林男則是感謝員警的幫忙，讓姊姊平安順利就醫。", "title": "孕婦外出突然大出血 員警飛車開道助順利就醫"}
{"summarization": "即將成為美國總統當選人拜登（Joe Biden）2019冠狀病毒疾病小組首席顧問的美國科學家佛奇今天表示，拜登上任百天內讓1億劑疫苗注射的目標「絕對」可以達到。", "article": "即將成為美國總統當選人拜登（Joe Biden）2019冠狀病毒疾病小組首席顧問的美國科學家佛奇今天表示，拜登上任百天內讓1億劑疫苗注射的目標「絕對」可以達到。法新社報導，佛奇（Anthony Fauci）在國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）中表示，拜登目標的「可行性相當明確，無庸置疑」。佛奇是美國政府對抗疫情最廣為人知的熟面孔。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇表示「這可以辦到」，他也是現任總統川普的疫情顧問。雖然美國衛生當局以空前速度測試和確認兩款新疫苗的安全性和效力，但想要快速讓數以百萬計美國民眾接種的遠大努力卻落空，招來廣大批評聲浪。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，當局迄今已配送3110萬劑疫苗，但施打不到4成（1220萬劑）。川普政府官員去年12月初原本預測，12月底前將有2000萬人接種兩劑型疫苗的第一劑。佛奇表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）及嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的兩款新疫苗「很快」將交由美國主管機關尋求批准，屆時將能加快接種速度。他肯定地說：「只要幾週時間，不用幾個月。」他表示，更多人接種疫苗，加上配戴口罩和避免人擠人，是美國對抗傳染性更強的新變種病毒株最佳辦法。他說：「如果我們能讓絕大多數的人口接種疫苗，我們就能處於絕佳狀態，甚至打敗變種病毒。」美國目前正面臨全球最糟的病例激增情形。12日這天，紀錄顯示24小時內有4470人病故，創下新高。最新的5天病故人數總計有近2萬人不治。美國目前總計近40萬人病故，拜登未來的白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）今天表示，病故總人數2月恐超過50萬人。他向美國有線電視新聞網（CNN）表示：「疫情會先惡化才好轉。需要一些時間扭轉乾坤。」", "title": "拜登目標上任百天施打1億劑疫苗 佛奇：絕對可行"}
{"summarization": "國民黨革實院長羅智強今天在臉書點名台灣基進立委陳柏惟挺萊豬立場鮮明，恐遭罷免。陳柏惟說，罷免要看正當性，若認為他的表現不佳，他願意接受民意檢驗，但他當選至今，沒有對不起任何一張選票。", "article": "國民黨革實院長羅智強今天在臉書點名台灣基進立委陳柏惟挺萊豬立場鮮明，恐遭罷免。陳柏惟說，罷免要看正當性，若認為他的表現不佳，他願意接受民意檢驗，但他當選至今，沒有對不起任何一張選票。桃園市議員王浩宇遭罷免，推動罷免台北市民進黨立委吳思瑤的國民黨革命實踐研究院長羅智強，在臉書上點名陳柏惟挺含萊克多巴胺美豬的立場鮮明，恐怕也將遭罷免。對此，陳柏惟下午在立法院受訪時指出，罷免要看正當性，若不喜歡他的問政表現，大家可以面對面來談，如果是與美豬有關，這是台灣邁向國際的過程，他不認為自己有做錯事；他從當選到現在沒有對不起任何一張選票，未來也會持續在工作崗位上努力。至於是否擔心被罷免，陳柏惟表示，這要尊重民主制度，若真的被罷免了，總不能賴著不走，但要就事論事，如果是認為他的專業表現不夠，他願意接受民意檢驗，但只是情緒上或個人的不滿，或是因為他很「台」，就要罷免他，這沒有道理。有媒體提問，他是否會想要提出公職人員選舉罷免法的修法，陳柏惟說，這是嚴肅的議題，重要的是罷免後民眾得到了什麼警惕或工具，並完善相關制度；但是否可以用多數意見排擠掉少數的聲音，他為有檢討空間，前高雄市長韓國瑜被罷免是因為對市政不了解、跑去選總統，但罷免王浩宇，對於合議制的地方議會是否是好事。陳柏惟表示，王浩宇參選時是以綠黨的身分，小黨在地方議會的席次本來就少，可能只占70、80個席次中的1、2席，還要被罷免，如果只要兩黨政治，就直接讓民進黨、國民黨比照不分區立委派人即可，他認為應該要讓議會中的少數聲音做完任期。", "title": "羅智強指名恐遭罷免 陳柏惟：願意接受民意檢驗"}
{"summarization": "破紀錄的民眾今天提早為下週登場的葡萄牙總統大選投下選票。而數天前，葡萄牙剛為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而二度封城。", "article": "破紀錄的民眾今天提早為下週登場的葡萄牙總統大選投下選票。而數天前，葡萄牙剛為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而二度封城。法新社報導，官員表示，有近25萬人登記提前投票，直逼上一次選舉的5倍。有7位候選人角逐24日的大選，保守派現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）最看好當選。葡萄牙總統並不握有太大的政治權力。總統職位經由普選制產生，1任5年，最多做兩任。里斯本大學建築物前排滿了等著投票的民眾，他們臉上戴著口罩，試著保持一公尺以上社交距離。圍著圍巾的22歲學生龔薩福（Anderia Goncalves）解釋：「我是在里斯本念書的學生。由於封城緣故，我回北部老家投票不會是簡單的事。」隊伍的更後端，行動不方便的7旬嬤德拉希奧（Maria Amelio Gracio）正等著投票。她表示，家鄉離首都很遠，為了「避免在這種節骨眼旅行」，她寧願在里斯本投票。面對疫情惡化、醫院壓力日增，葡萄牙政府已於15 日宣布新一輪的封城政策。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100118", "title": "封城也要選總統 葡萄牙提前投票人口破紀錄"}
{"summarization": "台股今天跌4.39點，收在15612點，成交值新台幣3120.72億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣16.37億元。", "article": "台股今天跌4.39點，收在15612點，成交值新台幣3120.72億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣16.37億元。自營商賣超1.42億元，投信買超0.56億元，外資及陸資賣超15.51億元。分析師認為，台股在資金面仍相當充沛下，短線出現連續修正的機率不大，若能維持在15500點之上強勢整理，待籌碼沉澱之後，多頭還有再攻一波的契機。1100118", "title": "三大法人賣超台股16.37億元"}
{"summarization": "中華電信今天宣布將正式進駐高雄亞灣區，預計在高雄5G AIoT創新園區投入新台幣3億元，並於3年內提供500個就業機會，攜手高雄市政府推動數位轉型。", "article": "中華電信今天宣布將正式進駐高雄亞灣區，預計在高雄5G AIoT創新園區投入新台幣3億元，並於3年內提供500個就業機會，攜手高雄市政府推動數位轉型。中華電信今天宣布，與國際大廠及國內5G AIoT垂直應用領域廠商正式進駐高雄亞灣區，中華電信將投入整個創新園區的資通訊基礎設施、雲端機房以及5G網路建設，並攜手各領域廠商發展5G AIoT應用與服務。中華電信預計在高雄5G AIoT創新園區投入新台幣3 億元，並於3年內提供500個就業機會，攜手高雄市政府推動數位轉型，帶動高雄經濟發展，也讓世界看見台灣發展5G的實力。為建立完整5G AIoT產業生態系，高雄「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」已於去年11月30日正式成軍，獲得電信三雄響應，台灣大哥大去年12月與高雄市政府簽署合作備忘錄，將於高雄市發展智慧城市數位生活應用服務、並積極爭取於亞灣特區場域進行智慧港口、智慧交通、智慧展演PoC。遠傳電信除了貢獻自身5G發展經驗與物聯網平台資源，也攜手國內外業者共同於高雄打造5G AIoT產業生態系，開發端對端（end-to-end）解決方案，進而發揮「整廠輸出」海外的潛能，力助高雄與台灣產業鏈結國際。中華電信表示，將在亞洲新灣區5G AIoT創新園區將扮演重要的角色，除積極投入整個創新園區的資通訊基礎設施、雲端機房以及5G網路建設外，另將以整個中華電信集團的能量投入人力，以研發產品、提供解決方案為目標，與雲端平台商、SI系統整合商、終端設備商及垂直應用服務商等分組對接，強強聯手。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信身為國內電信龍頭，自去年5G率先開台後，持續積極拓展產官學合作，加速5G創新應用智慧升級，為台灣在5G發展上盡最大心力。同時，身為高雄亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟的創始成員之一，中華電信響應高雄以大帶小的策略，今天宣布與13家廠商夥伴攜手進駐高雄亞洲新灣區，讓更多台灣產業迎向全球市場。中華電信3年內預計在高雄亞灣區新創園區內鋪設光纖網路，提供高速無線網路服務，投入雲端機房建設，與國際大廠如微軟等平台商合作提供雲端服務，並將為園區建構5G企業專網，讓創新服務可以在實證場域的網路中驗證其可行性，也會同時新招募集團人力進駐園區，實地參與5G創新應用，提供500個就業機會。中華電信表示佐臻、品臻、谷林運算、亞旭電腦、所羅門、寶蘊凌科、達明機器人、愛實境、AECOM、緯謙科技等13家廠商夥伴合作，共同進駐高雄亞灣區。", "title": "中華電3年投資3億 進駐高雄5G創新園區"}
{"summarization": "英國商界領袖今天呼籲政府援救「歐洲之星」（Eurostar）高速列車，因為邊界為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株而關閉之後，該公司瀕臨倒閉。", "article": "英國商界領袖今天呼籲政府援救「歐洲之星」（Eurostar）高速列車，因為邊界為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株而關閉之後，該公司瀕臨倒閉。直到最近，連結布魯塞爾、巴黎和倫敦的「歐洲之星」都是歐洲高鐵旅遊的代名詞，但近來受到疫情影響，歐洲之星在法國巴黎、英國倫敦和比利時布魯塞爾的專屬月台冷冷清清，安靜地讓人毛骨悚然。現在歐洲之星往返巴黎倫敦列車每天僅剩一班，與疫情前每天巔峰時刻一小時出車兩班有著天壤之別。根據彭博（Bloomberg News）看到的信函，商業遊說組織「倫敦優先」（London First）致函財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）說，必須「迅速採取行動」，才能捍衛歐洲之星的未來。這封由25位業界主管和學者聯名的公函警告財政部和運輸部，別讓歐洲之星「成為援助的漏網之魚」。歐洲之星大部分由法國國家鐵路（SNCF）持有，上週該公司發布報告指出，今年的運輸服務量比前一年銳減85%。歐洲之星乘客部門SNCF Voyageurs主管法尼歇（Christophe Fanichet）表示：「公司岌岌可危，甚至可以說處於生死關頭。」英法旅行限制依舊嚴格，法國要求英國入境者隔離7天，並在隔離結束後接受採檢，英國也實施了新的隔離措施。", "title": "歐洲之星客流銳減瀕臨倒閉 商界疾呼英政府伸援"}
{"summarization": "新加坡企業發展局今天公佈數據，星國去年12月非石油國內出口逆勢上揚，較前一年同期增加6.8%，主要受惠於專業化機械、非貨幣用黃金、測量工具的增長；12月整體貿易量減少0.3%。", "article": "新加坡企業發展局今天公佈數據，星國去年12月非石油國內出口逆勢上揚，較前一年同期增加6.8%，主要受惠於專業化機械、非貨幣用黃金、測量工具的增長；12月整體貿易量減少0.3%。企業發展局今天發布新聞稿表示，新加坡繼去年11 月非石油國內出口減少5%後，同年12月出口成長6.8%，這主要受惠於非電子業的增長，例如專業化機械、非貨幣用黃金及測量工具。若經季節性調整，新加坡去年12月非石油國內出口較前一個月增加6.6%，延續2020年11月的成長3.7%；電子及非電子業出口都有增長。經季節性調整，星國去年12月非石油國內出口為新幣145億元（約新台幣3000億元）。企業發展局指出，去年12月電子業出口較前一年同期成長13.7%，這是由於比較基準較低的緣故。其中包括積體電路、個人電腦產品零件、二極管、晶體管的出口都有所成長。至於非電子業產品出口的部分，企業發展局表示，去年12月出口較前一年同期增加5%。其中主要來自專業化機械、非貨幣用黃金、測量工具分別上揚30.9%、14.5%、21.4%。觀察非石油出口市場，企業發展局指出，雖然到中國、歐盟、印尼及日本的出口減少，但整體來看，去年12月出口至前十大出口市場的部分仍是正成長，這主要由於出口至美國、韓國、台灣分別成長52.5%、46.2%、14.8%。其中，出口至台灣的部分主要來自積體電路、其他專用化學品等產品的增長。此外，企業發展局表示，新加坡2020年12月整體貿易較前一年同期下滑0.3%；整體出口較前一年同期增加2.6%，但整體進口則減少了3.4%。", "title": "新加坡12月非石油出口增6.8% 專業化機械助攻"}
{"summarization": "林姓男子等4人在台灣設詐騙機房，冒用中國官方及假檢警騙旅日華人，並稱被害人不配合會被押解至中國等。刑事局查出20多人受害，包含台灣及中國人，警訊後把林男等人送辦。", "article": "林姓男子等4人在台灣設詐騙機房，冒用中國官方及假檢警騙旅日華人，並稱被害人不配合會被押解至中國等。刑事局查出20多人受害，包含台灣及中國人，警訊後把林男等人送辦。刑事局國際刑警科秘書李泱輯今天在記者會上表示，日前接獲台北駐日經濟文化代表處及日本警察廳通知，近來發生多起居住在日本華人遭詐騙案，調查發現，歹徒躲藏在台灣，掌握事證得知，住台中市的32歲林姓男子等4人涉嫌。刑事局查出，林姓男子等4人先透過網路電話隨機找旅日華人，再冒用中國官方名義、假檢警方式誆騙被害人，並以涉及跨國洗錢、被冒用資料申辦護照等為由，要被害人以匯款方式支付金額。刑事局表示，林姓男子等人向被害人恐嚇，若不配合調查，會被押解、遣送至中國或取消日本居留證，讓許多居住在日本華人心生恐懼，最後只能匯款至指定人頭帳戶。但有許多台灣民眾接獲詐騙電話後，紛紛向駐日代表處詢問相關狀況。刑事局掌握線索後，得知林姓男子等4人分別住台中市西屯區2處豪宅，日前見時機成熟，派員攻堅逮人，搜出被害人基本資料、假公安文件、2輛高級名貴轎車等證物。刑事局表示，林姓男子等人從去年初至今，詐騙居住在日本華人共20多人受害，得手金額新台幣3000多萬元。林姓男子等人遭逮後供稱僅詐騙中國人；刑事局訊後依詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌把林男等4人移送台中地檢署偵辦。", "title": "在台設機房騙旅日華人 警跨國合作逮4人送辦"}
{"summarization": "冬季是心肌梗塞好發期，隨著氣溫下降，高雄市衛生局長黃志中今天呼籲請民眾善用消防局救護車，因為車上都有心電圖系統，「上了救護車就彷彿一腳踏進醫院」，能助即刻救援。", "article": "冬季是心肌梗塞好發期，隨著氣溫下降，高雄市衛生局長黃志中今天呼籲請民眾善用消防局救護車，因為車上都有心電圖系統，「上了救護車就彷彿一腳踏進醫院」，能助即刻救援。高雄榮民總醫院今天以「119台灣心肌梗塞日」為主題召開記者會，黃志中出席時指出，民眾在急性心肌梗塞時要向消防局求援，因為救護車上有心電圖系統能把握分秒的搶救時間。黃志中受邀宣導緊急送醫急救的觀念，他說，癌症固然讓人聞之色變，但心臟疾病死亡率很高，他感謝高雄榮總致力心臟疾病急救醫療創新，並獲獎無數。他表示，高雄市是率先在救護車設置12導程心電圖系統的城市，能更即時協助對心肌梗塞者進行搶救，「救護車可以說是醫院的延伸，上了救護車就彷彿一腳踏進醫院」。高雄榮總重症醫學部主任黃偉春引用報導數據指出，在攝氏24度的基準下，氣溫每降1度，台北市民心肌梗塞住院率會上升2.6％，而高雄民眾對氣溫變化更敏感，心肌梗塞住院率會上升4％，把握到院前急救可以減少猝死機率。他說，心肌梗塞一旦發生，有可能因心律不整進一步產生「到院前心跳停止」，這是猝死常見原因之一。高雄市衛生局調查全高雄市心肌梗塞病人，目前只有20%心肌梗塞病人利用119救護車到醫院搶救。他指出，救護車有4大救命關鍵，消防救護員專業急救技巧、配備自動電擊器、車上可施作心電圖以及車上有血小板藥物等。高雄市政府消防局代表表示，高雄市救護車有設置12導程心電圖系統，推動9年已成功傳輸5300心電圖人次，成功搶救316心肌梗塞人次等。高雄榮總舉例指出，去年消防分隊協助1名患者於急救時先完成心電圖檢試後將數據上傳雲端，透過專業醫師啟動救護車用藥機制，醫院端也配合啟動心導管治療，迅速打通患者冠狀動脈，順利搶救危急人命。高雄榮總院長林曜祥表示，高雄榮總推動台灣心肌梗塞照護逾15年，獲得國內無數獎項，2019年獲世界衛生組織（WHO）網絡合作國際醫院聯盟頒發金獎，2020年獲第一屆健康促進國際貢獻獎等。", "title": "心肌梗塞送醫  高市消防救護車心電圖助即刻救援"}
{"summarization": "由林心如製作的時代影集「華燈初上」，今天公開3名實力派客串演員，鄭元暢飾演林心如的渣男前夫，王柏傑是魅力無敵的男公關，吳慷仁則挑戰男扮女裝的酒店媽媽桑。", "article": "由林心如製作的時代影集「華燈初上」，今天公開3名實力派客串演員，鄭元暢飾演林心如的渣男前夫，王柏傑是魅力無敵的男公關，吳慷仁則挑戰男扮女裝的酒店媽媽桑。「華燈初上」描述台灣1988年林森北路條通文化，卡司陣容堅強，包含鳳小岳、張軒睿、謝欣穎、劉品言、江宜蓉、修杰楷等，近期也陸續公開客串卡司，鄭元暢、王柏傑和吳慷仁，也是林心如首度與3人合作，「這次都是他們沒有嘗試過的角色，相信會帶給觀眾耳目一新的感覺」。睽違台劇多年的鄭元暢，私底下和林心如相識多年，笑稱一聽到角色邀約是辜負林心如的「渣男前夫」，連劇本都還沒看就答應演出。鄭元暢表示，這是自己較少遇到的角色，「可惡之人必有可憐之處，一個人總不會是單面向的，所以研讀劇本如何讓這個角色立體化，是我希望可以呈現出來的」，有場他與林心如在律師事務所談離婚的戲，「因為彼此都很激動，所以有很多的肢體碰觸，隔天心如姐跟我說她全身痠痛，而我就是那個死死抓住心如姐的男人」，讓鄭元暢印象最深刻。金鐘視帝吳慷仁則挑戰男扮女裝的酒店老闆，是媽媽桑林心如的競爭對手，也是條通裡不可或缺的靈魂人物，吳慷仁說：「角色的劇本非常完整，即使只是客串的角色場戲就把這個支線交代得很完整，我也演得非常開心」。開拍前吳慷仁也到第三性公關的酒吧做功課，「在那邊看到他們為了生活努力，在現實的社會中勇敢做自己的樣子，非常令人感動」，也預告他在劇中將有精彩歌舞秀演出。應邀演出牛郎店公關的王柏傑，開拍前也到牛郎店見習，觀察怎麼對待客人跟講話的方式，「其實就跟條通的小姐一樣主要是勸酒跟撫慰心靈」，劇中王柏傑常大方展現自己身材，造型組常提醒他襯衫扣子只能「扣兩顆」，即使在冬天低溫拍攝，還是敬業維持角色風流倜儻的外型。耗資新台幣2以「懸疑推理」包裝「酒場人性」。全劇分3季共24集，預計將於2021年上檔。", "title": "華燈初上鄭元暢演活渣男前夫 吳慷仁挑戰扮媽媽桑"}
{"summarization": "統一獅隊新秀劉予承進到職棒後專職投手訓練，劉予承透露，過去姿勢容易造成身體負擔，進職棒後修改揮臂，「像變成另一個我」；劉予承偶爾還是手癢想打擊，但暫時不去想二刀。", "article": "統一獅隊新秀劉予承進到職棒後專職投手訓練，劉予承透露，過去姿勢容易造成身體負擔，進職棒後修改揮臂，「像變成另一個我」；劉予承偶爾還是手癢想打擊，但暫時不去想二刀。中職統一獅隊去年季中選秀選進新人劉予承，劉予承高中時期可投可打，進到職棒後球探報告建議專職投手，劉予承笑說，練球時看到野手在打擊還是會手癢，但現階段沒有投打二刀的想法，只是若有機會希望可以客串打擊。劉予承透露，進到職棒後一軍牛棚教練羅錦龍、二軍投手教練鄭博壬都有給建議，點出動作容易造成肩膀的負擔，如果想要職棒的路走長遠就要修改動作。劉予承表示，高中時期教練就曾建議改動作，但當時學不起來，加入職棒後教練團幫忙修正、調整揮臂，「現在動作完全不同，感覺像是另外一個我。」劉予承也提到職棒體能訓練量重，也會著重基本守備、投手群小肌肉訓練。劉予承今天在獅隊開訓新人跳水活動上，一直沒能成功跑過水上充氣關卡，他笑說，本來想要聽一下失敗時被大家笑的聲音，但水聲太大、聽不清楚，「可能在別人面前出糗過很多次、不會在意，但沒有在這麼多人和媒體面前玩過這種活動，很新鮮。」", "title": "劉予承修改揮臂「變另一個我」 偶爾手癢想打擊"}
{"summarization": "北部某醫院發生武漢肺炎院內群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會不慎脫口而出，這家醫院為衛生福利部桃園醫院。", "article": "北部某醫院發生武漢肺炎院內群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會不慎脫口而出，這家醫院為衛生福利部桃園醫院。衛福部桃園醫院已有2名醫師、2名護理師確診武漢肺炎，另有1名護理師是染疫醫師的女友，家戶密切接觸，未被列入醫院群聚。這是台灣在疫情以來，第二次發生院內群聚案。第一次院內群聚案，指揮中心未公布醫院名稱，陳時中也曾不慎脫口而出但請媒體忽略。不過，部分人士持續對指揮中心不公布醫院名有所質疑；也有醫師認為，既然全台已經很多人都知道這家醫院是哪一家，指揮中心公布也無妨。陳時中下午在記者會回應媒體時，不慎脫口而出，專家會進駐此次發生群聚案的部立桃園醫院；且在媒體追問之下，再度正式對外公布該院為衛福部桃園醫院。目前衛福部桃園醫院員工居家隔離14天者有152人；要自主居間隔離者3到7天者有46人。儘管衛福部桃園醫院許多醫護人力隔離中，但陳時中說，沒有封院。指揮中心發言人莊人祥會後表示，目前該醫院沒有封院，門診也還有看，但看診醫師變少。所謂設前進指揮所並不是其他醫院接管，只是由專家進駐協助。", "title": "北部醫院群聚擴大 陳時中脫口公布「衛福部桃園醫院」"}
{"summarization": "延期到今年夏天的東京奧運，面對再度爆發的疫情，日本政府與相關人士雖對外口徑一致將如期舉辦，但其實檯面下已有極密「B計畫」，希望延期到2024年。", "article": "延期到今年夏天的東京奧運，面對再度爆發的疫情，日本政府與相關人士雖對外口徑一致將如期舉辦，但其實檯面下已有極密「B計畫」，希望延期到2024年。報導指出，不具名的東京奧運組織委員會幹部說，檯面下已有東京奧運的「B計畫」等備案，但是首相菅義偉與組織委員會會長森喜朗絕對不會對外明言，以免造成大騷動。該名幹部透露，東奧的備案計畫雖然尚未詳細規劃，國際奧會（IOC）與組委會多名重要人士的理想方案，是將東京奧運延期到2024年舉行，原定2024年舉行的法國巴黎奧運延到2028年、原定2028年的美國洛杉磯奧運延到2032年，也就是連續三屆奧運往後順延。該名幹部說，這個延期的備案計畫也與巴黎奧運和洛杉磯奧運的籌備狀況有關。巴黎奧運因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，現在完全募集不到贊助商，籌備大幅延遲，也不是準備奧運的時機；而洛杉磯的疫情則更為嚴重。巴黎奧運去年與東奧一樣，不得不修正基本計畫，採取同樣的簡化與防疫措施，此外，多個比賽場地的建設計畫暫停，不保證能趕上奧運。巴黎上次舉辦奧運是1924年，雖然2024年是巴黎時隔百年再度舉辦奧運的紀念大賽，但若能延期4年反而是順水推舟的好機會。這名幹部說，國際奧會應不會提出停辦東京奧運，可能會由東奧組織委員會提案延期到2024年。雖然東奧延期將有重新遴選選手參賽資格、比賽會場維持費、已售出門票如何處理等問題，但面對疫情，應是最佳方案。", "title": "日媒：東京奧運極密B計畫 延期到2024年"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，農曆過年將至，民眾陸續返台，境外感染病例自然而然會增加；對於北部某醫院群聚案，他也提醒要謹慎小心但不必恐慌，以台灣的醫療水準，醫院可以解決院內感染的問題。", "article": "副總統賴清德今天說，農曆過年將至，民眾陸續返台，境外感染病例自然而然會增加；對於北部某醫院群聚案，他也提醒要謹慎小心但不必恐慌，以台灣的醫療水準，醫院可以解決院內感染的問題。賴副總統今天在總統府接見第21屆國家建築金獎暨109年台灣誠信品牌得獎單位代表，他致詞時，感謝得獎公司，善盡社會責任，以良善的力量推動社會進步。賴副總統並提到，武漢肺炎侵襲，前階段因為大家共同努力，台灣相對於其他國家有很好的成果，國際社會有許多國家案例不斷增加，而台灣因為過年到了，很多在外經商、就業、念書、旅遊的民眾陸續回來，自然而然，境外感染的病例就會增加。對於北部某家醫院的群聚案，賴副總統說，如果醫師護理師是在社區裡面感染，當然這個問題就會比較大，但他們是因為照顧病人，不慎感染到，這屬於院內感染；「大家要謹慎小心但不必恐慌」，以台灣的醫療水準，醫院有能力解決院內感染，且衛福部或相關的專業單位也加入協助，不致於因為院內感染而擴大。此外，賴副總統提到，台灣一方面要口罩國家隊，另一方面也要有疫苗，才有辦法成功守護民眾健康；疫苗採兩個策略，一個是國際採購，另一個是國內研發。他說，國際採購算順利，若無其他的意外，今年大概第一季左右應該就可以有疫苗施打，雖然不是同一時間全面開打，但國內的研發算順利，後續的接軌也應該很有機會。賴副總統指出，「我們要提高警覺，但不必恐慌」，特別是中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中請大家配合的防疫措施，希望大家能夠嚴格遵守；他說，民眾團結合作，守住民眾的健康，也把經濟的衝擊降到最低。", "title": "疫情升溫  賴清德：謹慎小心不必恐慌"}
{"summarization": "民進黨今天指出，最近網路上流傳一張「萊克多巴胺好處很多」的繪本截圖，並有人宣稱現在政府已經在洗腦小朋友，「請大家注意！這是假訊息！」", "article": "民進黨今天指出，最近網路上流傳一張「萊克多巴胺好處很多」的繪本截圖，並有人宣稱現在政府已經在洗腦小朋友，「請大家注意！這是假訊息！」民進黨今天透過官方臉書專頁發文澄清指出，網路流傳的繪本是2012年民間團體為宣傳美牛所出版的繪本「牛牛這一家」，目前已經絕版發行。民進黨說，繪本的發行單位是民間團體，不是網路謠言所說的是美國在台協會（AIT）或政府相關單位。民進黨特別提醒，網路流傳繪本截圖，稱「政府已經開始教小朋友」等訊息，完全是假的，請大家謹慎，也不要轉傳假訊息。", "title": "網傳萊劑繪本稱政府洗腦小朋友 民進黨：假的"}
{"summarization": "一名自中國返台的34歲女子今天下午突在新北市防疫旅館昏倒，警消獲報穿戴全套防護裝備前往救援，並將其送醫治療。女子昏倒原因，正由新北市衛生局派員追蹤了解中。", "article": "一名自中國返台的34歲女子今天下午突在新北市防疫旅館昏倒，警消獲報穿戴全套防護裝備前往救援，並將其送醫治療。女子昏倒原因，正由新北市衛生局派員追蹤了解中。這名女子因今天早餐及午餐都未取用，防疫旅館打電話女子都未接聽，防疫旅館於是派員前往查看，由於敲門未獲回應，開門入內才發現這名女子已疑似昏迷倒臥床上。防疫旅館趕緊通知警消救援，警消及衛生單位人員不敢大意，穿戴全套防護裝備進入將女子送醫急救，女子的家屬也獲通知到醫院關心。新北衛生單位表示，將持續追蹤、觀察這名女子狀況。", "title": "自中國返台女子新北防疫旅館昏迷送醫 原因待查"}
{"summarization": "繼2008年後，高中籃球聯賽（HBL）全明星賽今年再次重啟，中華民國高級中等學校體育總會今天宣布，將於3月13日在台大綜合體育館登場，網路票選活動1月20日開跑。", "article": "繼2008年後，高中籃球聯賽（HBL）全明星賽今年再次重啟，中華民國高級中等學校體育總會今天宣布，將於3月13日在台大綜合體育館登場，網路票選活動1月20日開跑。HBL過去曾舉辦明星賽，包括周柏臣、張宗憲、陳信安、周士淵昔日都曾參與，或以學長的身分亮相，對於今年決定復辦明星賽，中華民國高級中等學校體育總會秘書長朱彩鳳表示，「近幾年聽聞許多復辦聲浪，今年HBL全明星賽一定會創造更多話題，並同時提供給球員最棒舞台。」只要是這次晉級高中籃球甲級聯賽8強男、女子組隊伍的球員，皆獲HBL全明星賽票選資格，票選比例將依照球迷票選50%、教練票選30%及媒體票選20%共同組成，選出24名票數最高的人氣球星，並由得票最高與次高的2名球員擔任紅、白隊長。明星賽組隊方式將打破校際與地域限制，將從前12 高票的球員中，挑選出兩隊先發5人名單。明星賽網路票選活動將於1月20日起至2月20日截止，球迷每日皆可至HBL官方網站為支持的球員投票，而男生組的南山高中一哥陳力生、能仁家商禁區悍將史魯齊、泰山高中得分好手劉丞勳、光復高中旅美好手陳將双等人，以及女生組北市陽明張聿嵐、北一女綠色閃電俠宋瑞蓁等人，誰能成為明星賽復辦後首任紅、白隊長，將備受關注。不僅如此，HBL全明星賽除了灌籃大賽和三分球大賽外，還將邀請藝人明星籃球隊攜手HBL球星，為公益而戰，而各校教練屆時也將在名人混合投籃賽一展身手。", "title": "HBL明星賽3/13復辦 網路票選1/20開跑"}
{"summarization": "人權觀察（Human Rights Watch）今天批評斯里蘭卡政府強制穆斯林必須將因武漢肺炎病故的親友火葬，是對宗教權利和基本尊嚴的野蠻冒犯，違反公衛指南且歧視穆斯林。", "article": "人權觀察（Human Rights Watch）今天批評斯里蘭卡政府強制穆斯林必須將因武漢肺炎病故的親友火葬，是對宗教權利和基本尊嚴的野蠻冒犯，違反公衛指南且歧視穆斯林。根據伊斯蘭教教義，穆斯林過世後應採取土葬，但斯里蘭卡政府最近以土葬死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人可能「污染地下水」，且按照伊斯蘭教傳統土葬會給公共衛生帶來污名化和焦慮風險，恐對少數族群帶來極大困擾等因素，下令死於武漢肺炎的穆斯林都要強制火葬。政策公布後，許多斯里蘭卡信仰伊斯蘭教的家庭在沒被告知情況下，因武漢肺炎病故的親人被火葬，而且提出質疑也沒有任何答覆，引發許多爭議。人權觀察今天發表聲明表示，儘管世界衛生組織（WHO）針對武漢肺炎的準則指出，死於武漢肺炎病患土葬是安全的，但斯里蘭卡總統拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）所領導的政府仍強制感染武漢肺炎死亡者必須火葬，即使在聯合國專家、斯里蘭卡醫療專業人員及斯里蘭卡主要宗教領袖反對下，政策仍未改變。人權觀察南亞主任甘古力（Meenakshi Ganguly）今天在聲明批評，對已失去親人而悲傷的家庭，拉賈帕克薩政府以與這些民眾信仰相反的方式強制處置死者遺體，是對這些民眾與死者宗教權利及基本尊嚴的野蠻與冒犯性攻擊，這項政策只會助長不寬容和社會分化。甘古力說，拒絕讓斯里蘭卡穆斯林擁有土葬逝去親人的權利，正引起嚴重的苦難，加劇社區仇恨，呼籲其他國家政府需要意識到斯里蘭卡正處於危險的人權倒退，並須在局勢進一步惡化前採取行動。人權觀察引述斯里蘭卡民間社會團體的一份聯合聲明指出，在強制死於武漢肺炎穆斯林死者火葬後，出現大量針對穆斯林的刻薄和仇恨言論，當局在制定有關公共衛生問題政策時，很重要的是應確保政策不會迫害或邊緣化穆斯林人口。在聲明中人權觀察也表示，聯合國宗教與信仰自由特別報告專員認為，斯里蘭卡政府上述政策最終可能使「斯里蘭卡穆斯林社群進一步被邊緣化」。聲明也指責，斯里蘭卡政府在打擊煽動仇視穆斯林的行動非常少。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）說，聯合國人權理事會2月起召開的會議，將審議一項決議案，尋求保護斯里蘭卡少數族群免遭進一步的虐待。", "title": "武漢肺炎病故穆斯林強制火葬  斯里蘭卡遭批野蠻"}
{"summarization": "屏東警方今天公布去年固定式相機測速地點，其中以獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向，共取締2萬3418件最多；台1線431.07K戰備跑道南向，取締1萬1506件居次。", "article": "屏東警方今天公布去年固定式相機測速地點，其中以獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向，共取締2萬3418件最多；台1線431.07K戰備跑道南向，取締1萬1506件居次。經統計這10處路段測速照相機取締違規件數，排名第三的是台26線7.87K北向，達1萬1033件。另外，草埔隧道南向超速取締5637件，排名第6。有鑒於超速是車禍發生的主因之一，為減少地區超速車禍發生，縣警局交通隊每年定期檢討設置地點，並規劃增加固定式測速照相設備，另外配合機動靈活取締超速執法作為。屏東縣政府警察局長李文章表示，設置這些測速及闖紅燈照相設備用意，在於迫使駕駛人行經這些路段、路口時，能確實遵守交通規則減速慢行，而非以取締違規為唯一目的，提醒用路人務必依道路速限安全駕駛，除了省荷包罰款，更重要的是自身跟別人的安全。依屏東縣警局交通隊統計，去年轄內A1類（造成人員當場或24小時內死亡）交通事故135件、死亡137人；較108年111件、死亡112人，發生件數增加24件，死亡人數增加25人。經分析當事人類別，機車部分有些許上升，但自小客與自小貨車有較108年下降；其中高齡者事故死亡人數由47人降為42人，比例由42%降為31%，可見近期加強交通3E政策全力防制交通事故已見成效；酒駕事故死亡人數也由25件降為17件，但是與超速駕駛失控有關的自撞死亡事故，卻由32人大增為43人。", "title": "屏東10處測速取締 草埔隧道北向2.3萬件最多"}
{"summarization": "中國山東省笏山金礦坍方事件救援持續進行中，昨晚有受困的礦工以紙條向救難人員說明礦井內的情況，目前確定其中12人平安，但健康狀況不佳。另有10人仍下落不明。", "article": "中國山東省笏山金礦坍方事件救援持續進行中，昨晚有受困的礦工以紙條向救難人員說明礦井內的情況，目前確定其中12人平安，但健康狀況不佳。另有10人仍下落不明。山東棲霞市笏山金礦10日下午2時發生爆炸事故，22名礦工被困在礦井下600多公尺的位置。但因為延誤通報加上礦井被堵塞，救援進展緩慢，礦工被困迄今已一週，被認為生存機率渺茫。不過救援人員昨天鑽通一條輸送物資的管道，希望給予通風與補給，隨後發現井下傳出敲擊聲，送下去的物資被取走，更在遞送物資的裝置中發現一張由受困礦工寫下的紙條。根據香港01這張出自受困礦工的紙條上，大致說明目前井下22人的情形，其中12個人確認存活，其中4人受傷。另外10人與這名受困礦工不在同一個位置，因此無法確認情況。紙條上寫著：「現在大家體力透支嚴重，急需胃藥，止痛藥、醫用膠帶、外用消炎藥，另有3人有高血壓，急需降壓藥，我車上有兩種，請把藥帶下來。」這名礦工並表示，雖然情況惡劣，但「救援不停，我們就有希望。」笏山金礦10日下午發生爆炸事故後，礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報，直到11日晚間才向棲霞市應急管理局報告，遲報30小時。棲霞市委書記姚秀霞、棲霞市長朱濤因此遭到免職。", "title": "山東礦災救援持續 12名礦工傳紙條報平安"}
{"summarization": "一名邱姓男子今天上午駕車行經草屯鎮炎峰街，失控撞上路旁飯糰攤及5輛機車，釀3人受傷，邱男事後驗出酒測值超標，草屯警方詢問後依涉犯公共危險罪移送南投地檢署偵辦。", "article": "一名邱姓男子今天上午駕車行經草屯鎮炎峰街，失控撞上路旁飯糰攤及5輛機車，釀3人受傷，邱男事後驗出酒測值超標，草屯警方詢問後依涉犯公共危險罪移送南投地檢署偵辦。27歲邱男昨天晚間與友人喝酒，今天凌晨不勝酒力醉倒睡覺後，一早又開車出門，行經草屯鎮炎峰街時，邱男疑因酒精及疲勞雙重影響注意力，車輛突然越來越偏離車道，接著撞上路旁一家飯糰攤販及多輛機車，事故造成3人受傷，所幸送醫檢查都無大礙。監視器影像顯示，邱男駕車向右偏離車道，先撞上飯糰攤旁多輛機車，隨即「撞飛」飯糰攤，攤車被撞得支離破碎，彷彿打保齡球般「全倒」，一名婦人當時站在車前行進方向，聽到撞擊聲轉頭查看，立即向後逃開，不過車子仍未停下，繼續往前衝撞買飯糰民眾。南投縣警察局草屯分局表示，邱男駕駛一輛自小客車沿炎峰街由北往南方向直行，撞擊路邊攤販及機車，共波及5輛機車，造成3人受傷送醫救治，員警對肇事者邱男酒測，酒測值超標，詢問後依涉犯公共危險罪移送南投地檢署偵辦。", "title": "酒駕撞飯糰攤及機車釀3傷 男依公共危險罪送辦"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院、法務部今天公布調查結果。監委王美玉、高涌誠說，待行政院與司法院移送調查報告後，將依憲法與監察法規定，勿枉勿縱、續行查處。", "article": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院、法務部今天公布調查結果。監委王美玉、高涌誠說，待行政院與司法院移送調查報告後，將依憲法與監察法規定，勿枉勿縱、續行查處。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部今天公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。監察委員王美玉、高涌誠透過新聞稿指出，有關司法院認有違失行為之嫌，而有調查必要的現職或曾任職法官者共計20名，其中林奇福、顏南全、蘇義洲、吳雄銘、曾平杉、陳義仲、林金村等7人，因違失行為情節重大，並有司法懲戒必要，將送請人審會決議是否移請監察院審查。王美玉、高涌誠指出，法務部認有檢察官身分者共11人，其中在職4人、未在職7人，具調查局所屬人員身分者共9人，其中在職2人、未在職7人，總計20名檢調人員。曲鴻煜、方萬富、秦台生，都移由檢察機關刑事分案調查；羅榮乾，移送監察院審查，進行司法懲戒。王美玉、高涌誠表示，另外，凌博志、王崇儀、宋海嘯、王新民、吳明雄、劉台生，陳守煌、周章欽、黃和村、蘇南桓、潘國威、楊榮宗、柯尊仁、張濟平、王北齊、楊師宏有關「職務監督」或「行政議處」部分，將等行政院與司法院移送調查報告內容，建請司法及獄政委員會依據憲法與監察法規定，續行查處。王美玉、高涌誠指出，至於司法院與法務部提出監察院調查意見註8「以現有資料出現次數未達5次以上，並非頻繁，故而隱匿」記載，作為行政調查範圍限縮的參考標準。王美玉、高涌誠說，但監察院調查石木欽案，是以「司法院所移送石木欽卷證」作為調查依據，監察院因當時台北地檢署有相關顧忌，並無取得台北地檢署103年度他字第6578號、106年度他字第267號偵卷暨贓證物的全部資料，只針對與被調查人石木欽具有關聯性卷證資料進行調查，但無限縮監察院自身調查範圍。王美玉、高涌誠表示，將建請司法及獄政委員會，請法務部依據司法及獄政委員會前審查意見，移送全部扣押物過院審查。另外，有關監察院調查、彈劾與懲戒法院懲戒時效問題，依法都不是司法院與法務部行政調查時，得依職權決定事項。", "title": "石木欽案爆司法官不當接觸富商 監委：勿枉勿縱"}
{"summarization": "世界衛生組織今天起至26日舉行執委會年度會議。外交部指出，為避免干擾會議討論專業議題以及遭泛政治化誤解，經評估後決定不在此場合推動提案，但仍將密切關注相關專業討論，以各種方式貢獻國際防疫。", "article": "世界衛生組織今天起至26日舉行執委會年度會議。外交部指出，為避免干擾會議討論專業議題以及遭泛政治化誤解，經評估後決定不在此場合推動提案，但仍將密切關注相關專業討論，以各種方式貢獻國際防疫。外交部發言人歐江安表示，世界衛生組織（WHO）第148屆執行委員會（EB）今天至26日以全視訊會議方式舉行，外交部將推動參與WHO列為全年常態辦理的重要工作，每年綜合考量國際與國內等因素，在EB及WHA等不同場域，分別以最恰當的方式推案。歐江安指出，在目前全球疫情未見停歇，甚至出現變種病毒株的嚴峻情勢下，本屆EB會議期間，各國公衛部門將高度聚焦於有效防疫、疫苗分配及疫情檢討等專業議題。歐江安說，在全球聚焦防疫及抗疫之際，為避免干擾對會中專業議題的討論，以及台灣WHO推案遭泛政治化誤解，經審慎評估後決定不在討論技術性議題的EB推動提案，但仍將密切關注EB的相關專業討論，同時也將繼續積極以各種方式貢獻國際防疫，厚植國際友我力量。歐江安表示，台灣的訴求已得到愈來愈多國際支持，109年11月WHA復會，全球80多國、超過1700名國會議員公開表示支持台灣參與WHO，就是具體例證。歐江安強調，外交部及衛福部將持續與友邦及理念相近國家密切聯繫，共同商討如何具體貢獻國際防疫合作與增進台灣參與WHO的機會。", "title": "世衛執委會登場 外交部不推案關注專業討論"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣是亂世中福地，不只防疫世界第一，紓困、經濟振興也不遑多讓，各銀行幫忙貸款、紓困，讓全台12萬家廠商遠離倒閉、讓120萬從業人員免於失業。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣是亂世中福地，不只防疫世界第一，紓困、經濟振興也不遑多讓，各銀行幫忙貸款、紓困，讓全台12萬家廠商遠離倒閉、讓120萬從業人員免於失業。蘇貞昌與金管會主委黃天牧、財政部長蘇建榮下午出席「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」第二期評比優等銀行表揚典禮。蘇貞昌致詞時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，全球有9300萬人確診、超過200萬人死亡，台灣鄰近11國家都宣布緊急狀態、韓國更在兩週前禁止5人以上集會，但台灣的集會遠超過5個人，這是全體民眾努力做出的成績。蘇貞昌說，台灣是亂世中福地，不只防疫世界第一，紓困、經濟振興也不遑多讓，紓困工作需要各銀行幫忙，貸款、紓困讓12萬家廠商遠離倒閉、讓120萬從業人員免於失業。蘇貞昌指出，政府發行三倍券，全台2356萬人中有2336萬人領取，達到99%；從去年7月15日發行後，8月到11月內需市場大大擴張，相關零售、百貨業成績，甚至比過去沒有疫情時更好，可見這是政府正確定調政策，感謝金管會、各銀行幫忙，才能做這麼好。蘇貞昌說，三倍券使用期限結束後，到3月前還可到銀行兌領，還要麻煩各家銀行。他不只有要求工作，還要看各家銀行努力的成績與結果，今天來頒獎就是來看成果，謝謝各家銀行努力做出好成績，「大家都是第一名」。蘇貞昌表示，「第一名好像合作金庫拿特別多，12項裡占9項」，其他銀行還要多加努力，不要讓它（合作金庫）獨占。蘇貞昌說，他會努力做功課，看各家銀行成績、各家銀行董事長有沒有貫策他交代該做的事；希望金管會、財政部對公股行庫多注意、關心；也謝謝民間銀行在銀行公會協調下願意幫忙。蘇貞昌表示，「我們是一個國家」，在總統蔡英文領導下，大家是一個團隊，人民的困難都要幫忙、要把防疫做好，讓台灣不只是亂世中的福地，越來越有力、越來越美麗，特別獎勵傑出者、肯定努力者。", "title": "蘇貞昌：銀行助紓困振興 120萬人免於失業"}
{"summarization": "日本讀賣新聞15日至17日進行全國民調，結果顯示首相菅義偉內閣的支持率為39%，不支持率達49%。", "article": "日本讀賣新聞15日至17日進行全國民調，結果顯示首相菅義偉內閣的支持率為39%，不支持率達49%。報導指出，菅內閣支持率連續3次下滑，這次不支持率並反超支持率，反映出民眾對日本政府的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫政策強烈不滿。讀賣新聞上次民調是去年12月26日到27日，當時菅義偉內閣支持率45%，這次下降6個百分點到39%，也是去年9月菅內閣上路以來的新低。不支持率上次民調為43%，這次成長6個百分點，達49%。對日本政府的防疫措施，有66%的民眾認為做不好，比上次民調增加4個百分點；超過85%的民眾認為中央政府與地方政府沒有好好合作防疫。另外，日本政府因應疫情發布的「緊急事態宣言」目前實施範圍為東京都、大阪府、京都府等11個都府縣，民調顯示，11%的民眾認為「現在的實施區域即可」、42%認為「應擴及全國」、36%認為「應納入其他疫情擴散的地區」，總計約78%認為緊急事態實施地區應加以擴大。至於對不配合提早打烊或停止營業防疫的餐廳，是否應罰，有52%的日本民眾表達反對，高於贊成的38%。若確診武漢肺炎者拒絕住院或不配合疫調，則有68%的民眾贊成應有罰則，遠高於反對開罰的27%。", "title": "日媒民調菅義偉支持率連三降 反映對防疫不滿"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.49元，貶1分，成交金額7.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.49元，貶1分，成交金額7.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高27.97元、最低28.49元。1100118", "title": "新台幣貶1分 收28.49元"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疫情爆發將近一年，如今約40萬人染疫死亡。紐約時報指出，白宮不願統一全國防疫策略、州長們拒衛生專家於門外與無盡的錯誤資訊內耗，造就今日的疫情泥淖。", "article": "美國新型冠狀病毒疫情爆發將近一年，如今約40萬人染疫死亡。紐約時報指出，白宮不願統一全國防疫策略、州長們拒衛生專家於門外與無盡的錯誤資訊內耗，造就今日的疫情泥淖。紐時一篇專文回顧過去近一年時間裡，美國是如何讓自己走入疫情深淵。專文指出，政治兩極對立與排斥科學觀點，使得幾乎整個大流行期間美國都沒法遏止住疫情，最顯著與嚴重的危害竟是出自聯邦層級。總統川普聲稱病毒自會「消失」、與自己最高層科學家意見相左，最失敗的莫過於放棄責任、不凝聚抗疫所最需的全國一致努力，而把關鍵與重大決策下放給各州，以為各州自己就能逐退疫情並重啟經濟。但州長們與負責因應危機的地方官員卻把衛生專家晾在一邊、無視衛生專業與自家幕僚的警告，平白浪費美國已為數不多的防疫籌碼，有些竟還出現顧問群裡塞入的是更多商界代表而非醫師。距離去年1月21日西雅圖北部出現美國首例新型冠狀病毒確診已近一年，一幅美國防疫全然失敗的景象清晰浮現：染疫病死人數邁向40萬大關，確診、住院與病死紀錄屢創新高，如今還得面臨疫情爆發以來最險峻的時刻。雖然已撐到疫苗登場救援，但堪稱川普政府防疫最有可書之處的疫苗計畫，又遇配送缺乏聯邦協調等大麻煩。紐時在全美訪問超過100名衛生、政壇與社區領袖，並檢閱一些電郵與州政府的紀錄後，直指美國防疫失敗的根源如下：●目前的嚴重疫情，可回推至去年春天重啟經濟活動過於倉促。許多州長手腳過快、不顧幕僚的反對蠻幹，使得全國性的重啟造成新一波疫情復燃，並隨時間不斷惡化，如今美國平均單日確診再沒回到2萬例以下。●把科學擺一邊的情況在各級政府比比皆是，疫情爆發以來已100多位各州與地方衛生官員辭職或被炒。在佛羅里達州，州長迪尚特（Ron DeSantis）把重要科學家的專業意見當耳邊風，還轉而找上被一票科學家打臉、倡導爭議性「群體免疫」的川普顧問阿特拉斯（Scott Atlas）。●雖然白宮官員不像川普那樣看輕口罩重要性，私下都有建議某些疫情嚴重的州應要求公共場所戴遮口鼻的物品，但紀錄顯示至少26個州無視白宮的口罩與其他衛生建議。紐時指出，去年春天倉促經濟重啟錯失了遏止住疫情的機會，夏天時衛生專家已精疲力盡，還被晾在一邊甚至被騷擾，秋天時儘管口罩能有效防疫的科學紀錄充分，州長們仍堅決採納，最終迎來一個病故屢創紀錄的幽暗冬天。美國現在的人口僅占全球的4%，但染疫病死人數卻佔全球20%，財富、科技與國力傲視全球而成為世界領袖的美國，現淪為染疫病故最密集、病死率是別國兩倍的國家。聯邦官員還警告，到今年3月前，新型冠狀病毒的變種將在美國流行。雖然總統當選人拜登即將就職，他也宣布上任後要聯邦緊急事故管理總署（FEMA）在全美建置100所聯邦支援的疫苗接種中心，也會推動在數千個社區建立流動接種站，但疫苗供應速度有限會妨礙相關計畫推出，且疫苗是否可信與哪種團體該優先接種的政治分歧已現。專文最後表示，美國單日病故最高的前5名都在今年一月，隨著邁入新的一年，疫情失控狀況也比先前任何時候都嚴重。", "title": "紐時：缺全國對策又罔顧科學 美自釀防疫失敗"}
{"summarization": "中國今天公布2020年GDP成長2.3%，但其中社會消費品零售總額年減3.9%，引起關注。中國官員坦言，消費支出對經濟成長的平均貢獻率仍低於開發國家，居民消費力有很大提升空間。", "article": "中國今天公布2020年GDP成長2.3%，但其中社會消費品零售總額年減3.9%，引起關注。中國官員坦言，消費支出對經濟成長的平均貢獻率仍低於開發國家，居民消費力有很大提升空間。中新網報導，國家統計局局長寧吉喆在2020年國民經濟運行情況記者會上表示，從總量看，2020年最終消費率接近55%，2011至2019年，中國的消費率平均為53.4%。他說，2020年儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的衝擊，但最終消費支出占GDP的比重仍然達到54.3%，高於資本形成總額11.2個百分點，為近年來的最高水準。消費是經濟穩定運行的壓艙石，消費對經濟成長的拉動作用也是逐季增強的。但他坦言，當前經濟成長要依靠內需，消費仍然有較大的提升空間。最終消費支出對經濟成長的平均貢獻率在2013至2019年，約為60%，與世界發達經濟體70%、80%的水準相比，仍有較大的提升空間。寧吉喆指出，當前必須提高居民消費能力，完善消費政策，改進消費環境，開拓更多的消費成長點。不過，他也指，中國進出口總額相當於國內生產毛額（GDP）的比重達30%以上，較美國、日本這些經濟大國更高。因此除了消費，進出口對經濟的作用也相當重要。中國國家統計局今天公布，2020年國內生產毛額（GDP）人民幣101兆5986億元（約新台幣436兆8740億元），較2019年成長2.3%。全年全國規模以上工業增加值年增2.8%。全年社會消費品零售總額39兆1981億元，年減3.9%。全年全國固定資產投資（不含農戶）51兆8907億元，年增2.9%；其中，民間投資28兆9264億元，成長1.0%。", "title": "中國去年經濟成長雖穩 官方稱消費仍有提升空間"}
{"summarization": "連接金門本島和烈嶼鄉（小金門）的金門大橋預定今年底完工，金門縣長楊鎮浯今天表示，希望跨年晚會能在大橋上舉行，讓烈嶼鄉民眾不必再搭船，直接從橋上開車或步行回家。", "article": "連接金門本島和烈嶼鄉（小金門）的金門大橋預定今年底完工，金門縣長楊鎮浯今天表示，希望跨年晚會能在大橋上舉行，讓烈嶼鄉民眾不必再搭船，直接從橋上開車或步行回家。金門大橋西起烈嶼鄉后頭湖埔路，東到大金門金寧鄉慈湖路，全線長約5.4公里，跨海橋段約4.77公里。自2012年5月動工以來，歷經三家廠商，到去年12月底實際工程進度已達84.74%，預定年底主體工程完工。年節將到，楊鎮浯今天率工務處處長許鴻志等人到交通部高公局二工處金門大橋工區，視察並慰問相關工作人員辛勞；他乘船繞行大橋大小金門端，並登上相當10層樓高的P47基樁，感謝施工團隊對工程的投入，期許廠商加快腳步，全力推動金門大橋在年底完工。楊鎮浯表示，大橋興建是以「七分觀光、三分交通」為訴求，各界對大橋的期待不僅是在交通和民生上，更重要的是能帶動金門觀光和產業。他說，年底完成大橋主要工項後，希望能在大金端的金寧鄉舉辦跨年晚會，藉此向國人展示這座具有里程碑意義的真正跨海大橋，宣布「金門做到了，交通部也做到了」。楊鎮浯期待，今年底的跨年晚會，小金門民眾「不坐船就可以回到小金門」；未來並規劃舉辦大橋馬拉松等相關活動，發揮七分觀光的效益。縣府工務處指出，金門大橋工程為台灣地區第一座海上脊背橋梁，施工技術層級高，有相當難度，前因故終止契約及重新招標後，接續工程2016年11月28日由東丕營造得標，並在當年12月28日開工起計算工期，預定今年底完工。高公局第二新建工程處第五工務所主任張震宇簡報指出，雖因近期受強勁東北季風海象欠佳，節塊運輸及吊裝作業略受影響，待海象較平穩後即可持續趕辦，並已調配工班，預計可在今年如期完工。", "title": "金門大橋預定年底完工 楊鎮浯盼辦跨年晚會"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，美國總統當選人拜登（Joe Biden）應與北韓舉行會談，以接續現任總統川普（Donald Trump）和北韓領導人金正恩已取得的進展。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，美國總統當選人拜登（Joe Biden）應與北韓舉行會談，以接續現任總統川普（Donald Trump）和北韓領導人金正恩已取得的進展。北韓與美國協商藉取消核子與飛彈計畫，交換美方放寬制裁，但兩國已陷入僵局多時。拜登將在這種情況下於20日宣誓就職。曾提議居中協調平壤和華府的文在寅表示，他會盡早找機會讓北韓成為拜登的外交政策首要任務，好讓拜登繼續實現新加坡川金會達成的協議。川普與金正恩在當時的聯合聲明中，誓言將建立新關係、朝著朝鮮半島完全非核化的方向努力。但川、金第2次會面與之後的工作層級會談都宣告破局。文在寅在新年記者會上表示：「拜登政府就職會是一個轉捩點，可重啟美國與北韓對話以及南北韓對話，承繼川普政府取得的成就。」「如果我們從新加坡宣言重新開始、在協商過程中尋求具體措施，對話步調將可加快。」金正恩上週在執政黨勞動黨第8次全國代表大會閉幕致辭時，矢言加強核武發展。文在寅表示，這項誓言凸顯有必要重啟協商和平協議。文在寅還說，韓美聯合軍演問題可透過恢復兩韓軍事小組來討論。平壤政府長期譴責韓美軍演是在預演戰爭。", "title": "拜登將上任 文在寅籲接續川金會成就與北韓會談"}
{"summarization": "受冠狀病毒疫情影響，秘魯印加帝國古城馬丘比丘限制遊客人數，在入園人數大減下，一對南美洲唯一原生熊類眼鏡熊母子檔，被人發現在古城遺址內漫步。", "article": "受冠狀病毒疫情影響，秘魯印加帝國古城馬丘比丘限制遊客人數，在入園人數大減下，一對南美洲唯一原生熊類眼鏡熊母子檔，被人發現在古城遺址內漫步。根據英國天空新聞網（Sky News）網站，影片捕捉到這對別名「安地斯熊」（Andean bears）的眼鏡熊（Spectacled bears）在馬丘比丘（Machu Picchu）遺址攀爬石牆，隨後悄悄潛入叢林中。眼鏡熊據說是童書角色柏靈頓熊（Paddington Bear）的靈感來源。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，秘魯當地不見遊客蹤影，這對眼鏡熊母子檔才得以在遺址內輕鬆遛達。負責馬丘比丘考古遺址周遭保護區的生物學家艾斯卡蘭特（Ernesto Escalante）表示，哺乳類動物天性怕人。眼鏡熊被國際自然保育聯盟（IUCN）瀕危物種紅色名錄（IUCN Red List of Threatened Species）列為「易危」（vulnerable）等級。眼鏡熊是南美洲唯一原生熊類，也是短面熊亞群中碩果僅存的一員，牠們是雜食性哺乳類動物，身高在130到190公分之間，體重介於80到125公斤，因臉部有如戴著眼鏡般的淡色斑紋得名。", "title": "疫情阻卻人類觀光客 瀕危眼鏡熊印加古城逛大街[影]"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎院內群聚案擴大，累計2醫、2護感染，且為第三波疫情。指揮中心指揮官陳時中說，此次疫情進展迅速，令人擔憂，進駐該院成立前進指揮所阻疫情。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎院內群聚案擴大，累計2醫、2護感染，且為第三波疫情。指揮中心指揮官陳時中說，此次疫情進展迅速，令人擔憂，進駐該院成立前進指揮所阻疫情。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會公布，台灣再增一例武漢肺炎本土個案，為衛生福利部桃園醫院50餘歲護理師。目前該院院內已經發生4例確診個案，案838為一名照顧重症確診者的住院醫師，其染疫後，在家戶中傳染給其女友護理師（案839）；案838又跟護理師（案852）在護理站有接觸，也跟另一名主治醫師（案856）在同一病房照顧病人，兩人都被傳染。今天新增的個案（案863）為與案856在同一區工作的護理師，研判是案856傳染給案863。指揮中心證實，到此疫情已發展到第三波。指揮中心發言人莊人祥也說，案863在14日、15日出現鼻塞及咳嗽症狀，但她平常慢性咳嗽病史，不認為是武漢肺炎症狀，沒有去就醫，足跡正在疫調中。為遏阻疫情，疫情指揮中心派醫療應變組副組長王必勝進駐醫院成立「前進指揮所」，該醫院現在清空相關樓層，區域嚴格管制，全院患者只出不進，取消探病，陪病僅限一人且要實名制。醫護若有輕微症狀也要第一時間回報，依指示回院就醫，不可自行就醫。陳時中說，部桃負壓病房的病人都已經移出，醫院其餘區域先分層管制，看隔離多少人，陸續分層移出。醫院現在很忙碌，要跟地區衛生局疫調協調，還要跟集中檢疫所溝通協調床位分配，跟指揮中心有明確對口，處理效率才會更快，還有專家團隊也進駐，都需要前進指揮所溝通協調。陳時中說，引進外部感控專家到部桃，因屬不同系統，不是讓部桃自己找問題，外部專家可觀察有哪些地方是未竟事項，有問題就可直接改善。陳時中也說，這次應變會用更嚴謹態度看待，也會比處理上次院內感染更精進，因此次疫情發展比以前迅速。此次接觸日和發病日時序都相當短，「我們是有一點擔憂」。媒體問，有專家認為醫院防疫螺絲鬆了；陳時中說，他不認為螺絲鬆了，每樣事情都有一定管制強度跟比例，台灣醫院量能都靠醫護持續貢獻，他們不知道面對的風險，做好完整準備還是有漏洞存在。講螺絲鬆了不是很公平，希望建立更好SOP，感控沒有止境，不斷根據事情狀況演變和努力。外界質疑，染疫的住院醫師案838在10日發病後，為何又接觸其他醫師和護理師；莊人祥說，案838是10日傍晚才確認發燒，之後才採檢；陳時中表示，案838是10日上午跟護理師有短暫接觸兩次，下午一次，傍晚發燒採檢，之後就隔離。", "title": "圖解桃園醫院群聚感染 陳時中憂疫情進展迅速"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持郵政物流園區2個中心動土典禮時指出，郵局服務應隨世界潮流轉型，應把握疫情帶來機會，同時做好郵政物流園區相關配套，把握時代變遷帶來發展契機。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持郵政物流園區2個中心動土典禮時指出，郵局服務應隨世界潮流轉型，應把握疫情帶來機會，同時做好郵政物流園區相關配套，把握時代變遷帶來發展契機。蘇貞昌主持桃園市龜山區郵政物流園區－北台灣郵件作業中心及訓練中心新建工程動土典禮時表示，他對郵差有非常重的情感，過往的成績單、情書、高考及格或當兵通知書都靠郵差幫忙。蘇貞昌指出，郵政公司不僅代表政府效能及服務，還有政府是否掌握時代進步及生活的改變，他期待中華郵政掌握時代及生活方式不同而改變業務，中華郵政擁有全國眾多據點、民眾信任、通路掌握，應該與政府一體把握機遇、超前準備。蘇貞昌表示，郵政公司具有政府一體的方便及可信任度，期待郵政公司做好郵件通關，物流園區車位、物流及將來出入動線等事項都要預先設計及早規劃平面道路，才能配合園區未來發展。雖然現代人較少依賴郵差傳遞信件，但現在物流遠大於人流，期許郵政公司把握時代變遷帶來契機。中華郵政公司經營策略設計委員會副主任委員蔡文慶表示，目前北部地區郵件量占全國70％，未來北部地區郵件會進入作業中心處理，郵政公司就郵件處理及郵件投遞效能不斷精進轉型與改善，並置入先進機器設備，提升郵件處理速度、能量及品質。蔡文慶指出，中心也支援電商，園區內有物流中心，未來每年約有560萬件貨品進入，新北及桃園地區是物流重鎮，若中心處理能量及速度夠，會協助引進新北及桃園物流廠商貨件，經由中華郵政郵路遍及全國及世界，讓電商效應發揮到最高。中華郵政公司今天進行北台灣郵件作業中心及訓練中心新建工程開工動土典禮，中心將整合郵政公司台北及桃園郵件處理中心及國際進出口郵件業務，處理涵蓋北北基、桃園、新竹及宜花區域，並規畫1.2萬坪倉儲空間，中心預計民國113年6月完工、114年啟用營運。", "title": "郵政物流園區2中心動土  蘇貞昌盼服務轉型精進"}
{"summarization": "受到強烈大陸冷氣團影響，合歡山今天天氣晴、未降雪，但部分背陽路面結冰未融，且夜間可能持續結冰，公路總局宣布，台14 甲線南投翠峰到花蓮大禹嶺路段今天晚間預警封閉。", "article": "受到強烈大陸冷氣團影響，合歡山今天天氣晴、未降雪，但部分背陽路面結冰未融，且夜間可能持續結冰，公路總局宣布，台14 甲線南投翠峰到花蓮大禹嶺路段今天晚間預警封閉。交通部公路總局第二區養護工程處指出，依中央氣象局最新低溫特報顯示，今晚到明天清晨受冷氣團及輻射冷卻影響，天氣寒冷，局部地區氣溫可能攝氏10度以下，因合歡山部分背陽區域路面結冰未融，台14甲線合歡山路段入夜仍會持續結冰，影響行車安全。第二區養護工程處表示，為維護行車安全，今天晚間7時起預警封閉台14甲線指標18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，車輛只出不進，明天清晨7時視天氣及道路狀況，決定開放或限加掛雪鏈車輛通行，道路封閉造成不便，請用路人見諒。另外，二工處表示，省道台8線指標99到151.8公里處、南投縣榮興到花蓮縣洛韶路段，目前路況無需夜間封閉管制，但仍會視天氣及路況，不排除今天夜間或明天凌晨隨時封閉道路，請用路人注意。二工處提醒，高山天氣變化迅速，管制路段仍會視現況機動調整，且依管制公告，機車、重機、乙類大客車禁止進入；雪季期間山區路況難掌握，用路人若非必要，請避免行駛中高海拔山區道路，行前務必關注氣象預報及道路交通資訊。", "title": "合歡山公路部分結冰  翠峰到大禹嶺夜間封閉"}
{"summarization": "公視旗艦歷史紀錄片「不羈—台灣百年流變與停泊」將上檔，導演魏德聖推崇本片是台灣罕見從人物來帶時代的紀錄片，透露拍攝電影「賽德克‧巴萊」曾從主角之一的賴和身上取經。", "article": "公視旗艦歷史紀錄片「不羈—台灣百年流變與停泊」將上檔，導演魏德聖推崇本片是台灣罕見從人物來帶時代的紀錄片，透露拍攝電影「賽德克‧巴萊」曾從主角之一的賴和身上取經。知名導演符昌鋒執導的「不羈—台灣百年流變與停泊」是首部從世界脈絡回顧台灣百年來，如何將自由精神注入台灣土地的歷史紀錄片，全片分成4部，以文學家賴和、哲學家殷海光、音樂人李雙澤和前宜蘭縣長陳定南4位不同領域先驅角度書寫。魏德聖以「歷史是死的人做的，活的人寫的」推薦本系列，他指出，「台灣幾百年來的歷史，基本上就是反抗史」，其中，有兩個東西是力量最大的，一個是「農民反抗」，另一個是「藝文反抗」。前者是為求有得吃、為身體反抗至死不渝，後者就是「不羈—台灣百年流變與停泊」所闡述的「精神反抗」，柔軟中帶有強大的力量，「片中這4位傳主，用自己的藝文使命創造了一個時代」。賴和是日治時期反抗社會的代表，全片第1集「白袍下的筆桿－賴和」中，符昌鋒以原住民的角度切入來書寫，有別以往紀錄片來書寫這位「台灣現代文學之父」。魏德聖分享，當初在找霧社事件的資料籌劃電影「賽德克‧巴萊」時，即注意到賴和以原住民角度寫下的漢詩「南國哀歌」，「看完後覺得很感動，一個平地的文學家竟然注意到山地裡面發生的事情，當時消息的擴散是有點被封鎖的，他都可以注意到那麼多細節，我是蠻佩服的」。畢業於台大歷史系、歷史所，取得哈佛大學東亞系博士學位的聯經出版總編輯涂豐恩，也有感而發：「歷史不只會變成我們共有的記憶，它同時又有一個打開的力量，讓你知道台灣跟世界上許多故事是有連結的」。「不羈—台灣百年流變與停泊」19日起，每週二晚上10時於公視主頻播出，「公視+」線上收看。", "title": "敬自由 魏德聖讚不羈紀錄片從人物帶出時代"}
{"summarization": "台塑集團總裁王文淵今天率台塑四寶經營主管與台塑工會代表會面，由於對後市看法保守，除了3.66個月本薪的年終獎金，王文淵拍板今年不額外發放紅包慰勉金。", "article": "台塑集團總裁王文淵今天率台塑四寶經營主管與台塑工會代表會面，由於對後市看法保守，除了3.66個月本薪的年終獎金，王文淵拍板今年不額外發放紅包慰勉金。營運回溫，台塑四寶去年第4季大賺新台幣428.58億元，不過受疫情衝擊上半年表現，全年稅後淨利為726.94億元，年減42.7%。依台塑四寶年終獎金公式計算，四大公司去年度平均每股稅前盈餘2.7元，年終獎金為3.66個月本薪。王文淵今天與工會代表會面，工會代表會後轉述，受到疫情衝擊，台塑四寶去年獲利縮水，王文淵對於後疫情時代看法保守，拍板今年不再額外發放紅包。王文淵指出，公司應該在景氣大好或是大壞時，以慰勉金激勵員工士氣，但紅包慰勉金不該成常態，否則四寶公司何需年終計算公式；他也說，公司將持續推動轉型，導入數位化、人工智慧（AI）的腳步不會停歇，以因應未來市場變化。對此，工會代表指出，原先想向王文淵爭取1.8萬元紅包，對結果有點遺憾、錯愕與失望，不過工會與公司溝通不會間斷，將持續為員工們爭取福利。台塑集團今年將一次發放員工從2013年以來累積的「購股獎勵金」，工會代表指出，距離上次一次性發放是在2011、2012年左右，這次平均每人可領5萬至6萬元，但實際金額視年資而定。「購股獎勵金」制度建立於台塑創辦人王永慶、王永在時期，公司每年都會為員工提撥購股獎勵金，公式為本薪乘1.3倍的10%，以及停車費、宿舍費等，每人每年提撥平均金額約7000元，公司補貼員工購買股票。根據規範，購股獎勵金只能購買台塑集團9家上市公司股票，且5年內不能賣出，因此申請的員工並不多。", "title": "台塑四寶年終獎金3.66個月 王文淵拍板不發紅包"}
{"summarization": "DDR3利基型記憶體現貨價強漲，據市調機構集邦科技調查，今年來DDR3 2Gb 與4Gb顆粒現貨均價漲幅達15%至21.8%。", "article": "DDR3利基型記憶體現貨價強漲，據市調機構集邦科技調查，今年來DDR3 2Gb 與4Gb顆粒現貨均價漲幅達15%至21.8%。隨著電視、機上盒與網通產品需求回溫，小容量利基型記憶體需求攀升，供給卻減少，據集邦科技表示，SK海力士（Hynix）已停產DDR3 2Gb，三星（Samsung）也將部分舊製程產能移轉生產影像感測器，帶動DDR3價格走揚。集邦科技調查，DDR3 4Gb 512M x 8顆粒今年來現貨均價自1.81美元攀高至2.083美元，漲幅約15%；DDR3 2Gb 256Mb x 8顆粒現貨均價也自1.19美元攀高至1.45美元，漲幅達21.8%。法人預期，隨著產品價格走揚，利基型記憶體廠南亞科、華邦電與晶豪科營運可望受惠，有助營收與獲利表現。", "title": "利基型記憶體現貨價強漲 今年來漲幅達2成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，這幾天醫院感染的新聞，難免讓大家覺得緊張；不過，這也是調整腳步，好好檢視和加強防疫措施的機會；「我們會用最嚴謹的態度，來面對這次的醫院感染事件，也一定會當醫院全體同仁的後盾。」", "article": "總統蔡英文今天說，這幾天醫院感染的新聞，難免讓大家覺得緊張；不過，這也是調整腳步，好好檢視和加強防疫措施的機會；「我們會用最嚴謹的態度，來面對這次的醫院感染事件，也一定會當醫院全體同仁的後盾。」北部某醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚感染事件，蔡總統今天透過臉書發文，呼籲大家團結拚防疫，一起撐醫護。蔡總統說，這幾天醫院感染的新聞，難免讓大家覺得緊張，「不過，這也是我們調整腳步，好好檢視和加強防疫措施的機會。」她說，稍早中央流行疫情指揮中心已經宣布，將派員進駐發生感染的醫院，透過成立「前進指揮所」，加強協調，嚴格管制，落實消毒。「我們會用最嚴謹的態度，來面對這次的醫院感染事件，也一定會當醫院全體同仁的後盾。」蔡總統強調，台灣整體的疫情都在穩定掌控中，請不要驚慌。只要記得戴口罩、勤洗手，小心生活起居，她相信團結防疫的台灣人，一定可以平安通過疫情挑戰，今年一定會是個好年。", "title": "蔡總統：用最嚴謹態度面對醫院感染 做醫護後盾"}
{"summarization": "新型冠狀病毒變種具高度傳染性，可能是歐洲各國封城多時疫情無緩和跡象的原因，讓專家憂心將面對疫情更困難的大流行，歐盟國家領導人將緊急開會商討對策。", "article": "新型冠狀病毒變種具高度傳染性，可能是歐洲各國封城多時疫情無緩和跡象的原因，讓專家憂心將面對疫情更困難的大流行，歐盟國家領導人將緊急開會商討對策。德國歐盟一名不具名官員表示，歐洲各國封城已一段時間，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新確診病例卻居高不下，讓各國政府感到意外，可能的解釋是來自英國、名為B.1.1.7的變種病毒株。這名官員說，在英國，從發現病毒到爆炸性的傳播大約需要2個半月的時間，歐盟國家十分擔心幾個禮拜後也會出現跟英國一樣的大流行情況，各國領導人計畫在21日緊急開會商討對策。根據奧地利薩爾茲堡（Salzburg）病毒學家蓋爾（Richard Greil）的研究，變種病毒的症狀雖然較輕微，但傳染力卻比原來的病毒還高40%至70%。歐盟最高衛生官員凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）也警告變種病毒的危險性。她說，即使剛獲准上市的疫苗目前看起來能有效阻止這種病毒散播，接種作業到目前為止也進展順利，各國政府不能大意，由於疫情無緩和跡象，歐洲各國只好繼續嚴格執行封城措施，避免醫療體系崩潰，即使付出經濟成長的代價也在所不惜。奧地利政府昨天宣布，將把聖誕節假期後實施的封城措施延長到2月7日，學校、商店、餐廳繼續關閉，搭乘公共交通工具必須配戴歐規FFP2的醫用口罩。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）直言，政府的責任是做出必要的決定，「就算大家現在都已經受夠了」。奧地利健康部長安修柏（Rudolf Anschober）警告，變種病毒株正在全歐洲快速傳播，「接下來的10個禮拜將是疫情最困難的階段」。", "title": "變種病毒傳染力高 歐洲國家疫情難緩和"}
{"summarization": "美國國民兵局局長表示，執法機構正在查核參與總統就職典禮維安的國民兵成員，以確保他們不會在總統當選人拜登就職時成為安全風險。", "article": "美國國民兵局局長表示，執法機構正在查核參與總統就職典禮維安的國民兵成員，以確保他們不會在總統當選人拜登就職時成為安全風險。美國總統川普的支持者6日攻占國會大廈造成華府騷亂，其中一些滋事份子被發現有現役或已退役軍人背景。國民兵局（NGB）局長霍坎森（Daniel Hokanson）上將在接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時被問到，派赴華府維安的國民兵部隊是否有做背景查核。霍坎森說：「（我們）與特勤局（Secret Service ）、美國聯邦調查局（FBI）配合，他們正在查核所有要來的人員。」法新社報導，目前華府許多地區已彷彿戰場防禦工事般，大多數的市中心區域都被封鎖，拉起鐵絲網並部署約2萬5000名國民兵。參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff）在最近一封寫給全體美軍的信裡告訴所有服役中成員，1月6日的騷亂「與法治不符」，要全軍官兵「必須服膺國家的價值和理想」。", "title": "拜登就職維安 FBI查核國民兵人員背景"}
{"summarization": "媒體日前報導，東京奧運可能受到武漢肺炎疫情影響而取消。但日本首相菅義偉今天在國會進行施政方針演說時表示，會辦好東京奧運，作為人類戰勝新型冠狀病毒的證明。", "article": "媒體日前報導，東京奧運可能受到武漢肺炎疫情影響而取消。但日本首相菅義偉今天在國會進行施政方針演說時表示，會辦好東京奧運，作為人類戰勝新型冠狀病毒的證明。日本今天舉行第204屆例行國會，菅義偉下午在眾參議院兩院大會上發表施政方針演說，重點為針對2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫。他說：「一定要讓疫情早日平息，有決心站在這場戰役的最前線，克服難關。」東京奧運暨帕運受到疫情影響從去年夏天延期至今年夏天日本政府與執政黨內部對舉辦東奧持悲觀看法者愈來愈多。不過，菅義偉今天說：「要以東奧作為人類戰勝新型冠狀病毒的證明，秉持著要辦好能帶給全世界希望與勇氣的東奧的決心，目前正努力籌備。」多家海外媒體日前報導，日本行政改革大臣河野太郎是第一位提到東奧可能取消的日本大臣。河野今天在推特（twitter）留言寫道：「自己是看到目前全球的疫情，思考今後可能發生的事，在考慮各種因應對策時，會考慮各種狀況，這不是很理所當然的嗎？」 他認為媒體斷章取義，曲解報導他談話的內容。河野日前受訪時說：「包括無觀眾（閉門賽）的可能性在內，會為辦好奧運竭盡全力籌備，但結果會如何並不清楚」。", "title": "東奧被看衰  日相菅義偉強調舉辦決心"}
{"summarization": "北部某醫院群聚感染擴大，而2021台灣燈會舉辦在即，新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，大量人潮易造成防疫破口，停辦是主要選項。", "article": "北部某醫院群聚感染擴大，而2021台灣燈會舉辦在即，新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，大量人潮易造成防疫破口，停辦是主要選項。2021年台灣燈會預計2月26日至3月7日在新竹市舉行，最近桃園一家醫院有武漢肺炎群聚，民眾擔心疫情會惡化。交通部長林佳龍今天出席「2021疫後觀光轉型論壇」，會後接受媒體聯訪說，台灣燈會「沒有停辦的問題，就看你怎麼辦」。林佳龍說，會針對疫情做檢視及必要調整，若有結果會對外公布。台灣燈會這次在新竹市，是城市型燈會，又是開放空曠空間，有些設計融入整個城市的地景，對疫情發展一定會做相應的檢視跟必要調整，觀光局、新竹市府也持續評估，會根據指揮中心對於疫情的判斷，考慮是否維持原來的規畫或適當修正，甚至更新的呈現方法，目前都在討論中。對此，林智堅透過新聞稿表示，近日因應疫情的變化，市民提出停辦燈會聲量逐漸擴大，市府多日持續與中央溝通，表達基於防疫優先，停辦台灣燈會應是主要選項。林智堅強調，台灣燈會倒數30多天，停辦燈會是不得已的考量，但燈會勢必帶來大量跨區人流，因應防疫考量，希望大家能夠諒解。新竹市政府也指出，依歷年燈會規模，往往聚集百萬人潮及跨區人流，容易形成防疫破口，為確保國人健康及台灣防疫成果，市長林智堅也主動與指揮中心指揮官陳時中討論燈會防疫工作，也曾與交通部長林佳龍討論停辦的選項。市府指出，國際疫情嚴峻，觀光局和新竹市雙方都有防疫優先的共識，基於防疫需要超前部署，希望交通部慎重考量地方的建議。市府表示，此案行政院已邀中央疫情指揮中心和交通部、新竹市府於近日研商，市府也希望趕緊定案停辦，大家把心力投注於防疫工作，讓民眾安心。", "title": "憂燈會人潮釀防疫破口 林智堅：停辦是主要選項"}
{"summarization": "彰化縣農業處統計，縣內虱目魚因寒流大量死亡，多分布在福興、芳苑鄉，災損金額初估有428萬多元，縣府指出，除函請農委會先行預撥救助金，也將用縣款加碼每公頃補助3000元。", "article": "彰化縣農業處統計，縣內虱目魚因寒流大量死亡，多分布在福興、芳苑鄉，災損金額初估有428萬多元，縣府指出，除函請農委會先行預撥救助金，也將用縣款加碼每公頃補助3000元。彰化縣內養殖文蛤的養殖池面積約為1600公頃，由於虱目魚以水草、水藻為主食，漁民會在文蛤養殖池內混養虱目魚，除了可維持水質外，養殖的虱目魚也可賣出，不過受到幾波寒流影響，這2天氣溫回升，虱目魚出現死亡情形。彰化縣長王惠美今天會同縣府農業處人員前往彰化芳苑鄉，了解虱目魚死亡情形；彰化縣政府農業處副處長郭至善接受媒體聯訪時說，死亡的虱目魚主要分布在彰化福興鄉以及芳苑鄉的養殖池，福興鄉災損面積約為65公頃，損失金額為新台幣32萬5000元，芳苑鄉災損面積為225公頃，損失金額約為396萬6000元。彰化縣養殖協會理事長楊福錦表示，縣內虱目魚凍死情形嚴重，除了要請縣府協助向農委會申請現金救助外，協會也要提醒漁民提出申請時寫清楚死亡魚種，以免申請現金救助時發生問題。縣府則說，為協助漁民，縣府會先函請農委會先行預撥每公頃9000元的救助金，也將用縣款加碼補助每公頃3000元，要求公所在春節前核實、從速辦理現金救助，協助受災養殖漁民早日恢復養殖事業。", "title": "彰化虱目魚寒流凍死  災損金額達428萬元"}
{"summarization": "台師大運動科學團隊提供科學化和防護專業，幫球員恢復健康，搭配肌力與體能課程，如季後補習班一樣，協助職棒選手自主訓練，備戰新球季。", "article": "台師大運動科學團隊提供科學化和防護專業，幫球員恢復健康，搭配肌力與體能課程，如季後補習班一樣，協助職棒選手自主訓練，備戰新球季。台灣師範大學今天表示，體育系副教授李恆儒曾赴美攻讀美國奧勒岡大學運動與動作科學碩士，並取得人體生理學博士學位，在美期間還曾擔任美國職棒小聯盟防護員，協助受傷球員復健、訓練，回台後在校教授運動科學。2010年時旅美的棒球選手羅嘉仁受傷，透過經紀公司找上李恆儒協助，幫助羅嘉仁後來登上大聯盟投手丘，也開啟李恆儒在台灣為球員復健和訓練的開端，陳偉殷、高國輝等選手更因他協助而再創職業生涯高峰，在口耳相傳下，多名職棒選手紛紛找他進行自主訓練。今年共有15名棒球選手在李恆儒帶領的台師大運動科學團隊協助下，進行科學化訓練，除了中華職棒富邦悍將隊選手高國輝、林哲瑄以及中信兄弟隊選手鄭凱文等人，還有旅外選手林子偉、鄧愷威、宋家豪等人。林哲瑄提到，李恆儒很用心觀察選手成績和身體狀態，適時調整訓練課表，球團春訓會加重訓練量，李恆儒就會配合春訓，開出低強度訓練菜單，以喚醒球員全身肌肉為目的，不致於讓球員過於疲累，訓練時間也會調整。高國輝表示也不斷給予心理建設，讓他能堅持完成訓練，重返球場發揮該有的水準。李恆儒笑說，台師大運科團隊建立的防護訓練場域就像「補習班」，幫大家「補身子」，大部分來找他的選手都有受傷，因此首要任務是幫球員恢復健康，如傷後評估和手術後復健，再從運動科學角度分析球員的體適能狀態，輔以肌力與體能課程，讓球員能順利重返球場。李恆儒表示，台師大目前投入的資源和能力，足以提供優秀職棒選手防護訓練，未來還能培育更多運動傷害防護專業人才，過往就有校友陳柏穎、邱世杰等人在職棒球團擔任肌力與體能教練，他也鼓勵有志往相關領域發展的學生，可修習學校開設的「運動傷害防護學分學程」。", "title": "台師大運科團隊協助自主訓練 幫職棒選手備戰"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布回饋用戶遠傳幣，為用戶打造一站式行動生活圈，推出「跨超商咖啡寄杯」，盼挑戰1年內有200萬用戶下載使用，同時遠傳也攜手美國AI公司，優化用戶體驗。", "article": "遠傳電信今天宣布回饋用戶遠傳幣，為用戶打造一站式行動生活圈，推出「跨超商咖啡寄杯」，盼挑戰1年內有200萬用戶下載使用，同時遠傳也攜手美國AI公司，優化用戶體驗。電信產業致力為門號加值，遠傳今天宣布推出創新升級的電信用戶服務「遠傳心生活」，遠傳用戶每月所繳的電信費用，或是各項friDay加值服務的每筆消費，都可回饋遠傳幣，遠傳並攜手包括肯德基、必勝客、易遊網、KLOOK、foodpanda、倩碧、健身工廠等20家跨領域品牌，打造一站式行動生活圈。舉例來說，國人咖啡消費與日俱增，遠傳推出「跨超商咖啡寄杯」服務，攜手7-ELEVEN、全家便利商店以及萊爾富三大超商，等於一口氣為用戶在全台提供逾1萬家領取咖啡的店點。遠傳電信總經理井琪表示，遠傳積極推動數位轉型，去年10月推出「遠傳搶付」服務，是數位轉型的重要一步，緊接著在今天創新推出「遠傳心生活」，廣邀跨界夥伴共同打造一站式數位服務，希望能夠挑戰1年內200萬用戶下載使用。她表示，遠傳開發「遠傳幣」，主要是創造與用戶的新連結，也為了增加用戶黏著度，盼透過AI投放訊息，讓用戶有「遠傳懂你」的感覺，也希望讓業界能避免再有紅海殺價競爭的狀況。此外，遠傳攜手美國Landing AI合作重要服務，吳恩達曾任Google Brain團隊聯合創始人、百度首席科學家，現在是美國Landing AI創辦人，此次協助「遠傳心生活」導入AI技術打造的推薦引擎，向用戶推薦最適合的商品訊息以及娛樂資訊，以期優化用戶個人的使用體驗。井琪表示，遠傳未來和Landing AI的合作，也會落實到影音、音樂的用戶選擇上，導入AI到更多服務項目。", "title": "遠傳打造行動生活圈 可跨超商咖啡寄杯"}
{"summarization": "爭搶億元高資產客戶生意，金融圈緊鑼密鼓籌備，盼能取得新財管方案業務執照；元大銀行今天表示，正在如火如荼準備中，希望趕在2月底前送件，爭取第二波執照。", "article": "爭搶億元高資產客戶生意，金融圈緊鑼密鼓籌備，盼能取得新財管方案業務執照；元大銀行今天表示，正在如火如荼準備中，希望趕在2月底前送件，爭取第二波執照。因應台商資金回流，金管會去年宣布針對億元以上高資產客戶推出新財管方案，提供8項金融商品及服務，並分成二批次受理銀行申請辦理。金管會於2020年12月31日「放榜」，公布首波核准的新財管方案業務執照，銀行部分，中國信託商業銀行、上海商業儲蓄銀行，與公股背景的兆豐銀行獲准開辦，券商則有元大證券、永豐金證券、國泰證券及公股的兆豐證券。元大銀行今天表示，既有的會員制中，門檻最高為資產新台幣3000萬元以上，目前尚無億元門檻，但元大銀逐步培養客戶往億元規模前進，在此同時，銀行端也要多出一些服務項目，才會有誘因。元大銀積極準備爭取新財管方案第二波執照，元大銀主管說明，新財管方案針對億元高資產客戶有開放特殊金融商品，如果拿到執照，就能辦理相關服務；目前元大銀尚無獨立設置資產億元的會員門檻，若順利拿到執照，可能是下一步要進行的事。", "title": "元大銀搶新財管執照 加緊籌備拚2月底前送件"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天說，中方已決定對在台灣議題上表現惡劣的美方負責官員實施制裁。另外，也決定對在涉港問題上表現惡劣、負有主要責任的美方人員「對等制裁」。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天說，中方已決定對在台灣議題上表現惡劣的美方負責官員實施制裁。另外，也決定對在涉港問題上表現惡劣、負有主要責任的美方人員「對等制裁」。綜合陸媒澎湃新聞中國外交部下午召開例行記者會，華春瑩被媒體問到涉台與涉港問題時，提出以上的「制裁說」，但她並未說明制裁對象有誰。有記者提問，美國月初宣布解除與台灣的交往限制，中方表示「美方必將為其錯誤行為付出沈重代價」，具體舉措為何？華春瑩說，鑒於美方錯誤行徑，「中方已經決定對在台灣問題上表現惡劣的美方負責官員實施制裁」。另外，美國國務院15日宣布，為回應港府日前逮捕55名泛民主派人士，制裁中共中央港澳工作協調小組副組長尤權、駐港國安公署副署長孫青野等6名中港官員，這些人士在美資產將被凍結。對此，華春瑩則表示，針對美方錯誤行徑，「中方已決定對在涉港問題上表現惡劣、負有主要責任的美國行政部門官員、國會人員、非政府組織人員及其直系親屬實施對等制裁」。她聲稱，美方有關行徑是插手香港事務，粗暴干涉中國內政和中國司法主權，中方對此堅決反對、強烈譴責，並堅定支持香港有關部門依法打擊違法犯罪活動，「維護法律權威，捍衛國家安全」。", "title": "中國外交部：制裁美方涉台港議題相關人士"}
{"summarization": "日本首度實施的「大學入學共同測驗」16日起舉行，共有4名考生違規，其中1名考生戴口罩時露出鼻子，監考人員提醒6次仍不戴好，被認定是違規行為，所有成績不計分。", "article": "日本首度實施的「大學入學共同測驗」16日起舉行，共有4名考生違規，其中1名考生戴口罩時露出鼻子，監考人員提醒6次仍不戴好，被認定是違規行為，所有成績不計分。日本過去31年都舉辦「大學入學考試（入試）中心測驗」，今年首度以大學入學共同測驗取代大學入試中心測驗，雖然出題方式維持不變，但題型會較過往更重視思考力與判斷力。日本放送協會大學入試中心表示，16日到17日舉行的共同測驗第一次考試中，有4名考生違規。其中一名考生16日在東京都內考場應試時，戴口罩露出鼻子，監考人員在考試期間6次提醒該名考生戴好口罩，休息期間也有提醒。監考人員在第6次提醒時並特別提到，若再不把口罩戴好，成績將會被視為無效，但該名考生仍不戴好。因該考生「在考場不遵從監考人員的指示」，被認定7次違規行為，所有成績不予採計。報導指出，共同測驗在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大下舉行，所有考生在事前都被告知，在考場時必須配戴口罩。如果考生因為過敏等情形而無法戴口罩，可以在單獨的試場應試，但違規考生事前並沒有申請無法戴口罩。另外3名考生違規，則是被發現夾帶小抄進入試場等行為。", "title": "日本大學入學考 考生口罩不戴好遭判違規不計分"}
{"summarization": "世界球后戴資穎昨天在首站泰國羽球公開賽冠軍賽因身體不適，不敵前球后、西班牙名將馬琳，以亞軍作收，明天將在第2站繼續提拍上陣，首輪將迎戰泰國女將素尼達。", "article": "世界球后戴資穎昨天在首站泰國羽球公開賽冠軍賽因身體不適，不敵前球后、西班牙名將馬琳，以亞軍作收，明天將在第2站繼續提拍上陣，首輪將迎戰泰國女將素尼達。首站超級1000系列泰國羽球公開賽昨天落幕，第2站明天起同樣在泰國曼谷開打。戴資穎昨天因身體不適、未能發揮水準，錯失封后機會，賽後也在個人Instagram留言，除了難過自己沒辦法好好發揮外，也不甘心比賽就此結束。在抒發完心情後，她也不忘為自己打氣，並放上個人微笑的照片，告訴粉絲「別擔心，我沒事」。戴資穎休息一天後，明天將迎接第2站泰國賽首戰賽事，對手將是世界排名第46的地主女將素尼達（Supanida Katethong），雙方過去未曾碰頭，戴資穎最快得到冠軍賽，才有機會與西班牙名將馬琳（Carolina Marin）再度交手。戴資穎在4組台將中將率先出擊，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維以及男雙組合王齊麟與李洋，首日輪空，20日才會亮相。周天成、王子維首輪對手分別為泰國選手蘇龐余（Suppanyu Avihingsanon）、南韓選手許侊熙，王子維若首輪順利過關，下一戰將遭遇到香港選手伍家朗，兩人連2週在16強賽碰頭。王齊麟與李洋所組成的「麟洋配」，昨天在超級1000系列泰國賽奪冠，締造台灣男雙新猷，王齊麟今天度過26歲生日，能在生日前一天拿下冠軍，也讓他直呼難忘，他本週將繼續與李洋攜手，首戰將與美國組合周菲利浦（Phillip Chew）及周賴恩（Ryan Chew）交手，爭取16強門票。", "title": "戴資穎續戰泰國羽賽 首輪迎戰地主女將素尼達"}
{"summarization": "索尼（Sony）、Panasonic和日產（Nissan）等多間大企業今天呼籲日本政府，將2030年再生能源占比目標拉高1倍。", "article": "索尼（Sony）、Panasonic和日產（Nissan）等多間大企業今天呼籲日本政府，將2030年再生能源占比目標拉高1倍。法新社報導，日本首相菅義偉去年宣布日本將在2050年前達成碳中和，但日本的再生能源短期發展目標一直被批評過於落後。目前日本預計使太陽能、風力和其他再生能源占比在2030年前達到22%至24%。隨著政府正在重新修訂能源發展策略，這項3年前訂定的目標也將重新評估。由92家企業組成的日本氣候變遷倡議團體（Japan Climate Initiative）今天呼籲部會首長將2030年目標翻倍，提升為40%至50%。許多日本企業都已連署這份請願書，包含富士軟片控股公司（Fujifilm）、東芝公司（Toshiba）等大型企業，還有保險業、電子業和食品飲料產業的常見品牌。這些企業在聲明中表示：「為使日本確實加入全球（對抗氣候變遷）的行列，設定目標時應更加進取。」聲明中亦提及：「積極進取的目標將促進再生能源的運用，日本企業也將能在加速減碳進程的全球商業環境中，扮演更為重要的角色。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：楊昭彥）1100118", "title": "日企盼加強運用再生能源 籲政府將2030年目標翻倍"}
{"summarization": "台股盤中一度重挫295點，金管會主委黃天牧強調，今天亞洲股市皆有震盪，投資人對未來走勢有不同看法，是正常的現象。", "article": "台股盤中一度重挫295點，金管會主委黃天牧強調，今天亞洲股市皆有震盪，投資人對未來走勢有不同看法，是正常的現象。台股今天以小跌4點作收，不過盤中上下震盪近300 點，金融監督管理委員會主委黃天牧出席「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」頒獎典禮，他受訪時指出，今天不只台股震盪，觀察亞洲各國股市都有震盪情形。黃天牧表示，台股雖盤中重挫，當沖交易量仍高，顯示投資人對行情有不同看法，是正常現象，也尊重投資人對台股未來走勢有不同評斷。近日北部醫院群聚感染擴大，股市震盪是否反映投資人對院內感染的恐懼，黃天牧認為，影響股市因素很多，除了疫情以外，經濟發展、國際採取量化寬鬆政策以及主要國家貿易衝突等，皆有相對關係，並非單一因素可以解釋。對於出現本土疫情，金管會是否會希望各金控備戰，黃天牧回應，監理機關一直有注意金控情況，台灣的金控公司韌性良好，資本適足率以及備抵呆帳覆蓋率都相當穩健，至於是否考慮啟動異地備援等措施，一切會遵照中央流行疫情指揮中心指示。", "title": "台股一度重挫近300點 黃天牧：亞股普遍震盪"}
{"summarization": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首號店「DON DON DONKI西門店」19日即將正式開幕，店舖不僅有3層樓，更將24小時營業。唐吉訶德表示，店面有多項台灣獨賣的日本直送商品，將盡最大努力，提供消費者優惠的價格。", "article": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首號店「DON DON DONKI西門店」19日即將正式開幕，店舖不僅有3層樓，更將24小時營業。唐吉訶德表示，店面有多項台灣獨賣的日本直送商品，將盡最大努力，提供消費者優惠的價格。日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」正式登台，首間門市「DON DON DONKI西門店」即將在明天上午10時開幕營運，今天舉辦首號店開幕記者會，台北市副市長黃珊珊、經濟部投資台灣事務所執行長張銘斌等人出席。DON DON DONKI西門店共有3層樓，店舖總面積達1615平方公尺，除了將販售日本直送商品，包括美妝產品、零食餅乾、服飾雜貨等，還有生鮮蔬果、水產及現做熟食，更採24小時營業。台灣泛亞零售管理顧問股份有限公司董事長竹內三善致詞時表示，集團2017年12月在新加坡開店，現在在新加坡有8家店舖、泰國有2家、香港有6家，目前持續展店中，今年終於來到期待已久的台灣。竹內三善指出，DON DON DONKI與日本的唐吉訶德是不同業態，DON DON DONKI主要是日本商品的專門店，除了從日本直運農產品與水產品，也販售多項日本生活產品，其中很多商品是台灣客人還沒有見過的。黃珊珊表示，很多台灣民眾喜歡去日本，特別是逛日本的唐吉訶德，現在在台北的唐吉訶德，可以享受24小時服務，還有日本直送水產、農特產品等，有「偽出國」的感覺，希望首號店開業後，能帶動西門商圈的活絡，增加就業機會。至於DON DON DONKI的商品訂價如何，竹內三善說，從日本直接進口商品，多少會有關稅和運費，但會盡最大的努力，提供消費者優惠的價格；此外，店舖也會隨時提供新鮮的商品、產品，每一兩週後再到店，都能發現新商品。唐吉訶德指出，DON DON DONKI西門店販售的藥妝商品，有4成是獨家販售，價格與日本差不多；零食部分，未來將有3成是獨賣，另有3成是市面上最便宜。經濟部投資處今天也發布新聞稿表示，唐吉訶德發跡於日本大阪，以商品便宜為最大特色，目前全球已設有637家店，近年積極開拓亞洲市場，這次在台設立首店，已招募近400名台灣員工，除創造國內就業機會外，也引入創新經營模式，將有助提升台灣零售服務業競爭力。", "title": "唐吉訶德台灣首店19日開幕 日本直送商品全天買得到"}
{"summarization": "北市為六都中人口外流最多，學者與市府表示，是因北市居住成本高，加上軌道發展成熟、共同生活圈正在形成，人口自然外溢；且整個台灣人口都在減少，也算正常。", "article": "北市為六都中人口外流最多，學者與市府表示，是因北市居住成本高，加上軌道發展成熟、共同生活圈正在形成，人口自然外溢；且整個台灣人口都在減少，也算正常。內政部的人口統計資料顯示，各都2020年人口與2019年相比，桃園人口數增加最多，達1萬9770人；其中台北市人口數260萬2418人，全年減少4萬2623人，流失人數僅次於1993年的4萬2828人，為27年來人口衰減最多的一年，總人口數也創下1997年以來的23年新低。銘傳大學都市規劃與防災學系前教授陳亮全表示，其實台灣整個人口都在減少，所以北市人口呈現如此趨勢也算正常，不過北市居住成本、育兒成本都高，「年輕人在這邊成家立業比較難」，也是不可忽視的因素。根據北市民政局資料，2019與2020年的出生人口相差不到2500人，但遷出人口就暴增3萬4000多人，顯示「社會增減」比「自然增減」影響力更大。民政局人口政策科長吳重信表示，的確有觀察到北市人口遷出狀況，北市人口密度較高，加上軌道發展成熟，購屋選擇上更有彈性，民眾就會轉往房價較低的新北、桃園等地。吳重信說，民政局108年做過調查，遷到新北的民眾最多，如淡水、三重等；而板橋、江子翠、新莊副都心等重劃區，皆是在交通便利、生活品質提升後吸引人口遷入。購屋地點轉變，「共同生活圈」也在逐漸形成，在這個過程中，密度大的北市人口自然外溢。吳重信說，等到共同生活圈越趨成熟，人口的移入移出也會慢慢平衡，例如從以前的「台北基隆生活圈」到現在的「北北基生活圈」，未來擴大成為「北北基桃」也不無可能。中華大學兼任講座教授杜紫宸則表示，若以購屋成本來看，例如土城、新店等1坪房價可比北市便宜新台幣15至20萬元，民眾衡量交通與居住成本後就可能不會留在北市；至於外溢地區，因為基隆腹地不大、宜蘭又因國道5號通勤時段塞車嚴重，民眾的選擇還是以新北、桃園為主。", "title": "北市人口外流 主因居住成本與共同生活圈形成"}
{"summarization": "為營造友善生養及得以兼顧家庭的職場環境，銓敘部預告修正公務人員請假規則修正草案，增訂生養3名以上子女的公務人員，在最小的孩子滿3足歲以前，每年額外核給7天家庭照顧假。", "article": "為營造友善生養及得以兼顧家庭的職場環境，銓敘部預告修正公務人員請假規則修正草案，增訂生養3名以上子女的公務人員，在最小的孩子滿3足歲以前，每年額外核給7天家庭照顧假。根據銓敘部公告的公務人員請假規則第3條條文修正草案指出，公務人員請假規則從民國36年8月2日國民政府核准公布施行，其後在民國45年到108年間，共修正發布17次。銓敘部表示，為營造友善生養及得以兼顧家庭的職場環境，因此提出公務人員請假規則第3條條文修正草案，增訂生養3名以上子女的公務人員，在最末胎子女3足歲以前，因照顧家庭成員需要，每年另准給7天家庭照顧假，請假天數不併入事假計算。銓敘部說，民眾可在今年1月22日前，以書面或電話方式，向銓敘部法規司陳述意見。", "title": "銓敘部擬修請假規則 3胎以上公務員多7天照顧假"}
{"summarization": "勞動部表示，今天已啟動春安勞檢，為期40天，首日共檢查216個事業單位，停工12次、罰鍰67次，開罰金額達新台幣324萬元；今年春安勞檢預計檢查3300家次。", "article": "勞動部表示，今天已啟動春安勞檢，為期40天，首日共檢查216個事業單位，停工12次、罰鍰67次，開罰金額達新台幣324萬元；今年春安勞檢預計檢查3300家次。勞動部職業安全衛生署今天發布新聞稿表示，即日起啟動為期40天的「110年春安期間加強勞動檢查實施計畫」，並於北、中、南三地同步實施春安檢查，督促事業單位就各項安全設施及落實職業安全衛生管理，且對勞工加班時數、加班費給付及休息休假等妥適安排。職安署指出，今天已就加強高職災及高危險廠場檢查及指導執行計畫（EEP）的廠場及工程、危險性工作場所、公共、民間工程、LPG（液化石油氣）分裝廠、石化及化學工廠、高職業失能災害風險事業單位等實施檢查，共檢查216個事業單位，停工12次、罰鍰67次，罰鍰金額計324萬元。職安署表示，今年春安勞檢自即日起至2月26日止，至少實施檢查3300家次，其中包含涉及公眾安全或業務異常忙碌的交通運輸業、零售量販店、儲配運輸物流業等事業單位，及適用例假彈性調整措施事業單位將實施勞動條件檢查360場次；EEP等高危險工作場域職業安全衛生檢查2940場次。此外，職安署提到，將辦理安全衛生教育訓練及宣導30場次以上，加強督促事業單位強化高危險作業防災作為及落實自主管理，並遵守過勞預防相關規定，提升事業單位安全衛生管理能力。職安署指出，去年春安勞檢原訂也是3300場次，最後共檢查6713場次，其中違反職業安全衛生法處罰604件次，罰鍰金額共2922萬元，停工處分142件次。", "title": "春安勞檢啟動 首日開罰324萬元"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日再惡化。今天新增107例確診，是近月來的新高並再次破百；這次疫情傳播的地方及群組主要是居於佐敦道和油麻地一帶的尼泊爾裔居民。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日再惡化。今天新增107例確診，是近月來的新高並再次破百；這次疫情傳播的地方及群組主要是居於佐敦道和油麻地一帶的尼泊爾裔居民。衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會上公布，在107例最新確診病例中，5例為海外移入，102例為本地感染，其中42例找不到源頭。她指出，近期的確診個案集中在佐敦道和油麻地一帶的社區，今天也不例外，42例找不到源頭的個案中，大部分就在這一帶發現。佐敦道和油麻地一帶居住了不少尼泊爾裔居民，近期這一帶的確診病例已累計160例，其中1/4感染者是以尼泊爾裔為主的華南裔人。張竹君說，香港今天突然新增過百例確診個案，與衛生部門自前天起強制佐敦道和油麻地一帶居民檢測病毒有關，過程中找到不少隱形傳播者。佐敦道和油麻地一帶的大樓上週起爆發疫情，港府隨即於上週六晚間對區內大概20棟大樓實施強制檢疫及隔離措施，16日已為區內3400人進行了病毒檢測，找到不少隱形患者。香港本地武漢肺炎個案至今累計有9664例。", "title": "香港疫情反彈 確診再破百例"}
{"summarization": "東管處針對東海岸及綠島海域進行生態資源調查，在綠島雞仔礁、東海岸三仙台及基翬記錄到國際級明星物種豆丁海馬等，這些海洋生物特色影像罕見且美麗。", "article": "東管處針對東海岸及綠島海域進行生態資源調查，在綠島雞仔礁、東海岸三仙台及基翬記錄到國際級明星物種豆丁海馬等，這些海洋生物特色影像罕見且美麗。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，自民國105年起持續於東海岸及綠島海域潛點探勘、生態資源調查與監測，作為發展永續的深度海洋生態旅遊基礎。民國106至109年擴大範圍委託台灣珊瑚礁學會於東海岸及綠島水域辦理潛點生物調查，累計於綠島16個潛點130次水肺潛水調查、於東海岸19個潛點95次水肺潛水調查。其中於綠島雞仔礁、東海岸三仙台及基翬記錄到國際級明星物種豆丁海馬（又名巴氏海馬），並累積調查出各潛點的明星及指標物種，如海蛞蝓、小丑魚（又名白條雙鋸魚）、擬刺尾鯛及各類珊瑚等。也持續關懷綠島燕魚生長狀況，固定於鋼鐵礁監測燕魚數量。除持續記錄東海岸及綠島海域生態資源，東管處指出，為推廣海洋觀光深度旅遊，於108年起拍攝以東海岸或綠島海洋生物為主題的特色影像，蒐集到許多難得一見的生物行為影像。包括產卵中的珊瑚、磨背甲的海龜、擬態的可愛章魚、產卵護卵的雀鯛雌雄魚、進行營養循環作用的梅花參、偽裝的鈍額曲毛蟹及閃爍光亮的火焰貝等。並製作成「海底忙什麼」系列影像於東管處YouTube頻道播出。由於近年來因氣候變遷、人為設施造成的環境數據變化，東管處表示，監測對象還包括綠島大香菇倒塌後的情形、鋼鐵礁燕魚數量記錄、綠島珊瑚白化的情形等。另外，三仙台遊憩區海域，發現魚類及海蛞蝓資源數量相當多，軟珊瑚覆蓋度也高，且大礁石的垂直面有不少海扇生長，極具發展船潛活動的潛力。東管處長林維玲表示，將持續辦理東海岸及綠島海域調查、生物影像拍攝、調查記錄專書等，推廣生態旅遊及特色潛點，同時維護生態觀光資源永續發展，共同守護東海岸及綠島豐富且獨特的自然環境。", "title": "東海岸生態調查  美麗海洋生物盡收眼底"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪表示，今年將加快建設，預計5G基地台將蓋到超過8000站，目前遠傳5G用戶數已近40萬戶，今年8月希望能力拚超過100萬戶的規模，今年也會力拚電信本業成長。", "article": "遠傳電信總經理井琪表示，今年將加快建設，預計5G基地台將蓋到超過8000站，目前遠傳5G用戶數已近40萬戶，今年8月希望能力拚超過100萬戶的規模，今年也會力拚電信本業成長。針對5G基地台建設目標，井琪表示，為展現遠傳在建設進度上的誠意，今年預計蓋到超過8000站，高於當初計畫書設定目標，估計屆時涵蓋率可達到83%至90%。而遠傳目前用戶數已經將近40萬戶，今年8月希望達到20%的滲透率，若以500萬戶的月租戶規模來看，約是100萬戶，而近期觀察用戶成長速度，認為年底甚至能上看30%的滲透率。遠傳去年9月開始月租費的月增率表現已轉為正成長，顯示5G開始拉抬平均每戶貢獻金額（ARPU），但井琪說明，由於頻譜標金對每個月的攤提是新台幣1.7億元，因此會稍微稀釋5G獲利表現。遠傳去年整體營收雖受到疫情些微影響，但每股盈餘（EPS）仍超越財測目標。展望2021年，她指出，今年資本支出看增，將會比去年再增加一些；今年遠傳希望從「電信本業再出發」，趁著5G做得更好，力拚逆勢成長；而新經濟營收也要持續成長。此外，井琪表示，遠傳friDay影音的直播能力和內容也較過去大幅提升，怎麼樣讓更多消費者知道，是今年要加強的地方，期望今年也要增加自製劇比例，而電競方面也是遠傳力推的產品之一。", "title": "遠傳5G用戶近40萬 8月拚突破百萬大關"}
{"summarization": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，其中前檢察官羅榮乾遭移送監察院審查、前調查局台北處機動組主任秦台生被偵辦。對此，羅榮乾等人否認不當。", "article": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，其中前檢察官羅榮乾遭移送監察院審查、前調查局台北處機動組主任秦台生被偵辦。對此，羅榮乾等人否認不當。法務部調查報告指出，調查重點及參考標準包括與承辦翁茂鍾案件有關者、購買翁茂鍾公司股票者、接受宴請5次以上者及接受餽贈襯衫5次以上者。司法院表示，違失情節判斷標準包括有無買股牟利、是否為承審法官、與翁茂鍾飲宴或球敘或收受襯衫等禮品的頻率。法務部認為，羅榮乾雖與翁茂鍾所涉案件無關，但他接受翁茂鍾宴請74次、接受餽贈襯衫8次，不當往來頻繁，行為不當，已引發外界不當聯想，損害司法人員信譽，情節非輕，有司法懲戒必要，移送監察院審查。羅榮乾回應指出，從未偵辦翁茂鍾案件，與翁茂鍾來往是基於台南同鄉情誼，而翁茂鍾經營紡織廠贈送禮物，基於情誼不好意思退回，也無不當飲宴，自認問心無愧，移送監察院沒有道理，但只能逆來順受、反求諸己。台北地檢署檢察長周章欽、轉任律師的前台灣高等檢察署檢察長陳守煌因接受翁茂鍾餽贈襯衫超過5次，經法務部移由檢察機關進行職務監督。周章欽表示，在保護司副司長及主任秘書任內，與翁茂鍾在司法保護公益活動中見過數面外，從未聯絡及互動，至於翁茂鍾年節寄送襯衫，市售單價為新台幣300餘元，也是因翁茂鍾寄送而被動收到襯衫。陳守煌說，很久以前他擔任檢察長時，翁茂鍾是榮譽觀護人，在演講場合上主動與他交換名片而認識，他曾詢問翁茂鍾為何寄送襯衫，翁茂鍾稱是自家公司生產，成本僅數百元，這種人情送禮要如何退回，他強調沒有違背職務上的行為，也沒有對不起道德、良心。秦台生被法務部認定接受翁茂鍾宴請19次、收受襯衫26件，且曾承辦與翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，將移由檢察機關偵辦。秦台生表示，當年「諸慶恩偽造定存單案」是台北地檢署發交台北處機動組偵辦，換句話說，是機動組配合檢察官偵辦，機動組只負責釐清案情，後續由檢察官處理，過程絕無問題。秦台生重申，他與翁茂鍾是在服役時結識的一般朋友，無工作利害關係；翁茂鍾經營紡織廠，用剩布製作襯衫作為送禮之用，成本不高，非外傳高價襯衫。調查局指出也會請各處站主管針對高風險人員持續密切關懷。", "title": "被控接受富商宴請收襯衫 多名檢調高官否認不當"}
{"summarization": "基隆知名酒店餐廳部委外清潔公司積欠18名員工薪資約100萬，員工聯繫不上負責人向市府申請勞資協調，市府表示，排定明天召開勞資協調會，若協調不成，也會協助相關訴訟程序。", "article": "基隆知名酒店餐廳部委外清潔公司積欠18名員工薪資約100萬，員工聯繫不上負責人向市府申請勞資協調，市府表示，排定明天召開勞資協調會，若協調不成，也會協助相關訴訟程序。中央社記者多次撥打公司負責人手機，但都轉接語音信箱，無法取得回應。巷市議員張淵翔今天舉行記者會，王姓女員工表示，公司負責人去年底發薪水時，接連以妻子要植牙要花100萬、父親住院要花80萬元為由拖延，員工無奈只能隱忍，後來實在找不到負責人，年關將近要如何過年，只好向張淵翔和市府求助，希望能討回18名員工薪資。王女指出，公司去年12月底通知到酒店領薪水，但連續4天都被放鴿子，18名員工每人月薪約2萬3000元，從去年11月、12月，和今年1月1日至10日薪資，加上公司負責人向員工的借款，合計積欠約100萬元。此外，有員工指出，公司還規定每小時要扣20元飯錢，換算下來，洗碗員工時薪才130元，直到去年時薪才增加10元，且以往發薪水都用匯款，準時匯入銀行帳戶，但近半年卻時有時無，且員工都是到酒店領現金，有時還會拖延。張淵翔表示，這群員工有原住民、外籍配偶、身心障礙人士，更有年紀超過70歲的員工，屬於社會上相對弱勢族群，盼市府能積極協助這群員工追討薪資。市府社會處勞資關係科長林芬芸指出，已排定明天下午召開勞資協調會，若公司負責人未出席，協調將不成立，建議勞工朝勞動事件法程序由法院調解，相關訴訟過程中，市府也會啟動法律扶助協助勞工爭取權益。", "title": "清潔公司積欠百萬薪資 員工申請勞資協調"}
{"summarization": "台北國際工具機展將於3月15日起登場，實體展規模近6000個攤位，線上展也同步於3月15日開展，估近千家業者在線上展示。", "article": "台北國際工具機展將於3月15日起登場，實體展規模近6000個攤位，線上展也同步於3月15日開展，估近千家業者在線上展示。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，這次展覽將以實體結合線上展全新Hybrid型態呈現，預估實體展規模近6000個攤位，線上展有近千家業者展示。主辦單位之一台灣機械工業同業公會表示，從買主預登開放後，陸續接獲來自土耳其、泰國、波蘭、印度等國買主接洽參展，線上展今天起開放廠商布置虛擬攤位。針對洽邀國外買主上線觀展，外貿協會已發動全球外館與合作公協會，洽邀買主上線，同時已規劃展場小秘書（On-site Escort with Online Tour），安排人力配置平板電腦帶領買主到攤位上與廠商洽談。在國內參觀部分，主辦單位也規劃辦理採洽會、主題導覽及遊覽車接駁服務，讓商機實體線上完整接軌。為持續累積台北國際工具機展全球聲量，主辦單位將於1月20日舉辦「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，邀請友嘉集團總裁朱志洋、上銀集團總裁卓永財、金豐機器董事長張於正，與外貿協會董事長黃志芳、機械公會理事長柯拔希等人，共同針對「TIMTOS及後疫情時代智慧機械產業新布局」主題探討。", "title": "台北國際工具機展3/15登場 實體6千攤線上千家廠商"}
{"summarization": "甫上任的新北市政府警察局長黃宗仁今天現身新北市警保大舉辦的健康講座，強調要像家人般關心與重視同仁健康，並和現場員警逐一握手寒暄。這是他上任後首個公開巡視行程。", "article": "甫上任的新北市政府警察局長黃宗仁今天現身新北市警保大舉辦的健康講座，強調要像家人般關心與重視同仁健康，並和現場員警逐一握手寒暄。這是他上任後首個公開巡視行程。近日連續幾波寒流來襲，其他縣市傳出有員警疑因低溫昏厥。新北市政府警察局保安警察大隊下午邀請新北市立聯合醫院院長項正川擔任講師，舉辦「從日出月落談健康與保養」講座，以淺顯易懂方式，為員警分享身體警訊的自我警覺與管理，進一步透過運動、飲食、作息及戒除不良習慣等更樂活健康。16日才剛走馬上任、被稱為「阿仁哥」的新北市警察局長黃宗仁意外現身，與現場同仁握手問候及加油打氣。他在會中強調，員警日夜為治安打拼，要像家人一樣關心與重視同仁的身心健康，肯定與支持保大舉辦講座。保大大隊長黃南山表示，員警工作全年無休，容易忽略自己健康，尤其每位員警都是家庭的支柱，在兼顧家庭與工作之下，希望透過這樣一場健康講座，喚醒員警正視身體健康。", "title": "新北市警察局長黃宗仁首巡  現身保大健康講座"}
{"summarization": "位於凱旋二路、有40 多年歷史的高雄市政府市長官邸，見證高雄市近代發展過程，市長陳其邁認為應更加貼近市民生活，決定將官邸活化轉型，讓民眾有機會認識「市長的生活環境」。", "article": "位於凱旋二路、有40 多年歷史的高雄市政府市長官邸，見證高雄市近代發展過程，市長陳其邁認為應更加貼近市民生活，決定將官邸活化轉型，讓民眾有機會認識「市長的生活環境」。陳其邁表示，官邸空間多元寬敞，具備開發公用財產高度價值，會將1樓約68坪的室內空間，以及後院約482坪廣闊草地劃為開放場域，提供公益性社團法人、財團法人，以及公益性社會團體用以舉辦會議、座談會等公益活動，重新打造官邸成為一個與市民有更多互動、讓大家感到親切的場所。未來官邸將開放提供公益社團舉辦公益活動，市府期待透過空間活化賦予官邸新生命，建構與公益團體開放交流平台，同時也更加「接地氣」，延續為民服務宗旨。負責官邸管理的行政暨國際處表示，「高雄市政府首長職務宿舍場地使用管理規則」經市政會議審議通過，已送議會備查，並已刊登市府公報發布施行，即日起開放借用，有公益團體希望使用場地可依循規定申請。為因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情，提醒申請人配合相關防疫管制措施。可電洽行政暨國際處總務科(07-3368333轉3020、3021)詢問場地借用問題，期盼將市長官邸的全新面貌帶給高雄市民。高雄市長官邸位於苓雅區凱旋二路上，1979年王玉雲擔任市長任內興建，雙併式透天別墅，前後院有寬敞綠地。雖是屋齡40多年老房子，但市府每年編列預算維護，屋況相當好。有40多年歷史的高雄市長官邸經歷10 任市長，見證藍綠政黨輪替。曾住過的歷任市長，包括許水德、蘇南成、吳敦義、謝長廷、陳其邁（代理）、葉菊蘭（代理），以及陳菊。韓國瑜當選後在外租屋；去年8月陳其邁補選擔任市長，也以家中人口簡單沒有住在官邸。", "title": "高市長官邸開放拚轉型 公益活化更親民"}
{"summarization": "台中市大里區立仁里長鄭伯其今天宣布將發起罷免台灣基進黨籍立委陳柏惟；陳柏惟回應表示，他不認為自己有做錯事，沒有對不起任何一張選票，未來也會持續在工作崗位上努力。", "article": "台中市大里區立仁里長鄭伯其今天宣布將發起罷免台灣基進黨籍立委陳柏惟；陳柏惟回應表示，他不認為自己有做錯事，沒有對不起任何一張選票，未來也會持續在工作崗位上努力。桃園市議員王浩宇遭罷免，推動罷免台北市民進黨立委吳思瑤的國民黨革命實踐研究院長羅智強，在臉書上點名陳柏惟挺含萊克多巴胺美豬的立場鮮明，恐怕也將遭罷免。鄭伯其今天在羅智強與台中市議員羅廷瑋的陪同下，前往台中大甲鎮瀾宮參拜，並宣布要發起罷免陳柏惟。鄭伯其接受媒體聯訪表示，陳柏惟公開支持萊豬，且言行充滿腥羶色，這樣的立委應該罷免，且對台中的空污問題毫不關心，選舉提出的政見也沒有落實，甚至公開支持大麻合法化。他指出，他是3個孩子的爸，這段期間已看不下去，人民可以選出民意代表，但當不適任的時候，也可以提出罷免，將會集結各界的力量，將不適任的立委罷免。羅智強說，很高興台中人要出來罷免萊豬立委陳柏惟，如果王浩宇是最挺萊豬的議員，陳柏惟就是最挺萊豬的立委，陳柏惟跟王浩宇有87%的相像，陳柏惟是王浩宇2.0。陳柏惟回應表示，罷免要看正當性，若不喜歡他的問政表現，大家可以面對面來談，如果是與美豬有關，這是台灣邁向國際的過程，他不認為自己有做錯事；他從當選到現在沒有對不起任何一張選票，未來也會持續在工作崗位上努力。", "title": "台中里長發起罷免 陳柏惟：沒對不起任一張選票"}
{"summarization": "前特別偵查組張姓檢察官夫婦被控以投資澳洲土地為由，涉詐欺1300萬元澳幣。北檢今天兵分3路搜索，約談張姓前檢察官夫婦，依詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。", "article": "前特別偵查組張姓檢察官夫婦被控以投資澳洲土地為由，涉詐欺1300萬元澳幣。北檢今天兵分3路搜索，約談張姓前檢察官夫婦，依詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。前最高法院特別偵查組張姓檢察官已轉任律師，他遭指控與簡姓妻子邀約李姓建設公司負責人等人合夥投資澳洲土地，並指獲利可期，雙方於民國107年間簽訂合約書，張男的兒子也出席聚會。檢調獲報，張姓前檢察官等人實際上未購得澳洲土地，卻涉嫌偽造銀行往來明細、土地買賣合約書，向李男等人誆稱投資依約進行中，藉此先後詐得1300萬元澳幣（約折合新台幣2億8912萬餘元）。台北地檢署今天指揮調查局台北市調查處發動3路搜索，約談張姓前檢察官夫婦到案，至於張男的兒子不在境內未到案。", "title": "涉投資詐欺 前特偵組檢察官夫婦遭約談"}
{"summarization": "高市拚智慧城市，也推智慧農業，市府秘書長楊明州今天宣布2月起至3月底，農民可向農會等單位申請智慧感測、控制系統等機具，含自動割草機及無人植保機等，每案最高補助1/2。", "article": "高市拚智慧城市，也推智慧農業，市府秘書長楊明州今天宣布2月起至3月底，農民可向農會等單位申請智慧感測、控制系統等機具，含自動割草機及無人植保機等，每案最高補助1/2。高雄市政府邀集高雄區農業改良場、逢甲大學地理資訊中心、中華電信、永齡簡單農等9個單位組成「高雄智慧農業服務平台」，要作為服務農民與諮詢智慧農業的後盾。楊明州今天代表市長陳其邁訪視阿蓮蜜棗智慧農業溫室時宣布，2月起高雄市推出智慧農業設備補助計畫至3月底，農民可向所屬農會、合作社申請，包括智慧生產機具、智慧感測、智慧控制系統等3大類型，包含自動割草機、無人植保機等與智慧感測系統、降溫灌溉等田間控制設備，每案最高補助購置費1/2。種植蜜棗的阿蓮型農陳明輝在高雄改良場的指導、慶奇科技設備、中華電信的網路以及農糧署與市府的補助下，公私協力共同完成建置，目前已能達到全場智慧自動化控制。陳明輝指出，早上7時系統會啟動循環風扇，避免露水凝結造成果實日燒，中午溫室氣溫高於25度會自動啟動風扇降低悶熱，提升蜜棗品質。他表示，果園因為這套智慧化的生產過程達到省工、省時，並經由環境控制解決春季霪雨與南風對蜜棗品質的傷害，提高水果品質、調節延長產期，創造農民更多收入。農業局長王正一表示，自動割草機、無人植保機等農業機具價格不一，大約是新台幣10萬元到50萬元不等，也就是如果申請經核准，市府會提供一半的補助款。市府鼓勵智慧化農業，參酌比較慣行及智慧化的施肥及噴藥等農作流程，智慧農業經營，相關人力及工時、田間管理節省率逾50%到90%不等。農業局鼓勵大面積農業評估提案申請補助，最高補助金額約50萬元，不過須經審查核撥。", "title": "智慧農業開跑 高市府率先開辦智慧機具補助一半"}
{"summarization": "台灣文學基地今天開幕，由台北市區目前保存最為完整的7棟日式宿舍建物群構成，文化部長李永得表示，希望這座園區能讓創作者有平台與空間交流，激盪創作能量，成為文學未來生產的基地。", "article": "台灣文學基地今天開幕，由台北市區目前保存最為完整的7棟日式宿舍建物群構成，文化部長李永得表示，希望這座園區能讓創作者有平台與空間交流，激盪創作能量，成為文學未來生產的基地。位於濟南路與齊東街之間的日式宿舍群，是台北市目前保存最為完整的日式宿舍建物，在文化部、國立台灣文學館及各方單位的努力下，包含本來由台灣文學館經營的齊東詩舍，擴充成「台灣文學基地」，今天舉辦開幕記者會，文化部長李永得、詩人吳晟、台北市文化局長蔡宗雄、作家楊双子等人都出席。李永得致詞時表示，台灣文學基地的成立是一個里程碑，這座園區從前文化部長鄭麗君時期就開始規劃。他指出，這個園區中的7棟日式建築，是由文化部文資局出經費、台北市政府整修，今天看到合作成果「台灣文學基地」的落成，他很感謝也感動。李永得說，這座園區的目的，就是希望能讓小說、散文、詩等創作者能有平台與空間交流，激盪創作能量，「不同族群、語言、文化都可以共同變成一個文學未來生產的基地」。李永得也提到，近年內容產業跨域的案例非常多，很希望這座園區能夠成為「不同藝術領域的跨界交流的一個很重要的平台」。今天開幕記者會上，台灣文學基地邀請插畫家高妍所繪製的主題人物少女「齊齊」、虎精「阿飛」也曝光，並邀請立委賴品妤扮演少女「齊齊」，與夾腳拖劇團演員所扮演的「阿飛」共同演出短劇，介紹台灣文學基地。台灣文學基地是由7棟日式建築的房舍構成，包含「齊東舍」、「悅讀館」、「展覽廳」、「繆思苑」、「文學厝」及「創作坊」等空間，整個園區除展覽外，也規劃各種適合閱讀、創作分享的空間，以及作家駐村的場域。台文館長蘇碩斌表示，文化部及台北市政府文化局將「台灣文學基地」的宿舍群修復完成後，就交給台灣文學館來經營，他很感謝。蘇碩斌說，這塊園區是日治時期的建築，在戰後也是一名外省籍將軍的官邸，所以承載不同時期台灣人的記憶。他也說，在台北市區能經營屬於台灣文學的園區，是很難得的事，盼未來能夠有更多的文學、文化活動在此開花結果。", "title": "台灣文學基地開幕 北市最完整日式宿舍群改建"}
{"summarization": "媒體報導有身障者認為租金補貼不如一般青年。營建署澄清，目前修正的「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」對身障者都是放寬措施，無關身心障礙者扶養人口列計與調降補貼金額。", "article": "媒體報導有身障者認為租金補貼不如一般青年。營建署澄清，目前修正的「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」對身障者都是放寬措施，無關身心障礙者扶養人口列計與調降補貼金額。媒體報導「租金補貼減千元、身障怨不如青年」，營建署今天發布新聞稿，調查發現個案是因早期法規對同住扶養者定義有疑義，因此在2011年修正「身心障礙者租賃房屋租金及購屋貸款利息補助辦法」，刪除同住扶養者規定。營建署強調，目前正在辦理的「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」修正草案事宜，擬修正第2條、第7條、第15條，修正內容對身心障礙者都是放寬措施，例如放寬所得標準、增訂展延寬限期的彈性措施，並沒有涉及身心障礙者扶養人口列計與調降補貼金額。營建署表示，2020年放寬所得標準，從平均每人每月所得應低於最低生活費1.5倍放寬為2.5倍，戶籍地也不用再跟租屋地相同縣市，並首次開放第2次受理申請租金補貼，申請時間自今年1月18日至2月5日，身心障礙者同樣可以申請。營建署補充，對身心障礙者家庭，會增加評分權重，如果合格戶數超過計畫戶數時，可給予優先補貼的機會。營建署表示，租金補貼金額依地區、是否單身及單身者年齡調整為新台幣2600元至5000元等7種級距，部分地方政府（例如台北市）提供加碼補助，最高可補貼至1萬1000元。", "title": "營建署：身障租金補貼辦法草案未涉調降補貼金額"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環日前通車後，三多路上下班時段壅塞，交通局會勘因應，為再優化輕軌二階週邊路網行車效率，將調整凱旋路南北向號誌通行綠燈帶，以符合目前輕軌運作現況。", "article": "高雄輕軌大南環日前通車後，三多路上下班時段壅塞，交通局會勘因應，為再優化輕軌二階週邊路網行車效率，將調整凱旋路南北向號誌通行綠燈帶，以符合目前輕軌運作現況。高雄市政府交通局智慧運輸中心表示，輕軌二階路段共用路口輕軌與一般車輛行車效率的維持與均衡，是捷運局、統包商、營運商與交通局所重視，於通車前即成立「路口號誌精進小組」，並於通車後一直密切觀察並優化週邊路網號誌運作效率。智慧運輸中心說明，目前小組每天派員跟車記錄輕軌運行及觀察週邊路段交通狀況。針對用路人反映三多路段往西方向行車較以往不順暢，為再優化輕軌二階週邊路網行車效率，將調整凱旋路南北向號誌通行綠燈帶，以符合目前輕軌運作現況外，讓輕軌於三多路原規劃的共用時相通過路口，增加三多路東西向通行時間。同時也檢視三多路、二聖路沿線路口其他支道時相未充分利用的通行秒數，改分配給橫交幹道，讓秒數資源應用更有效率，減少用路人感受行車不順狀況。交通局表示，小組持續觀察三多路調整結果，除以符合目前輕軌優先通行運作需求，也兼顧其他行車方向通行效率。", "title": "輕軌大南環通車三多路壅塞 路網號誌再優化"}
{"summarization": "大專校院校長會議將於28日舉行，並探討學雜費調整機制。教育部表示，樂見校長們提出調整幅度要件、公式或配套機制等建議，將與學校共同尋求各界共識。", "article": "大專校院校長會議將於28日舉行，並探討學雜費調整機制。教育部表示，樂見校長們提出調整幅度要件、公式或配套機制等建議，將與學校共同尋求各界共識。110年全國大專校院校長會議訂於1月28、29日在雲林科技大學舉行，第一天下午議題討論時間安排「高等教育品質與學雜費調整機制之探討」。國立大學校院協會理事長、清華大學校長賀陳弘今天告訴中央社記者，國內大學學雜費已有17年未調整，嚴重影響高等教育發展，公私立大學等各協會或協進會都非常關切；這次大學校長會議特別闢有議題討論時段，將討論學雜費等數個高教共同關切的重要問題。賀陳弘指出，弱勢學生的就學權益一定會被保障，但也應該關注長期壓制學雜費究竟是有利或有害，同時還得考量17年來物價持續上漲、受雇員工平均薪資上漲等情況，希望藉由此次大學校長會議共同討論，如何因應高教品質與學雜費調整之間的問題。教育部指出，現行大專學雜費調整皆依「專科以上學校學雜費收取辦法」辦理，學校完成校內相關資訊及研議公開程序後，經教育部審議及核定者，可調整學雜費，教育部並未凍漲，107學年度有16校申請調整學雜費，108學年度有2校申請，109學年度尚無學校提出申請。關於學雜費調整議題，教育部認為，應考量整體經濟環境、弱勢家庭學生負擔、學校教學資源等因素，教育部也樂見校長們提出校務與財務資訊公開配套機制、調整幅度要件及公式等建議，教育部會與各大學共同積極尋求各界共識。", "title": "大學校長會議將討論學雜費 教部樂見提調整配套"}
{"summarization": "原定2月23日將舉行日皇德仁生日一般祝賀活動（一般參賀），但為防止武漢肺炎疫情擴散，今年將與去年一樣，取消一般祝賀。", "article": "原定2月23日將舉行日皇德仁生日一般祝賀活動（一般參賀），但為防止武漢肺炎疫情擴散，今年將與去年一樣，取消一般祝賀。日本皇居在每年新年的1月2日與天皇生日會分別舉行一般祝賀活動，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，去年2月的天皇生日與今年的新年，都取消一般祝賀。原定今年2月將舉行的天皇生日一般祝賀，也因為防疫因素，決定取消。報導指出，這是首次連續2年取消天皇生日的一般祝賀活動。宮內廳表示，雖然德仁對於無法接受國民的祝賀感到遺憾，但若照常舉辦一般祝賀會讓許多人密切接觸，考量目前的特殊狀況，因此決定取消。", "title": "日本疫情蔓延 日皇德仁生日祝賀連2年取消"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊的土耳其裔德國籍中場厄齊爾將加盟土耳其足球超級聯賽費倫巴治隊。他證實，18日抵伊斯坦堡後將會敲定轉會事宜。", "article": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊的土耳其裔德國籍中場厄齊爾將加盟土耳其足球超級聯賽費倫巴治隊。他證實，18日抵伊斯坦堡後將會敲定轉會事宜。土耳其足球超級聯賽（Turkish Super League）費倫巴治隊（Fenerbahce）球團17日在推特帳號宣布：「俱樂部聲明：我們俱樂部將會把梅蘇特．厄齊爾（MesutOzil）帶回伊斯坦堡，繼續轉會程序。」32歲的厄齊爾也在Instagram分享與妻子和兒子搭機前往伊斯坦堡的照片。厄齊爾效力西班牙足球俱樂部皇家馬德里（Real Madrid）3年期間，曾幫助球隊分別拿下一座西班牙甲級足球聯賽（La Liga）冠軍、一座西班牙國王盃（Spanish Cup）冠軍、一座西班牙超級盃（Spanish Super Cup）冠軍。接下來，他於2013年加盟英格蘭足球超級聯賽（Premier League）兵工廠（Arsenal），8個球季出場254次，踢進44球，有77次助攻，並且幫助球隊拿下4座英格蘭足總盃（FA Cup）冠軍。土耳其厄齊爾跟兵工廠前、現任總教練艾默瑞（Unai Emery）、阿提塔（Mikel Arteta）都不對盤，上場時間因此受限，後來甚至在球團一軍中遭到徹底冷凍，英超和歐洲聯賽賽事期間都沒有上場，從去年3月以來就一直在坐冷板凳。德國籍的厄齊爾，父母為土耳其移民。他2018年因為與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）走得太近而在德國社會備受非議，厄齊爾因而宣布退出國家足球隊。事件導火線是厄齊爾與同為土耳其裔的國腳貢多甘（Ilkay Guendogan）當年5月公開與艾爾段的合照。當時土耳其總統選戰方酣，各界撻伐兩人自甘被獨裁者利用，質疑兩人是否夠格代表國家隊。後來德國隊在當年世界盃小組賽慘遭淘汰，創下隊史最差成績，排外人士趁機將責任推給厄齊爾，影射他故意打敗仗。不過厄齊爾顯然沒有理會外界的評價。2019年7月5 日他迎娶前土耳其小姐居爾澤（Amine Gulse）時，艾爾段也現身伊斯坦堡博斯普魯斯海峽岸邊的婚禮現場，為兩人證婚。厄齊爾告別國家隊，在德國社會引起陣陣漣漪。一年多後，他又因為聲援遭受中國迫害的維吾爾人，再度登上國際版面。2019年12月14日他在Instagram和推特帳號以「東突厥斯坦：伊斯蘭社群淌血的傷口」為標題發文，指控穆斯林社會對於中國在新疆維吾爾自治區迫害維吾爾人默不作聲，並張貼東突厥斯坦獨立運動象徵的「藍旗」。厄齊爾此舉當時引發中國球迷怒批抵制，中國國營中央電視台也取消兵工廠和曼城隊（Manchester City）在倫敦比賽的轉播。即將「返回」土耳其的厄齊爾17日告訴土耳其NTV電視台：「我是費倫巴治隊粉絲，因此我非常高興到土耳其加入費倫巴治隊…我非常興奮，真主給我這個費倫巴治粉絲穿上球衣的機會。若真主應允，我將會帶著榮耀為球隊全力以赴。」他透露，18日抵達伊斯坦堡後，將會敲定轉會事宜。據報厄齊爾以週薪35萬英鎊加盟兵工廠，協議將於目前球季結束時失效。", "title": "退出德國國腳曾譴責新疆集中營 厄齊爾加盟土超"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，最高法院今天撤銷原判決發回高院更審。學運要角、民進黨副秘書長林飛帆今天說，期待未來高院的更審，能夠大膽邁出擺脫威權遺緒、健全憲政民主的關鍵一步。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，最高法院今天撤銷原判決發回高院更審。學運要角、民進黨副秘書長林飛帆今天說，期待未來高院的更審，能夠大膽邁出擺脫威權遺緒、健全憲政民主的關鍵一步。太陽花學運「攻占行政院」案，7名被告二審被依煽惑他人犯罪改判有罪。最高法院認為，人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，今天撤銷原判決發回高院更審。林飛帆今天透過臉書貼文指出，318太陽花運動結束後的10天，他和幾個夥伴就主動到台北地檢署說明，用行動表明願意承擔司法結果。他說，雖然他們一直向檢方及法院主張318占領國會及323占領行政院屬於同一場運動，都是肇因於馬政府簽署服貿可能對台造成不可逆的影響，而採取的行動，應該被一致看待、審理，但最終仍然被拆分成了占領立院及占領政院兩案。林飛帆說，318占領立院案，經過一、二審地院、高院分別以「公民不服從」及「言論自由」，最終在西元2018年判決無罪定讞。而323占領行政院事件的司法訴訟卻一直走到今日，迄今7年還未了結。他說，雖然這次最高法院並未採取律師團主張，就刑法153條「煽惑他人犯罪」停止審判、聲請大法官釋憲，但同為這場運動的參與者，他很肯定最高法院肯認抵抗權行使的意義，並願意就煽惑罪、公民不服從與抵抗權進行辯論。林飛帆認為，這個議題不僅只關於太陽花運動的司法案件，更是直面所有社會運動與國家體制的根本關係，到底台灣能否成為更為健全的人權法治國家，司法體系對社會運動與國家體制關係所做的判斷至關重大。他說，這將是台灣走向成熟民主憲政國家的重要辯論，期待未來高院的更審，能夠大膽邁出擺脫威權遺緒、健全憲政民主的關鍵一步。", "title": "太陽花占政院案更審 林飛帆盼高院擺脫威權遺緒"}
{"summarization": "「牛牛這一家」萊劑繪本截圖流傳網路，民進黨今天指這是假訊息，不過，南投縣長林明溱昨天也在縣府與縣議會的溝通群組轉發此訊息，挨批「身為一名縣長，公然傳播假消息」。", "article": "「牛牛這一家」萊劑繪本截圖流傳網路，民進黨今天指這是假訊息，不過，南投縣長林明溱昨天也在縣府與縣議會的溝通群組轉發此訊息，挨批「身為一名縣長，公然傳播假消息」。網路通訊群組間近期流傳一張「萊克多巴胺好處很多」的繪本截圖，並有人宣稱現在政府已經在洗腦小朋友，對此，民進黨今天透過官方臉書專頁發文澄清指出，網路流傳的繪本截圖是2012年民間團體為宣傳美牛所出版的繪本「牛牛這一家」，目前已經絕版發行。民進黨南投縣黨部執行委員曾琮愷今天指出，林明溱居然也在府、會溝通群組發送這項未經查證的消息，身為一名縣長，公然傳播假消息，未經查證，除可能面臨損害賠償，更可能觸犯社會秩序維護法。對此，南投縣政府表示，中央開放萊豬進口，殘害民眾健康，縣長林明溱一貫反對萊豬，捍衛國人權益立場絕不改變，南投縣制定自治條例，禁售萊豬，而教育部也要求營養午餐全面使用國產肉品。縣政府指出，美國肉類出口協會駐華辦事處2012年出版這本「牛牛這一家」繪本，涉及宣傳萊克多巴胺效果「就像人吃高蛋白一樣」，最近確實有家長看到這樣內容並引起質疑，絕非空穴來風。這個府會溝通LINE群組由南投縣政府、南投縣議會人員組成，包含曾琮愷的岳母、現任縣議員廖梓佑等多名民進黨南投縣議員也在群組內，對此，曾琮愷說，爆料消息來源是地方人士。", "title": "林明溱府會群組轉發萊劑繪本截圖  挨批傳假消息"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，多地相繼提倡「就地過年」，祭出發紅包、減房租甚至子女入學加分等獎勵措施，試圖留住員工不要返鄉過年。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，多地相繼提倡「就地過年」，祭出發紅包、減房租甚至子女入學加分等獎勵措施，試圖留住員工不要返鄉過年。綜合中國青年報就地過年」；「非必要不離開，非必要不返鄉」躍為本月熱詞。其中，東南沿海幾個外來務工人員大省，近日相繼推出發紅包、減房租等五花八門的獎勵措施，試圖留住員工不返鄉。在浙江省，台州市鼓勵企業給員工特別是留在台州過年的外來員工發放新春紅包，並重點予以支持補助，最多每人補助人民幣380元（約新台幣1640元）。義烏市疫情防控指揮部17日發布通告稱，2月1日至2月26日，留義過年人員可申領「新年紅包」電子消費券一人500元。2月3日至2月7日，留義烏過年人員還可免費獲得每人20G的上網流量包。湖州市吳興區還面向留在當地過年的外來人員推出價值6000萬元的禮包，獎勵連續生產企業、連續營業且保持增長的服務業，對春節期間留吳員工發放每人1000 元的紅包。江蘇省海安市17日宣布，鼓勵外地員工留海過年，將給予最高每人2000元補貼。蘇州市相城區也宣布，企業安排外地員工留下的，按每人500元標準給予補貼。廣東省佛山市人力資源和社會保障局12日宣布，將透過「粵工惠」App向在佛山務工的非本市戶籍工會會員發放百萬消費紅包，送旅遊景點門票，同時向留在佛山過年的職工送出電影套票。廣東江門鶴山市上週還通告，對留在鶴山本地過年的外來務工人員的子女，在2021年秋季申請入學時實行積分入學加分獎勵，加分幅度3至5分。此外，留鶴過年還可享電子消費券、免費坐公車、送10G流量等。浙江義烏市疫情防控指揮部今天發出通告在此之前，義烏就有房東祭出過年免租入住、租一年減免兩個月房租。在浙江長興，當地發起了「租戶不回家，房東減房租」的倡議。在太湖街道白溪居民區，工作人員正挨家挨戶上門，統計租客們的返鄉情況。同時向租客送上暖心消息: 房東減免部分房租，鼓勵他們留在長興過年。江蘇蘇州市相城區11日也宣布，企業租用國有（集體）資產類集宿樓、藍領公寓、人才公寓等用於安排外地員工住宿的，減免半個月房租。除了官方祭出獎勵措施，民間企業也相繼加碼試圖留住以往春運動輒大量流失的外地員工。據報導，富士康深圳觀瀾科技園IDPBG事業群因為iPhone生產火爆，在廠區貼出宣傳標語稱：「公司福利這麼好，過年留守要趁早，留守加班可嘗試，額外獎勵兩千四。」該廠區還貼出標語向已到適婚年齡的外來員工喊話：「是否被逼婚？是否被相親？何以解憂，唯有留守。」由於打中人心，引發網路熱傳。浙江天派針織服飾公司宣布，春節期間選擇留廠過節的，除能拿到平常2至3倍的工資，還可以享受免費就餐；選擇年三十和初一值班的員工可以每天額外享受1000元補貼。寧德時代科技公司發布多個招聘資訊提到，為鼓勵春節繼續留守加班工作，不僅春節3天有法定3倍工資，2月份每天還額外獎勵200元，即該月不回家過年，一線工人的純收入將達到1萬3100元。廈門寶太生物科技公司日前也宣布，按人均5000元，準備3000萬元鼓勵員工留在當地過年。", "title": "鼓勵就地過年 中國多地發紅包減房租"}
{"summarization": "清華大學梅花盛開，校長賀陳弘今天邀請尼加拉瓜等14國使節及外交官前往清大賞梅。尼加拉瓜駐台大使李蜜娜等都讚許台灣抗疫有成，在台灣生活感到放心、也安全。", "article": "清華大學梅花盛開，校長賀陳弘今天邀請尼加拉瓜等14國使節及外交官前往清大賞梅。尼加拉瓜駐台大使李蜜娜等都讚許台灣抗疫有成，在台灣生活感到放心、也安全。清華大學梅花盛開，賀陳弘今天邀請墨西哥、阿根廷、瓜地馬拉、尼加拉瓜及南非等14國使節及外交官前往賞梅，並了解各國教育與防疫情形。他說，疫情席捲全球，不少國家封城管制，多國大使仍能參加清大梅園交流活動，十分難得。尼加拉瓜駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）表示，過去她在台灣求學時，養成若有感冒等症狀會自主管理戴口罩；面對這次疫情，台灣民眾都保有戴口罩習慣，這也是台灣特有「防疫文化」。談到台灣的防疫，李蜜娜說，台灣政府甚至連偶有感染案例都能追蹤到源頭，讓她在台灣生活，感到放心、也安全，她今天能到清大賞花，感受好的天氣與校園舒適環境，尤其在疫情間，更顯得此趟活動格外珍貴。美國傅爾布萊特學術交流基金會執行長那原道（Randall Nadeau）今天受邀參加，他向中央社記者指出，今年1月1日基金會派遣152名英語教學助理到台灣，現在也已安全度過檢疫期，預計下學期將前往10個縣市的國中小教學，陸續也還會有約50名外籍學者及研究生來台。那原道表示，「受到疫情影響，世界很少國家還能做到學術交流一切如常，非常感謝台灣政府的管控策略。」賀陳弘指出，梅花在台灣具有特殊意義，例如國道、中華奧運會標誌等都是梅花形狀，因為它愈冷愈開花，象徵國家精神，他期盼各國團結一致，跨越疫情帶來的紛擾。", "title": "14國使節外交官聚清華大學賞梅  讚台灣抗疫有成【獨家】"}
{"summarization": "位於基隆市義二路巷內的排隊名店林家豬腳，老闆因健康問題今天起歇業，店家忙進忙出清空店內，有網友大嘆「以後只剩腦裡跟嘴裡的記憶了」。", "article": "位於基隆市義二路巷內的排隊名店林家豬腳，老闆因健康問題今天起歇業，店家忙進忙出清空店內，有網友大嘆「以後只剩腦裡跟嘴裡的記憶了」。店家今天忙著清理生財器具和卸下招牌，記者詢問是否會不捨，老闆灑脫表示，怎麼會不捨，身體若受不了，沒了命送去火化，看還會不會不捨。員工也說，健康重要，老闆身體不好，錢賺再多，失去健康的身體也沒用。開業30多年的林家豬腳，濃郁的白湯搭配帶皮腿庫，深受許多老饕青睞，由於老闆身體不適，去年10月間，老闆曾向媒體表示「醬油用完」就要歇業，消息一出，時常中午不到門口就大排長龍。店家去年12月26日在臉書（Facebook）公告，雖然醬油還沒用完，不過，老闆決定昨天是最後的營業日，店家也在臉書向顧客致謝，提到「天下無不散的宴席，十分感謝一路有你」，還不忘提醒網友注意防疫保重身體。有網友留言大嘆「殘念」，以後吃不到了，還有人說，「全家都很喜歡你們家的好味道，祝福你們」、「以後只剩腦裡跟嘴裡的記憶了」、「不想面對這個事實」。", "title": "基隆林家豬腳店歇業 網友嘆只剩嘴裡的記憶"}
{"summarization": "外交部今天表示，海地共和國前國防部長、新任駐台特命全權大使戴尼斯（Hervé Denis）今天拜會外交部長吳釗燮，並呈遞到任國書副本，就兩國共同關切事項廣泛交換意見，盼攜手深化兩國邦誼。", "article": "外交部今天表示，海地共和國前國防部長、新任駐台特命全權大使戴尼斯（Hervé Denis）今天拜會外交部長吳釗燮，並呈遞到任國書副本，就兩國共同關切事項廣泛交換意見，盼攜手深化兩國邦誼。外交部傍晚發布新聞稿表示，吳釗燮歡迎戴尼斯並表示，戴尼斯經驗豐富，未來盼與戴尼斯攜手深化兩國邦誼，也特別請戴尼斯向海地摩依士（Jovenel MoÏse）總統轉達台灣政府與人民對海地長期支持台灣國際參與的謝忱。外交部指出，戴尼斯也強調，台灣是海地重要的盟邦，感謝台灣在海地進行各項增進海國人民福祉的合作計畫，並說，任內將盡力促進提升兩國各領域的合作與交流。戴尼斯指出，在經貿方面盼能藉由海地在加勒比海地區鄰近美國的地緣優勢，與台灣建立「公私合作夥伴關係」（PPP）等創造契機，以擴大合作。外交部最後表示，戴尼斯為海地資深外交官員，曾駐美國、德國、加拿大、多明尼加、瑞士等國，也曾擔任海地勞工部長及國防部長等重要職位，並在海地工商會主席任內（西元2000年至2016年）三度訪問台灣。", "title": "海地前防長任駐台大使 吳釗燮盼深化兩國邦誼"}
{"summarization": "關於中國圖書出版品是否需審查，引發爭議；文化部長李永得今天回應，審查中國出版品並沒有違憲，因為憲法是保障台灣所有人民，文化部不會審查、限制台灣任何人的創作及出版。", "article": "關於中國圖書出版品是否需審查，引發爭議；文化部長李永得今天回應，審查中國出版品並沒有違憲，因為憲法是保障台灣所有人民，文化部不會審查、限制台灣任何人的創作及出版。中國童書「等爸爸回家」引起台灣對於中國出版品審查的爭議。李永得今天出席台灣文學基地開幕，對於審查中國出版品是否有違憲爭議表示，「這東西本來就是沒有違憲，因為憲法，台灣的大法官會議解釋憲法就是規範台灣所有人民，所以台灣人任何人要創作和出版都沒有受到限制，完全沒有。」李永得表示，審查陸書的法源是台灣地區與大陸地區人民關係條例第37條，「大陸進入台灣的出版品以及相關的都要經過『許可』，許可當然方式可以解釋很多，換句話說要先跟政府有申請的動作，之後才可以許可，才可以發行。」李永得也解釋，當時立法時可能沒有想到執行時要如何執行，「因為你全部都要申請許可，然後要審查，當然就是一個很大的工程和人力，事實上是可能做不到的事情，所以過去30年一直都沒有執行。」李永得說，過去都是有被檢舉，才去瞭解、審查，透過程序方式下架。他認為這也不是永久的辦法，「所以會朝這個重新修訂的規範來做一個合理的規劃。」李永得說，台灣出版是全世界最自由，「所以任何台灣人要出版書，根本不需要經過申請，也沒有任何審查，都可以出。」他呼籲，台灣出版社可邀請中國民間的個人單位，特別是在大陸不能出書的這些人，勇敢到台灣來出書。李永得強調，如果出版品在中國被審查、被退回，「或者是被修正到不符合你原本的原意的，歡迎你直接到台灣來出書，台灣絕對不會審查。」對於修訂中國出版品的審查辦法，李永得也表示，「現在其實我們會兼顧到各方面意見，而且文化部也沒有辦法單獨去決定，因為這牽扯到兩岸關係政策，所以要跟相關單位討論，現在正在做一些草案跟相關單位討論。」對於修法需要多少時間，李永得指出，草案在政府內部達成共識後會公告，讓各單位、各界能夠表示意見，也不排除舉辦公聽會，因此他認為修法完成的時間可能需要半年，時程可能比原本預期更久。", "title": "中國出版品審查惹議 李永得：沒有違憲"}
{"summarization": "台南市文資建材銀行蒐羅來自各地古蹟建築拆解或修復時產生的舊建材，活化後轉贈給其他單位，近日將曾在德記洋行服役的一座德國製雕花木櫃送到山上花園水道博物館，重現風華。", "article": "台南市文資建材銀行蒐羅來自各地古蹟建築拆解或修復時產生的舊建材，活化後轉贈給其他單位，近日將曾在德記洋行服役的一座德國製雕花木櫃送到山上花園水道博物館，重現風華。台南市政府文化局主任秘書林韋旭今天表示，這座德國製雕花木櫃曾服役於德記洋行，而後輾轉流浪到了建材銀行，經過匠工的巧手修復後以嶄新面貌示眾，用簡約典雅來形容這座木櫃再貼切不過，胡桃木色的基調沉穩洗鍊、兩扇櫥門細膩的歐式雕花，展現出當代職人精湛手藝。林韋旭表示，台南山上花園水道博物館將這座木櫃置於販售部的紀念戳章蓋章處，讓到訪遊客在蓋下戳章的同時，也能留下回味無窮的美好印記。他說，文資建材銀行蒐羅全國各地古蹟建築拆解或修復時所產生的舊建材，重新整理後再捐贈給其他單位，或是將完全無法修復的建、木材重新製作成其他衍生商品，讓舊建材可以重新獲得生命，「活化」是建材銀行的願景與持續努力的目標。林韋旭表示，山上花園水道博物館除了環境優美，園區還有許多與其他國家有淵源的文物，包括日本昭和時期規模最大且最完整的自來水設施、14座宏偉氣派的英國快濾筒、快濾筒內的白沙更是遠從義大利「過鹹水」來台，這次再增加德國製雕花木櫃，為園區的國際化再添話題。台南市政府為推廣舊建材循環使用風氣，在文化部文化資產局經費挹注下，民國106年7月率全國之先成立「台南市文化資產建材銀行」，營運迄今業績年年成長。建材銀行將來自古蹟、歷史建築修復案場、報廢拆除的公有房舍、私人捐贈等舊料，經清潔整理，使舊料達到可被再使用程度，實踐舊料制度化收存管理與再利用目標。台南市擁有200多處古蹟、歷史建築，及為數眾多的歷史老屋與歷史街區，建材銀行迄今累計收存舊材近1萬1000多件，收存的舊料廣泛用於這些古蹟、歷史建築及歷史老屋修繕或者日常維護。以市場價格估算，這些出貨用於修復的舊料市值新台幣300多萬元，有效撙節市庫支出。", "title": "文資建材銀行施巧手 德製雕花木櫃風華再現"}
{"summarization": "日本瑞穗銀行從今天起，對新開戶的客戶將加收紙本存摺手續費，若是老客戶或使用數位存摺則不用另外收費，預計每年約可省下10億日圓（約新台幣2.73億元）經費。", "article": "日本瑞穗銀行從今天起，對新開戶的客戶將加收紙本存摺手續費，若是老客戶或使用數位存摺則不用另外收費，預計每年約可省下10億日圓（約新台幣2.73億元）經費。日本共同社報導，瑞穗銀行今天起加收的紙本存摺手續費為每本1100日圓，對象為未滿70歲的個人、企業與團體新開戶客戶，若是既有客戶則不加收這筆手續費。另外，若新客戶選擇「數位存摺」服務，可在網路上查詢10年內的交易明細，也不會另收手續費。瑞穗銀行預估，這項新措施每年將可省下約10億日圓。報導指出，這是首次有大型銀行對紙本存摺收取手續費，橫濱銀行與三井住友銀行也分別預計在2月與4月對紙本存摺收費，這項措施可能在銀行界中持續擴大。", "title": "日本瑞穗銀行紙本存摺加收手續費 年省10億日圓"}
{"summarization": "經濟部日前修正陸資來台投資辦法，並於去年底上路，外界關注蝦皮支付案是否受影響，金管會主委黃天牧今天表示，上週銀行局已約談蝦皮，因應審查法規調整，蝦皮正重新準備送件資料。", "article": "經濟部日前修正陸資來台投資辦法，並於去年底上路，外界關注蝦皮支付案是否受影響，金管會主委黃天牧今天表示，上週銀行局已約談蝦皮，因應審查法規調整，蝦皮正重新準備送件資料。蝦皮支付去年獲金管會核發電子支付執照，須在今年5月前由海外上層公司匯入新台幣4.95億元完成必要增資，不過在經濟部修訂「大陸地區人民來台投資許可辦法」後，今年起新陸資定義採取分層審查制，也就是說，經濟部投審會將用嚴格定義審查蝦皮支付一案。金融監督管理委員會主委黃天牧今天出席「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」頒獎典禮，媒體聚焦，因新陸資定義上路，蝦皮支付傳已撤案，消息是否屬實。黃天牧回應，上週金管會銀行局有約談蝦皮，據了解，目前因應審查法規調整，蝦皮在送件資料部分要做修正，正重新準備資料中，至於最後是否會重新遞件，決定權仍在蝦皮。對於配合新陸資定義上路，現有外資是否會依新規定全面清查，黃天牧表示，有新的規定，金管會都會依新法重新檢視，證券交易所也有掌握KY公司情況。黃天牧說明，截至目前，還沒有查到因新規定上路，外資變陸資的案例，不過若有因陸資定義更改後，原先認定為外資者成為陸資，一般處理方式將要求出清持股，並會就個案情況，評估是否做出處分。經濟部去年底發布修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文，祭出3大限縮令，包括陸資資格採取逐層認定、擴大審查陸資投資行為態樣，限制大陸黨政軍投資企業來台投資。", "title": "金管會上週約談蝦皮 黃天牧：因應陸資辦法需補件"}
{"summarization": "根據氣象局的懸日預報，台中市大甲區經國路（台1線152公里以西）路段明天起一連3天會出現懸日，明天及20日大致上是晴天，較有機會看見懸日，21日轉陰有雨，觀察機會較小。", "article": "根據氣象局的懸日預報，台中市大甲區經國路（台1線152公里以西）路段明天起一連3天會出現懸日，明天及20日大致上是晴天，較有機會看見懸日，21日轉陰有雨，觀察機會較小。根據中央氣象局2021年懸日預報，台中市大甲區經國路（台1線152公里以西）路段明天下午5時13分至5時33分、20日下午5時12分至5時32分、21日下午5時10分至5時30分，一連3天會出現懸日。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天及20日台中大致上是晴天，能夠看到懸日的機會較高；21日因為南方水氣影響，各地天氣轉為陰有雨，台中下午也可能會降雨，看到懸日的機會較小。氣象局指出，在沒有雲遮情形下，夕陽懸於街道中心位置前後約10分鐘，最適合觀賞懸日景象。氣象局提醒，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼；另外，要特別注意交通秩序及自身安全。", "title": "台中19、20日迎懸日 觀賞時段、拍照建議一次看"}
{"summarization": "瑞士發現新型冠狀病毒變種病毒散播，衛生當局今天對豪華渡假勝地聖莫瑞茲（St Moritz）的兩家飯店實施隔離措施，並關閉滑雪學校，以抑制這種具高度傳染性的病毒蔓延。", "article": "瑞士發現新型冠狀病毒變種病毒散播，衛生當局今天對豪華渡假勝地聖莫瑞茲（St Moritz）的兩家飯店實施隔離措施，並關閉滑雪學校，以抑制這種具高度傳染性的病毒蔓延。位於東部格勞賓登邦（Grison）的小鎮聖莫瑞茲有5200位居民，獲譽為現代冬季運動的發源地，一向以此自豪。當局下令鎮上民眾都必須戴口罩，並將於明天開始進行大規模篩檢。州政府發布聲明說：「目前已知在兩家飯店有大約12個病例。為了保護其餘居民和旅客的健康，衛生部門已隔離這兩家飯店，並下令對他們的員工與房客進行篩檢。」聲明中並沒有交代患者國籍與發現的新型變種病毒種類。目前無法獲當局提供更詳細的資訊。為了防止疫情蔓延，瑞士政府已將餐廳、酒吧、電影院以及其他娛樂場所關閉，但仍保持滑雪纜車開放，條件是必須有嚴格規範維護公共衛生。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100118", "title": "變種病毒侵襲瑞士渡假勝地 兩飯店遭隔離"}
{"summarization": "歷經7個月閉館整修，兩廳院表演藝術圖書館將於20日重新啟用。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，未來除了圖書館本身功能外，也將舉辦講座、黑膠沙龍及主題展等活動，活化空間。", "article": "歷經7個月閉館整修，兩廳院表演藝術圖書館將於20日重新啟用。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，未來除了圖書館本身功能外，也將舉辦講座、黑膠沙龍及主題展等活動，活化空間。劉怡汝表示，表演藝術圖書館將透過更多元的服務與方式跟大家見面，「除了原有館藏，也已新購入數位表演藝術影音資料庫，期待這裡成為大眾最容易了解、欣賞表演藝術的管道。」兩廳院表演藝術圖書館成立於1993年，累積館藏超過19萬件，特色典藏為主辦節目相關文物如海報、節目單、影音資料等，是兩廳院特有的資料。圖書館另一項特色為大量的視聽資料，約有11萬件。整修完成的圖書館，收納館藏的櫃體往空間的四周擺放，騰出中間的閱覽交流區，創造出寬闊閱讀空間；而館藏櫃體以黑色為主色調，輔以細膩的紅邊，凸顯了CD、DVD以及書籍等典藏主角。擔任設計的彡苗空間實驗團隊設計師之一樂美成表示，這一次整修就像把兩廳院表演藝術圖書館透過空間的重新規劃及組合，成為友善的無障礙使用環境。另一名負責的設計師邱宇平表示，圖書館因為典藏了兩廳院自開館以來的重要歷史、記憶，保持舊與新之間的連結不被斷裂也是首要的設計任務。值得一提的是，2017年劇院整修後「退役」留下的舞台奧勒岡松木地板，這次也運用在整修當中，除了懶骨頭下面的地板之外，這些地點也切割重組作為展示架，希望重新發揮另一種作用。目前表演藝術圖書館開幕季活動包括「在圖書館，打開表演藝術的閱讀方式」講座，劉怡汝將與資深出版人李惠貞暢談當代閱讀的各種可能，打開表演藝術的多種閱讀方式。另外也將陸續舉辦「從巴倫波因進入貝多芬世界」、「圖書館沒有輸」及「李希特舒眠曲」特別放映與座談等活動。", "title": "兩廳院重啟表藝圖書館 講座主題展豐富讀者選項"}
{"summarization": "中共2021年對台工作會議17日至18日在北京舉行。中國大陸全國政協主席汪洋針對今年對台工作提出「四要」，首要是「把我們日益增長的綜合實力、顯著的制度優勢轉變為對台工作的效能。」", "article": "中共2021年對台工作會議17日至18日在北京舉行。中國大陸全國政協主席汪洋針對今年對台工作提出「四要」，首要是「把我們日益增長的綜合實力、顯著的制度優勢轉變為對台工作的效能。」新華社報導認真貫徹落實黨中央對台工作決策部署，堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決遏制「台獨」分裂活動和外部勢力干涉，積極促進兩岸關係和平發展、融合發展，推進祖國統一進程，為全面建設社會主義現代化國家開好局、起好步貢獻力量，以優異成績慶祝建黨100週年。汪洋稱，2020年是對台工作極不尋常的一年。各地區各部門深入學習領會習近平總書記關於對台工作的重要論述，應變求變、克難前行，統籌做好應對疫情防控和經濟社會發展中的涉台工作，有效應對處置複雜局面，鞏固反獨促統大勢和國際社會「一個中國」格局，成績來之不易。他並稱，當今世界正經歷百年未有之大變局，台海形勢仍然嚴峻複雜，對台工作面臨的機遇和挑戰都有新的變化，「時」和「勢」始終在大陸這邊。報導顯示，汪洋針對今年對台工作提出「四要」：「要準確識變、科學應變，增強風險意識，樹牢底線思維，發揚鬥爭精神，把我們日益增長的綜合實力、顯著的制度優勢轉變為對台工作的效能。」「要堅決遏制『台獨』分裂勢力挾洋自重、謀『獨』挑釁，充分展示維護國家主權、安全、發展利益的決心意志，決不允許任何人任何勢力以任何方式把台灣從祖國懷抱分裂出去。」「要支持台商台企抓住國家構建新發展格局的機遇，積極參與『十四五』規劃實施、國家區域協調發展戰略，支援福建探索海峽兩岸融合發展新路。」「要打破民進黨當局對兩岸交流合作的限制阻撓，持續完善保障台灣同胞福祉和實現同等待遇的制度安排和政策措施，讓台胞有更多獲得感。」汪洋並表示，各地區各部門要胸懷「國之大者」，提高政治判斷力、政治領悟力、政治執行力，壓實責任，加強協調，把加強黨的全面領導落實到對台工作各方面全過程，把黨中央相關決策部署不折不扣地落到實處。據報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪主持會議。中共中央台辦、國務院台辦主任劉結一作工作報告。中央黨政軍有關部門和各地有關負責同志出席會議。", "title": "中共召開2021年對台工作會議 汪洋提出「四要」"}
{"summarization": "美國當局今天表示，傳奇音樂製作人史派克特染疫逝世，享壽81歲，但正式死因仍待驗屍官斷定。他以名為「音牆」的製作技術，革新1960年代流行音樂，但在2009年因謀殺入獄。", "article": "美國當局今天表示，傳奇音樂製作人史派克特染疫逝世，享壽81歲，但正式死因仍待驗屍官斷定。他以名為「音牆」的製作技術，革新1960年代流行音樂，但在2009年因謀殺入獄。美國當局及媒體報導指出，史派克特（Phil Spector）是死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他在4週前確診，從牢房轉至醫院治療。根據加州矯治局（California Department of Corrections and Rehabilitation）聲明，史派克特昨天宣告不治，他的「正式死因將由驗屍官斷定」。父親死後，史派克特與母親及姊姊搬到洛杉磯展開新人生。不久後他的音樂才華浮現，在他還是瘦弱青少年時，便已表現出創作歌曲和彈吉他天分。之後，史派克特和3位中學朋友，組成他的首個團體泰迪熊樂團（The Teddy Bears），在1958年以單曲To Know Him Is to Love Him賺錢，曲名源自他父親的墓碑銘文。這首單曲熱賣500萬張，登上美國告示牌百大單曲榜（Billboard Hot 100）冠軍。但泰迪熊樂團無法複製成功，於隔年解散。史派克特因為受到嚴重舞台恐懼症影響，開始將精力移到製作及寫歌，曾幫助創作美國知名非裔男歌手班伊金（Ben E. King）的1961年暢銷曲Spanish Harlem。他以創建自己的唱片公司菲利斯唱片（Philles），標誌著他的生涯顛峰開始，當時他以名為「音牆」（Wall of Sound）的製作技術，幾乎隻手改變唱片業。在顛峰時期，史派克特無疑是搖滾樂製作人之王，被形容為「少年大亨」。他的音樂幫助定義一個世代的高漲樂觀情緒。但他因為2003年槍殺女星克拉克森（Lana Clarkson）遭到定罪，於2009年入獄至逝世。", "title": "美傳奇音樂製作人史派克特逝世 疑死於武漢肺炎"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今晚至明晨新北等14縣市仍有10度以下低溫，明天白天開始回溫，到20日都是溫暖好天氣；21、22日轉有雨，23 日起東北季風影響，天氣又轉乾冷，低溫約12、13度。", "article": "氣象局今天表示，今晚至明晨新北等14縣市仍有10度以下低溫，明天白天開始回溫，到20日都是溫暖好天氣；21、22日轉有雨，23 日起東北季風影響，天氣又轉乾冷，低溫約12、13度。中央氣象局今天下午持續發布低溫特報，今晚至明晨新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、金門縣達黃色燈號。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，因大陸冷氣團與輻射冷卻影響，新北往南一直到高雄，還是可能有局部攝氏10度以下低溫發生，其他地方約12至14度；白天開始冷氣團減弱，桃園以北、宜花東高溫可達17 至20度，新竹以南約21至23度。張承傳指出，預估好天氣會維持到20日，氣溫會持續回升，白天更溫暖，高溫可達25度，但東半部局部短暫雨的情況增多；21日南方雲系北移，東半部降雨區域再增加，西半部轉為多雲；22日各地都容易下雨，東半部不排除會有局部較大雨勢。張承傳說，23日東北季風增強，但水氣逐漸離開，上半天還有點雨，但下半天雨勢漸停，天氣開始轉為乾冷，僅東半部及局部山區略有雨；預估冷空氣影響至25 日，北部低溫約12、13度左右，台北市區大概是15度。張承傳提醒，雖然22日因為降雨高溫略降，但目前觀察仍然維持在22、23度間，但23日東北季風增加，高溫預估會降至17、18度左右。", "title": "14縣市低溫特報 19日起回暖把握2天好天氣"}
{"summarization": "前瞻2.0預算停車場補助傳由桃園、台南獲得。新北市長侯友宜今天對此表示，會繼續爭取，如果真的爭取不到，仍會做適度的調整，不會因爭取不到而氣餒，反而更會全力以赴。", "article": "前瞻2.0預算停車場補助傳由桃園、台南獲得。新北市長侯友宜今天對此表示，會繼續爭取，如果真的爭取不到，仍會做適度的調整，不會因爭取不到而氣餒，反而更會全力以赴。侯友宜今天主持新北市第9屆藥事服務獎頒獎典禮，事前接受媒體聯訪時表示，全國醫護同仁犧牲奉獻守護全民健康，在這個最艱困時刻，大家更應團結一心給醫護同仁們加油打氣，支持他們全心全力來守住疫情。媒體詢及前瞻2.0預算停車場補助經費傳可能由桃園、台南獲得的問題，侯友宜表示，新北是一個快速成長的國際大都市，政府如果多給新北市一點資源，他都會非常的感恩，在爭取預算上，都會全力以赴。他表示，會繼續跟新北市的民意代表共同再跟中央來反映，如果真的爭取不到，新北會做適度的調整步伐，先用市政的資源全力衝刺，不會因為爭取不到而氣餒，反而更會全力以赴，希望能夠滿足民眾的需求，把事情做好。至於某些店家拒絕醫護人員去店內用餐的問題，侯友宜表示，醫護同仁犧牲奉獻已經夠辛苦了，各行各業應該體諒、包容、支持所有的醫護同仁，共同把防疫做到位。", "title": "前瞻2.0停車場預算傳落空 侯友宜：繼續爭取"}
{"summarization": "淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。北檢今天約談王冠華、勤業眾信會計師施景彬、江明南等5嫌，周訓財人不在境內未到案。", "article": "淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。北檢今天約談王冠華、勤業眾信會計師施景彬、江明南等5嫌，周訓財人不在境內未到案。檢調獲報，淘帝國際控股有限公司（淘帝-KY）董事長周訓財、總經理周志鴻，涉嫌於民國108年9月間，與王冠華、時任董事李宗儒，佯以淘帝-KY資金購買人民幣3億元基金商品，進而隱匿實情並製作不實資產負債表，由施景彬、江明南配合出具不實意見書。周訓財等人擔心挪用資金事跡敗露，去年9月至11月間，公告分2次贖回基金，並辭去台籍董事，由董事會決議將人民幣3億元用以購買周訓財實質控制的大陸口罩公司設備。此外，淘帝-KY去年8月12日發布第二季重大虧損的重大訊息，時任財務長王冠華涉嫌於同年7月間知悉此一重大訊息後，即賣出198張淘帝-KY股票，避損新台幣155萬餘元。檢調認為，周訓財等人涉及掏空、財報不實，王冠華另涉嫌內線交易。台北地檢署今天指揮新北市調查處兵分6路搜索，約談王冠華、李宗儒、曾任稽核主管的淘帝-KY發言人陳建瑋、施景彬、江明南等5人到案，周訓財、周志鴻2人不在境內而未到案。", "title": "淘帝-KY涉掏空內線交易 3主管2會計師遭約談"}
{"summarization": "藝人陶晶瑩2月27日將首度唱進台北小巨蛋，更搶先爆雷演唱會嘉賓有歌手林宥嘉、許哲珮與新科金曲歌后魏如萱助陣，不過她最擔心的不是反主為客變成主持人，而是歌單選擇。", "article": "藝人陶晶瑩2月27日將首度唱進台北小巨蛋，更搶先爆雷演唱會嘉賓有歌手林宥嘉、許哲珮與新科金曲歌后魏如萱助陣，不過她最擔心的不是反主為客變成主持人，而是歌單選擇。陶晶瑩為宣傳演唱會，日前到號稱「女明星鬆弛劑」的影音創作者「那那大師」節目中回顧音樂生涯。陶晶瑩分享，自公布演唱會以來，就頻頻接收來自身邊好友與音樂人的點歌，深怕有遺珠之憾，例如嘉賓之一的「娃娃」魏如萱就指名必須要有「游泳」。陶晶瑩一開始有點訝異怎麼會是這首「B面主打」，後來發現原來陳珊妮作詞、作曲的歌很對「藝術家」們的胃、頗有現代文青感。陶晶瑩還幽默地開玩笑說：「其實我就是20幾年前的Hebe田馥甄。」陶晶瑩也回憶早期自己是被主持耽誤的歌手，當時節目一檔接一檔，主持到嗓子都啞了，一度讓她擔心是否回不去歌手的身分，尤其當時專輯發行後，她到中南部辦簽唱會，台下竟然只有10名粉絲，而且每一站都是同樣的10個人，導致簽名要簽全名以拖延時間，讓當時的她心裡頗難受。不過陶晶瑩也感謝當年有許多製作人陪她一起嘗試不同的樂風，今天才能留下許多不退流行的經典歌曲，那那大師更笑說歌曲「離開我」、「姊姊妹妹站起來」就像陶晶瑩的兩大「養老保險」，猶如耶誕歌曲之於歌手瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）一樣、歷久不衰。陶晶瑩也預告，接下來演唱會還有神秘嘉賓待解密，要歌迷拭目以待。", "title": "陶晶瑩攻蛋林宥嘉魏如萱助陣 不怕反主為客變主持"}
{"summarization": "協助港府審視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的顧問專家委員會，今天宣布同意可以為港人接種由中國大陸復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的COVID-19疫苗。", "article": "協助港府審視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的顧問專家委員會，今天宣布同意可以為港人接種由中國大陸復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的COVID-19疫苗。顧問專家委員會傍晚召開記者會，召集人劉澤星表示，委員會曾開會討論疫苗使用問題，會上一致同意，批准復星醫藥及BioNTech合作研發疫苗可在港「緊急使用」。他說，委員會將會向官方食物及衛生局提交相關建議，再由當局作出決定。對於挪威有多名老人接種BioNTech疫苗後死亡，劉澤星表示，希望復星醫藥能夠提供更多臨床資料等，但委員會認為，整體而言，市民接種BioNTech疫苗的得益大於風險。港府已與3家疫苗製造商達成採購協議，各採購750萬劑。它們是科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的滅活疫苗、復星醫藥和德國BioNTech的核糖核酸（mRNA）疫苗、英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。據公布，BioNTech疫苗預定下月底才到港，何時開始接種，仍要等待港府公布。", "title": "香港顧問專家同意為市民接種BioNTech疫苗"}
{"summarization": "房仲指出，台南老屋4年來漲幅居六都之冠，達37.6%。受惠國旅熱潮，許多老屋身價越老越值錢，像是神農街一間屋齡86年的老屋，以近新台幣3000萬元成交。", "article": "房仲指出，台南老屋4年來漲幅居六都之冠，達37.6%。受惠國旅熱潮，許多老屋身價越老越值錢，像是神農街一間屋齡86年的老屋，以近新台幣3000萬元成交。台灣房屋今天發布新聞稿指出，危老重建政策自2017年上路，也讓老屋春天再現。台灣房屋統計六都屋齡30年以上的老屋房價變化，其中，以台南老屋4年房價成長37.6%，居六都之冠，台中排名第2，增幅達23.1%，高雄則以19.5%排名第3，桃園漲幅9.4%，台北市與新北市分別達6.3%、1%成長，六都老屋身價看漲。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，政府為了加速市容更新而推動危老重建，雖危老同意門檻為百分之百，但沒有最小基地面積限制，且審議流程簡便，又有容積獎勵，而掀起危老重建風潮。她說，從2017年政策上路至去年底為止，累計已核准1236案，由於去年更修法增加規模獎勵制度，可望進一步加速推動危老重建。六都中以台南老屋身價漲幅最大，2017年每坪約9.3萬元，2020年每坪來到12.8萬元，台灣房屋台南成大加盟店店東歐明東表示，危老重建只是台南老屋身價走高的原因之一，主要因台南房價基期低，加上觀光商機，帶動台南老屋價格走揚。歐明東指出，後疫情時代帶動國旅熱潮，除了安平老街、國華街等觀光老街，許多原本不起眼的巷弄老屋，也接連被打造成極具特色的文創商店，進而形成一個又一個的特色老街，像神農街、正興街就是最具代表性的新興旅遊商圈。他說，台南老屋身價越老越值錢，不論買來出租或轉售都相當吸引投資人目光，像位於神農街的一棟86年老屋，就以近3000萬元成交，轉租作為文創商店。", "title": "危老重建及國旅加持 台南老屋4年漲幅居六都之冠"}
{"summarization": "調查局今天公布一級主管人事案，牽動21人，21日到職。台北處、新北處、台南處處長，分別由孫承一、文瀚、林志龍出任。", "article": "調查局今天公布一級主管人事案，牽動21人，21日到職。台北處、新北處、台南處處長，分別由孫承一、文瀚、林志龍出任。本次異動名單如下：1.主任秘書室研究委員陳國清任研究委員會主任委員。2.國家安全維護處處長林世偉任主任秘書室研究委員。3.經濟犯罪防制處處長蔡新堯任主任秘書室研究委員。4.毒品防制處處長汪仁成任主任秘書室研究委員。5.洗錢防制處處長伍榮春任主任秘書室研究委員。6.通訊監察處處長王偉鈞任主任秘書室研究委員。7.督察處處長陳孟真任主任秘書室研究委員。8.台南市調查處處長鄭伯卿任研究委員會研究委員。9.國內安全調查處處長文瀚任新北市調查處處長。10.保防處處長孫承一任台北市調查處處長。11.新北市調查處處長蔡文郎任毒品防制處處長。12.高雄市調查處處長秦太龍任督察處處長。13.福建省調查處處長林志龍任台南市調查處處長。14.經濟犯罪防制處副處長高聰明任經濟犯罪防制處處長。15.資通安全處副處長余尚賢任資通安全處處長。16.國內安全調查處副處長洪慶裕任國內安全調查處處長。17.國際事務處副處長藍家瑞任洗錢防制處處長。18.新北市調查處副處長蕭清淵任國家安全維護處處長。19.新北市調查處副處長翁維藝任福建省調查處處長。20.公共事務室主任宋樂怡任保防處處長。21.澎湖縣調查站主任朱慶賢任公共事務室主任。", "title": "調查局一級主管人事異動 孫承一任台北處長"}
{"summarization": "人民幣強勁走升，連帶影響國銀人民幣存款餘額大逆轉，央行今天公布去年12月全體國銀人民幣存款餘額（含NCD）為2444.89億元，較上月大增86.3億元、3.66%，雙雙創下2014年4月以來新高紀錄。", "article": "人民幣強勁走升，連帶影響國銀人民幣存款餘額大逆轉，央行今天公布去年12月全體國銀人民幣存款餘額（含NCD）為2444.89億元，較上月大增86.3億元、3.66%，雙雙創下2014年4月以來新高紀錄。「最近一兩年，（人民幣存款餘額）都是小幅增加或減少」，央行外匯局副局長陳婉寧直言，這次人民幣存款餘額出現「爆炸性變化」，推測是弱勢美元看起來沒那麼快結束，其他幣別看起來較強，影響機構投資人及散戶的資產配置考量。央行統計，截至2020年12月底，全體國銀人民幣存款餘額（含NCD）為2444.89億元，為近半年最高，且月增量與增幅都創下逾6年半新高；其中外匯指定銀行（DBU）較上月大增40.44億元、升至2089.39億元，國際金融業務分行（OBU）月增45.86億元、升至355.5億元。陳婉寧解釋，細看DBU存款餘額增加原因，定存、活存都增加，個人戶小幅減少，不過減少幅度和先前相比明顯趨緩，法人戶則大幅增加。至於法人戶增加，陳婉寧點出4大原因，一是匯入股利收入，二是收回股本投資，三是投資人民幣債券收回，四是從OBU匯入借貸款項。陳婉寧推測，機構投資人原本應是美元部位較高，如今貨幣走勢出現明顯方向性，市場認為弱勢美元沒有這麼快結束，機構投資人一定會調整配置；個人戶也是同樣考量，以前存款到期會轉成其他幣別，看哪個幣別較強，現在市場風向不見得馬上轉變，加上利率還是比較高，散戶可能先放在短天期定存「邊走邊看」。央行也提供今天最新人民幣各天期最優專案牌告利率，1個月期以永豐銀3.05%最高，3個月期日盛銀2.0%最佳，而後6個月期是台中銀行2.2%，9個月期是日盛1.9%，一年期為台中銀行2.3%。相較之下，中國銀行台北分行對參加行的利率從11 月底一路走跌，各天期下調0.37至0.95個百分點不等；陳婉寧說明，考量去年底資金情況，加上中國有些債券違約狀況發生，中國人民銀行擔憂有擴大效應，刻意維持寬鬆貨幣環境，「看起來銀行資金是寬鬆的，因此中銀對參加行利率下調」。", "title": "美元弱勢 12月人民幣存款餘額創逾6年半最大增幅"}
{"summarization": "美國準總統拜登將在20日宣誓就任，但華府目前安全戒備宛如戰區，就職典禮不開放群眾參加，賓客也因武漢肺炎疫情須保持社交距離，異常低調安排和以往總統就職典禮大相逕庭。", "article": "美國準總統拜登將在20日宣誓就任，但華府目前安全戒備宛如戰區，就職典禮不開放群眾參加，賓客也因武漢肺炎疫情須保持社交距離，異常低調安排和以往總統就職典禮大相逕庭。法新社報導，以往美國總統就職日前，華府通常會擠滿數十萬支持者、名流和說客。但這回拜登（Joe Biden）宣誓就任美國第46位總統的大日子前，華盛頓市區安靜得詭異，廣大市中心對外交通大多封閉，進入市區主要橋樑也將封閉2天。這次就職典禮除了要顧慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，加上美國國會大廈6日遭到即將卸任總統川普的支持者闖入，使得華府進入2001 年911恐怖攻擊事件以來未曾見過的維安封鎖狀態。包括國會山莊、白宮和其他華府主要建築物，全都已用柵欄和鐵絲網包圍，並將由2萬多名武裝國民兵守衛。安全官員正做好準備，以因應拜登和他的支持者可能面臨的任何威脅。▼17日大批國民兵駐守華府拜登的就職典禮預計大致以電視轉播方式慶祝，他的就職團隊已呼籲支持者待在家中，並把典禮形式比喻成疫情爆發以來的運動賽事，現場不會有球迷觀看。過往美國總統就職典禮會有100多萬人湧入華府，今年就算人來了也沒地方待。美國國家公園管理局（National Park Service）將關閉國會大廈和林肯紀念堂（Lincoln Memorial）之間的國家廣場（National Mall），取而代之將在這一大片綠地上插滿20萬支旗子。不過，這次仍將按照傳統，會有美國國會議員、聯邦政府高官、最高法院大法官和其他達官顯要出席在國會大廈西側舉行的就職典禮。但由於社交距離要求，出席人數很可能比以往少，且所有人都須戴口罩。這場就職典禮也會有傳統的宗教領袖祈禱和祝福儀式，期間還有女神卡卡（Lady Gaga）演唱美國國歌，22歲的非裔美國詩人高曼（Amanda Gorman）朗讀一首作品，以及女星珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）獻唱。▼2016年1月20日美國總統川普就職典禮人潮滿滿到了當天正午，拜登將在美國最高法院大法官羅伯茲（John Roberts）見證下宣誓就職，準副總統賀錦麗（Kamala Harris）則將由最高法院大法官索托瑪約（Sonia Sotomayor）見證宣誓就職。傳統上宣誓完後，國會廣場會響起激昂的歡呼聲。但這次現場只會聽到旗幟鼓動聲，支持者的掌聲則留在自家電視機前。過去2個月不斷聲稱拜登靠舞弊勝選的川普，將不會參加這場就職典禮，而是打算當天上午離開華府。他將是美國史上第4位不參加繼任者就職典禮的美國總統，上一次要回溯至1869年。這也代表當天不會有卸任總統在白宮迎接新總統的傳統場面。不過，柯林頓（Bill Clinton）、小布希（George W. Bush）和歐巴馬（Barack Obama）等3位美國前總統都會出席觀禮，川普副手彭斯（Mike Pence）也會參加典禮；96歲的前總統卡特（Jimmy Carter）則顧及疫情將缺席。", "title": "拜登就職典禮將迥異以往 少了人群大增安全戒備"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天在綠色和平基金會見證下簽署「氣候緊急宣言」，並宣示致力打造台中為無煤城市；面對中火機組空污，她呼籲攜手中央落實無媒，一同維護中部人民健康。", "article": "台中市長盧秀燕今天在綠色和平基金會見證下簽署「氣候緊急宣言」，並宣示致力打造台中為無煤城市；面對中火機組空污，她呼籲攜手中央落實無媒，一同維護中部人民健康。「氣候緊急宣言」記者會今天在台灣大道市政大樓舉行，盧秀燕接受媒體聯訪表示，氣候急遽惡化中，對生活環境、經濟等都有重大影響，身為台灣第二大城市，台中市責無旁貸，經各局處研商後提出目標策略，希望在2023年打造無煤城市。媒體詢問「中央地方要如何一同降低台中火力發電廠的燃煤量」，盧秀燕說，台中積極發展光電等綠色能源，並訂出推動期程，希望各界多給予鼓勵，同時中央能跟進，尤其中火10組機組都是燃煤，也希望中央做到無煤，加強努力讓環境永續。出席今天活動的綠色和平基金會執行總監施鵬翔表示，依聯合國資料，碳排放量大多來自於各城市。因此各城市的角色相當重要，這次台中加入氣候行動，並設定2030年相較基準年（2005年）溫室氣體減量達30%，較中央設定的目標減量更多，也呼籲中央提升減排目標與企圖心，促進環境永續發展。依台中巿政府低碳城市推動辦公室數據，截至1月11日止，全球已有1864個政府(含地方政府)宣告進入「氣候緊急狀態」，影響範圍涵蓋8.2億名公民。台中市已加入脫煤者聯盟及全球氣候與能源市長聯盟，針對中火強力管制，統計中火去年生煤使用量1229萬公噸，相較108年1264萬公噸，減少約35萬公噸。另外，台中PM2.5平均排放濃度從107年18.8微克降至108年17.7微克；去年再降至15.4微克，改善幅度近2 成，接近國家空氣品質15微克標準。", "title": "簽氣候緊急宣言 盧秀燕：攜手中央打造無煤城市"}
{"summarization": "劇場人劉亮佐創辦的兩岸劇本創投平台，今年邁入第4屆，從2017年創立至今已成功孵化32部優秀劇本，5件作品獲得購買。劉亮佐期許能藉由這個平台，幫助年輕創作者找到市場。", "article": "劇場人劉亮佐創辦的兩岸劇本創投平台，今年邁入第4屆，從2017年創立至今已成功孵化32部優秀劇本，5件作品獲得購買。劉亮佐期許能藉由這個平台，幫助年輕創作者找到市場。第4屆「筋斗云創劇本創投平台」今天在台北舉行獲獎作品發布會，劉亮佐表示，4年創辦下來，徵件作品數量已從第一屆的128件成長到419件，參與的投資公司也從個位數變成22家。劉亮佐補充孵化，本屆已產出10個完整的劇本作品，形式包含舞台劇與影視劇本。劉亮佐希望這個平台能成為台灣最大的創作平台，並笑說「做大不是賺錢的事」，也沒有商業模式，只是投身劇場逾30年，他理解劇場工作者生活之不易，單純想藉由平台幫助年輕創作者找到市場、被認識，也讓更多對劇本有興趣的人，有機會把文字想法化成劇本。不過今年受疫情影響，劉亮佐坦言各投資機構都趨於保守，本屆目前尚未成功媒合劇本。他指出，2020年許多劇團選擇舊劇重演，票房依舊亮眼，也降低劇團購入新劇本的動機，「但目前至少有5個劇本持續被詢問中」。平台方也積極把歷屆作品推廣給製作公司和劇團，期許能看到優秀作品從紙本進入到舞台與影視劇製作實踐。目前筋斗云創劇本創投平台已有4部劇本成功被搬演到舞台上，以舞台劇居多，包含高敏海的「陰差陽錯」，2018年起持續於兩岸巡演，以及周玉軒的「忘川引」預計今年4月於中國北京首演，程守明的「偶人記」獲得山宛然客家布袋戲團青睞，於去年底演出，而第3屆獲獎劇本、王慕天的「生命中最美好的5分鐘」則由果陀劇場購買製作，3月將於台北城市舞台首演。", "title": "劉亮佐推劇本創投平台 助年輕創作者尋市場"}
{"summarization": "截至2020年底，國銀核准紓困貸款金額突破新台幣3兆元，金管會今天獎勵第二期評比優等銀行，13項評比項目中，合作金庫商業銀行一舉奪下7項第一，華南銀行、北富銀則各拿下兩項第一。", "article": "截至2020年底，國銀核准紓困貸款金額突破新台幣3兆元，金管會今天獎勵第二期評比優等銀行，13項評比項目中，合作金庫商業銀行一舉奪下7項第一，華南銀行、北富銀則各拿下兩項第一。金融監督管理委員會今天舉辦「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」（簡稱獎勵方案）第二期評比優等銀行表揚典禮，邀請行政院長蘇貞昌致詞並擔任頒獎貴賓，出席人員包括金管會主委黃天牧、國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮，以及金融業者代表等。鼓勵銀行積極辦理紓困貸款，金管會2020年4月9日訂定獎勵方案，並分期進行評比，公開表揚紓困評比優等銀行。黃天牧表示，越是充滿挑戰與不確定的時期，更需要銀行實踐企業社會責任精神，今天是第二期紓困貸款評比頒獎典禮，與第一期相較，全體銀行紓困貸款共增加1兆7843億元，尤其自辦紓困貸款還超越公辦，使企業及個人於疫情期間能及時獲得幫助。金管會統計，截至2020年12月31日止，本國銀行紓困貸款受理件數共143萬4034件，申請額度3兆1574億元，其中已核准127萬3079件，已核准額度計3兆567億元，件數核准比率89%、金額核准比率97%，成效顯著。紓困貸款評比共分為金額組、件數組及效率組，共有13項評比項目，其中合作金庫商業銀行共拿下7個項目第一，華南商業銀行、台北富邦商業銀行各拿下兩個第一，台灣銀行、中國輸出入銀行則各有1個項目奪冠。此外，包括台灣中小企業銀行、中國信託商業銀行、第一商業銀行、國泰世華商業銀行及土地銀行等，也獲得第二名或第三名獎項，合計共有10家銀行，今天因紓困績效領先獲獎。", "title": "金管會國銀紓困評比 合庫7項第一"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，盡量在2月下旬前做好民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的準備。晚間他任命行政改革大臣河野太郎兼任新設的「疫苗協調大臣」。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，盡量在2月下旬前做好民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的準備。晚間他任命行政改革大臣河野太郎兼任新設的「疫苗協調大臣」。菅義偉今晚對媒體表示，為了順利推動新型冠狀病毒疫苗接種，新設「疫苗協調大臣」一職，任命河野擔任此職務，負責與地方政府進行協調。日本204屆例行國會今天召開，菅義偉下午在眾參議院兩院大會上發表施政方針演說，重點為針對2019冠狀病毒疾病的防疫工作。菅義偉表示，為了讓疫情早日平息，再度拜託人民繼續過著受到限制的生活，他深感抱歉，但期盼全民合作，自己會站在這場戰役的最前線，與地方首長及地方政府相關人士合作，克服難關。他說，把接種疫苗視為抗疫的關鍵，在審核疫苗的安全性及有效性之後，將與地方政府合作，確保萬全的疫苗接種機制，盡可能在2月下旬前做好開始接種的準備。菅義偉所指的疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的疫苗。", "title": "日本2月底前為民眾接種疫苗 新設疫苗協調大臣"}
{"summarization": "桃園市政府衛生局今天下午緊急召開應變會議並啟動相關措施，將由轄區內急救責任醫院協助，分擔衛生福利部桃園醫院的急重症醫療負擔，維護民眾的就醫權益。", "article": "桃園市政府衛生局今天下午緊急召開應變會議並啟動相關措施，將由轄區內急救責任醫院協助，分擔衛生福利部桃園醫院的急重症醫療負擔，維護民眾的就醫權益。衛生局表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，衛生局下午召開急救責任醫院應變會議，除邀集轄內急救責任醫院組織緊急應變聯絡網絡，並主動聯繫衛生福利部醫事司，針對院內感染事件，啟動急重症病患相關措施。衛生局指出，針對急性冠心症（STEMI）、腦中風（CVA）、主動脈剝離、重大外傷4大急重症，需收治於加護病房者，將透過院際間轉院機制處理，林口長庚醫院為北桃竹合作網絡的基地醫院，也是桃園市醫學中心等級醫院，轉院前先聯繫林口長庚醫院，了解醫療量能後再行轉院。衛生局說，如果林口長庚醫院還需時間負荷，為把握醫療黃金時間救治，可透過院際間轉院機制，聯繫台北區醫療網的亞東醫院及雙和醫院等協助，對於非時間性的重症，則由其他急救責任醫院先行協助處置。另外，轄內24小時提供「急性缺血性腦中風靜脈血栓溶解劑治療」服務，有林口長庚醫院、怡仁綜合醫院、聯新國際醫院、聖保祿醫院、敏盛綜合醫院、天晟醫院、國軍桃園總醫院、天成醫院、台北榮民總醫院桃園分院等9家。轄內24小時提供「執行緊急冠狀動脈介入術」者，有林口長庚醫院、聯新國際醫院、聖保祿醫院、敏盛綜合醫院、天晟醫院、國軍桃園總醫院、台北榮民總醫院桃園分院共7家。衛生局指出，急救責任醫院如負壓病房已滿，須開始啟動專責病房，所以在衛生局通知後，須於一週內完成專責病房整備。衛生局長王文彥表示，目前已知罹患武漢肺炎個案的臨床表現為發燒、四肢無力，呼吸道症狀以乾咳為主，有些人可能出現呼吸困難、腸胃道症狀（多數以腹瀉症狀表現）或嗅覺、味覺喪失（或異常）等症狀。嚴重時可能進展至嚴重肺炎、呼吸道窘迫症候群或多重器官衰竭、休克等。王文彥說，依目前的流行病學資訊，武漢肺炎患者多數能康復，死亡個案多具有潛在病史，如糖尿病、慢性肝病、腎功能不全、心血管疾病等。民眾若出現疑似感染症狀，可撥打市話1922免付費專線，或防疫專線0800-033-355諮詢。", "title": "桃園聯防醫療網啟動應變 分擔部桃急重症負擔"}
{"summarization": "一艘無船名貨輪今天擱淺在澎湖西吉嶼無人島的西北海域，海巡與直升機馳往救援，發現船上無人，也無油污外洩，目前只在現場戒護，將視海象平穩再登船了解。", "article": "一艘無船名貨輪今天擱淺在澎湖西吉嶼無人島的西北海域，海巡與直升機馳往救援，發現船上無人，也無油污外洩，目前只在現場戒護，將視海象平穩再登船了解。澎湖海巡隊是在今天上午10時許接獲第13巡防區通報，指出在澎湖望安西吉嶼西北海域有艘無名的貨輪擱淺，前往協處。澎湖海巡成立緊急應變中心，結合岸巡出動高雄艦等1艦2艇和直升機等前往查處，在貨輪與西吉嶼並未發現有人員，目前只有在現場戒護，等海象趨緩後再登船了解。", "title": "無名無人貨輪擱淺澎湖西吉嶼  海巡現場戒護"}
{"summarization": "宜蘭橋預計24日全面開通，宜蘭縣政府在施工前規劃保留部分舊橋遺構，將搭配木製基座製成紙鎮，在適當時機限量發送給縣民。", "article": "宜蘭橋預計24日全面開通，宜蘭縣政府在施工前規劃保留部分舊橋遺構，將搭配木製基座製成紙鎮，在適當時機限量發送給縣民。縣府表示，建於1939年的宜蘭橋，長約162公尺、寬約15.8公尺，雙向4車道，是宜蘭市往返礁溪的主要交通樞紐，近年因橋梁老舊，原始設計的通洪能力不能滿足宜蘭河治理計畫，經縣府籌措約新台幣5.11億元後，於2019年8月拆除改建，並於現地搭建臨時便橋，供宜蘭河南、北兩岸車輛通行。縣府指出，宜蘭橋自去年10月25日階段通車後，已大幅改善宜蘭橋兩端交通，但民眾期盼橋梁兩側的人行道及自行車空間也能盡快開放使用，工程團隊在去年底連續降雨的情況下，透過調整工項並利用為數不多的晴天加緊施工。縣府表示，主體工程已大致完工，目前剩下一些收尾工作，例如，安裝欄杆扶手、橋梁與路面銜接段瀝青混凝土鋪面工程等，預計24日中午全面開通宜蘭橋。宜蘭縣長林姿妙今天前往關心保留的舊橋遺構及施作狀況後表示，希望宜蘭橋全面開通後，可以帶給民眾交通上更多便利，民眾也可以透過遺構旁設立的解說牌面，更加了解宜蘭橋變遷的歷史風華。", "title": "宜蘭橋1/24全面開通 舊橋遺構製成紙鎮贈縣民"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯人權紀錄全球關注，因人權團體聲稱，沙國是全球執行死刑最多的主要國家之一，僅次於伊朗及中國。即將就任的美國總統當選人拜登曾表明，將對沙國採取較強硬立場。", "article": "沙烏地阿拉伯人權紀錄全球關注，因人權團體聲稱，沙國是全球執行死刑最多的主要國家之一，僅次於伊朗及中國。即將就任的美國總統當選人拜登曾表明，將對沙國採取較強硬立場。2018年沙烏地阿拉伯特工在土耳其殺害異議記者哈紹吉沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的首席顧問卡塔尼（Saud al-Qahtani），透過Skype下令一個15人小組殘忍殺害哈紹吉。即將於本週就任的拜登（Joe Biden）曾因人權紀錄稱沙國猶如「國際共棄的國家」，並說他將採取較強硬立場。根據路透社取得的一份信件副本，6位美國國會議員去年10月曾去函沙烏地駐美使館，呼籲沙國審視所有待執行的死刑案件，以辨別未成年時犯案遭定罪者。連署這封信函的民主黨聯邦眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）去年12月告訴路透社，若沙烏地處死青少年犯罪者，「將使沙國更難恢復與美國的關係」。他還說，拜登審視沙烏地的人權政策，態度將「與川普非常不同」。拜登陣營人員不願就此置評，但要記者去看他們先前發布的聲明。其中提到新政府將重新評估美國與沙烏地阿拉伯的關係。沙國的人權再度被放大檢視，是因9個月前沙烏地阿拉伯的人權委員會宣布，終止處決青少年時期犯罪而被判死刑者，但根據沙國兩個人權組織指出，有5名此類死刑犯被判的死刑尚未撤銷。", "title": "沙國人權紀錄差  拜登就任後將採取較強硬立場"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼昨天返國在機場被捕，目前被羈押在莫斯科郊外一處警察局拘留所內，西方國家紛紛呼籲莫斯科當局立即釋放納瓦尼。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼昨天返國在機場被捕，目前被羈押在莫斯科郊外一處警察局拘留所內，西方國家紛紛呼籲莫斯科當局立即釋放納瓦尼。納瓦尼（Alexei Navalny）是俄國總統蒲亭的頭號批評者，他自德國搭機返莫斯科，在謝瑞米提耶佛機場（Sheremetyevo Airport）被帶走，正在等待會見律師。納瓦尼去年遭下毒險送命，在送往德國治療後，撿回一條命。法新社報導，納瓦尼的親密盟友伏科夫（Leonid Volkov）今天清晨表示，納瓦尼被拘禁在莫斯科近郊的希姆基（Khimki），他辯護團隊的一名成員上午可以見他。伏科夫推文說：「他們允許一名律師進去。」不過，納瓦尼的反貪腐基金會今天在推特發文表示：「…他遭非法拘留，被禁止和律師會面。」路透社報導，納瓦尼的發言人在推特發文表示：「納瓦尼案審訊已經在格林威治時間9時30分（台灣時間下午5時30分）於希姆基進行。根據國際傳真社俄羅斯獄政當局要求羈押納瓦尼。美國、歐洲聯盟、歐盟多國、加拿大，以及美國總統當選人拜登（Joe Biden）的資深幕僚都敦促俄國當局釋放納瓦尼，部分歐盟國家甚至要求對莫斯科實施新制裁。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）說：「俄羅斯當局必須即刻釋放他，並確保他的安全。」歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示，納瓦尼被捕「令人無法接受」 ，法國外交部也說，他被捕引發「強烈關切」。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，俄國逮捕納瓦尼「完全難以理解」。德國、英國、法國、義大利都呼籲莫斯科當局放人。國際特赦組織（Amnesty International）也加入呼籲釋放納瓦尼的行列，他們表示，納瓦尼已成為良心犯。俄國外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）反擊西方國家要他們「尊重國際法」，「管好自己國家的事」。路透社報導，納瓦尼被捕恐引發西方國家對俄羅斯新一波的制裁，特別是一項規模116億美元的天然氣管線計畫，部份歐盟國家表示，他們希望歐盟迅速實施這類措施。立陶宛表示將要求歐盟迅速對俄羅斯實施新的制裁。捷克外長佩崔切克（Tomas Petricek）說，他希望歐盟討論可能實施的制裁。", "title": "俄羅斯反對派領袖返國被捕  歐美呼籲莫斯科放人"}
{"summarization": "台股高檔震盪，外資趁勢獲利了結，賣超台股並匯出，壓抑新台幣升勢，新台幣兌美元今天續呈區間整理，收盤收在28.49元，貶值1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.415億美元。", "article": "台股高檔震盪，外資趁勢獲利了結，賣超台股並匯出，壓抑新台幣升勢，新台幣兌美元今天續呈區間整理，收盤收在28.49元，貶值1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.415億美元。美元指數走穩，加上亞股偏弱整理，外匯交易員表示，今天確實有些外資匯出的美元買盤，不過出口商仍有拋匯需求，提供支撐力道，新台幣實質匯率跌幅有限。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，盤中最高僅升抵27.97元，外匯交易員表示，外資陸續匯出，美元買盤不再靠央行獨撐，央行得以稍微喘口氣，並在尾盤補踹一腳，新台幣匯率應聲翻貶，收在最低28.49元，不只連續3個交易日貶值，也收在近3週低位。外匯交易員認為，雖然外資陸續匯出，出口商農曆年前都有實質拋匯需求，預料短線新台幣難脫盤整格局。", "title": "新台幣連3貶 跌至28.49元近3週低點"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮一處農地昨天發現一具白骨，檢方今天相驗，初步研判死者應為60歲以上男性，死亡超過半年，身分有待清查。", "article": "南投縣埔里鎮一處農地昨天發現一具白骨，檢方今天相驗，初步研判死者應為60歲以上男性，死亡超過半年，身分有待清查。潘姓農民昨天到埔里鎮鐵山里一處農地整地，赫然發現一具白骨，南投地檢署檢察官今天率同法醫師相驗，根據頭骨、大腿骨、骨盆腔等跡證，初步研判死者約為60歲以上男性，死亡逾半年，採檢體送法務部法醫研究所進一步化驗，警方也著手清查失蹤人口。南投縣警察局埔里分局今天表示，發現白骨處是在鐵山里靠近溪床一處農地，周邊多為茭白筍田，這塊農地因棄耕一段時間而雜草叢生，地主昨天整地感覺地面有硬物，仔細查看發現是白骨，趕緊報案。埔里分局表示，死者身上無證件、錢包、上衣、褲子、服飾配件等可供足以辨認身分的物品，僅剩一堆白骨，目前線索是一個內衣標籤，綠底白字寫著「男の內衣」，且死者下巴曾接受手術，有人工骨材。檢警表示，初步調查現場及遺骨，無明顯他殺跡象，朝失蹤人口、失智老人等方向偵辦，但仍會持續調查有無他殺嫌疑，也呼籲民眾家中若有符合條件失蹤親屬，可聯繫愛蘭派出所049-2912334、偵查隊049-2982004 ，將透過採集去氧核糖核酸（DNA）比對。", "title": "南投埔里農地驚見白骨  研判男性死亡逾半年"}
{"summarization": "帛琉總統當選人惠恕仁即將於21日宣誓就職，他誓言要對抗中國在太平洋的「霸凌」，並說帛琉將與「真正的朋友」美國及台灣結盟。", "article": "帛琉總統當選人惠恕仁即將於21日宣誓就職，他誓言要對抗中國在太平洋的「霸凌」，並說帛琉將與「真正的朋友」美國及台灣結盟。據英國現年52歲經營超市的富商惠恕仁（Surangel Whipps Jr），出身當地望族曾是兩屆參議員，將在21日宣誓就職，接替連襟、現任總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）。他接受衛報專訪坦率表示，多年來美國已證明是帛琉可信賴的朋友，最近一回的友誼展現就是配送帛琉6000劑生技公司莫德納（Moderna Inc）研發的疫苗，這是美國「神速行動」（Operation Warp Speed）的作為之一。他說：「有人提出『美中角力的思維』；我認為真正的意義在於自由與民主的行使，而很多時候，我們覺得大國意圖霸凌小國，有個強大的夥伴支持我們是很重要的。」惠恕仁也誓言，儘管中國日益增加在太平洋的布局，帛琉誓言將繼續承認台灣，並與台灣維持密切關係。惠恕仁表示：「作為台灣的朋友，帛琉的立場對國家連帶招致許多損害，其他國家不喜歡台帛關係，而在國際組織像是聯合國及其他的太平洋組織找麻煩，企圖破壞帛琉所推動的種種，我認為這就是大國恃強凌弱的本質。」", "title": "帛琉總統當選人誓言結盟台美 對抗中國霸凌"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，攜手元富證券搭建台灣企業與國內外投資人溝通橋梁，將於1月20日舉辦台灣投資說明會，邀請半導體、電動車及家用健身等產業，共19家上市櫃公司參與盛會。", "article": "台灣證券交易所今天表示，攜手元富證券搭建台灣企業與國內外投資人溝通橋梁，將於1月20日舉辦台灣投資說明會，邀請半導體、電動車及家用健身等產業，共19家上市櫃公司參與盛會。證交所說明，因台灣疫情控制得宜，「THE GREAT RESET-New Industry Landscape after COVID 19」台灣投資說明會活動，將安排上市櫃公司與國內外機構投資人同時進行線上與線下會談。疫情期間居家健身及電子辦公設備需求大增，半導體、電動車及家用健身產業表現亮眼，廣受市場關注。證交所指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大幅度影響全球經濟及商旅活動，為落實國際連結，2020年證交所與多家合作機構共同舉辦台灣投資說明會均採線上方式舉辦。今年考量國內疫情相對可控，國內多有舉辦實體社交活動，今年證交所首度結合國內實體與海外線上的模式，為台灣企業與國內外投資人建立溝通橋梁。證交所與元富證券繼2020年6月合作辦理海外線上引資，受到來自日本、香港、新加坡及馬來西亞等地機構投資人熱烈迴響。今年首場引資活動，證交所再度攜手元富證券，擴大納入國內機構投資人參與，以利投資人提早啟動後疫情時代台灣資本市場的新布局，提升海內外機構投資人對台灣市場及企業瞭解。證交所將於上述投資說明會期間同步舉辦線上專題演講，除向機構投資人分享疫情期間台灣資本市場的成果外，另介紹投資人關注的公司治理發展。", "title": "證交所辦台灣投資說明會 鎖定半導體電動車產業"}
{"summarization": "中華郵政公司在桃園市龜山區機場捷運A7站附近規劃興建「郵政智慧物流園區」，其中北台灣郵件中心今天動工，預計民國113年6 月完工，包裹分揀量可增加超過3倍，每天達25萬件。", "article": "中華郵政公司在桃園市龜山區機場捷運A7站附近規劃興建「郵政智慧物流園區」，其中北台灣郵件中心今天動工，預計民國113年6 月完工，包裹分揀量可增加超過3倍，每天達25萬件。中華郵政規劃的「郵政智慧物流園區」，占地約17 公頃，集結物流中心、北台灣郵件作業中心、工商服務中心、訓練中心及資訊中心；其中物流中心今年底完工，資訊中心預計明年完工。中華郵政表示，北台灣郵件中心將整合台北及桃園郵件處理中心與國際進、出口郵件業務，處理範圍涵蓋北北基、桃園、新竹及宜蘭、花蓮等區域，約占國內郵件量70%，並導入新式自動化郵件處理設備，優化作業流程，預計113年6月完工，114年營運，完工後包裹分揀量將由目前每天6萬件增加至25萬件。另外「郵政智慧物流園區」內的郵政訓練中心也是今天動工。中華郵政說，郵政訓練中心為郵政物流園區行政核心，配合北台灣郵件作業中心落實廠辦分離外，尚規劃設置智慧監控中心，增進園區維運管理效能，並建置完善訓練、會議等場域空間及相關設施，約2400坪辦公空間將於建物落成後辦理招商，預期引進物流、電商等相關產業的新創或青創業者進駐使用，扶持產業發展。", "title": "北台灣郵件中心動工 包裹分揀量將增加逾3倍"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天通過審查第三航廈土建工程第二階段規格標，由Samsung C&T Corporation/榮工工程股份有限公司共同投標，並於28日舉行評選委員會評定出最優勝廠商。", "article": "桃園國際機場公司今天通過審查第三航廈土建工程第二階段規格標，由Samsung C&T Corporation/榮工工程股份有限公司共同投標，並於28日舉行評選委員會評定出最優勝廠商。桃機公司下午發布新聞稿表示，第三航廈土建工程招標，第二階段規格標上午10時截止投標，Samsung C&T Corporation/榮工工程股份有限公司共同投標，參與了第二階段規格標，並於下午2時通過審查。桃機公司指出，第三航站主體航廈土建工程標採選擇性招標，去年8月21日辦理第一階段資格標開標，共有2組廠商團隊符合資格，原訂於同年12月辦理第二階段規格標開標，但因廠商請求釋疑，因此延長等標期45 天，到今天上午10時截止投標。桃機公司說，桃園機場第三航廈土建工程招標，28 日將舉行評選委員會評定出最優勝廠商，桃機場公司暨顧問團隊將與優勝廠商攜手，加速推動第三航廈建設，並分階段於113年完成北登機廊廳、114年主體航廈及115年南登機廊廳的目標，為民眾打造未來國門。桃機公司表示，第三航廈的設計容量，整體可滿足年容量4500萬人次出入境所有作業需要，其中直接與第三航廈連接的南北廊廳可服務2000萬人次，未來新增的遠端衛星登機廊廳，可再增加旅客候機年容量2500萬人次。另外有關第三航廈電聯車系統規劃，經機場公司多次與相關單位及主要國籍航空公司研議，後續航廈營運模式規劃採一航廈一聯盟，加上停機位的妥適分配，可減少跨航廈轉機旅次，機場公司將持續滾動檢討，保留最大彈性並持續規劃合適運具使用，未來第三航廈規劃施工作業也將審慎進行，滿足國人及旅客需求。", "title": "桃機第三航廈土建工程規格標  1/28選出優勝廠商"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台灣社會福利總盟聯合感恩餐會，她對在場的社福團體說，大家團結對抗疫情，「你們都是我們防疫國家隊的英雄」；此外，她也提到，住宿式的機構照顧是這階段與下個階段的施政重點。", "article": "總統蔡英文今天出席台灣社會福利總盟聯合感恩餐會，她對在場的社福團體說，大家團結對抗疫情，「你們都是我們防疫國家隊的英雄」；此外，她也提到，住宿式的機構照顧是這階段與下個階段的施政重點。蔡總統晚間出席2021年台灣社會福利總盟聯合感恩餐會，行政院政委林萬億、立委邱泰源、前文化部長鄭麗君也陪同。總盟理事長陳節如致詞提到，面對沒有插管經驗「那個人」的批評，請不要灰心，不要喪志，因為人民感激在心底，也一定挺醫護到底。陳節如並說，住宿式身障機構候補人數眾多，感謝衛福部超前部署推出加值特別處遇費和卓越計畫，讓身障機構順利撐過2020年，但這只是固本措施，並沒有鼓勵到新籌設的機構。隨後致詞的蔡總統則說，今天外面氣溫很低，但現場充滿溫暖，氣氛「燒滾滾」，她要特別感謝在座人士過去一年配合防疫，在社會福利、弱勢族群方面，協助宣傳政府的防疫措施，發揮組織力量，共同團結對抗疫情，「我要謝謝你們，你們都是我們防疫國家隊的英雄」。蔡總統指出，過去幾年政府建立起長照2.0服務網路，未來要把這張網做得更大、更密，深入到社區的基層，讓有長照需求的長輩與照顧者都可以就近得到所需要的資源。她說，政府逐年增加長照預算，擴增社區照顧體系，增加日照中心，也進一步放寬申請生活補助的條件，並且提高對身心障礙福利機構的補助，盡可能擴大服務的範圍，讓更多有需要的人都能受惠，剛才陳節如講到住宿式的機構照顧也是這階段與下個階段的重點。蔡總統提到，上個月政府發布身心障礙者權利公約第二次的國家報告，裡面有許多具體改善的成果，包括修正423部法規與行政措施，相當於完成了92%的修正進度，透過修正法規，消除了對身心障礙者比較貶抑的用詞，也希望能夠對身障朋友實質權益有更多保障。蔡總統說，從去年一整年至今，疫情挑戰還沒有結束，但國家整體的進步也沒有停下來，有好的社會福利才是幸福的國家，顧好每一個國民是政府的職責，政府正在不斷努力當中，請大家共同打拚，打造更完善的社會安全網。", "title": "蔡總統出席社福團體餐會 讚防疫國家隊英雄"}
{"summarization": "鴻海今天公告透過子公司轉投資加碼取得美國威斯康辛州FEWI Development Corporation股權，投資金額3560萬美元（約合新台幣9.97億元）。市場人士評估，這可能是鴻海布局威州廠伺服器、軟體、人工智慧所用。", "article": "鴻海今天公告透過子公司轉投資加碼取得美國威斯康辛州FEWI Development Corporation股權，投資金額3560萬美元（約合新台幣9.97億元）。市場人士評估，這可能是鴻海布局威州廠伺服器、軟體、人工智慧所用。鴻海指出，相關用途主要是長期投資。根據公開資訊觀測資料，鴻海集團在2019年12月也曾透過子公司轉投資FEWI Development Corporation。根據資料，FEWI Development Corporation在2017 年4月中旬設立於美國威斯康辛州。市場人士評估，此次轉投資可能是讓鴻海威州廠生產伺服器、軟體、人工智慧所用。美國威州當地媒體去年12月中旬報導，鴻海願接受在威州減少賦稅抵免，以「換取在威州的彈性商業環境」，鴻海集團與威州政府之間往達成新協議更邁進一步。市場人士表示，這間接透露出鴻海集團會持續投資威州，爭取補貼的態度。鴻海董事長劉揚偉先前指出，集團在美國威斯康辛州投資案一直按照市場需求、按照規劃進行，做什麼產品可能會有變化，包括布局伺服器、軟體、人工智慧（AI）等。展望產業鏈發展，劉揚偉指出未來全球會有美中兩強狀況，在美國供應鏈有其必要性，區域化生產體系崛起，集團在美中兩強狀況出現前就已經超前部署。劉揚偉表示，集團選擇威州投資，必須要在投資報酬上兼顧股東、生意、政府三方利益，集團嘗試選擇不同產品線，不是看哪一黨執政，而是看產品是否能賺錢。", "title": "鴻海加碼美威州子公司近10億元 傳布局伺服器和AI"}
{"summarization": "屏東縣九如鄉1處土雞場15日主動通報飼養家禽異常死亡，經確認感染H5N5 亞型高病原禽流感病毒。屏東縣動物防疫所今天執行撲殺作業，撲殺約10週齡的黑羽土雞7543隻。", "article": "屏東縣九如鄉1處土雞場15日主動通報飼養家禽異常死亡，經確認感染H5N5 亞型高病原禽流感病毒。屏東縣動物防疫所今天執行撲殺作業，撲殺約10週齡的黑羽土雞7543隻。屏東縣動物防疫15日接獲禽場主動通報後依標準作業程序啟動防疫機制，包括雞隻移動管制、場區及周邊進行噴灑消毒作業，並採樣檢體送農委會家畜衛生試驗所檢驗。今天完成撲殺作業後也並再次督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險；另同步啟動禽場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作，以確認周圍場家禽健康情形及無病毒活動，控制病毒及疫情散播。屏東縣動物防疫所表示，近日冷氣團來襲氣溫明顯下降，屏東地區日夜溫差大，易造成禽隻緊迫免疫力下降，且因氣溫低，病毒較活耀可能伺機感染禽隻。動物防疫所長李永文呼籲養禽業者，注意溫度變化，以及禽舍保溫措施及通風，降低家禽緊迫，以免禽隻受寒感染疾病；發現家禽有不明原因死亡，或出現眼瞼腫大、腳脛潮紅等症狀務必儘速通報防杜疫情蔓延。由於土雞場多採長時間分批出雞，致運禽人員、車輛及箱籠頻繁進出禽場，增加染病風險，提醒業者縮短出雞時間，降低人、車及箱籠進出禽場攜帶病毒頻率。此外，加強養禽場生物安全防範措施，包括人車門禁管制及動線移動管理、防鳥設施設置維護、禽舍及載運車輛（集運或抓雞車、飼料車、化製車等）與運輸載具（運輸籠）清潔消毒，有效避免透過生物媒介物傳播，降低發病機率。", "title": "九如鄉土雞場禽流感 撲殺黑羽雞7543隻"}
{"summarization": "正當全球多數地區仍因防疫實施嚴厲封城措施之際，中東觀光大城杜拜向旅客敞開大門，儼然成為一處陽光普照、免受隔離之苦的避疫勝地，但當地確診病例卻正在飆升。", "article": "正當全球多數地區仍因防疫實施嚴厲封城措施之際，中東觀光大城杜拜向旅客敞開大門，儼然成為一處陽光普照、免受隔離之苦的避疫勝地，但當地確診病例卻正在飆升。法新社報導，阿拉伯聯合大公國最大城市杜拜向來依賴觀光產業，雖然當地仍嚴格執行配戴口罩和社交距離規範，不過生活似乎已回歸正常，餐廳、旅館和大型購物中心紛紛開業。阿聯酋航空（Emirates）航班已恢復到疫情前3/4的水準，旗下全球最大客機A380機隊再次起飛，運送來自英國和俄羅斯的旅客。30歲的俄羅斯旅客梅尼可夫（Dmitriy Melnikov）向法新社表示：「我不害怕。看看這邊的人，大家都有戴口罩，我覺得很酷。」但成為當前全球最開放的城市也有不利的一面，就是病例數急遽飆升。阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）人口接近1000萬人，目前每日新增病例數在3500例左右徘徊，自疫情爆發以來累計已有超過25萬病例，其中745人死亡。英國牛津經濟公司（Oxford Economics）首席經濟學家利佛摩（Scott Livermore）表示：「杜拜持續開放旅客入境的風險非常高。」他補充道：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情若再大爆發，復甦之路恐更加漫長。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100118", "title": "不顧確診數持續飆升  杜拜開大門迎旅客"}
{"summarization": "抽菸是發生急性心肌梗塞、中風高風險因子。50餘歲林先生已中風2次，右手無力，還用左手拿菸繼續抽，直到醫師提醒，再抽恐減壽，不能當孩子的主婚人，他才嚇到戒菸、重拾健康。", "article": "抽菸是發生急性心肌梗塞、中風高風險因子。50餘歲林先生已中風2次，右手無力，還用左手拿菸繼續抽，直到醫師提醒，再抽恐減壽，不能當孩子的主婚人，他才嚇到戒菸、重拾健康。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，根據2019年死因統計，心臟疾病、腦血管疾病、糖尿病、高壓性疾病等心血管相關疾病占據國人10大死因中的4項，導致4萬8286人死亡，這些疾病都與菸害有關。中華民國血脂及動脈硬化學會名譽理事、馬偕醫院總院副院長葉宏一表示，世界衛生組織和科學研究的結果都建議，戒菸是避免心血管疾病發生或復發的關鍵因素，該學會於2018年與國健署合作，鼓勵心臟內科醫師投入戒菸服務；後續神經內科、新陳代謝科醫師也都加入，讓有慢性病的民眾在原看診科別就能接受戒菸服務。中華民國血脂及動脈硬化學會日前公布2020年「獎勵提供心血管疾病病人戒菸服務競賽」成果，儘管有武漢肺炎疫情攪局，但參賽的459名醫師，在短短幾個月協助3716名患者戒菸，3個月戒菸成功率有34.7%。發起此計畫的葉宏一表示，台灣心肌梗塞登錄研究發現，35歲以下發生急性心肌梗塞者，有3/4都有抽菸，這些患者年輕、鮮有糖尿病、高血壓等問題，但心臟仍「罷工」，抽菸就是禍首。葉宏一也說，還有研究發現，心肌梗塞患者中，有抽菸者比沒抽菸者提早10年發病，甚至社會新聞頻傳「年輕人猝死」事件，可能也都跟抽菸脫不了關係。葉宏一表示，過去研究資料顯示，若心臟病患能成功戒菸，可減少1/3的發病率跟住院率。若以2020年競賽結果來看，有約1238人成功戒菸，推估可幫助超過400人，免於發病、住院，甚至不幸死亡的遺憾。今年獲戒菸服務王金獎的光田綜合醫院神經內科主任楊鈞百分享，50餘歲的林先生菸齡數十年，歷經2度中風，右手、右腳都無力癱軟，但抬起左手，菸照抽不誤。楊鈞百忍不住跟他說：「你再繼續抽就沒有手了！」尤其林先生的孩子都還沒結婚，若一直不願戒菸，壽命可能縮短10年，小孩的婚禮就缺了主婚人。林先生一聽才嚇到，不能讓孩子婚禮有遺憾，才下定決心，終於擺脫難纏的菸癮。楊鈞百指出，研究發現，如果只靠個人意志力戒菸，成功率約僅3至5%；若加上戒菸藥物幫忙，可以讓成功率增加至3到5成，戒菸成功的機會增加10倍。因戒菸不單單是習慣改變，需要戒癮治療團隊介入，才能事半功倍。成大醫院心臟內科今年獲得戒菸成功王銅獎，心臟血管科主任趙庭興說，醫院團隊致力照護冠心症和心衰竭病人，戒菸也是照護環節之一。臨床發現，病人急性心肌梗塞、死亡率都有改善。葉宏一表示，一份英國研究發現，有抽菸者比沒有抽菸者壽命短10年，如果在30歲以前戒菸，可以把這10 年壽命「拿回來」；若50歲戒菸，還可以拿回一半，別因年紀大就放棄戒菸。", "title": "中風2次半癱菸照抽 不想讓孩子沒主婚人嚇到戒除"}
{"summarization": "高雄市區鐵路已經地下化行駛，市府規劃2月27日凌晨0時起執行中博高架橋引道拆除，預計10天內完成。今天並舉辦說明會，並提供施工範圍最近前2排住戶最多兩晚住宿補助款。", "article": "高雄市區鐵路已經地下化行駛，市府規劃2月27日凌晨0時起執行中博高架橋引道拆除，預計10天內完成。今天並舉辦說明會，並提供施工範圍最近前2排住戶最多兩晚住宿補助款。依高市府工務局資料，中博高架橋引道段，包括九如路以北、建國路以南部份，約420公尺。中博高架橋2003年完工通車，已歷18年，配合鐵路地下化工程已完成階段性任務。高市府副市長林欽榮同步在臉書（Facebook）發文揭露中博高架橋拆除時程，將於2月27日凌晨0時執行；市府將原訂的2個月工期縮短為10天，工期壓縮到最短，減少工程對地方造成的交通衝擊。市府包括交通、工務及警察局等單位今天也在三民區公所舉辦「中博高架橋拆除工程地方說明會」，針對工程、交通維持等作業做說明，展現市府重視地方民意的誠意。鐵道局南部工程處及交通局就工程概要、交通維持計畫說明，工程自2月27日至3月8日，完工後的高雄車站融合新舊、兼具綠意，成為市民休閒育樂及交通中心；後續開通站東、站西路，可讓道路及交通更平穩與便捷。高架橋引道拆除期間，會有替代道路及配套措施。三民區公所有敦親睦鄰計畫，發送宣導通知單、出入證，還有短期住宿補助方案，距施工範圍最近前2排住戶，於施工前1週起可至里辦公處登記，每戶1晚最高補助新台幣2000元，以2晚為限（2月27、28日）；不足2000元者，依實際住宿費用額度予以補助，檢據核銷。", "title": "高市年後拆中博高架橋引道 2/27起10天拆完"}
{"summarization": "立法院秘書長林志嘉19日將在立法院成立「三餘吟社」社團，盼能帶動立法院內台語漢詩學習風潮，讓更多年輕人願意學習台語漢詩吟唱甚至創作。林志嘉表示，盼藉此為台語漢詩推廣及保存盡微薄之力。", "article": "立法院秘書長林志嘉19日將在立法院成立「三餘吟社」社團，盼能帶動立法院內台語漢詩學習風潮，讓更多年輕人願意學習台語漢詩吟唱甚至創作。林志嘉表示，盼藉此為台語漢詩推廣及保存盡微薄之力。三餘吟社的「三餘」典故出自於三國志董遇傳，為董遇教導學生充分用冬天、夜晚、雨天來讀書的3個餘暇時間。林志嘉指出，俗話說「熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟」，取名三餘吟社則是效法古人讀書都是用吟誦的方式來學習。林志嘉也說，立法院的職員除了平時戮力從公外，他鼓勵在不影響工作下利用閒暇公餘時間來學習台語漢詩吟唱，盼帶起台語漢詩的文化教育功能，讓更多人親近台灣的語言。立法院目前除了羽球社、桌球社、氣功健身社、日文社、家政社、健行社，推廣台語漢詩的「三餘吟社」將為第7個社團。立法院將於19日中午舉辦三餘吟社成立大會。", "title": "推廣台語漢詩 立院秘書長林志嘉催生三餘吟社"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8反潛機，1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8反潛機，1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機。", "title": "共軍3架運8擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "中國公布數據顯示國內去年經濟成長優於預期後，香港及上海股市今天上漲收紅，但亞洲股市普遍下跌，投資人在最近股市勁揚後稍作喘息。", "article": "中國公布數據顯示國內去年經濟成長優於預期後，香港及上海股市今天上漲收紅，但亞洲股市普遍下跌，投資人在最近股市勁揚後稍作喘息。中國官方數據顯示，去年經濟成長2.3%，優於預期。受此激勵，香港恆生指數上漲1.0%，收28862.77點，上海證券交易所綜合指數上揚0.8%，收3596.22點。這雖是中國40年來最低經濟成長率數據，但顯示中國在歷經2020年災難性的開始後，經濟已有起色。中國去年在廣大地區實施封鎖措施，遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。新病例出現可怕的激增引發擔憂，壓抑市場買氣。多國政府正被迫實行新封鎖措施，同時奮力推動疫苗接種。但投資人對長期前景的普遍共識仍屬樂觀。麥德里全球顧問公司（Medley Global Advisors）全球宏觀策略董事總經理艾門斯（Ben Emons）表示：「股市需要喘息或者甚至拉回。」在美股上週五收黑之後，東京股市日經225指數今天下跌約1.0%，收28242.21點。雪梨、首爾、新加坡、台北、孟買及威靈頓股市也下跌。", "title": "亞股普遍下跌 中國經濟數據推動港滬股上漲"}
{"summarization": "台彩公司表示，新春限定的「2000萬超級紅包」刮刮樂三獎新台幣100萬元陸續刮出，其中有名中獎人去年刮中10萬元，今年回到同一間彩券行再接再厲，最終幸運抱回100萬元，並捐款感謝醫護人員的努力。", "article": "台彩公司表示，新春限定的「2000萬超級紅包」刮刮樂三獎新台幣100萬元陸續刮出，其中有名中獎人去年刮中10萬元，今年回到同一間彩券行再接再厲，最終幸運抱回100萬元，並捐款感謝醫護人員的努力。搶年節商機，台灣彩券公司5日率先推出5款刮刮樂，包括新春限定、頭獎最高的「2000萬超級紅包」，除3個頭獎2000萬元，7個二獎「200萬加汽車」，還有520 個三獎100萬元。隨著刮刮樂全台上市，大獎也一一被刮出，台彩公司今天分享「2000萬超級紅包」三獎100萬元中獎人故事。台彩表示，根據新竹市北區「威力彩券行」經銷商通報，日前有名50多歲男性客人，在店裡刮出100萬元，去年一樣也因為買面額2000元刮刮樂，幸運中10萬元，今年特別又回來買，結果幸運中了更大獎。威力彩券行聯絡人曾小姐表示，中獎人先是刮中5000元，因為聽店員說，同本刮刮樂可能會有多個大獎，因此繼續刮，剩下二張時原本要放棄，旁邊還有其他客人打趣說，要買他放棄的那二張，比較會中獎。曾小姐說，最終中獎人決定自己刮完，在刮的時候，起初覺得沒中，就丟在旁邊，是店員用投注機確認，才驚覺中大獎，差點與大獎擦身而過。中獎人告訴投注站，家裡老人家有心血管疾病，年初因為天氣太冷突然暈倒，才剛從鬼門關前救回來，決定將獎金用來買車，方便接送老人家，同時抱著感恩的心情，捐出部分獎金給醫護人員，感謝醫護人員救回家人以及在這次疫情時的努力。", "title": "幸運男刮中百萬元 捐款感謝醫護人員"}
{"summarization": "法務部公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，調查標準包括接受宴請5次以上及接受餽贈襯衫5次以上。法務部表示，是參酌監院調查報告訂定標準，沒有設限，也沒有底線。", "article": "法務部公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，調查標準包括接受宴請5次以上及接受餽贈襯衫5次以上。法務部表示，是參酌監院調查報告訂定標準，沒有設限，也沒有底線。法務部強調，本件涉及司法人員操守風紀及司法公正性，法務部秉持最嚴正的態度，全面徹查，沒有設限，也沒有底線，依法嚴辦。法務部今天上午舉行記者會，表示調查重點及參考標準包括與承辦佳和集團董事長翁茂鍾案件有關者、購買翁茂鍾公司股票者、接受宴請5次以上者及接受餽贈襯衫5次以上者。法務部表示，本件調查參考標準，首要重點為是否與翁茂鍾案件相關，若與案件相關，均重啟司法調查，涉案人員也移由檢察機關調查。法務部指出，本件是為了回覆監察院就石木欽案所做調查意見的函囑事項，因此參酌調查意見「註8」所載「以現有資料出現次數未達5次以上，並非頻繁，故而隱匿」意旨，就與翁茂鍾案件無關者，是否有不當接觸往來，參考「註8」所載，綜合個別情狀一一清查，據以回覆監察院。", "title": "調查不當接觸案 法務部：參酌監院意見訂標準"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎院內群聚感染事件。行政院秘書長李孟諺轉述行政院長蘇貞昌今天對立委表示，防疫上確實需要更上緊發條，責成衛福部及相關部會一起努力，做好防疫措施。", "article": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎院內群聚感染事件。行政院秘書長李孟諺轉述行政院長蘇貞昌今天對立委表示，防疫上確實需要更上緊發條，責成衛福部及相關部會一起努力，做好防疫措施。蘇貞昌、行政院副院長沈榮津晚間宴請立法院副院長蔡其昌、民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、立委趙天麟、邱志偉、許智傑、張廖萬堅、陳秀寳、林宜瑾等人。行政院秘書長李孟諺會後受訪時說，蘇貞昌特別感謝民進黨立委們在過去2年在預算、法案上的支持，也為接下來臨時會中，針對前瞻預算案、110年度總預算案等，請民進黨立委給予支持。李孟諺表示，餐敘中有立委關切最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，包括5個本土病例，蘇貞昌也向大家報告，目前防疫上確實有需要更上緊發條，責成衛福部及相關部會一起努力，做好防疫措施、阻絕，以及進一步疫調等。李孟諺說", "title": "桃園醫院群聚感染 蘇貞昌：防疫需要更上緊發條"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔今天因涉嫌行賄遭判處2年6個月徒刑並當庭羈押。韓國財經界憂心，若李在鎔入獄、三星電子無人掌權，可能對國內整體經濟造成不良影響。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔今天因涉嫌行賄遭判處2年6個月徒刑並當庭羈押。韓國財經界憂心，若李在鎔入獄、三星電子無人掌權，可能對國內整體經濟造成不良影響。首爾高等法院今天下午就李在鎔涉嫌向前韓國總統朴槿惠及親信崔順實（後改名為崔瑞元個月徒刑，未予緩刑。李在鎔的辯護律師於宣判後受訪主張，此案是因前總統濫權、侵害企業自由與財產權，對這次判決結果表示遺憾；原求處9年徒刑的檢方則認為，對於行賄案有無罪的判斷，在朴槿惠有罪定讞時事實上就已有結果，雙方目前都尚未確定是否再行上訴。值得注意的是，韓聯社指出，李在鎔先前遭羈押期間，三星電子股價仍呈上漲態勢，但三星電子股價今天下午2時跌幅2.05%，判決結果宣布後遽跌至4.43%，最後以下跌3.41%坐收。韓國全國經濟人聯合會（FKI）下午發出聲明相挺，認為李在鎔在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟危機中，透過大力投資及創造工作機會支持韓國經濟，對於今天的判決結果表示相當遺憾。聲明指出，考量三星在韓國經濟整體所占比重，以及在全球企業中所處地位，令人擔憂這次判決對三星營運造成的衝擊，可能超越個別企業，對韓國整體經濟有不良影響。李在鎔因涉嫌行賄於2017年遭起訴，一審判定有罪的行賄金額達89億韓元（約新台幣2.3億元），判處5年徒刑；二審法院則僅認定以實質上不存在的三星賽馬團異地訓練費名義提供約36億韓元有罪，改判2年半徒刑、緩刑4年。不過，最高法院對李在鎔提供崔順實女兒購買馬匹的費用及向韓國冬季運動英才中心捐款共逾50億韓元部分提出異議，發回重審，在今天判決中都認定有罪，行賄金額共達86.8億韓元。", "title": "三星李在鎔再面臨入獄 財經界憂動搖韓國經濟"}
{"summarization": "國民黨籍台南市議員林燕祝今天在臉書發文指出，因罹患乳癌二期，將暫時向市民告假接受治療，讓她把健康照顧好，重新調整自己的腳步，回到從政的初心。", "article": "國民黨籍台南市議員林燕祝今天在臉書發文指出，因罹患乳癌二期，將暫時向市民告假接受治療，讓她把健康照顧好，重新調整自己的腳步，回到從政的初心。林燕祝在發文中指出，從政10年來沒有一天放下民意的託付，沒有一天忘記選民的期待，即使因要務出國，手機也不敢關機，即使身體有恙，也不敢怠惰，但這一次必須誠心向大家道歉、告假。林燕祝指出，15日醫生診斷證實罹患乳癌二期，當醫生告知時猶如晴天霹靂，但她沒有掉淚，就像過去許多人生的重大考驗一樣，都能在第一時間坦然接受，隔天還回到台南為新任台南市警察局長方仰寧獻花加油。林燕祝說，夜深人靜時仍忍不住痛哭崩潰，但擦乾了眼淚，她告訴自己，「不能讓愛護自己的家人、親友擔心，不能讓病魔擊倒、不能讓鄉親失望」。林燕祝指出，2018年3度連任市議員後，身體陸續出現狀況，但一直不以為意；2019年又為國民黨披上戰袍挑戰立委選舉，接連的選戰操兵已超過身心負荷，雖然有看醫生吃藥打針，但始終沒有痊癒，沒想到一直處於緊繃但衰弱的身心終於嚴正抗議、下最後通牒了。林燕祝指出，這次是上天給她的「生死」教訓，她必須更謙卑、更勇敢面對，由於時間緊迫，醫生安排從這個星期起進行化療等各種治療，所以今天議會臨時會開議之後，她就暫時請假，但服務處及服務團隊會繼續為大家服務，服務品質也不會打折。", "title": "台南市議員林燕祝罹癌 臉書發文向市民請假"}
{"summarization": "去加油站可能不只是為了加油，還能喝咖啡賞景。中國第一家加油站近日改造，配合上海市蘇州河貫通工程竣工，新增河岸咖啡座；站內加油機改採懸掛設計，則更能節省地面空間。", "article": "去加油站可能不只是為了加油，還能喝咖啡賞景。中國第一家加油站近日改造，配合上海市蘇州河貫通工程竣工，新增河岸咖啡座；站內加油機改採懸掛設計，則更能節省地面空間。中國第一家國營加油站位在蘇州河畔，1948年10月10日建成並開始營業。去年10月29日，這座中國石化上海石油「第一加油站」改建完成。加油站改採懸掛式加油機，地面不設加油島，原本一次只能停進兩輛車同時加油，現在可以同時停進4輛車。據了解，懸掛式加油機在日本、韓國較普遍，上海目前只有5座這樣的加油站。加油站通常不是讓人想要久留之處，不過第一加油站整體改造後，增設購物區和二樓的咖啡區，成為「人、車、生活驛站」，戶外座位盡攬蘇州河沿岸景觀，租界時期特色建築就在眼前。以往觀光客到上海，大多會指定到外灘，感受黃浦江兩岸不同歷史和特色的建築風情。2019年起，上海提出「一江一河」，將黃浦江和蘇州河納入城市空間的整體規劃，並在2020年底貫通蘇州河中心城區42公里岸線。蘇州河畔早年紗廠林立，許多工人階級在此聚居，寫下上海近代工業發展的一頁。1990年代，當地開始了連續10多年的汙染整治，2018年啟動蘇州河環境綜合治理，逐步完成兩岸公共空間貫通，如今成為熱門的市民休閒去處，沿線有包括四行倉庫在內許多知名歷史建築。不同區段的蘇州河岸也有不同的設計特色。有關於蘇州河的詩文被寫下供民眾欣賞，考量無障礙閱讀，還有點字讓視障者觸摸，或用手機掃碼可聆聽詩歌朗誦。", "title": "中國首座加油站改造升級 蘇州河畔喝咖啡賞景"}
{"summarization": "新加坡持續擴大COVID-19疫苗施打對象，今天開始大規模為航空及海事領域前線人員接種。星國交通部長王乙康表示，這些前線人員接種疫苗不僅能保護自己及家人，也有助產業復甦。", "article": "新加坡持續擴大COVID-19疫苗施打對象，今天開始大規模為航空及海事領域前線人員接種。星國交通部長王乙康表示，這些前線人員接種疫苗不僅能保護自己及家人，也有助產業復甦。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒全球超過一年，近期許多國家疫情再拉警報。新加坡疫情相對穩定，但近來也傳出航空業、海事業人員確診案例。疫情威脅當前，新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，首批去年底送達。星國隨後啟動疫苗施打計畫，優先為醫護人員及前線人員接種。新加坡持續擴大疫苗接種計畫之際，也規劃設立大型疫苗接種中心，方便民眾接種。其中2個接種中心位於樟宜機場第4航廈及來福士城會展中心（Raffles City Convention Centre），預備為3萬7000名航空及海事領域的前線人員接種疫苗。繼上週小規模接種後，星國政府今天開始在這2個中心全面為航空、海事業人員接種疫苗。新加坡民航局透過新聞稿表示，樟宜機場第4航廈的接種中心每天可為2000人施打疫苗，本週預計將有7000名航空業人員接種。身為全球航空樞紐的樟宜機場飽受疫情衝擊，去年5月陸續將第2航廈、第4航廈暫停營運。民航局指出，優先接種對象包括可能與來自高風險國家旅客及物品有接觸的前線人員，包括機師、機組員、機場及飛機清潔人員、安檢人員、行李搬運人員及貨運處理人員等。新加坡民航局局長岑景祺（Kevin Shum）說：「疫苗接種是我們的首要工作，我們有足夠的疫苗供2萬名航空機組員及機場員工接種。」超過1000名航空業工作人員已接種第一劑疫苗，他鼓勵其他航空機組員及機場人員踴躍接種。王乙康今天也特地到第4航廈視察疫苗接種計畫。他說，航空業及海事業前線人員接種疫苗不僅可以保護自己及家人，更有助產業復甦。他指出，當所有航空、海事業前線人員都接種疫苗，新加坡將成為前線人員都接種疫苗的少數國家。來星的人就會知道新加坡是安全的，「這有助新加坡的國際形象」。另外，王乙康表示，位於來福士城會展中心的接種中心一天可為1000人接種。不過，未來第4航廈及來福士城會展中心的接種人數都可以提高到最多一天4000人，預計2個月內可完成所有航空、海事業前線人員的疫苗接種。新加坡海事及港務管理局表示，預計1月底之前，將有超過1萬名海事業前線人員接種疫苗。此外，新加坡今天新增14人確診，包括2起社區病例及14起境外移入。全國累計確診案例為5萬9127起。", "title": "新加坡擴大疫苗施打 航空海事領域前線人員可接種"}
{"summarization": "台中市陳姓燒烤店業者，日前疑似管教店內員工的3歲小孩過當，有網友將男童的傷勢照片貼上網爆料，消息曝光後，警方已通知陳男與男童母親到案釐清，將依規定究辦。", "article": "台中市陳姓燒烤店業者，日前疑似管教店內員工的3歲小孩過當，有網友將男童的傷勢照片貼上網爆料，消息曝光後，警方已通知陳男與男童母親到案釐清，將依規定究辦。有網友今天在臉書社團「爆料公社」貼文指出，台中市南區忠孝夜市一家燒烤店業者，疑似不當管教單親媽媽員工的小孩，甚至毆打到臀部瘀青，且要求員工上班工時過長，並貼出孩童的傷勢照片，引發網友熱議。台中市警察局第三分局表示，初步調查燒烤店28歲陳姓業者，與22歲單親媽媽合夥經營燒烤店，本月15日深夜至隔日凌晨時，單親媽媽的3歲兒子在店內過於調皮，男童的母親便請陳男將男童帶至2樓管教。警方指出，已連繫上孩童的母親，並通知涉案人到案，並依規定通報市府社會局進行處置；男童母親否認有不當管教情形，且是她委由陳男管教兒子，陳男則坦承有徒手打男童的臀部等行為。社會局已派社工將男童帶至醫院驗傷，若有涉及傷害罪或違反兒少法，警方也會依法究辦。", "title": "台中燒烤業者疑管教員工小孩過當 警方調查釐清"}
{"summarization": "國民黨初步規劃7月改選黨主席，前高雄市長韓國瑜動向備受注目。黨內人士今天表示，有前中常委勸進韓國瑜選黨主席，雖然韓國瑜未正面回應，但表示會在農曆年後表態。", "article": "國民黨初步規劃7月改選黨主席，前高雄市長韓國瑜動向備受注目。黨內人士今天表示，有前中常委勸進韓國瑜選黨主席，雖然韓國瑜未正面回應，但表示會在農曆年後表態。國民黨主席江啟臣任期8月20日屆滿，國民黨初步規劃7月24日前後改選主席，新任主席擁有2022年縣市長選舉提名權。韓國瑜雖然在遭到罷免後轉趨低調，但仍有不少韓粉力挺，是否參選黨主席備受關注。韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，包含國民黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫及前副主席郝龍斌等人，都前往致哀。而多名前任、現任國民黨中常委也在8日一同前往雲林拈香致意，並與韓國瑜會面。據不願具名的當天在場人士轉述，韓國瑜與大家閒話家常，也談及台美關係、美國駐聯合國大使訪台等時事議題，對於國民黨黨務，韓國瑜未有太多著墨，僅表達對國民黨兩岸路線的憂心，認為黨中央應定調主軸。與會人士表示，8日當天有人勸進韓國瑜選黨主席，但韓國瑜避而不答，或四兩撥千斤，未給予任何明確回覆。黨內人士表示，日前也有親近韓國瑜的前中常委與韓國瑜見面，勸進參選黨主席，韓國瑜當場沒有正面回應，但表示會在農曆年後的適當時機表態。", "title": "黨內人士：韓國瑜被勸進選主席 鬆口過年後表態"}
{"summarization": "官員表示，由尼泊爾登山客組成，成為首支在冬天征服巴基斯坦喬戈里峰而締造歷史的超越顛峰團隊，今天平安返回基地營。", "article": "官員表示，由尼泊爾登山客組成，成為首支在冬天征服巴基斯坦喬戈里峰而締造歷史的超越顛峰團隊，今天平安返回基地營。這10位登山客16日成功攻頂世界第2高的喬戈里峰（K2），此前從未有人在冬天征服這座逾8000公尺的高山。吉爾吉特-巴爾蒂斯坦（Gilgit Baltistan）發言人費拉克（Faizullah Firaq）向法新社表示：「所有尼泊爾登山客今天中午已返回基地營，他們都非常健康且神色愉悅。」其中一名成功登頂的登山客普爾加（Nirmal Puria ，又名Nimsdai）在社群媒體發文說：「整個團隊現已返回…安然無恙…這是一趟令人激動的旅程。」登山運動公司「七峰跋涉」（Seven Summit Treks ）經理古拉干（Thaneshwor Guragain）說，仍有更多登山客期盼攻頂。（實習編譯：王宇潔/核稿：曹宇帆）1100118", "title": "征服世界第2高峰登山隊  現已平安返回基地營"}
{"summarization": "葡萄王董事長曾盛麟表示，去年受到疫情影響的子公司葡眾及上海葡萄王營運均見到重返成長，全年營運力拚雙位數成長，統一企業透過私募持有葡萄王8%股權，今年董監改選預計取得1至2席董事。", "article": "葡萄王董事長曾盛麟表示，去年受到疫情影響的子公司葡眾及上海葡萄王營運均見到重返成長，全年營運力拚雙位數成長，統一企業透過私募持有葡萄王8%股權，今年董監改選預計取得1至2席董事。受到疫情影響去年子公司葡眾、上海葡萄王均受到影響，僅台灣葡萄王逆勢成長，靠著自有品牌與海外代工推動去年營業額逆勢成長24%，成為支撐去年整體營業額小滑不到1%的重要力道。曾盛麟表示，整體營運在去年底見到顯著復甦，台灣葡萄王目前代工訂單滿載，增加很多新客戶，考慮啟動三班制24小時生產，包括粉末、顆粒及玻璃瓶等產品都滿載；上海葡萄王的訂單能見度也已從疫情時的45天回到90天，第1季看來有機會雙位數成長。現階段看到第1季整體營運算樂觀。至於葡眾，曾盛麟指出，如果疫情沒有進一步負面發展，預期葡眾仍可穩定成長，目前擁有30多種產品，預計將陸續推出3至5個新產品，除了保健產品外，與統一企業合作也將推出2項民生必需的快銷品。葡萄王去年底宣布以私募方式辦理現金增資發行普通股，引進統一企業為投資人，並於1月14日股東臨時會決議通過，統一企業以每股價格不超過新台幣170元及總價不超過20億1467萬元認購葡萄王生技發行的私募普通股，取得葡萄王生技1185萬1000股普通股，占全數發行後股數8%，成為最大法人股東，富邦人壽約7%左右緊追在後。曾盛麟指出，今天私募案已完成，雙方將分別在保健品及通路上進行策略合作，葡萄王期望借助統一在台灣、大陸、東南亞及韓國的通路據點擴展業務規模。葡萄王今年股東會將進行董事改選，預計統一企業將取得1至2席董事席次。雙方的合作除了互相代理產品及拓展通路外，在海外市場也將互相代工生產產品，雙方在食安檢測資源及合作開發上將共享資源，預計在第2季推出2款共同合作的新產品。統一企業其實早在多年前即積極跨足保健生技相關領域，期望在工業食品基礎下擴展營運版圖，並提升產品附加價值，無奈始終未能繳出較亮眼成績；雙方在多年合作基礎下，此次透過私募直接入股葡萄王，希望借助葡萄王在保健產品的研發及生產力，在保健生技領域有所突破。", "title": "葡萄王今年營運拚雙位數成長 統一入股助攻"}
{"summarization": "國民黨團對NCC補助業者5G建設有疑慮，NCC表示，前瞻三期預算可讓業者從5年建1萬6000個基地台，縮短為2年半建3萬9000個，涵蓋率可從5年50%提升到85%，盼提升數位競爭力。", "article": "國民黨團對NCC補助業者5G建設有疑慮，NCC表示，前瞻三期預算可讓業者從5年建1萬6000個基地台，縮短為2年半建3萬9000個，涵蓋率可從5年50%提升到85%，盼提升數位競爭力。立法院19日將處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，國民黨等在野黨團對其中NCC拿公帑補助業者5G建設有疑慮，由於朝野意見分歧，不排除進行表決。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿表示，5G建設進度已是國際競爭議題，網路建設攸關台灣數位競爭力及國際產業供應鏈的重整，也具有區域安全戰略部署的意義；NCC藉由前瞻基礎建設計畫第3期預算「加速、加量」推進台灣5G網路建設，有利產業數位轉型發展多樣化的應用服務。NCC指出，業者原規劃5年建置1萬6000多個基地台，在前瞻三期預算挹注下，可以縮短為2年半建置3萬9000多個基地台，使電波人口涵蓋率大幅提高，由目標5年達50%提升到85%，希望藉由公私協力，提升數位競爭力。NCC指出，2015年至2017年4G啟動前期，NCC就鼓勵業者網路建設；2017年起全力完成「數位國家、智慧島嶼」的政策目標。2019年行政院核定「台灣5G行動計畫」，NCC為提升國際競爭力與數位轉型，藉由前瞻基礎建設第3期計畫，提供誘因加速發展5G數位建設。NCC補充，5G帶來的加值應用服務是目前各國數位國力發展的重點，世界各國陸續積極提供資金鼓勵研發及相關應用。NCC督促業者配合國家目標，加速在大眾交通樞紐，或重要產業發展區域建置5G基礎建設，提高網路服務品質、優化使用者體驗。NCC指出，提出的「補助5G網路建設計畫」中，鼓勵業者採用國產設備，目標為前瞻第3期後5G業者新建的設備，國產品牌比率達4成。規劃透過5G國產品牌自主資安技術組成5G國家隊，與國際大廠組成供應鏈夥伴關係。", "title": "補助5G建設 NCC：助涵蓋率至85%提升數位競爭力"}
{"summarization": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，發現翁茂鍾長期邀請司法檢調人員餐敘、球敘、送襯衫，其中前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多。", "article": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，發現翁茂鍾長期邀請司法檢調人員餐敘、球敘、送襯衫，其中前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本，擴大調查，今天分別公布調查報告。法務部認定11名檢察官、檢察長及9名調查人員與翁茂鍾不當接觸；司法院也認定20名法官與與翁茂鍾不當往來。法務部調查報告指出，參考監察院調查意見後，訂定調查重點及參考標準包括與承辦翁茂鍾案件有關者、購買翁茂鍾公司股票者、接受宴請5次以上者及接受餽贈襯衫5次以上者。報告指出，前檢察官羅榮乾在民國87至104年間，接受翁茂鍾宴請74次、收受襯衫8次共16件，行為確實不當，已引發外界不當聯想，損害司法人員信譽，情節非輕，有司法懲戒之必要，移送監察院審查。此外，案發時擔任台北市調查處主任的秦台生，被認定接受翁茂鍾宴請19次、收受襯衫13次共26件，另買進翁茂鍾所經營控制的怡安公司股票16張；曾任檢察長的凌博志接受宴請21次、收受襯衫3次共5件，向翁茂鍾購買佳和股票20張。報告也指出，與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」繫屬台南地檢署期間，承辦檢察官曲鴻煜及檢察長方萬富皆曾與翁茂鍾接觸，並於事後承購怡安股票各10張、50張，各接受宴請2次、5 次，也都收受襯衫。調查報告顯示，陳守煌、周章欽、黃和村、蘇南桓、潘國威、楊榮宗、柯尊仁、張濟平、王北齊、楊師宏等10名檢調人員僅收受襯衫，雖是本於公務社交，例如有人因翁茂鍾當時協助矯正及更保業務，雖已婉謝仍寄送襯衫，礙於情面而收受，但基於外界對司法人員嚴謹人際關係的要求，仍將進行「職務監督」或「行政議處」。司法院調查報告則指出，違失行為分為不當接觸（飲宴、球敘、會面）、受贈襯衫或夾克、受贈營養品。前台灣高等法院台南分院法官曾平杉不當接觸23次最多，前最高行政法院院長林奇福22次居次，前最高法院庭長顏南全不當接觸18次，前台南高分院法官陳義仲、前高院庭長林金村則分別不當接觸16次、15次。", "title": "富商邀宴球敘送襯衫 前檢察官羅榮乾82次最多"}
{"summarization": "「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）亞洲安全峰會去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）取消後，主辦單位英國智庫「國際戰略研究所」和新加坡政府表示，今年將恢復舉辦。", "article": "「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）亞洲安全峰會去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）取消後，主辦單位英國智庫「國際戰略研究所」和新加坡政府表示，今年將恢復舉辦。路透社報導，今年峰會訂於6月4日至6日舉行。國際戰略研究所（IISS）發言人拒絕對會議安排形式及與會人數發表評論。新加坡國防部長黃永宏在社交媒體貼文：「隨著更有效的安全措施已就位和疫苗接種的進行，香格里拉對話將在今年恢復。」香格里拉對話自2002年舉辦以來，吸引來自全世界的高級軍事官員、外交官和軍火商。新加坡今天開始舉辦香格里拉對話登場前的初步會議，討論國防和安全問題。新加坡代表在市中心一家飯店會面，其他與會代表則透過視訊方式參與。新加坡也計劃在5月底舉辦世界經濟論壇（World Economic Forum）年會。年會原本在瑞士阿爾卑斯山度假勝地達沃斯（Davos）舉行，但因憂心疫情關係將轉到新加坡舉行。", "title": "新加坡將恢復舉辦香格里拉對話 6/4登場"}
{"summarization": "今彩539第110015期開獎，中獎號碼39、17、01、03、16。3星彩中獎號碼028，4星彩中獎號碼0576。", "article": "今彩539第110015期開獎，中獎號碼39、17、01、03、16。3星彩中獎號碼028，4星彩中獎號碼0576。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100118", "title": "今彩539第110015期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110015期今晚開獎，中獎號碼為19、01、05、21、18、20、03、06、22、04、15、02。", "article": "雙贏彩第110015期今晚開獎，中獎號碼為19、01、05、21、18、20、03、06、22、04、15、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100118", "title": "雙贏彩第110015期開獎"}
{"summarization": "日本今年首度以大學入學共同測驗", "article": "日本今年首度以大學入學共同測驗日本的大學入學共同測驗於16、17日舉行。出題方式與過去31年舉辦的「大學入試中心測驗」一樣，但題型較重視思考力與判斷力，並出現一些時事題。日本讀賣新聞報導，16日地理A的考題出現「有關珍珠奶茶」的問題。問題提示寫著發祥於台灣的茶飲料，放入砂糖的奶茶，加入由樹薯粉製造的大顆珍珠。考題提示寫著，珍奶在日本等世界各地廣為流行，因各地特性不同有各種不同的種類。考題列出樹薯粉、砂糖、茶葉等3種原料主要生產國5國及所占比例的圓形比例圖，讓考生選出正確的圖表。世界史B考題出現有關霍亂和鼠疫的傳染病問題。考題截取短篇小說集「十日談」（Decameron）的一部份做提示。內容是1348年為了躲避大流行的鼠疫，逃到義大利佛羅倫斯郊外的10名男女10天內輪流說故事，描述當時鼠疫的災情。地理B考題列圖顯示2012年、2016年美國總統大選獲得選舉人票的總統候選人所屬政黨的州，問鐵鏽地帶（以前工業繁盛今已衰落的地區）選民投票的動向。日本三景之一的「天橋立」也出現在地理B考題。以4張類似的風景照，讓考生選出天橋立的正確照片。本月9日日本放送協會（NHK）電視節目「塔摩利漫步」，主持人塔摩利站在京都的天橋立北側拍攝的照片，角度剛好同考題中的照片。學測後，有人在社群網路上留言感謝塔摩利。", "title": "台灣珍奶竟成日本大學學測考題 日媒顯著報導"}
{"summarization": "牛年即將到來，人人都想要「牛」轉乾坤好運到；金融圈按例舉辦贈送發財水、發財金的活動，元大銀行準備超過8萬份發財金、發財水，台新銀行準備數量更超過去年，期盼為更多客戶添喜氣。", "article": "牛年即將到來，人人都想要「牛」轉乾坤好運到；金融圈按例舉辦贈送發財水、發財金的活動，元大銀行準備超過8萬份發財金、發財水，台新銀行準備數量更超過去年，期盼為更多客戶添喜氣。元大銀行準備的發財金、發財水以牛年生肖與金元寶設計，象徵金牛年招財進寶，自2021年1月25日起，客戶只要到分行就可獲得發財金或發財水1份，數量有限，送完為止。台新銀行也延續多年傳統，即日起將於全台分行，發送吸滿金庫財氣的開運水以及經廟宇祈福加持的發財金，各有9萬8888瓶及3萬8888份，數量比去年更多；另外，也與全家便利商店合作，民眾消費滿額即可獲贈一瓶聯名款開運水。台新客群經營處副總經理楊郁敏表示，民眾拿到開運水可放在家中財位，擺放至元宵節後再飲用，或將開運水由外往內向家中灑，象徵將財氣帶進門；發財金則建議放在皮夾或保險箱，以招財氣，期盼在辛丑牛年，民眾都可以牛勢衝天。楊郁敏提醒，今年開運水還藏有彩蛋，只要掃描包裝上QR Code下載台新Richart Life APP，完成首次登入即可獲得台新Point五點。元大銀行除了贈送發財小物，也分析近期理財趨勢，去年成立的「元大台灣高股息優質龍頭基金」鎖定配發高股利、優質龍頭企業，對各類型族群都很有吸引力，除了退休族、年輕人，也有不少父母會為子女理財，透過定期定額方式投資龍頭基金，讓時間發揮複利的效果，親子間也有更多實踐理財的機會。", "title": "牛轉乾坤好運到  銀行備發財小物為客戶添喜氣"}
{"summarization": "威力彩第110005期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、20、03、31、17，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第110005期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、20、03、31、17，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100118", "title": "威力彩第110005期開獎"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）15日發生規模6.2強震後至今天已造成84人死亡，數千人無家可歸，醫護人員在精疲力竭和疫情危險下仍繼續堅持，守護數十名傷患。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）15日發生規模6.2強震後至今天已造成84人死亡，數千人無家可歸，醫護人員在精疲力竭和疫情危險下仍繼續堅持，守護數十名傷患。強震重創印尼濱海城市馬武柔（Mamuju），當地許多建築物變成一團扭曲的金屬和大塊混凝土。戴著口罩的醫生在臨時醫療中心治療四肢骨折和有其他傷勢的病人。這個臨時醫療中心設在馬武柔市唯一在地震中倖存並相對完好的醫院外面。馬武柔市西蘇拉威西綜合醫院營運經理努爾瓦迪（Nurwardi）告訴法新社：「病人不斷進來。」「這是馬武柔市唯一還在營運的醫院。許多人需要手術，但我們的資源和藥物有限。」露天分診中心非常缺乏人手，儘管有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的危險，但現場醫護人員仍瘋狂工作。努爾瓦迪說，院方忙著開闢更多的手術房，並在外面搭建更多的帳篷治療受傷的人。但是大家都擔心另一場地震會使大樓倒塌，增加更多的挑戰。努爾瓦迪說：「許多病人不想在醫院內接受治療，因為他們擔心再度發生地震。」「不僅是他們（病患），連醫護人員也害怕留在醫院裡面。」目前還不清楚在地震後，還有多少死人或活人被埋在廢墟底下。救援人員在災難發生3天後，仍加緊尋找倖存者。", "title": "印尼強震增至84死 醫護無視疲勞與疫情守護傷患"}
{"summarization": "", "article": "外資今天雖然賣超台積電2745張，但投信及自營商均站在買方，台積電尾盤站上607元相對高點，上漲6元，成為大盤撐盤要角。受美歐疫情加劇影響，國際資金買盤明顯收手，外資今天連續第3個交易日站在賣方，不過賣超金額已縮小至15.51億元，累計今年以來外資買超金額仍有564.52億元。觀察外資今天買超個股日月光投控、中鴻、元大金、京元電子。外資今天賣超包括面板股彩晶台泥都在賣超前10名之列。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於台股基本面持續好轉的態勢並未改變，加上缺料、缺貨的關鍵零組件類別持續擴大，需求持續緊俏，反映的是市場仍正向看待台股後續終端市場需求和補庫存的需求。", "title": "外資賣超15.51億元 買超聯電長榮調節面板股"}
{"summarization": "高雄市一所國中處分任意丟棄垃圾的學生罰站並剪接亂丟垃圾畫面、標註學生班級姓名、搭配「哈哈歌」做成影片播放，人本教育基金會批評學校羞辱學生，促教育局道歉、調查懲處失職人員。", "article": "高雄市一所國中處分任意丟棄垃圾的學生罰站並剪接亂丟垃圾畫面、標註學生班級姓名、搭配「哈哈歌」做成影片播放，人本教育基金會批評學校羞辱學生，促教育局道歉、調查懲處失職人員。市府教育局回應，已請學校詳實調查並確認相關人員處理違失，另請學校啟動對學生的輔導機制，以維護學生權益。校長則表示，在獲悉教職人員公播影片後制止並口頭告誡，將會在學期末提案送考績會處理。人本基金會今天發布新聞稿揭露小港區一所國中於去年底處分數名隨地丟垃圾的學生罰站在學務處門口，還剪輯監視器畫面相關學生丟垃圾的畫面，標註學生班級及姓名、搭配「哈哈歌」做成影片，於下課、放學時間在穿堂大螢幕循環播放，公審方式羞辱學生；學務處甚至要學生們下課時間罰站在螢幕旁邊，讓往來師生都看到。人本基金會質疑學校「羞辱」方式的教育專業，促市府對無感、敷衍的官僚體系除舊布新，盼施政「兩年拚四年」高市府正視官僚體系要有一番令人耳目一新的作為。人本基金會訴求，教育局公開道歉，調查事件及嚴懲違法失職教職員；提供輔導資源，協助遭羞辱的學生心理復健；深切檢討行政人員不諳法令、督學功能不彰等問題。", "title": "國中公播學生亂丟垃圾影片  高市教局：查人員違失"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過後，高雄市議員黃捷罷免案升溫，民進黨立委吳思瑤等人也被點名罷免。民進黨今天討論是否鼓勵支持者對「罷捷案」投不同意票，不過，究竟「要正面對決還是低調」，目前並無定論。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過後，高雄市議員黃捷罷免案升溫，民進黨立委吳思瑤等人也被點名罷免。民進黨今天討論是否鼓勵支持者對「罷捷案」投不同意票，不過，究竟「要正面對決還是低調」，目前並無定論。行政院長蘇貞昌今晚與黨籍立委餐敘時，據與會立委轉述，蘇貞昌發言聚焦在含萊克多巴胺美豬進口與防疫議題，席間立委趙天麟、許智傑曾討論黃捷的罷免案，不過，蘇貞昌未參與討論、也未發表看法。王浩宇罷免案通過後，黃捷罷免案升溫。民進黨今天在主管會議討論後續因應。與會人士指出，今天會中討論認為，即將在2月6日登場的黃捷罷免案，是關乎後續發展的重要事件，應守住、停損。與會人士指出，會中討論是否鼓勵支持者出來投「不同意」票，不過，對於是否採正面對決還是低調，會中沒有定調。與會人士說，黃捷不是民進黨員，綠營高雄基層建議不要在檯面上炒熱黃捷罷免案議題，而以綠營地方公職及相關組織系統支援為主。與會人士指出，雖然如何因應還沒有共識，但會中一致認為，罷捷團體把黃捷聲援香港民眾違反香港國安法當做罷免理由，顯見黃捷案是不具正當性的罷免。與會人士說，2月1日立委就職滿週年，國民黨點名民進黨表現優秀的立委要罷免，民進黨秘書長林錫耀在會中也提到，黨應該以清楚的態度迎戰，也要讓支持者知道相關的做法，組織與文宣要做好準備。此外，據與會人士轉述，蘇貞昌晚間與黨籍立委餐敘，立委趙天麟認為，國民黨動員高雄市黨部去罷免一個無黨籍議員、沒有正當性，可以再審慎觀察；立委許智傑指出，高雄和桃園的選民結構不太一樣，以黃捷專業問政的形象，不至於會被罷免，但應該低調處理，保持柔軟、謙卑的形象。", "title": "罷捷案正面對決或低調  民進黨尚無定論"}
{"summarization": "日本3名靜岡縣民眾被檢查出染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒株。這是日本首度出現感染途徑不明的英國變種病毒株確診者，變種病毒在日本可能已有社區感染的情形。", "article": "日本3名靜岡縣民眾被檢查出染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒株。這是日本首度出現感染途徑不明的英國變種病毒株確診者，變種病毒在日本可能已有社區感染的情形。日本時事社報導，日本厚生勞動省表示，從3名靜岡縣民眾身上檢查出2019冠狀病毒疾病英國變種病毒株，3人皆無英國旅遊史，其中2人的感染途徑不明。厚勞省表示，3人當中，20多歲的女性及60多歲的男性於本月上旬出現症狀，另一名40多歲的女性是20多歲女性的密切接觸者。目前3人都居家療養中，未與不特定多數人接觸。此外，厚勞省今天也公布新增一名上個月31日從英國返國被檢查出感染英國變種病毒株的確診者，是住在東京的20多歲男性。日本境內截至昨天為止，在機場檢疫查出確診及其密切接觸者等共41人確診感染變種病毒株，厚勞省已釐清這些人的感染途徑。", "title": "日本首出現感染途徑不明變種病毒株 疑已社區感染"}
{"summarization": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，司改團體表示，司法院長與法務部長應公開道歉，並向社會說明如何加強職務監督與自律規範。", "article": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，司改團體表示，司法院長與法務部長應公開道歉，並向社會說明如何加強職務監督與自律規範。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本，擴大調查，今天分別公布調查報告。法務部表示，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查；司法院則認定20名法官與翁茂鍾不當往來，前最高行政法院院長林奇福等7名法官，違失行為情節重大，將向人審會提案，由人審會決議是否送監察院。民間監督落實司改國是會議決議聯盟表示，調查報告揭露司法勾結權貴的嚴重弊端，國人都知道這只是冰山一角，也知道這不代表所有司法人員都不值得信賴，但政府如果沒有做好危機處理，大刀闊斧推動改革，總統蔡英文召開司法改革國是會議後漸漸回升的司法信任度，勢必徹底崩盤。聯盟呼籲，司法院長與法務部長應向人民與盡職守法的司法人員公開道歉，並向社會說明司法機關應如何加強職務監督與自律規範。此外，司法院與法務部應將全部卷宗證據與27本筆記本交由監察院全面徹查，重點包括購買翁茂鍾公司股票者有無付款？涉及翁茂鍾司法案件者，有無受賄或枉法裁判情事？除司法院調查20人與法務部調查20人外，其他筆記本內有記錄的人員有無違反倫理規範。聯盟也呼籲立法院應立即修改「法官法」，參考國際規範建立法官、檢察官全面評鑑機制，改善當前法官、檢察官外部監督不足的弊病。聯盟表示，石木欽案引發的司法風暴，是司法改革的危機也是轉機，將持續監督政府落實司改國是會議決議，建立值得人民信賴的司法。", "title": "司法界不當接觸案 民團籲司法院長法務部長道歉"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少203萬1048人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9496萬4590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少203萬1048人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9496萬4590例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5781萬7100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球17日通報新增8843人病歿、54萬4292起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2109死）、英國（671死）與巴西（551死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計39萬7600人病故、2393萬7332例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬9847人喪生、848萬8099例確診）、印度（15萬2419人喪生、1057萬1773例確診）、墨西哥（14萬704人喪生、164萬1428例確診）及英國（8萬9261人喪生、339萬5959例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有176人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（153人）、義大利（136人）、捷克（135人）及波士尼亞與赫塞哥維納（134人）。從區域來看，歐洲累計66萬429死、3059萬7162例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計55萬383死、1736萬8045例確診；美國和加拿大共計41萬5584死、2464萬4685例確診。亞洲共計23萬889死、1464萬5234例確診；中東地區共計9萬3892死、441萬3604例確診；非洲共計7萬8926死、326萬4339例確診；大洋洲共計945死、3萬1523例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9496萬 超過203萬人病故"}
{"summarization": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商不當接觸案報告，劍青檢改表示，法務部、司法院各以收受襯衫5件、3件等標準進行調查與公布名單，引為各界笑談，要求公布所有名單。", "article": "司法院、法務部今天公布司法檢調人員與富商不當接觸案報告，劍青檢改表示，法務部、司法院各以收受襯衫5件、3件等標準進行調查與公布名單，引為各界笑談，要求公布所有名單。檢察官改革團體劍青檢改表示，身為司法官，司法清廉猶如皇后貞操，不該參加的當事人邀宴「一次」都不可以參加，不該收的襯衫禮物「一件」都不能收；法務部及司法院竟均以「次數」或「件數」篩選，是否刻意包庇、縱容、替尚未曝光的高官護航，令人質疑。劍青檢改說，法務部及司法院均採取襯衫「件數」和聚餐「次數」向外公告說明審查標準，引起重大誤解，甚至是否有承辦案件的司法人員因「件數」或「次數」較低而逸脫調查及公布？因未公布全部名單致無從得悉查核，引起更多疑慮。劍青檢改指出，本次事件，法務部及司法院標準不同，或者推諉依據監察院標準，甚至襯衫一件多少錢也不明，便據此草率劃分，裁減隱去諸多名單，僅公布若干名單，不合理且毫無正當性可言。劍青檢改強烈要求法務部及司法院均應該「全部公布」任何參加過類似宴飲、收過類似襯衫禮物的司法官員究竟有誰，並針對「職務上有利害關係者」和「職務上無利害關係者」，分別明確公布，設定調查方向及移付懲戒標準，讓全體國人共同檢視及公評，以昭公信。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本，擴大調查，今天分別公布調查報告。法務部表示，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查；司法院則認定20名法官與翁茂鍾不當往來，前最高行政法院院長林奇福等7名法官，違失行為情節重大，將向人審會提案，由人審會決議是否送監察院。", "title": "司法界不當接觸案 劍青檢改要求公布所有名單"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天同意，運動鞋製造商志強國際企業申報首次辦理股票初次上市前公開銷售，現金增資新台幣17.42億餘元發行新股案。", "article": "台灣證券交易所今天同意，運動鞋製造商志強國際企業申報首次辦理股票初次上市前公開銷售，現金增資新台幣17.42億餘元發行新股案。志強國際（志強-KY）指出，公司創始初期為進出口足球鞋，及其他運動相關產品貿易業務為主，憑藉對運動文化的熱愛，特別深受足球運動的激情感染，積極與國際知名運動品牌Adidas、NIKE商談合作，於2000年開始志強國際由貿易商向上發展為代工製造商。志強國際表示，主力專業為生產銷售足球鞋、足球、美式橄欖球，至今於海外拓展共6個事業單位，加入合作品牌PUMA、UA、Decathlon的運動鞋代工。志強-KY 2019年度每股稅後盈餘6.02元，2020年前3季每股稅後盈餘0.94元。", "title": "志強-KY上市前現增案 證交所同意"}
{"summarization": "壽險公會統計，去年（109）壽險業初年度保費收入7837億元，年減近3成，其中傳統型年減32.9%，投資型年減13.7%，買氣皆衰退。", "article": "壽險公會統計，去年（109）壽險業初年度保費收入7837億元，年減近3成，其中傳統型年減32.9%，投資型年減13.7%，買氣皆衰退。據壽險公會統計，去年（109）壽險業總保費收入達新台幣3兆253億元，年減7.9%，初年度保費收入7837 億元，年減28.7%，續年度保費收入2兆2416億元，年增2.5%。進一步將初年度保費收入區分為傳統型及投資型，去年全年傳統型初年度保費收入5765億元，年減32.9%，投資型初年度保費收入2071億元，年減13.7%。壽險公會分析，傳統型保單初年度保費收入年減逾3成，受到4因素影響，第一，去年初及年中2度調降保單責任準備金利率、利變型保單宣告利率走低，傳統型保單買氣不佳；第二，金管會明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負。第三，失能扶助險損失率攀高，金管會考量準備金不足將影響公司清償能力，將採政策緊盯，因此業者109年度陸續停售失扶險；第四，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，致使傳統型保單銷售減弱。進一步檢視傳統型保單初年度保費收入各險別銷售情形，壽險、傷害險以及年金險銷售皆衰退，更以壽險年減36.5%最多，唯健康險逆勢成長7.7%。至於投資型保單初年度保費收入年減逾1成，壽險公會表示，主要受3因素衝擊，包含第一，疫情影響；第二，金管會為控管風險，針對銷售主力的目標到期債券基金投資型保單擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券須達BBB+級以上，若投資BBB+級的債券，最多不能逾基金淨值40%，以致連結保單的基金收益減少；第三，去年度銷售主力公司業績減少，連帶投資型保單業績減弱。", "title": "壽險業去年初年度保費年減近3成 傳統保單買氣不振"}
{"summarization": "日本橫濱刑務所（看守所）今天宣布，新增受刑人與職員共51人確診武漢肺炎，尚無重症者。至今橫濱刑務所累計約90人確診。", "article": "日本橫濱刑務所（看守所）今天宣布，新增受刑人與職員共51人確診武漢肺炎，尚無重症者。至今橫濱刑務所累計約90人確診。日本產經新聞報導，橫濱市港南區的橫濱刑務所今天宣布新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）51人，包括刑務官、法務技官等正職和非正職職員共5人，年紀在20多歲至60多歲之間。男性受刑人46人，年紀在20多歲至70多歲之間。目前橫濱刑務所除了針對全體職員外，也將針對收容逾600名受刑人全體陸續實施篩檢。橫濱刑務所從去年12月15日以來，陸續發生有職員及受刑人確診，截至本月17日為止，包含鄰近的橫濱拘留分所的一名職員在內，職員及受刑人共有39人確診。受刑人可能是在進行刑務作業（監所作業）時染疫，集體工作廠房去年底已暫停運作。", "title": "日本橫濱看守所爆群聚感染 再增51例累計約90例"}
{"summarization": "館長槍擊案外案，新北市刑大去年底拘提竹聯幫寶和會前會長等5人到案，不料偵辦過程中竟遺失遭查扣精品手錶。新北市刑大今天坦承疏失，指已以50萬元和解，並懲處相關人員。", "article": "館長槍擊案外案，新北市刑大去年底拘提竹聯幫寶和會前會長等5人到案，不料偵辦過程中竟遺失遭查扣精品手錶。新北市刑大今天坦承疏失，指已以50萬元和解，並懲處相關人員。網路名人「館長」陳之漢去年8月28日在自家健身房前遭槍擊，槍手劉丞浩隨即投案。警方持續追查幕後藏鏡人，10月逮捕竹聯幫寶和會多名幹部與重要成員，調查寶和會是否有涉入館長槍擊案的證據。警方12月再度掃蕩寶和會，拘提包括綽號「小寶」的前會長在內等5名男子，並前往前會長住處查扣相關證物，其中包括一只價值約新台幣50萬元的手錶，但要領回證物時，手錶卻不翼而飛。新北市政府警察局刑事警察大隊今天表示，警方確有疏失，由於這名前會長稱已買多時不記得手錶確切價格，因此雙方約定以50萬元和解，也針對承辦此案的多名警員進行測謊與懲處，所有人員均通過測謊，會進一步檢討改進。", "title": "館長案外案 警遺失證物手錶賠50萬並懲處人員"}
{"summarization": "美國提倡擁槍權利人士今天將群聚維吉尼亞州首府里契蒙進行年度示威。今年的示威在特別緊張的時節登場，因國會大廈6日遭包圍，總統就職典禮又將於2天後舉行。", "article": "美國提倡擁槍權利人士今天將群聚維吉尼亞州首府里契蒙進行年度示威。今年的示威在特別緊張的時節登場，因國會大廈6日遭包圍，總統就職典禮又將於2天後舉行。路透社報導，今天的「遊說日」（Lobby Day）活動使里契蒙（Richmond）當局保持警戒。里契蒙位於華府南方約175公里，而民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）20日將在華府宣誓就職，接替現任總統川普（Donald Trump）。過去一年來，美國各地反種族主義者和白人民族主義者衝突事件頻傳，而且現在仍有川普支持者堅持盼望他能繼續掌權。遊說日將在極端兩極化的社會氛圍中登場。一名自稱崔佛（Trevor）的擁槍權利提倡者，昨天傍晚在維州議會大廈周圍走動，協助籌備抗議。他說：「我們將現身提醒他們我們還在。」傳統上維州州民會在遊說日當天，於州議會開始會議時向州議員請願，近年來由擁槍團體「維吉尼亞公民防衛聯盟」（Virginia Citizens Defense League）扮演主導角色。其他團體也將出席今天的示威，包括反政府的「布加洛」（boogaloo）運動成員；自由派示威者也可能現身。遊說日向來與馬丁．路德．金恩紀念日（King, Martin Luther Jr. Day）同一天。這個全國假日旨在紀念1968年被暗殺身亡的民權領袖金恩。", "title": "拜登就職日在即 擁槍權支持者群聚維州首府示威"}
{"summarization": "威力彩第110005期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、20、03、31、17，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110005期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、20、03、31、17，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100118", "title": "威力彩第110005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110015期今晚開獎，中獎號碼為19、01、05、21、18、20、03、06、22、04、15、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110015期今晚開獎，中獎號碼為19、01、05、21、18、20、03、06、22、04、15、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100118", "title": "雙贏彩第110015期頭獎摃龜"}
{"summarization": "福建一家公司生產的嬰兒抑菌霜日前被查出含強效類固醇遭下架停產，今天又爆出另一個廣東生產的「嬰親霜」也有問題，多名嬰兒使用後出現臉部腫大、多毛等「大臉娃娃」症狀。", "article": "福建一家公司生產的嬰兒抑菌霜日前被查出含強效類固醇遭下架停產，今天又爆出另一個廣東生產的「嬰親霜」也有問題，多名嬰兒使用後出現臉部腫大、多毛等「大臉娃娃」症狀。澎湃新聞報導，多名家長反映，自家嬰兒在使用「戒之館」品牌嬰親霜後出現臉部腫大、多毛、發育遲緩等「大臉娃娃」症狀。廣東衛生監督所責令涉事企業暫停生產、銷售涉事產品。這款「戒之館」嬰親霜的網上產品說明顯示，其作用是治療嬰兒濕疹，「針對寶寶濕疹、紅疹、止癢、痱子等，可用於臉部、四肢、臀部、腹股溝的皮膚紅癢使用」，產品標榜「純植物提取、不添加任何激素和有害物質、成分天然」。廣東省衛生監督所接到檢舉後到生產現場調查，確認「戒之館」嬰親霜由廣州慕膚護膚品有限公司委託廣州恆瀾生物科技有限公司生產。目前產品已送第三方機構檢測，但尚未出檢測結果，監管單位已責令暫停生產和銷售此產品。在這次檢舉事件之前，福建漳州市衛健委17日通報，歐艾嬰童健康護理用品有限公司生產的「益芙靈多效特護抑菌霜」和「開心森林一抹舒寶寶皮膚抑菌霜」含有氯倍他索丙酸酯（clobetasol propionate），也就是含強效類固醇激素，企業涉嫌生產、銷售偽劣產品。警方對歐艾嬰童健康護理用品有限公司涉嫌犯罪立案偵查，該公司的「消毒產品生產企業衛生許可證」和營業執照已被吊銷。", "title": "中國又有嬰兒霜遭檢舉 使用後變大臉娃娃"}
{"summarization": "今彩539第110015期開獎，中獎號碼39、17、01、03、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110015期開獎，中獎號碼39、17、01、03、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎188注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼028，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0576，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100118", "title": "今彩539第110015期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "印度科學及工業研究委員會今天公布一份最新調查研究報告發現，素食者和O型血的人血清抗體陽性率較低，代表他們比較不容易感染武漢肺炎。", "article": "印度科學及工業研究委員會今天公布一份最新調查研究報告發現，素食者和O型血的人血清抗體陽性率較低，代表他們比較不容易感染武漢肺炎。綜合新德里電視台印度科學及工業研究委員會（Council of Scientific and Industrial Research，CSIR）基因與綜合生物研究所（Institute of Genomics and Integrative Biology，IGIB）近期在自願前提下，對CSIR旗下在全印度近40個研究機構的1萬427名工作人員與家人抽血，調查受測者體內否存在SARS-CoV-2抗體。在抽血檢測後，1萬427名受測者中，有1058人（占10.14%）具有SARS-CoV-2抗體，這代表這些人曾感染過武漢肺炎。這項調查還讓受測者填寫血型、職業、吸菸和是否酗酒、飲食偏好、病史及使用交通方式等資料，研究團隊把這些資料用於評估可能的危險因素。調查發現，素食者和使用私人交通工具、低暴露職業者的血清抗體陽性率比較低，代表這些人比較不容易感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。調查還發現，血型是O型的人感染武漢肺炎的可能性較小，其次是A型血的人；血型是B和AB型的人感染武漢肺炎的可能性較高。這份調查研究論文共同撰稿人之一的基因與綜合生物研究所資深科學家森古塔（Shantanu Sengupta）說，這是首次在印度進行這樣的研究。", "title": "印度研究：素食者和O型血人染武漢肺炎機率較低"}
{"summarization": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首間門市，明天正式在台北開幕。學者分析，唐吉訶德此時來台展店，短期內將可吸引不少民眾前往消費、一解出國欲望；但長期而言，唐吉訶德的商品價格，將是經營挑戰之一。", "article": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首間門市，明天正式在台北開幕。學者分析，唐吉訶德此時來台展店，短期內將可吸引不少民眾前往消費、一解出國欲望；但長期而言，唐吉訶德的商品價格，將是經營挑戰之一。日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」正式登台，首間門市「DON DON DONKI西門店」明天上午10時開幕營運，3層樓店面販售多項日本直送商品，包括美妝、零食餅乾、服飾雜貨、生鮮蔬果、水產及現做熟食等產品，也將24小時提供服務。唐吉訶德曾傳出選址台北市東區開店，最後卻落腳西門商圈。台灣泛亞零售管理顧問股份有限公司董事長竹內三善表示，集團的海外開店戰略，首先會插旗在該地區最中心的地段，以擴大認知度。至於未來展店計畫，竹內三善說，目前首店還沒有開業，等明天開業後，會先了解台灣顧客的需求為何，再接續探討如何增加商品品項以及如何增加店舖。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍指出，唐吉訶德此時來台展店「時機剛剛好」，由於唐吉訶德的商品具特殊性，且疫情讓台灣民眾無法出國；唐吉訶德台灣首店不僅能吸引久未出國的台灣人到店消費、一解出國欲望，也會有許多人因新鮮感而前往，唐吉訶德在短期之內，將可帶起一股風潮。不過，李世珍認為，唐吉訶德的商品價格，將是在台長期經營的挑戰之一。李世珍說，日本的物價約是台灣3倍，即便在日本超便宜，對台灣來說仍屬高價，還需加上關稅、物流費用等。此外，台灣民眾到日本唐吉訶德大肆採買，大多是為了買出國紀念品，在台灣的唐吉訶德消費少了出國氛圍，消費者購買很多東西的欲望或衝動也會消失。至於唐吉訶德在台展店，是否會衝擊台灣零售業，李世珍認為，唐吉訶德與小北百貨等生活雜貨店雖性質類似，均主打「激安」（非常便宜），但商品與定位並不相同；且唐吉訶德目前在台僅有一店，展店沒那麼快速，對台灣零售版圖衝擊不大，部分專門賣日本貨的百貨公司、超市等，生意可能受影響。", "title": "唐吉訶德開幕暫解民眾出國慾望 學者分析在台經營將遇挑戰"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天晚間表示，中央政府總預算案的提案截至傍晚，已超過3500案，看來國民黨是要使用「案海戰術」，民進黨會盡量溝通，希望3大預算都能通過。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天晚間表示，中央政府總預算案的提案截至傍晚，已超過3500案，看來國民黨是要使用「案海戰術」，民進黨會盡量溝通，希望3大預算都能通過。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，國民黨團總計提出超過2800案、送黨團協商，但提案不是為了要製造「案海戰術」，而是身為在野黨，要為人民的荷包把關，會強力監督政府預算。林為洲指出，去年度因為疫情關係，已編列許多特別預算進行紓困振興，對國家財政也是嚴重負擔，而面對未來防疫，購買疫苗等相關預算省不得，所以其他預算就必須要有所撙節；今年度的總預算，國民黨希望比往年多刪一點，目標約新台幣300億元、接近總預算的2%。行政院長蘇貞昌晚間與教育及文化委員會民進黨籍立委在台大醫院國際會議中心餐敘。與會者有立法院副院長蔡其昌、立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬，以及邱志偉、張廖萬堅、陳秀寳、林宜瑾、伍麗華、許智傑、李昆澤、趙天麟等立委。針對中央政府總預算案、國營事業預算案及前瞻基礎建設第3期特別預算案等3大預算案進度，柯建銘在餐會後表示，立法院明天將處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，主要癥結點是國家通訊傳播委員會（NCC）補助業者的5G建設。不過，柯建銘透露，統計至今天傍晚，中央政府總預算的提案已經超過3500案，需要花費很多心力溝通、協商。柯建銘說，今天立法院經濟委員會行政院農業委員會主管基金預算，全案保留送朝野協商，可看出國民黨要使用「案海戰術」，即總預算可以通過，國營事業的預算則另有打算，但民進黨會盡量溝通，希望3大預算都能通過。此外，立委鄭運鵬轉述，因為國民黨近期發動與含萊克多巴胺美豬有關的罷免及公投，蘇貞昌席間也請立委們放心，豬肉儀表板上的資訊每天公開、可追蹤；在食安議題上，從學校營養午餐到進口肉品的數據都是公開透明，不用擔心食品把關問題。至於NCC補助業者的5G建設案，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄17日表示，推動5G是國家政策，政府是用鼓勵業者的方式來提高覆蓋率，希望用政策讓全民受益，但是在野黨不接受；他認為，應該還有協商空間，如果還是沒有共識，最後就只能按照程序（表決）處理。", "title": "總預算藍提逾2800案 綠批案海戰術盼過3大預算"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋在中共2021年對台工作會議重申反獨促統，並指台灣當局阻撓兩岸交流。陸委會今晚表示，此舉忽視兩岸現實與主流民意，對岸應在不設前提下進行兩岸交流。", "article": "中國全國政協主席汪洋在中共2021年對台工作會議重申反獨促統，並指台灣當局阻撓兩岸交流。陸委會今晚表示，此舉忽視兩岸現實與主流民意，對岸應在不設前提下進行兩岸交流。新華社報導，汪洋在會中強調，要堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決遏制「台獨」分裂活動和外部勢力干涉，積極促進兩岸關係和平發展並推進祖國統一進程。他並稱要打破民進黨當局對兩岸交流合作的限制阻撓。對此，大陸委員會晚間透過書面表示，中共對台政策長期未面對兩岸現實，也忽視台灣主流民意不認同其片面設定否定國家主權的政治框架。陸委會強調，兩岸的和平攸關印太區域穩定，這是雙方共同的責任。「我政府依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例，處理兩岸事務，維護台海和平穩定的立場一貫。」陸委會最後呼籲中共當局，應以尊重、善意理解的態度，不設前提進行兩岸建設性對話交流，務實探討和平相處之道，才有助提升兩岸人民福祉。", "title": "汪洋重提反獨促統  陸委會：兩岸交流不應設前提"}
{"summarization": "根據法新社截至18日的統計，全球已注射超過4000萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，按照人口比例，以色列是施打數量最普及的國家。", "article": "根據法新社截至18日的統計，全球已注射超過4000萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，按照人口比例，以色列是施打數量最普及的國家。以下是全球疫苗注射的數量彙整：至少60國或地區，相當於全球61%的人口，已展開施打疫苗的行動，但9/10的疫苗集中在11國注射，按照人口比例，目前為止以色列施打的劑量領先全球，估計已有212萬人注射243萬劑疫苗，占總人口近1/4。至於在注射劑量方面。美國在全球居首，總計目前有1060萬人接種1228萬劑疫苗，占總人口3.2%，多於中國的逾1000萬劑。歐洲方面，英國則是施打劑量最多的國家，截至目前為止，有386萬人已接種431萬劑疫苗，占總人口5.7% ，英國於去年12月成為歐洲首個展開疫苗注射的國家。其次是義大利的115萬劑，德國105萬劑，總計歐盟成員國已注射超過500萬劑，約占歐盟人口總數1.2%，丹麥已有2.9%人口接種疫苗，是普及率最高的歐盟國家。目前共有7款疫苗在全球流通，都是要施打兩劑，北美、歐洲、以色列與波斯灣地區國家主要是採用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作研發的疫苗，以及採用美國生技公司莫德納（Moderna）生產的疫苗。英國與印度則是多半採用牛津大學（Oxford Universtiy）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗，印度也有採用巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International）研發的國產疫苗。俄羅斯自製的衛星-V（Sputnik-V）疫苗，則是在俄羅斯境內、阿根廷、白俄羅斯與塞爾維亞展開注射。中國國營國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗，採用的國家包括中國、阿拉伯聯合大公國、巴林、塞席爾（Seychelles）與約旦，而印尼與土耳其則是使用中國科興生物技術公司（Sinovac）製造的疫苗。根據法新社依據官方來源所做的數據統計，截至格林威治標準時間18日10時30分（台北18日晚間6時30分），全球至少已注射4006萬2725劑疫苗。這是個被低估的數字，因中國、美國與俄羅斯近日都沒有更新注射數據。", "title": "全球武漢肺炎疫苗注射逾4000萬劑 以色列最普及"}
{"summarization": "美國總統川普準備明天宣布特赦減刑約100人。另傳出川普私人律師朱利安尼疑透過密友向罪犯提議200萬美元特赦遊說費，但他駁斥此說。", "article": "美國總統川普準備明天宣布特赦減刑約100人。另傳出川普私人律師朱利安尼疑透過密友向罪犯提議200萬美元特赦遊說費，但他駁斥此說。CNN引述知情人士報導，白宮昨天召開一場會議，為川普19日特赦和減刑名單做最後確認，當天也是川普任期最後一個整天。預料這批名單將包括以刑事司法改革為出發點的人選，以及較具爭議性的川普政治盟友。報導說，目前看來，川普本人應該不在這次特赦名單上。若干川普最親近顧問也呼籲他勿寬赦與6日美國國會大廈遭圍攻有關的任何人。此外，維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）等備受關注人選據信不在名單上。川普前顧問巴農（Steve Bannon）是否會被特赦則不確定。一些川普盟友以遊說白宮特赦減刑為由，已從一些有錢的罪犯或他們的夥伴身上賺取不少費用。例如曾任白宮特赦減刑顧問的前聯邦檢察官托爾曼（Brett Tolman），最近幾週以替人遊說寬赦已賺取數萬美元，客戶包括一名前阿肯色州聯邦參議員的兒子、惡名昭彰毒品交易網站「絲路」（Silk Road）的創辦人，以及一名紐約曼哈頓名流。報導說，川普前私人律師陶德（John M. Dowd）也打著能運用與川普私交來爭取特赦的招牌，向一些被判有罪的重罪犯宣傳，並已收受一名有錢罪犯支付數萬美元費用。此外，根據一份協議副本，川普前競選顧問吉爾諾（Karen Giorno）收受被判觸犯洩密罪的前中央情報局（CIA）官員奇里亞古（John Kiriakou）支付5萬美元（約新台幣140萬元）特赦遊說費。奇里亞古並透露，他去年曾在華盛頓的川普國際飯店（Trump International Hotel）會見朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）和他的密友。這名密友趁朱利安尼不在場時暗示說，朱利安尼可幫忙爭取特赦，但「他（朱利安尼）會要求200萬美元（約新台幣5600萬元）」代價。朱利安尼受訪時說，他不記得見過奇里亞古，且他的夥伴沒有人會說他提供仲介特赦服務。因為他已表明，因擔任川普私人律師，他不會處理特赦或減刑案件，「這有利益衝突嫌疑」。報導指出，川普在任期尾聲大量特赦和減刑，史上大概只有前總統柯林頓（Bill Clinton）可相比。柯林頓在臨卸任前特赦減刑170人，其中有些人付給柯林頓家族和他的夥伴6位數遊說費。", "title": "傳川普將特赦減刑約100人 朱利安尼否認索遊說費"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天在青瓦台舉行新年記者會時談到讓日韓關係惡化的前徵用工爭議。他表示，強制執行將日企資產現金化不利日韓關係。對此，日本政府僅說會留意文在寅的發言。", "article": "韓國總統文在寅今天在青瓦台舉行新年記者會時談到讓日韓關係惡化的前徵用工爭議。他表示，強制執行將日企資產現金化不利日韓關係。對此，日本政府僅說會留意文在寅的發言。日韓之間有關二戰期間的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）的爭議，韓國法院判日本企業須賠償前徵用工。日本政府認為韓國的作法明顯違反國際法，日韓關係惡化。文在寅今天在記者會上表示，要以強制執行的方式將日本企業的資產變賣成現金，對韓日關係不好。言下之意，日韓之間最好能找出原告能接受的解決方法。針對前慰安婦的訴訟案，韓國首爾中央地方法院判日本政府須賠償一事，文在寅說：「坦白說，我感到困惑。」2105年日韓政府達成協議，慰安婦問題做最終且不可逆的解決。文在寅今天坦承這是「政府間的正式協議」，但他認為應該找出受害者能同意的方法，盼韓日兩國共同協商。日本產經新聞報導，文在寅今天針對慰安婦問題或前徵用工問題做出顧慮日方的發言，但日本政府的反應冷淡。有日本外務省（外交部）幹部表示，韓國沒採取任何改善日韓關係的措施，若無具體行動，日韓關係不可能改善。日本官房副長官坂井學今天在例行記者會上說：「會留意文在寅的發言，同時也會觀察韓國方面今後的行動。」對於前慰安婦的問題，文在寅今天的說法是應以日韓協議為基礎進行協商。日本外務省幹部表示，問題的處理方法應矯正的是韓國，不是日韓協商。文在寅今天說對於韓國法院的判決感到困惑，這名日本外務省幹部語帶諷刺地說：「我們才覺得困惑」。有關前徵用工的訴訟，文在寅今天的發言意思是不希望看到日本企業的資產被變賣。對此，日本政府高官說：「又不是文在寅說『不准賣』，事情根本沒進展。」2019年5月就任韓國駐日大使的南官杓本月16日卸任返國。通常日本政府在韓國駐日大使離任前會安排與日本首相會晤，但南官杓離開日本之前，日本政府未安排他與首相菅義偉會晤。繼任大使姜昌一赴日前，昨天與駐首爾的日媒特派員舉行視訊記者會。針對前徵用工訴訟案、慰安婦訴訟案，韓國法院陸續判決日本須賠償一事，姜昌一表示自己有建立日韓具前瞻性關係的重大使命感，會殫精竭慮。", "title": "文在寅談日韓爭議釋善意 日本政府反應冷"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼昨天返國在機場被捕，今天遭到俄國法院下令審前羈押30天至2月15日。他隨後透過影片呼籲民眾走上街頭，對他所遭受的當局對待表達抗議。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼昨天返國在機場被捕，今天遭到俄國法院下令審前羈押30天至2月15日。他隨後透過影片呼籲民眾走上街頭，對他所遭受的當局對待表達抗議。法新社報導，俄羅斯當局今天在拘禁納瓦尼（Alexei Navalny）的警局對他倉促進行法庭審訊。納瓦尼表示，他受到的對待已經不只是「對正義的嘲弄」。44歲的納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）的頭號批評者，他去年8月疑遭下毒險送命，送往德國治療後救回一命。納瓦尼昨夜返抵首都莫斯科的謝瑞米提耶佛機場（Sheremetyevo Airport）時，當場遭到警方逮捕，並帶往莫斯科近郊希姆基（Khimki）的一個警局拘留。越來越多西方國家呼籲俄國當局立即釋放他。在納瓦尼團隊上傳的審訊影片中，一臉不可置信的納瓦尼說，他不瞭解審訊為什麼是在警局內進行，以及為什麼一直到最後一刻都沒人接獲通知。納瓦尼表示：「我見過太多對正義的嘲弄，但在碉堡內的老人（蒲亭）如此恐懼，竟然公然撕毀和揚棄」俄羅斯的刑法法典。「這無法無天至極。」由於這場庭審只有親克里姆林宮的媒體獲准旁聽，納瓦尼在另一段影片中呼籲開放所有記者旁聽。「我要求這段程序盡可能公開，讓所有媒體有機會觀察到這裡發生的荒謬奇聞。」今天在拘留納瓦尼的警局外聚集約100人，大多是記者。附近還有數輛未熄火的警車待命。另一方面，聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights ）今天表示，納瓦尼被捕令人嚴重關切，呼籲莫斯科立即將他釋放。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）在推特發文，重申應對納瓦尼遭下毒展開公正的調查。西方專家判定，納瓦尼中的毒是蘇聯時期研發的神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）。巴舍萊寫道：「我們對納瓦尼被捕深感不安，呼籲立即將他釋放，並保障他依循法治經由正當程序審理的權利。我們也再次要求對他遭到下毒進行徹底且公正的調查。」路透社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）和英國首相強生（Boris Johnson）今天也雙雙透過發言人呼籲俄羅斯當局即刻釋放納瓦尼。", "title": "俄反對派領袖納瓦尼被判羈押30天 籲民眾上街抗議"}
{"summarization": "美國準總統拜登的團隊今天發布聲明，拜登將提名聯邦貿易委員會（FTC）成員邱普拉領導消費者金融保護局（CFPB）；證券交易委員會（SEC）主席則將由詹斯勒出任。", "article": "美國準總統拜登的團隊今天發布聲明，拜登將提名聯邦貿易委員會（FTC）成員邱普拉領導消費者金融保護局（CFPB）；證券交易委員會（SEC）主席則將由詹斯勒出任。路透社報導，邱普拉（Rohit Chopra）之前就被認為是消費者金融保護局局長的第一人選。他保護消費者權益的觀點，與民主黨籍聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）一致。消費者金融保護局創立於2008至2009年的金融危機過後。詹斯勒（Gary Gensler）在美國前總統歐巴馬任內，在2009至2014年擔任美國商品期貨交易委員會（Commodity Futures Trading Commission, CFTC）主席，他主導改革大規模換匯市場，這項金融工具在2008年起的金融危機中占有顯著地位。鑑於詹斯勒以對抗華爾街勢力知名，那些支持對金融市場實行更嚴格控制的改革派人士很可能會為選擇詹斯勒而歡呼。", "title": "拜登公布消保局證交會首長 邱普拉與詹斯勒出線"}
{"summarization": "台中市政府啟動「台中州廳」修復工程，過程中古蹟山牆首次重見天日，並在建築夾層內發現1個高約1公尺的保險箱，未來州廳修復完成後，不只是辦公處所，也將成重要歷史場域。", "article": "台中市政府啟動「台中州廳」修復工程，過程中古蹟山牆首次重見天日，並在建築夾層內發現1個高約1公尺的保險箱，未來州廳修復完成後，不只是辦公處所，也將成重要歷史場域。台中市政府文化局指出，台中州廳在此次展開修復前，於九二一地震後，已依文化資產法相關規定辦理修復，雖達成階段性補強、屋頂和立面修復等作業，仍有多處因漏水與蟲蟻蛀蝕導致損壞等問題。台中市政府去年8月全面啟動「台中州廳」修復工程，目前整體修復進度達31%，預計明年底完工，市長盧秀燕今天在市府文化局長張大春陪同下，前往視察修復進度。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，市府爭取中央補助加上市府自編經費，合計投入約新台幣6.3億元經費，推動百年以來最大整修工作，修復州廳及鄰近的大屯郡役所等文化資產，將恢復各棟建築物的原樣形貌，並依原歷史空間脈絡分階段整修公共區域，活化歷史場域。她指出，此次工程將側面的增建物拆除，讓從1976 年以來被遮檔住的「C棟山牆」重見天日；此外，拆除室內裝修時，也意外發現「C棟防空洞」，頂部高出地面約50公分，非常特別；同時，在天花板發現日治時期的「篙尺」，推測是當時施工團隊所留下。盧秀燕說，未來州廳不只是辦公場域，也是市民資產及重要公共歷史場域，將兼具博物館功能，規劃市政資料館，民眾可參觀展覽以了解百年文化與建築，市府也會利用室外空間舉辦音樂會、特展等活動。此外，工程單位在修復過程中，在打掉擴建隔間時，意外發現一處夾層，裡面更有一個高約1公尺的金屬保險箱，已被塵封數十年，且先前另發現1個日治時期的保險箱，目前已在台中州廳發現共計2個保險箱。張大春說，因2個保險箱無法開啟，未來待修復工程完成後，再找專家開鎖，揭開保險箱的祕密。", "title": "台中州廳修復發現山牆與保險箱 成重要歷史場域"}
{"summarization": "日本東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院發生武漢肺炎群聚感染，今天再新增一名職員確診，至今這醫院相關人士確診病例共達313例，是日本醫療機構最大規模的群聚感染。", "article": "日本東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院發生武漢肺炎群聚感染，今天再新增一名職員確診，至今這醫院相關人士確診病例共達313例，是日本醫療機構最大規模的群聚感染。朝日新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，日本醫療機構發生群聚感染原本最嚴重的是北海道旭川市的旭川厚生醫院，截至本月17日為止，患者與職員等確診病例共311例，但今天埼玉縣戶田中央綜合醫院的確診人數累計已有313例。旭川厚生醫院表示，所有確診患者和職員等相關人士接受治療後，檢查結果已解除陽性反應。埼玉縣表示，戶田中央綜合醫院確診去年11月17日首先有醫護人員被檢查出確診，後來院內群聚感染擴大，截至1月14日，已知住院的病人與職員共310人確診，其中31人死亡。本月6日埼玉縣政府與厚生勞動省並進行疫調。戶田中央綜合醫院官網記載，目前停止收治患者及急救患者。埼玉縣保健醫療部副部長唐橋龍一本月15日在記者會上表示，希望協助戶田中央綜合醫院早日恢復醫療機能，以維護區域醫療體制。", "title": "日本埼玉縣醫院群聚感染 累計313例確診規模最大"}
