{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖峰會公報今天出爐，明確點名新疆、香港等中國人權問題，也首度強調維持台海和平與穩定的重要性。對此美國總統拜登表示，他對結果感到滿意。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖峰會公報今天出爐，明確點名新疆、香港等中國人權問題，也首度強調維持台海和平與穩定的重要性。對此美國總統拜登表示，他對結果感到滿意。G7領袖峰會11日至13日在英國卡比斯灣（Carbis Bay）登場，峰會公報今天出爐。有別於過去幾年公報，在美國大力推動下，今年公報明確點名中國人權問題，包括在新疆、香港等地；公報也首度強調維持台海和平與穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。此外，有鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發一年多來，世界仍不清楚源頭為何，G7峰會公報也呼籲世界衛生組織（WHO）對疫源進行研究，包括在中國進行。拜登於G7峰會結束後召開記者會，現場有媒體提問表示，今年峰會公報有別以往，明確點名中國，但文字似乎不如拜登團隊原先希望來得強硬。對此，拜登表示，G7領袖上次會面時公報沒有提及中國，但這次有。他說，G7領袖同意點名新疆、香港人權侵犯情事，且是明確提及，也會協調出共同策略應對中國非市場政策；針對太陽能產業、農業與製衣業內的強迫勞役問題，他們也將採取嚴肅作為。除此之外，拜登指出，他提議應針對中國「一帶一路」倡議提出民主版替代方案，以重建更好世界，G7領袖也同意，且未來會成立委員會規劃相關細節。不過，拜登強調，他不認為他們是在與中國競爭，而是與世界各地的專制政府競爭。他說：「我們如何行動及民主國家是否通力合作，將決定我們孫子孫女15年後回頭看，會怎麼回答『他們是否在需要時採取行動？民主國家是否跟以往一樣重要及有力量？』」拜登表示，他離開G7領袖峰會會場時，相信與會者都確信答案會是肯定的。他也強調，外界將會看到他們直接了當地應對中國。拜登說，他認為公報涵蓋許多針對中國的作為，對內容感到滿意。至於中國該如何舒緩緊張情勢，拜登表示，北京應在國際規範的人權與資訊透明上，拿出更負責任作為。不是只有他，其他人也在峰會上提到，他們到目前都無法進到相關實驗室，判定COVID-19疫情究竟是源於市場，因為蝙蝠傳染其他動物及環境，或是源於實驗室意外。", "title": "G7公報明確點名中國人權問題 拜登：滿意結果"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天結束峰會。會後公報除提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應和疫源調查，更提到台海局勢、新疆和香港，以及氣候變遷等問題。", "article": "七大工業國集團（G7）今天結束峰會。會後公報除提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應和疫源調查，更提到台海局勢、新疆和香港，以及氣候變遷等問題。由美國這次G7峰會公報是第一次提及台海情勢。以下是這次公報重點整理：公報第60點提到：「我們重申維持印度洋-太平洋地區自由開放的重要性，這個地區應具有包容性，並以法治為基礎。我們強調台灣海峽和平穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。」「我們依舊嚴正關切東海和南海局勢，強烈反對任何單方面試圖改變現狀及令緊張情勢升溫。」公報當中抨擊中國侵犯少數族群人權，包括在新疆強迫勞動，以及在香港打壓支持民主人士。公報寫道：「我們將推廣我們的價值，方式包括呼籲中國尊重人權和基本自由，尤其關於新疆，以及依據中英聯合公報和基本法所訂定，香港應享有的這些權利、自由和高度自治。」G7未來1年內將供應10億劑COVID-19疫苗，今後幾個月就會跟民間部門、20國集團（G20）和其他國家合作提升捐助量。公報內容寫道：「我們於2021年2月上次開會後，包括在卡比斯灣（Carbis Bay）這裡一再許諾，未來一年內將提供10億劑疫苗。」「今後幾個月，我們將和民間部門、G20和其他國家合作提升捐助量。」G7呼籲中國配合世界衛生組織（WHO），就這場全球疫病的起源進行第2階段的「透明」調查。公報中說以科學為基礎的COVID-19第2階段疫源調查，包括在中國境內調查，如同專家報告所建議。」G7領袖承諾，將繼續進行各自國家大規模經濟支援計畫。G7峰會公報寫道：「我們將繼續支援我們的經濟，直到不再需要為止，並把我們的支援焦點從回應危機轉向促進未來的成長。」與會代表同意在2030年前，保護全球至少3成的陸地及海洋。意在設法終止並扭轉日益惡化生態多樣性的「大自然協定」（Nature Compact），也放眼在2030年前，將碳排放減少至2010年水準的近一半。這包含規定終結大多數國家支持的海外化石燃料產業，以及逐步淘汰汽油與柴油車。G7各國支持設立「更公平的稅務體制」，設定全球最低企業稅率、集體打擊逃稅，認為如此一來有助解決不公平的現況。公報內容並提到，G7現在將繼續按國家逐一討論一項全球最低企業稅率15%的計畫。G7領袖表態支持日本「以安全、安心的方式」舉行東京奧運與帕運，作為全球團結克服COVID-19疫情的象徵。G7在公報中表示：「我們呼籲俄羅斯緊急調查境內使用化武的情況並給予可信解釋；停止系統性打壓獨立公民社會與媒體；查明、阻止在境內發動勒索軟體攻擊、濫用虛擬貨幣進行洗錢和其他網路犯罪的人士，並追究他們的責任。」公報中也提到：「我們重申有意與俄國建立穩定、可預測的關係，並將繼續就彼此存在共同利益的領域進行往來。我們再度呼籲俄國停止顛覆行為與惡意行徑，包括干涉他國民主體制，並履行國際人權義務和承諾。」", "title": "台海、疫苗、氣候變遷…G7峰會公報重點一次看"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）高峰會今天落幕，各國在公報中批評中國的強迫勞動、不公平貿易行為，並提出對策抗衡「一帶一路」倡議。", "article": "七大工業國集團（G7）高峰會今天落幕，各國在公報中批評中國的強迫勞動、不公平貿易行為，並提出對策抗衡「一帶一路」倡議。這是拜登就任美國總統以來第一次的G7峰會。G7史上從來沒有一次峰會公報像今年一樣這麼直接批評中國，可見西方主要民主國家正跟隨美國腳步，對中國採取更強硬的立場。新疆少數民族維吾爾人受到大規模迫害，近年成了西方各國與中國爭執的焦點，歐盟、美國、加拿大、英國3月才聯手對中國實施制裁。G7在公報中批評中國少數族群的人權問題，並對農業、太陽能、成衣業的強迫勞動問題表示憂心，誓言將解決供應鏈的強迫勞動問題。對此，德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示：「世界上許多地方的人受苦，不像我們一樣活在民主。」去年底，歐盟與中國完成談判的投資協定，也因為中國沒有對禁止強迫勞動做出堅定承諾受到批評，梅克爾指出，七大工業國期待中國批准國際勞工組織（ILO）的核心公約。G7在公報中宣示將加強協調和集體行動，以對抗強迫技術轉讓、盜竊智慧財產權、扭曲市場的國有企業、造成過度生產的補貼等不公平的貿易行為，這裡沒有直接點名中國，不過顯然是衝著中國而來。值得注意的是，G7為抗衡中國的「一帶一路」倡議，在這次峰會正式通過名為「重建更好世界」（Build Back Better World，簡稱B3W）的計畫，準備成立工作小組，大舉投資中低收入國家的基礎建設。梅克爾說，西方工業國家已經意識到，必須為貧窮國家的發展做更多，而且只有「具體的計畫」才有用。不過，項目細節和金額都沒敲定，她期待下一次峰會能正式提出。明年德國將從英國手中接下G7的輪值主席國。", "title": "G7民主國家聯手  對中國強硬"}
{"summarization": "網球天王喬科維奇今天後來居上，先丟兩盤再連下3盤，歷經5盤大戰力克希臘勁敵西西帕斯，贏得法國公開賽冠軍，奪得生涯第19座大滿貫賽金盃。", "article": "網球天王喬科維奇今天後來居上，先丟兩盤再連下3盤，歷經5盤大戰力克希臘勁敵西西帕斯，贏得法國公開賽冠軍，奪得生涯第19座大滿貫賽金盃。來自塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）在4強戰擊敗西班牙紅土天王納達爾（Rafael Nadal）後，在冠軍戰遭遇首度打進大滿貫賽決賽的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），一開始就遭遇苦戰，連失兩盤後急起直追，才以6比7（6比8)、2比6、6比3、6比2和6比4贏得艱苦勝利。喬科維奇因此追上男子網壇傳奇愛默生（RoyEmerson）和拉佛（Rod Laver）的紀錄，成為史上第3位在四大滿貫賽都贏過1次以上男單冠軍的選手。此外，喬科維奇也拿下生涯第19座大滿貫賽金盃，距離瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和納達爾的20冠紀錄僅差一座。", "title": "喬科維奇苦戰5盤法網奪冠 大滿貫第19座金盃到手"}
{"summarization": "世界網球天王喬科維奇今天後來居上，先丟兩盤後經歷五盤大戰力克希臘勁敵西西帕斯，贏得法國公開賽冠軍，成為52年來首位在四大滿貫賽都至少拿過2次冠軍的男單選手。", "article": "世界網球天王喬科維奇今天後來居上，先丟兩盤後經歷五盤大戰力克希臘勁敵西西帕斯，贏得法國公開賽冠軍，成為52年來首位在四大滿貫賽都至少拿過2次冠軍的男單選手。來自塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）在4強戰擊敗西班牙紅土天王納達爾（Rafael Nadal）後，在冠軍戰遭遇首度打進大滿貫賽決賽的希臘名將西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），一開始就遭遇苦戰，連失兩盤後急起直追，才以6比7（6比8）、2比6、6比3、6比2和6比4贏得艱苦勝利。這場馬拉松大戰長達4小時10分鐘，首盤兩人就戰得難分難解，近一個半小時西西帕斯才搶得上風，他隨後趁勝追擊，輕鬆拿下第二盤。不過，經驗豐富的喬科維奇毫不放棄，發動反攻，連奪第三和第四盤。決勝第五盤雙方表現精彩，你來我往，但喬科維奇技高一籌，贏得最後勝利。喬科維奇因此追上男子網壇傳奇愛默生（RoyEmerson）和拉佛（Rod Laver）的紀錄，成為史上第3位在四大滿貫賽都贏過一次以上男單冠軍的選手。這樣的成就，就連瑞士名將費德瑞（RogerFederer）和納達爾也還沒能夠達成。自從拉佛1969年第2度完成年度全滿貫（calendar Grand Slam）後，就再也沒見過男單選手在四大滿貫賽全部贏過至少2次冠軍，可見其難度。此外，喬科維奇也拿下生涯第19座大滿貫賽金盃，距離瑞士名將費德瑞和納達爾的20冠紀錄僅差一座。喬科維奇先前與西西帕斯的對戰紀錄享有5勝2負優勢，包括所有3次紅土對戰全都勝出，其中去年法網4強是以5盤大戰拿下，本屆法網前的羅馬大師賽（RomeMasters）也是喬科維奇勝出。22歲的西西帕斯11日在4強戰以5盤擊敗德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）後，終結自己3度在大滿貫賽止步4強的紀錄。西西帕斯今天若拿下法網冠軍，本可成為希臘史上首位贏得大滿貫賽獎盃的網球選手；以及繼納達爾拿下2008年法網冠軍後，年紀最輕的法網球王；並且會是阿根廷選手戴波特羅（Juan Martin del Potro）2009年贏得美國網球公開賽（US Open）冠軍後，四大滿貫賽最年輕的冠軍得主。", "title": "喬科維奇逆轉勝西西帕斯 法網奪第19冠再創紀錄[影]"}
{"summarization": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，右派領導人班奈特將宣誓成為總理，尼坦雅胡創紀錄的12年任期正式劃下句點。", "article": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，右派領導人班奈特將宣誓成為總理，尼坦雅胡創紀錄的12年任期正式劃下句點。120席的以色列國會（Knesset）今天以60票同意、59票反對、1票棄權，通過由班奈特（Naftali Bennett）和拉皮德（Yair Lapid）聯手共組新政府。科技新貴億萬富豪班奈特與前電視主播、世俗化中間派拉皮德拼湊出由8個中、小型政黨合組的聯合政府，納入立場鷹派的政黨聯盟右傾（Yamina）、左翼工黨（Labor Party），還有巴勒斯坦裔以色列國會議員加盟。拉尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下馬是這個歷來最「多元化」政府唯一目標。依輪替執政的協議，49歲班奈特宣誓成為新總理，兩年後將交棒給現年57歲的拉皮德。班奈特稍早在國會演說中承諾，將會開啟以色列與阿拉伯裔公民的「新篇章」。他說：「阿巴斯（Mansour Abbas）和聯合阿拉伯民主黨（United Arab List）將會在聯合政府中代表以色列的阿拉伯裔公民。」阿巴斯是聯合阿拉伯民主黨領導人。極右翼的班奈特也對巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）撂話說：「我希望南方繼續停火，但若哈瑪斯選擇對以色列暴力相向，它將會撞進一堵鋼牆裡。」他感謝美國總統拜登在加薩走廊（Gaza Strip）最近暴力衝突中支持以色列，強調將會改善與美國國會兩黨的關係。在伊朗議題上，班奈特強調，以色列不會允許伊朗擁有核武。他說：「恢復對伊朗核子協議是個錯誤，將使全球最暴力政權之一取得正當性...以色列將會堅持其（對伊朗）行動完全自由。」即將下野的71歲長命總理尼坦雅胡在演說中批評班奈特是「假右派」，攻擊班奈特領導的極右派政黨聯盟右傾，並且表示：「我將帶領各位對抗這個危險的左派政府，依據神旨，我們會以超乎你們想像的速度將它推翻。」他提到以色列必須防止巴勒斯坦建國說：「美國新政府已經朝這個方向在行動，不但要求凍結營建活動，並且要重開東耶路撒冷的巴勒斯坦領事館。」新執政聯盟成員納入阿拉伯裔政黨，使得這個猶太國家政府中首度出現伊斯蘭政黨。聯合阿拉伯民主黨領導人阿巴斯以阿拉伯語發表演說時表示：「我們正逢偉大機遇，但我們不會自棄原則。」", "title": "以色列變天終結尼坦雅胡時代 班奈特宣誓任總理"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）執政12年的以色列「尼坦雅胡魔法」開始煙消雲散，國會通過右翼政治領袖班奈特組閣。成色駁雜的新政府須設法延續互信並且開創新局，否則尼坦雅胡影響力將會陰魂不散。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）執政12年的以色列「尼坦雅胡魔法」開始煙消雲散，國會通過右翼政治領袖班奈特組閣。成色駁雜的新政府須設法延續互信並且開創新局，否則尼坦雅胡影響力將會陰魂不散。戰無不勝的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）幾年前可能沒有想過自己會有這一天。他曾經挺過美國前總統歐巴馬要求對巴勒斯坦人讓步的壓力，2015年還公然反對列強與德黑蘭達成核子協議。雖擋不下通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），他卻從繼任歐巴馬的川普那裡得到華府承認耶路撒冷為國都、退出核子協議、幫以色列跟阿拉伯國家「喬」關係等豐厚犒賞。尼坦雅胡還成功地對伊朗進行「影子戰爭」、讓對巴勒斯坦的長期衝突逐步沸騰。相較於執政前，他掌權期間以巴關係毫無改變，沒有外交突破也無領土兼併。但是執政風格可能已經害他作繭自縛，拜登政府對尼坦雅胡態度沉著而無熱情，他和川普的密切關係則讓一大票美國民主黨人對他敬而遠之。尼坦雅胡自2019年起無力掌握國會過半，經過4場無定論大選後，在野勢力終於拼湊出由8個政黨組成的聯合政府，凸顯再來一場大選著實會令人反感。領導右翼聯合黨（Likud Party）逾15年、在大選中連戰皆捷而贏得「比比王」（King Bibi）稱號的他可望成為在野領袖。比比是尼坦雅胡的小名。▼1993年的在野領袖尼坦雅胡但是不肯認輸的71歲長命總理彷彿美國前總統川普上身似的，甚至連以色列上演「史上最嚴重選舉舞弊」這種話都講出口。他把自己掌權或失勢跟以色列存滅劃上等號，甚至自比「出埃及記」中公元前13世紀猶太人民族領袖摩西。貪腐官司纏身、困獸之鬥中的尼坦雅胡當時說，「沒有比摩西更偉大的領袖」、「想想上帝是怎麼對付反對派的，你們看上帝對摩西的對手做了什麼」。舊約聖經記載，摩西帶領以色列人出埃及時，不服摩西的250個首領最後被神滅於地縫中。但是尼坦雅胡終究不再是蒙受選召的人。中間派在野領袖拉皮德（Yair Lapid）和民族主義色彩濃厚的極右翼領導人班奈特（Naftali Bennett）拼湊出團結政府，今天在以色列國會（Knesset）信任投票中過關，依照輪替協議先擔任總理的班奈特率內閣宣誓就職，長達12年的尼坦雅胡時代正式謝幕。新政府成色駁雜，包含跟尼坦雅胡徹底鬧翻的前幕僚們所領導的3個小黨。右翼陣營甚至打破長久以來的禁忌而與阿拉伯裔政黨結盟，使得這個猶太國家政府中首度出現伊斯蘭政黨。這讓尼坦雅胡陣營痛批班奈特「變節」，要他摘掉頭上的猶太教小圓帽。由於言論偏激，即使尚未就任，當局日前已增派警力保護班奈特和副手夏克德（Ayelet Shaked）。以色列國家安全局（Shin Bet）就社媒上的煽動性言論提出警告。當前政治氣氛令人想起前總理拉賓（Yitzhak Rabin）1995年遇刺時的以色列。宣誓後，班奈特照例將率內閣與總統合照。所屬政黨在最近大選中只獲5%選票就把他拱上權力舞臺，創以色列歷史紀錄。他也將是第一個戴猶太教小圓帽的以色列總理。然而，千斤重擔現在壓落在這位49歲新總理肩膀上，班奈特得率領以色列歷來最「多元化」政府，克服當前時空和歷史環境下的諸多逆境，證明拉下尼坦雅胡有道理。猶太復國主義者班奈特右派意識形態鮮明，與典型中間立場、將於2023年接替執政的特拉維夫（Tel Aviv）世俗派拉皮德迥異。但報導說，相對年輕（拉皮德較長8歲）的兩人氣味相投，意識形態不同但是價值標準類似，而且彼此惺惺相惜，這些都成為以色列新政府成敗的關鍵。▼拉皮德（左）與班奈特如果能夠繼續巧妙地延續互信，他們執政路上也許可以擦出令人驚豔的火花。但是資本主義者與社會主義者、保守派和自由派、世俗派與宗教派、穆斯林與猶太人為伍的新政府，如果他們後來各自變得身不由己，這樣的結合不無成為政治地雷陣的可能，使得執政聯盟變成以色列政治史上最畸形、最複雜而且問題重重的政府。如果尼坦雅胡徹底退出政壇，為了拉他下馬而擺出的這盤政治棋局註定將會曲終人散。如果尼坦雅胡一如預期地成為國會在野領袖，則他所帶來的威脅將成為維繫新政府的黏合劑，但這也意味他對政壇的影響力恐怕會陰魂不散。", "title": "尼坦雅胡魔法謝幕 以色列新政府挑戰高"}
{"summarization": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，右派領導人班奈特將宣誓成為總理，美國總統拜登隨即道賀，並期許加強兩國之間的關係。", "article": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，右派領導人班奈特將宣誓成為總理，美國總統拜登隨即道賀，並期許加強兩國之間的關係。120席的以色列國會（Knesset）以60票同意、59票反對、1票棄權，通過由班奈特（Naftali Bennett）和拉皮德（Yair Lapid）聯手共組新政府，終結長命總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）創紀錄的12年任期。拜登發表聲明說：「祝賀總理班奈特（Naftali Bennett）、副總理兼外交部長拉皮德（Yair Lapid）以及以色列新內閣的所有成員。」他說：「我期待與班奈特合作，加強我們兩國之間密切且悠久的關係。」班奈特則是感謝拜登在加薩走廊（Gaza Strip）最近暴力衝突中支持以色列，強調將會改善與美國國會兩黨的關係。", "title": "班奈特將任以色列總理  拜登道賀盼加強兩國關係"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，英國期盼再度調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的起源，並說目前為止英國不信疫情源自於實驗室。", "article": "英國首相強生今天表示，英國期盼再度調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的起源，並說目前為止英國不信疫情源自於實驗室。據美聯社報導，在英格蘭西南卡比斯灣（Carbis Bay）召開的七大工業國集團（G7）領袖峰會今天落幕，強生（Boris Johnson）發表談話說，雖然這個特殊疾病看來不像是源自於實驗室，但全球有必要「聽取多方的意見」。雖然大多數公衛專家和政府官員曾駁斥這個觀點，但美國總統拜登下令，對中國的實驗室外洩病毒的可能性再度展開調查。而據七大工業國集團以科學為基礎的COVID-19第2階段疫源調查，包括在中國境內調查，如同專家報告所建議。", "title": "英國首相強生：盼再度調查疫情起源"}
{"summarization": "七大工業國集團領袖峰會公報出爐，除了首度提及台海情勢，也清楚點名中國人權問題。美國總統拜登上任以來，聯盟抗中一直是核心目標之一，今天公報凸顯他的策略奏效。", "article": "七大工業國集團領袖峰會公報出爐，除了首度提及台海情勢，也清楚點名中國人權問題。美國總統拜登上任以來，聯盟抗中一直是核心目標之一，今天公報凸顯他的策略奏效。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，由美國、英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本等世界富裕經濟體組成的七大工業國集團（G7）領袖，睽違近2年後首度面對面舉行峰會，中國問題成為焦點之一。上任以來，拜登（Joe Biden）多次強調要聯合盟友因應中國挑戰，也會將人權置於美國外交政策核心。這次赴英國出席G7峰會，是拜登上任後首次出訪；今天成功透過公報，聯合G7領袖對抗中國問題作為，對拜登來說無疑是場外交勝利。中國人權問題存在許久，但翻開近10年的G7領袖宣言與公報，未見任何明確指責中國字眼。2019年6月，香港爆發大規模「反送中」運動，同年8月在法國舉辦的G7領袖峰會，會後宣言也僅重申1984年「中英聯合聲明」的重要性，並呼籲避免使用暴力。相較之下，今天公報一口氣納入新疆、香港問題，並公開呼籲中國尊重人權和基本自由。在拜登號召下，G7領袖也宣布推動以拜登去年競選總統標語「重建更好未來」（Build Back Better）命名、旨為取代中國「一帶一路」倡議的民主版全球基礎建設計畫。更不用說這是G7前身G6自1975年成立以來，峰會公報首度納入被中國視為紅線議題的台海，鼓勵和平解決兩岸議題。這些都再再顯示，拜登合縱連橫外交政策初步奏效，讓以往碰到中國議題多閃避靜默的國家，逐漸願意公開表態。德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States）亞洲計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）告訴中央社記者，這次公報提及維持台灣海峽和平穩定的重要性，確實是史無前例，反映出拜登政府成功說服民主大國，須為增強威嚇力做出貢獻。不過，葛來儀表示，整份公報只提及中國3次，顯示歐洲大國對向中國採取對抗性姿態仍有所遲疑。改變往往非一蹴可幾，但從近幾個月態勢來看，不難發現在美國驅使與領導下，不少民主國家對中國的作法開始有明顯轉變。首先，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）3月下旬首訪歐洲，出發當天就聯合歐盟、加拿大及英國制裁侵犯人權的新疆官員。這是歐盟自1989年天安門事件後對中國實施武器禁運以來，首度對北京採取重大制裁措施。再來，日本首相菅義偉4月訪美，與拜登會面後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性；這是1969年以來，美日兩國領袖發表聯合聲明首度提到台灣。拜登與菅義偉這次在G7舉行場邊會，也再度提及維持台海和平穩定的議題。此外，5月初，G7外長在倫敦舉行會議，會後發表的公報也首度列入台灣，除了強調重視台海和平穩定，也表態支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA）。這麼多個「首度」的背後，都有美國運籌帷幄的身影。至於聲明與宣言中的抗中文字，未來是否會化為更多實質行動，值得關注。", "title": "G7公報首提台海直批中國  拜登合縱連橫策略奏效"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，北大西洋公約組織（NATO）會員國將在14日召開領袖峰會前，發起一系列「雄心勃勃」的倡議，以確保北約在2030年及其後持續給予安全保障。", "article": "美國白宮今天表示，北大西洋公約組織（NATO）會員國將在14日召開領袖峰會前，發起一系列「雄心勃勃」的倡議，以確保北約在2030年及其後持續給予安全保障。白宮表示，30個會員國將同意修改引領北約的「戰略概念」（Strategic Concept），以「因應不斷變化的戰略環境，其中包括俄羅斯的侵略政策和行動；中國對我們的集體安全、繁榮和價值觀構成的挑戰；以及恐怖主義、網絡威脅和氣候變遷等跨國威脅」。白宮說，新的戰略概念將在2022年舉行的北約峰會通過。", "title": "因應俄羅斯與中國挑戰  北約擬修改戰略概念"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，七大工業國集團（G7）領袖一致認為，有必要在捍衛民主與科技競爭等方面，與中國「抗衡並一較高下」。", "article": "美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，七大工業國集團（G7）領袖一致認為，有必要在捍衛民主與科技競爭等方面，與中國「抗衡並一較高下」。針對中國，蘇利文搭乘空軍一號飛往布魯塞爾的途中表示，這次G7峰會代表「七大工業國集團從以往立場向前邁進的重要一步，並且反映了前幾年所未見的逐漸趨同」。他說：「普遍的觀點認為，中國象徵著對世界民主國家的重大挑戰。」並說，G7各國領導人一致認為，因應中國有必要商議共同主張，包括他們將「挺身而出、抗衡和一較高下」的項目。蘇利文表示：「類似抗衡和一較高下等詞彙，與會每位領導人都有提及，不僅僅是拜登。」G7今天承諾要因應中國益增的影響力，峰會後發表的公報，有關於新疆人權問題特別提到中國，並要求香港享有自由和高度自治。", "title": "白宮國安顧問蘇利文：與中國抗衡 G7立場趨同"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽，密爾瓦基公鹿得分主力「字母哥」安特托昆博今天豪取34分，率球隊107比96擊敗布魯克林籃網，在7戰4勝的賽制中目前雙方戰績同為2勝2負。", "article": "美國職籃NBA季後賽，密爾瓦基公鹿得分主力「字母哥」安特托昆博今天豪取34分，率球隊107比96擊敗布魯克林籃網，在7戰4勝的賽制中目前雙方戰績同為2勝2負。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）上場38分鐘，抓12籃板還有3次助攻斬獲34分；至於籃網的得分之鑰球星杜蘭特（Kevin Durant）上場42分鐘，抓13個籃板及5次助攻獨得28分。這場比賽公鹿上場的球員中，包括字母哥在內共有5人得分達兩位數，反觀籃網除了杜蘭特與厄文（Kyrie Irving）之外，其餘都得分只有個位數進帳。", "title": "安特托昆博豪取34分  公鹿107比96勝籃網"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）今天表示，對所有年齡層，特別是60歲以上而論，英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗的險益評估都是正面的。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）今天表示，對所有年齡層，特別是60歲以上而論，英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗的險益評估都是正面的。義大利媒體「新聞報」（La Stampa）稍早引述卡瓦列里的說法，因擔憂罕見的血栓現象，加上替代疫苗的出現，除了較年輕族群，各國也應停止替60歲以上長者施打AZ疫苗。卡瓦列里隨後向路透社發表聲明說：「很遺憾，新聞報最近採訪我沒有正確解讀我的談話。」他並說，英國藥廠阿斯特捷利康生產的疫苗，「在所有年齡層，尤其是60歲以上的老年人，險益評估都是正面的」。歐盟藥品管理局的立場是，AZ疫苗是安全的，可用於所有18歲以上的年齡層，不過因罕見的血栓病例主要發生在年輕人，若干歐盟成員國限制AZ疫苗僅用於50歲至65歲的年齡層。", "title": "歐盟藥管局澄清 指AZ疫苗對各年齡層均利大於弊"}
{"summarization": "為推動台美產業連結，駐芝加哥辦事處6月底起將接續舉辦3場「中西部台美商業論壇」線上研討會，探討晶片製造、人工智慧、汽車等與全球產業脈動密切相關的議題。", "article": "為推動台美產業連結，駐芝加哥辦事處6月底起將接續舉辦3場「中西部台美商業論壇」線上研討會，探討晶片製造、人工智慧、汽車等與全球產業脈動密切相關的議題。「中西部台美商業論壇」（Taiwan-US Business Forum in the Midwest）今年春季啟動，是美國總統拜登2月簽署行政命令，推動強化美國與理念相近夥伴的供應鏈合作後，首場結合產官學界討論台美供應鏈合作的線上研討會。論壇共規劃舉辦5場研討會，3月開幕時的頭兩場議題分別為全球高科技供應鏈重組與台美商業合作的契機、農產品與食品合作。根據駐芝加哥辦事處規畫，6月30日、7月28日、8月17日將舉行後續3場線上研討會，主題分別為「經濟競爭力：晶片與創新」、「全球供應鏈：人工智慧、健康與運動產業」、「全球供應鏈：扣件、五金與汽車產業」。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重影響全球經濟，台美市場經濟與民主體制更需要強化合作，推動彼此經濟復甦繁榮。這3場研討會將深入討論「選擇美國、選擇芝加哥、選擇台灣」可能合作方向，持續推動台美產業連結。駐芝加哥辦事處與財經媒體「克雷恩芝加哥商報」（Crain's Chicago Business）等單位合辦這項活動，邀請芝加哥政經人士及相關專家與談，屆時將在芝加哥商報線上媒體平台播出。", "title": "台美深化合作 中西部商業論壇續辦3場研討會"}
{"summarization": "逃離戰火而棲身土耳其南部邊境的敘利亞難民得知2019冠狀病毒疾病疫情在台灣升溫，拍影片傳達祝福並感謝台灣幫助。知名導演林正盛團隊協助剪輯的影片已上傳YouTube。", "article": "逃離戰火而棲身土耳其南部邊境的敘利亞難民得知2019冠狀病毒疾病疫情在台灣升溫，拍影片傳達祝福並感謝台灣幫助。知名導演林正盛團隊協助剪輯的影片已上傳YouTube。土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）人口10萬，過去10年接納了15萬敘利亞難民。中華民國政府出資在當地興建台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），協助資源貧乏的邊境城巿因應難民危機。台灣中心於去年10月第一期工程完成後，隨即展開職業訓練計畫，輔導當地150名敘利亞婦女投入手工織品生產。自去年冬季起，她們編織的手工圍巾和皂袋在台灣熱銷，近期結束的網路集資活動也得到台灣民眾廣大回響，確保台灣中心未來兩年基本營運無虞。台灣中心今天發布新聞稿表示，參加職訓計畫的敘利亞家庭得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在台灣升溫後，紛紛表達關心，並且錄製影片祝福台灣、表達感謝。在影片中，婦女們以阿拉伯語、英語和中文說出「謝謝台灣、台灣加油」等內容。鏡頭前的她們披著罩袍，許多人以穆斯林尼卡布（niqab）遮臉，靈動的雙眼流露出對台灣的關切。新聞稿引述台灣中心執行長裘振宇表示：「敘利亞難民危機是個很大議題，我們能夠做的卻相當有限。台灣中心先照顧這150位婦女，有工作的她們可以讓家人活下來，讓小孩吃飽飯並且可以上學。」柏林影展最佳導演林正盛說：「讓台灣人盡點心意，幫助在戰火中受災受苦的孩童，讓他們獲得照顧，能夠較有尊嚴地成長，長成有尊嚴的大人，他就懂得把尊嚴還給這個世界，回饋給世界上其他受災受苦的孩子。」林正盛關心難民問題，自去年冬季開始義務協助台灣中心的營運計畫。得知敘利亞婦女關懷台灣的心意後，他的團隊無償協助，將難民們拍攝的畫面剪輯成3分41秒影片，並已上傳至YouTube。台灣中心指出，敘利亞婦女編織的「狗狗圍巾」與「喵喵皂袋」受台灣消費者青睞。中心受到鼓舞，已著手研發全新產品，將在今年秋季上市。除了上述編織物外，中心今年將推出精緻縫紉品、皮件與金屬首飾。相關產品由台灣與雷伊漢勒兩地藝術家、工藝師傅合作完成。這些藝術家、工藝師傅獲台灣許多善心企業支持與贊助。考量敘利亞難民問題的複雜性，贊助計畫的企業體認到必須真正形成產業並永續經營，才能從經濟上設法解決難民問題。去年完成首期工程的台灣中心於推動職訓計畫之際，也投入室內裝修的第2期工程，目前已完成公共廁所、店面、木工作坊及第一間手工作坊。「台灣中心正逐步走向當時所規劃的方向。」裘振宇說：「接下來將會有中央廚房、托兒所、書屋與多功能教室，以及更多手工作坊，預計2021年度可完成10個空間單元。」他感謝林懷民、吳念真、林正盛、黃聲遠、王瓊玲、蘇麗媚等藝文界人士，以及群眾集資顧問公司貝殼放大執行長林大涵等人「無私的幫助與付出」，讓台灣中心「奇蹟般活了下來」。裘振宇說：「雖然台灣中心現階段只能幫助150個家庭，能力非常有限，但是我們若能把一件小事做好，小事便能成為故事。只有故事才能改變人心，只有人心的改變，世界才會改變。」", "title": "受助敘利亞難民關心台灣疫情 拍影片祝福感謝[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西南風影響，午後山區有熱對流發展，各地山區及東部近山區平地留意局部午後雷陣雨，下半天隨著西南風帶來的水氣，中南部地區有些不定時降雨，南部地區降雨範圍廣，中部地區也有局部降雨。", "article": "中央氣象局指出，今天西南風影響，午後山區有熱對流發展，各地山區及東部近山區平地留意局部午後雷陣雨，下半天隨著西南風帶來的水氣，中南部地區有些不定時降雨，南部地區降雨範圍廣，中部地區也有局部降雨。溫度方面，各地高溫攝氏33至35度，大台北、南投及花東局部地區高溫有機會來到36度以上，台東有焚風發生的機率，戶外活動及工作請多補充水分。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風且各地高溫炎熱，水平及垂直擴散條件佳，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "西南風影響 中南部不定時降雨"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博今天繳出34分、12籃板雙十表現，助球隊終場107比96擊敗布魯克林籃網，在東區季後賽次輪扳成2勝2敗平手。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博今天繳出34分、12籃板雙十表現，助球隊終場107比96擊敗布魯克林籃網，在東區季後賽次輪扳成2勝2敗平手。籃網球星厄文（Kyrie Irving）在上半場結束前6分多鐘上籃後，不慎絆到安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）的腳後倒地，表情痛苦，厄文扭傷右腳踝並提前退場。法新社報導，初步X光檢查結果陰性，但厄文料將在明天再度接受隊醫評估。安特托昆博打出本季後賽個人最佳表現，全場26投14中，光在第3節就為公鹿攻下12分，公鹿當時掌控了戰局，最後連續在主場獲勝，7戰4勝制系列賽取得2比2 平手。兩隊15日將移師布魯克林打第5戰。安特托昆博說：「大家看就知道，我真的很以隊友為榮，我們一直一起奮戰。我們蓄勢待發，準備多贏兩場。」公鹿的密道頓（Khris Middleton）今天挹注19分；哈勒戴（Jrue Holiday）和塔克（P.J Tucker）各得14分、13分；從板凳出發的福布斯（Bryn Forbes）貢獻10分。籃網方面，杜蘭特（Kevin Durant）也繳出28分、13籃板雙十，但在厄文第2節腳傷退場後，全隊進攻火力大減。厄文上場17分鐘11投5中，拿下11分，傷退後就沒再上場；他在季後賽頭8戰場均24.1分。路透社報導，厄文是籃網3巨頭中第2位在系列賽受傷的球員。哈登（James Harden）在系列賽首戰只打43 秒就因右腿筋受傷退場，之後3場都高掛免戰牌。", "title": "NBA公鹿主場連勝季後賽扳成2平 籃網厄文腳傷退場[影]"}
{"summarization": "氣象局今天針對雙北等6縣市發布高溫資訊，氣溫達攝氏36度以上。氣象專家吳德榮表示，未來一週台灣盛行西南風，迎風面中南部易有降雨，北部、東半部則大多晴朗、天氣炎熱。", "article": "氣象局今天針對雙北等6縣市發布高溫資訊，氣溫達攝氏36度以上。氣象專家吳德榮表示，未來一週台灣盛行西南風，迎風面中南部易有降雨，北部、東半部則大多晴朗、天氣炎熱。中央氣象局今天發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；大台北盆地，花蓮縣縱谷，基隆市、台東縣為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天各地白天晴朗、天氣炎熱；大氣不穩定，午後「強對流」近山區發展，部分鄰近平地受影響，有較大雨勢。吳德榮指出，明天起至20日台灣附近盛行西南風，迎風面水氣抬升，中南部易降雨，可能有較大雨勢；背風面過山沉降，北部、東半部大多晴朗、天氣炎熱，將有連日36度以上高溫出現；迎風面不定時降雨，日夜皆有，背風面則是午後偶有局部、零星降雨。吳德榮強調，「梅雨季」尚未結束，美國模式模擬在下21日、歐洲模式則模擬在22日，梅雨滯留鋒可能重返台灣附近徘徊，有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機會。但皆是末期模擬，有不確定性，需持續觀察。", "title": "西南風影響 吳德榮：未來一週迎風有雨背風炎熱"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，巴西總統未配合防疫與庶民同罪，被罰約新台幣2800元；慎防疫情反撲，沙烏地連續第2年禁海外穆斯林朝覲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，巴西總統未配合防疫與庶民同罪，被罰約新台幣2800元；慎防疫情反撲，沙烏地連續第2年禁海外穆斯林朝覲。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣14日上午7時，全球至少379萬8638人病逝，至少1億7582萬9155例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，13日新增175例確診，174個本土病例、1個境外移入，單日本土病例久違少於200例，指揮官陳時中說，很高興案例確實減少。另外，新增26名死亡個案，至13日累積437人染疫病逝。● 中國中國12日新增34例確診，其中境外移入病例28例，本土病例6例都在廣東。中共建黨百年慶典將在北京舉行，香港明報引述消息人士稱，本次大會依舊注重防疫，且要求參會者需完成注射2劑中國製疫苗；注射外國疫苗者將無法參加。● 日本距離日本10都道府縣解除「緊急事態宣言」僅剩一週，各地單日新增確診病例數略減，沖繩縣降到約百例水準，大阪府與北海道則再度低於百例。東京都、大阪府等10都道府縣將於本月20日解除「緊急事態宣言」。各地民眾可能對長期防疫已感疲勞，昨天前往知名觀光地江之島人數，就比5日大幅成長63% 。厚生勞動省表示，日本境內有7人接種輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗後出現心肌炎等症狀，但不認為有對疫苗接種體制造成影響的重大憂慮，日本專家也呼籲民眾積極接種疫苗。● 泰國泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，14日開始放寬5種場所防疫規定，博物館和公園將對外開放，而美容診所、刺青店和美甲沙龍及按摩店可以營業，不過按摩只限於腳部按摩。泰國從4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，疫情多集中在曼谷大都會區，曼谷市政府4月26日起關閉31類的商業和公共場所，這31類場所包括電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯12日宣布將允許6萬名接種過疫苗的居民參與今年朝覲活動，但將連續第2年對海外穆斯林下達禁止令。麥加朝覲通常吸引數百萬信徒共襄盛舉，但在COVID-19肆虐下，這可能反而成了防疫破口。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）13日表示，七大工業國集團（G7）已同意在全球加強生產與配送疫苗。● 英國七大工業國集團13日結束在英格蘭西南部的3天峰會。英國首相強生宣布，G7宣示將捐贈10億劑疫苗給窮國。● 俄羅斯為對抗染疫病例激增情況，俄羅斯首都莫斯科市長12日宣布下週為國定假日，員工15至19日不需工作，但仍有薪水可領。俄羅斯莫斯科市長索比亞寧13日表示，首度接種疫苗的莫斯科居民現在可參加抽獎，獎品是一輛汽車。● 巴西巴西總統波索納洛12日出席在聖保羅州舉辦的摩托車集會，吸引大批支持群眾聚集，由於他未佩戴口罩，違反防疫措施，遭罰100美元（約新台幣2800元）。法新社報導，數以千計喧囂的摩托車參加由右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在聖保羅舉行的「為基督加速」（Accelerate for Christ）集會，波索納洛戴半罩式安全帽且沒有佩戴口罩，違反該州衛生規定。▼巴西總統波索納洛（前）12日參加集會時未戴口罩", "title": "COVID-19全球最新情報6/14"}
{"summarization": "中國上海華東政法大學男教師包毅楠近日提倡「一夫多配偶」，他也曾表示自己贊同師生戀，今年的目標就是找個「00後」女朋友。這些失控言論讓他一炮而紅，校方則緊急將他停職。", "article": "中國上海華東政法大學男教師包毅楠近日提倡「一夫多配偶」，他也曾表示自己贊同師生戀，今年的目標就是找個「00後」女朋友。這些失控言論讓他一炮而紅，校方則緊急將他停職。星島日報報導，包毅楠日前在微信朋友圈發文，表示國家既然強調科教興國，就必須重視教師的生計以及生活。大學教師應當特殊對待，譬如允許多配偶制，終生補貼制。他還解釋，多配偶可照顧生活，無後顧之憂，才願意多生孩子。他的言論引發諸多質疑，他則再次強調，多配偶不能狹隘理解「一夫多妻」，也不是「找配偶做保母（幫傭）」。此外，他過去言論也被翻出，在被問到是否贊同師生戀時，他曾表示贊同，甚至說自己今年目標就是找個「00後」（2000年後出生）的女朋友。華東政法大學隨後在官網通報稱，近日教師包毅楠在網路上發表錯誤言論，學校第一時間成立專項工作組核查情況，目前已暫停其一切教學活動，下一步學校將按照相關制度規定，依法依規做出處理。華東政法大學黨委會13日也發表聲明指出，包毅楠是因為在網路上「發表錯誤觀點」而被免去所有教學工作，接下來校方會按照相關規定，依法依規處理。", "title": "上海華東政法男教師倡多妻師生戀 遭急停職"}
{"summarization": "台中市1名未滿月的嬰兒今天上午被發現窒息，急救不治，警方初步了解，媽媽為外籍人士，另幫忙朋友帶一名小孩，嬰兒與3歲哥哥同床，警方調查中。", "article": "台中市1名未滿月的嬰兒今天上午被發現窒息，急救不治，警方初步了解，媽媽為外籍人士，另幫忙朋友帶一名小孩，嬰兒與3歲哥哥同床，警方調查中。台中市第一警分局初步調查，嬰兒媽媽為印尼籍，今天上午7時報案，表示男嬰無呼吸心跳，救護人員協助送醫，急救後不治。初步檢視無明顯外傷，無受虐情形，疑似為窒息死亡，詳細死亡原因報請檢察官相驗。", "title": "台中未滿月嬰兒窒息送醫不治 外籍母一人顧3孩"}
{"summarization": "葉門叛軍組織青年運動（Huthi）一架裝載有炸彈的無人機，今天墜毀在沙國學校，所幸無傷亡傳出，但重創交戰雙方停火的努力。", "article": "葉門叛軍組織青年運動（Huthi）一架裝載有炸彈的無人機，今天墜毀在沙國學校，所幸無傷亡傳出，但重創交戰雙方停火的努力。國營媒體沙烏地新聞社引述民防有關單位的話說，事發在沙國南部阿西爾省（Asir），目前尚未傳出有人員傷亡。沙烏地新聞社發出的照片中，可看見遭損毀的建物屋頂，及看似是無人機的殘骸。3天前，沙烏地阿拉伯領導的聯軍才說，聯軍已停止在葉門攻擊有伊朗撐腰的青年運動，以為和平解決方案鋪路。但言猶在耳北部城市馬里卜（Marib）遭受攻擊，造成至少8名平民喪生，另有27人受傷。青年運動多個月來不斷發動攻勢，欲奪下馬里卜和其周遭的油田，也就是獲國際承認的葉門政府在北部掌控的最後幾個主要區域之一。青年運動2015年3月將國際承認的葉門政府從首都沙那（Sanaa）趕下台後，沙烏地阿拉伯領導的聯盟介入葉門，這場衝突普遍被視為沙烏地阿拉伯和伊朗兩強之間的代理人戰爭。本月稍早，阿曼官員據說曾造訪沙那，試圖說服青年運動接受停火協議。", "title": "葉門叛軍炸彈無人機墜毀沙國校園 幸無人傷亡"}
{"summarization": "台北市驗光師公會近日提出逾600人武漢肺炎疫苗接種名冊，遭質疑都是眼鏡行員工。公會澄清表示，名單內都是屬於第1類接種人員的驗光所工作人員，非任意眼鏡行員工。", "article": "台北市驗光師公會近日提出逾600人武漢肺炎疫苗接種名冊，遭質疑都是眼鏡行員工。公會澄清表示，名單內都是屬於第1類接種人員的驗光所工作人員，非任意眼鏡行員工。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗明天起擴大接種，台北市目標讓所有第1類至第3類對象全數在明天前施打完畢，卻有驗光師不滿表示，台北市驗光師公會在群組詢問各家有附驗光所的眼鏡行工作人員接種意願，最後提出超過600人的名冊，幾乎都是眼鏡行工作人員。台北市驗光師公會及台北市驗光生公會昨天深夜發布聲明表示，驗光所屬於醫事機構，可附設在各級醫院、眼科診所、眼鏡公司內，驗光人員屬第1類醫事人員，在驗光所內的助理與行政人員則屬醫療院所的非醫事人員，也是第1類優先接種對象，且須常與醫事人員有高風險接觸，因而有施打疫苗需求。兩公會強調，這次施打疫苗的都是驗光所人員，並非任意眼鏡行員工，且驗光所人員皆須造冊送衛生主管機關，不在名冊內人員無法施打疫苗。", "title": "疫苗接種名冊惹議 北市驗光師公會：皆屬第1類人員"}
{"summarization": "今天是端午節，旅遊業者也特別介紹全台5大特色粽子，要讓旅客在家防疫吃粽子時，邊線上瀏覽各地特色粽的景點，計畫下一趟的旅遊。", "article": "今天是端午節，旅遊業者也特別介紹全台5大特色粽子，要讓旅客在家防疫吃粽子時，邊線上瀏覽各地特色粽的景點，計畫下一趟的旅遊。今天是端午節，旅遊業者日前發新聞稿Booking.com介紹全台5大特色粽子目的地，讓旅客可以在家吃粽子之餘，也能邊瀏覽各地特色，計畫解封後的下一趟旅遊。Booking.com說，北部粽因採用將糯米先炒過後再蒸的手法，造就出米飯粒粒分明的口感，而豐富多樣的餡料更因先翻炒過，使得香味更加濃郁，也因此成為端午節粽子的熱門選項之一，而台北就有許多具傳統滋味且提供外帶服務的粽子名店。Booking.com指出，走訪新竹則能品嚐客家粽，傳統的客家粽和常見的粽子製成略有不同，通常是會先將糯米泡水製程米漿後，再將粄糰加入菜脯香料餡料後蒸熟食用。若到台中，旅客則可以品嚐中部粽或蚵乾粽，Booking.com說，中部粽是將炒到半熟的糯米拿去蒸熟，其口感介於北部粽和南部粽之間，因此受到不少喜歡吃到米粒且口感濕軟的饕客愛戴。Booking.com也說，隱藏版的「蚵乾粽」，此風味僅在海線地區盛行，以包入台中沿海與金門一帶特產的蚵乾為特色。Booking.com表示，南部粽的料理作法是在糯米浸泡後，直接加入肉餡、香菇等餡料後投水煮熟，整體滋味較北部粽不油膩，且更能凸顯竹葉清香而受到廣大民眾喜愛，無論是撒上花生粉，或是配上一碗味噌湯吃，都可以讓人大飽口福。造訪台東則可以品嚐原住民美食阿拜，Booking.com說，阿拜與常見的粽子外觀相似，料理作法是將糯米等原料包裹肉餡後，於外層分別包上假酸漿葉與月桃葉製成。", "title": "端午節應景 跟著全台5大特色粽旅行"}
{"summarization": "60歲的以色列居民奧西（Ossie）只是出門遛狗，就見證了歷史，她在特拉維夫（Tel Aviv）街頭與大批群眾一起目睹新政府獲准成立，長年領袖尼坦雅胡的時代宣告終結。", "article": "60歲的以色列居民奧西（Ossie）只是出門遛狗，就見證了歷史，她在特拉維夫（Tel Aviv）街頭與大批群眾一起目睹新政府獲准成立，長年領袖尼坦雅胡的時代宣告終結。以色列國會（Knesset）針對新政府進行信任投票，奧西緊盯螢幕，看著國會議長公布投票結果，數十名酒吧常客手持彩虹旗，屏息以待。結果出爐：60票贊成、59票反對。奧西坐下來說：「我說不出話了。美夢成真。希望（新政府）能持續至少一年。」極右派國會議員班奈特（Naftali Bennett）聯合各黨派組成的聯合新政府，在國會信任投票中勝出，終結了尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）長達12年的執政紀錄，班奈特成為以色列第13任總理。反對尼坦雅胡的抗議群眾一年多來在特拉維夫的拉賓廣場（Rabin Square）呼籲尼坦雅胡下台，如今音樂響徹這座廣場，還有一門大砲朝著以色列旗海中的人群噴射泡沫。雖然已經很晚了，49歲的居民尼沃（Chen Nevo）仍帶著孩子來到拉賓廣場，她說，在自由開放的特拉維夫，告別尼坦雅胡時代被視為歷史性一刻，「我有點震驚，因為我們等這一刻等了那麼久」。法新社提到，班奈特屬於信奉宗教民族主義的極右派，他的支持者包括移居至巴勒斯坦土地上的以色列屯墾者（settlers），此一行為在國際上仍有爭議。對尼沃來說，新政府或許有點「奇特」，但「我相信這群人」。她說：「我不知道新政府能不能持久，但這是個改變，而我們需要改變。」", "title": "以色列群眾期盼改變 歡慶尼坦雅胡12年執政終結"}
{"summarization": "中國13日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中境外移入病例占19例；本土病例占4例，皆在廣東。", "article": "中國13日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中境外移入病例占19例；本土病例占4例，皆在廣東。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，13日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，其中境外移入病例19例，分別為上海5例、四川4例、內蒙古3例、廣東3例、雲南2例、北京1例、江蘇1例；本土病例4例，均在廣東。這波本土疫情多數發生在廣州市，中共廣東省紀委監委、廣州市紀委監委近期成立疫情防控問責聯合調查組，調查廣州市疫情防控工作中的失職失責，紀委表示，將「對履行職責不力、失職失責的領導幹部和相關責任人員嚴肅追責問責」。目前，中國大陸境外移入現有確診病例322例，現有疑似病例2例。累計確診病例6275例，累計治癒出院病例5953例，無死亡病例。無症狀感染者新增24例，皆境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者391例，境外移入占369例。截至6月13日24時，中國現有確診病例471例，累計治癒出院病例8萬6344例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1451例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者103萬9286人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2885人。香港特別行政區累計確診1萬1877例，其中1萬1598 例出院，死亡210例；澳門特別行政區52例，其中51例出院。", "title": "中國新增23例確診 本土4例在廣東"}
{"summarization": "中鋼與漢翔共計8家企業，國營會表示，目前由各公司提報關鍵人力清單，經濟部彙整後將交由疾管署審核。", "article": "中鋼與漢翔共計8家企業，國營會表示，目前由各公司提報關鍵人力清單，經濟部彙整後將交由疾管署審核。日前中央流行疫情指揮中心公布7大類公費疫苗接種對象，將「國家關鍵設施必要工作人員」列入第7類對象之一，進一步細分為以能源、水資源、通訊傳播及交通等主領域。經濟部國營事業委員會表示，國營事業牽涉到能源與水資源等，例如中油、台電與台水等，都是第7類接種對象涵蓋範圍；至於台鹽與台糖負責生產民生物資，同樣重要。此外台水、台糖、中鋼、漢翔、台船與台鹽共計8家納入接種名單，不過哪些員工可以優先接種，則交由各公司評估並提出關鍵人力清單。中油表示，中油關鍵基礎設施分為三級，加總共4700多人，未來疫苗施打順序將以第一級優先、其次二三級方式實施，並依國營會等統籌單位規劃，進行後續作業。中油進一步說明，一級關鍵基礎設施包含台中液化天然氣接收站、永安液化天然氣接收站，以及大林煉油廠、桃園煉油廠等，現場輪班人力都將列為疫苗優先施打對象。至於二級基礎設施，林園石化廠即是一例，屬於整體石化業原料供應關鍵設施之一；另有燃氣監控調度中心、通霄配氣站等，單位現場操作人員都屬必要人力範疇。台電表示，盤點關鍵基礎設施必要人力時，以穩定供電為前提，就工作項目進行區分，包含電廠值班等現場運轉維護人員、各種事故搶修人員、電力調度人員，以及其他與生產相關人員，總人數約5、6千名。台電強調，提報必要人力需求的主要目的，便是不希望供電受到影響，目前已將關鍵設施項目提報給國營會，等候中央進一步指示。國營會表示，關鍵人力名單彙整完後，將會交由疾管署評估審核，經濟部會持續保持密切聯繫，等候疫苗核配數量與優先施打順序等指示。", "title": "爭取中油等8家企業關鍵人力打疫苗 經部彙整名單"}
{"summarization": "據報導，針對廣州市近期出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，廣州市已成立調查組，對防疫不力的領導幹部追責。", "article": "據報導，針對廣州市近期出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，廣州市已成立調查組，對防疫不力的領導幹部追責。廣州羊城晚報昨天在報導中表示，經中共廣東省委批准，廣東省紀委監委、廣州市紀委監委近期已成立疫情防控問責聯合調查組，對廣州疫情防控工作中存在的失職失責問題進行調查，堅持依規依紀依法，對履行職責不力、失職失責的領導幹部和相關責任人員嚴肅追責問責。另據報導，截至6月12日晚，廣東累計報告確診病例2618宗，其中境外移入1072宗。廣州疫情在沉寂一段時間後，近期出現新一波疫情，當局為此對部分區域居民進行圍封檢測，也勒令公共交通工具停運。", "title": "COVID-19疫情重現 廣州成立調查組追責"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增185例武漢肺炎確診病例，均為本土病例，另外新增15名死亡個案。指揮官陳時中說，5月11日至6月12日的這波本土疫情趨於平穩，解隔離人數達確診人數50.2%，仍不可鬆懈。", "article": "指揮中心今天宣布新增185例武漢肺炎確診病例，均為本土病例，另外新增15名死亡個案。指揮官陳時中說，5月11日至6月12日的這波本土疫情趨於平穩，解隔離人數達確診人數50.2%，仍不可鬆懈。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中說明，新增185例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，83例男性、102例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月28日至6月13日。陳時中說，個案分布以新北市98例最多，其次為台北市42例，基隆市14例，桃園市10例，苗栗縣7例，花蓮縣4例，彰化縣及新竹縣各3例，宜蘭縣2例，台中市及雲林縣各1例。其中雙北地區以外縣市45例中，37例為已知感染源、5例關聯不明、3例調查中；相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，近期確診病例比較平穩，從個案發病日及採檢日分析，尤其雙北疫情確實有往下降趨勢。整體發展也朝向好的方向，是這段時間大家的努力，但不要鬆懈，要大家一起撐住才行。陳時中也說，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月12日累計公布1萬1547名確診個案中，已有5802人解除隔離，解隔離人數達確診人數50.2%。截至目前國內累計1萬3106例確診，分別為1155例境外移入，1萬1898例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計92例移除為空號。確診個案中452例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/14增185例本土確診15例死亡 陳時中：仍不可鬆懈"}
{"summarization": "近期兩波梅雨替中部水庫帶來豐沛進帳，加上近日午後陣雨，德基水庫水位今天上升至1351公尺，來到取水發電的最低水位，因暫不放水，有效蓄水率突破20%。", "article": "近期兩波梅雨替中部水庫帶來豐沛進帳，加上近日午後陣雨，德基水庫水位今天上升至1351公尺，來到取水發電的最低水位，因暫不放水，有效蓄水率突破20%。中台灣面臨半世紀以來嚴峻旱象，德基水庫滿水位為1408公尺，今年2月8日，德基水庫水位僅1348.71公尺，是德基水庫自1974年蓄水後，有史以來最低水位，創47年來新低，因久旱少雨，德基水庫的水位在5月間曾掉到1322公尺。近日受惠鋒面挹注，德基水庫每天的水位持續上升，根據經濟部水利署防災資訊服務網資料，德基水庫14 日的水位來到1351公尺，有效蓄水量3809萬立方公尺，有效蓄水率20.4%。大甲溪發電廠表示，德基水庫目前水位來到取水發電的最低水位，是否發電遵照水利署指示，因近日午後降雨，下游水壩蓄水充足，持續供應台中地區用水，德基水庫目前仍不放水，將全力儲蓄水量。", "title": "德基水庫蓄水率突破20% 恢復取水發電水位"}
{"summarization": "今天是端午連假收假日，交通部高速公路局表示，截至上午9時國道都大致順暢，嚴格匝道儀控從昨天下午4時改為連假匝道儀控，各交流道車流量也為正常。", "article": "今天是端午連假收假日，交通部高速公路局表示，截至上午9時國道都大致順暢，嚴格匝道儀控從昨天下午4時改為連假匝道儀控，各交流道車流量也為正常。高公局路況預報員蘇家婷表示，截至上午9時，國道全線交通量為7.5百萬車公里，預估今天全線交通量為44百萬車公里。蘇家婷指出，國5部分，上午9時北上車輛為2694輛次，與往年同期減少74%，目前國道全線大致順暢，加上嚴格匝道儀控已從昨天下午4時改為連假匝道儀控，各交流道的車流量也為正常。省道部分，交通部公路總局表示，目前省道全線路況順暢，建議民眾配合中央流行疫情指揮中心相關措施，盡量減少非必要的旅次移動，國家風景區及觀光遊樂業所屬觀光遊樂園區，因應全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒第三級全面關閉或暫停營業，呼籲民眾勿前往遊憩。國道客運的乘載量部分，公路總局指出，90條國道客運路線13日總計開行1166班次，總載運人數3168人，平均每班人數2.7人；14日截至上午9時，總計開行217班次，總載運人數412人，平均每班人數1.9人，各開行班次乘載率均維持20%以下。", "title": "端午連假收假日 早上國道省道順暢"}
{"summarization": "NBA太陽今天在保羅（Chris Paul）37分帶領下，終場125比118擊敗金塊，在季後賽次輪以4勝0敗挺進西區決賽。金塊球星約基奇在第3節遭罰二級惡意犯規驅逐離場，引發球迷譁然。", "article": "NBA太陽今天在保羅（Chris Paul）37分帶領下，終場125比118擊敗金塊，在季後賽次輪以4勝0敗挺進西區決賽。金塊球星約基奇在第3節遭罰二級惡意犯規驅逐離場，引發球迷譁然。美國職籃NBA西區第2種子鳳凰城太陽，季後賽第2輪頭兩戰在主場都拿下勝利，第3戰前往第3種子丹佛金塊主場踢館成功，以3勝0敗率先「聽牌」，兩隊今天繼續在丹佛打第4戰。金塊今天背水一戰，首節以22比28落後，但第2節緊咬不放，一度追到僅落後2分。然而上半場打完，太陽以63比55保持領先。第3節剩3分52秒時，金塊球星約基奇（Nikola Jokic）在防守時打到太陽球員潘恩（Cameron Payne）臉部，最後遭判二級惡意犯規罰驅逐離場。太陽球星布克（Devin Booker）也因上前與約基奇理論且有肢體碰撞而吃上技術犯規。太陽以96比83比數邁入第4節，金塊末節一度拉近距離，但太陽最後又拉開差距，取得兩位數領先，最後以7分之差拿下勝利。太陽的保羅拿下全場最高37分，外加3籃板7助攻；布克繳出34分、11籃板雙十；布里吉斯（Mikal Bridges）挹注14分；艾頓（DeAndre Ayton）12分。金塊方面，最高分是巴頓（Will Barton）25分；約基奇22分、11籃板雙十；小波特（Michael Porter Jr.）20分；莫里斯（Monte Morris）和坎帕佐（Facundo Campazzo）各獲19分、14分。太陽接下來將迎戰猶他爵士和洛杉磯快艇之間的勝方，爭奪NBA總決賽門票。爵士目前在季後賽第2輪以2勝1敗領先快艇。", "title": "NBA金塊約基奇惡意犯規遭驅逐 太陽4連勝晉西區決賽[影]"}
{"summarization": "李姓車行老闆涉持空氣槍試射子彈誤擊女騎士「穿臉」及非法持有、販賣空氣槍，經騎士撤告後，台灣高等法院日前依非法持有、販賣空氣槍等罪，判李男3年半。可上訴。", "article": "李姓車行老闆涉持空氣槍試射子彈誤擊女騎士「穿臉」及非法持有、販賣空氣槍，經騎士撤告後，台灣高等法院日前依非法持有、販賣空氣槍等罪，判李男3年半。可上訴。全案緣於，任職於台北市一所大學的36歲吳女，民國106年12月7日凌晨1時許騎車行經台北市重慶南路三段、中正橋下時，意外遭人試槍誤擊中臉頰，子彈射穿吳女臉部後卡在牙齦處，造成多顆牙齒斷裂、舌頭受傷，經民眾報案後送往台大醫院救治，無生命危險。檢警追查是案發附近車行的李姓老闆試槍釀禍，李男案發後，指示門姓妻子及劉姓員工，將其他空氣槍移到妻子娘家藏放；李男後來遭逮捕及羈押，妻子怕槍遭查獲，經曾姓友人同意，將槍移到宜蘭某平房藏放。檢警調查，李男在案發前，未經許可取得可發射鉛彈、具殺傷力的空氣長、短槍共12支，且非法持有；另已販賣3支空氣長、短槍，分別得款新台幣6萬5000元、12萬元及6萬元。一審審理期間，受傷的女騎士撤回告訴，李男此部分被控過失致重傷罪獲判公訴不受理；一審依非法持有空氣槍罪、非法販賣空氣槍3罪，判李男3年8月，併科罰金65萬元；依非法寄藏空氣槍罪判門姓妻子1年8月，併科罰金5萬元；劉姓員工遭判1年8月（未上訴已確定），曾姓友人遭判1年半。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，李男主張空氣槍沒殺傷力，門姓妻子、曾姓友人則否認犯罪。高院認定，李男等人供述及鑑定證人與證人證言、槍枝鑑定書、監視器畫面、扣案空氣槍等證據，足以認定李男等人犯罪事證明確。高院依非法持有空氣槍罪及非法販賣空氣槍3罪，判李男3年6月，併科罰金36萬元；妻子非法持有空氣槍罪，判刑1年10月，併科罰金3萬元；曾姓友人非法寄藏空氣槍罪，判刑1年6月，併科罰金3萬元 。可上訴。", "title": "子彈誤擊騎士穿臉獲撤告 男子持槍罪遭判3年半"}
{"summarization": "從日本首相菅義偉4月與美國總統拜登會談開始，歷經5月G7外長會議及日歐峰會等，都在聯合聲明等文件中載明台灣，日媒分析，日本可說為創造這樣的趨勢有所貢獻。", "article": "從日本首相菅義偉4月與美國總統拜登會談開始，歷經5月G7外長會議及日歐峰會等，都在聯合聲明等文件中載明台灣，日媒分析，日本可說為創造這樣的趨勢有所貢獻。在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，已於英國時間13日下午（日本時間14日凌晨）閉幕，並發表領袖宣言。日本每日新聞報導，對G7峰會將台灣海峽載明於領袖宣言中，與會的日本首相菅義偉跟隨行採訪的日媒說，「這是很自然的事」。這次是繼4月舉行的日美領袖會談及5月舉行的G7外長會議等，再度在相關聲明或公報中提及台灣。日媒問到歐洲與美國等國對中國態度是否有程度上落差，菅義偉說，「大家的思考模式基本上是相同的，而在交換各自意見的過程中，樂見能在領袖宣言中彙整呈現」。產經新聞報導，有關中國的部分，日美兩國要求把「台灣海峽和平與穩定的重要性」加進領袖宣言中；同樣的文字也載明在菅義偉4月訪美與拜登會談的聯合聲明中。菅義偉5月下旬與歐盟領袖進行峰會時，也在聯合聲明加入上述文字；因此，可以說日本對創造這樣的趨勢有所貢獻。歐洲各國傳統上對鄰近的俄羅斯、中東地區及非洲地區抱有強烈意識，跟中國的距離感與日美兩國有所不同。但是對日本來說，中國船艦進入釣魚台列嶼（日美稱尖閣諸島）周邊海域及台灣一旦發生事態（日文稱台灣有事）在安全保障上受到的威脅，讓G7成員國都有相同認知很重要。日本外務省官員私下說明，「有必要（將台灣情勢）視為國際性的問題」。", "title": "國際聲明接連載明台灣 日媒：日本可說有所貢獻"}
{"summarization": "台灣遭逢百年來最嚴峻旱象，近期梅雨報到，水庫進帳多寡成全民焦點。在數據工具輔佐下，只要「一指神功」就能計算水庫入流、出流量；數位化背後，是層層知識與經驗值的堆疊。", "article": "台灣遭逢百年來最嚴峻旱象，近期梅雨報到，水庫進帳多寡成全民焦點。在數據工具輔佐下，只要「一指神功」就能計算水庫入流、出流量；數位化背後，是層層知識與經驗值的堆疊。目前，各地水庫管理中心多以數化方式自動更新數據，即時監控水庫入流、出流狀況；不像以往電腦尚未發達時，需仰賴水利人員目測水位、手動計算。新竹寶山第二水庫管理中心主任林政志表示，要梳理水庫進帳計算方式，得先從「水文學」開始了解，但這項專業相對冷門，不僅大學並無專門科系，水利公職考試也主要招聘土木工程相關科系，並未另外分支出「水文學」專業。他指出，現在應只有少數水利師傅經歷過手算時期，畢竟一切數位化之後，「各種面積、計算曲線都已經在電腦裡建置好，只要把水位輸入進去，答案就出來，不再需要人工換算」。進一步探討水庫入流、出流量的計算原理，林政志表示，計算方式因水庫型態而異，例如寶二是一個離槽水庫，它並非蓋在取水河川之上，所以需要仰賴攔河堰，攔下他處的水源，也就是透過「上坪堰」將溪水引至水庫裡。從上坪堰取水後，水會先經過沉砂池，接著進入「巴歇爾水槽」，寶二水庫便是透過這個「機關」，進行入流量的計算。他表示，巴歇爾水槽是國際通用的量水設施，每個水位高度都有體積資訊可對照參考，體積即是流量的意思，「所以我只要知道水位，就可以對應出入流量」，至於水位多少，讀取巴歇爾水槽上的水尺數值即可。那麼水庫實際蓄水量又該如何計算？林政志指出，計算原理和巴歇爾相似，比如寶二的滿水位是150公尺，那150這個數字，應該等於多少庫容，這些資料本身就有了，所以只要在電腦上輸入水位，就可得出蓄水量，不像以前還要手動查表。近期梅雨挹注水庫有成，可見水利署即時更新各水庫進帳量，並估算降雨效益，以此作為抗旱計畫的重要戰略參考。林政志表示，不同於水庫入流量和實際蓄水量，只要簡單輸入水位就能算出，降雨效益則非常仰賴歷史水情資料，並透過水文學「合理化公式CIA」交叉估算而成。他解釋，合理化公式CIA中的I代表降雨強度，也就是降雨量毫米數；A為集水面積，單位是平方公里；C則稱作逕流係數。林政志指出，其實面積和雨量數字都很明確，最大變數在於逕流係數，它並非一個固定值，而是會隨著不同降雨狀況，進行滾動調整，例如：這一波雨勢是短時間大量挹注，還是分批降下，或是降雨前已乾旱多久，通通都在考量範圍。以近期梅雨挹注為例，C值不斷上修，因為梅雨初期地表乾旱嚴重，雨量都先被吸收掉，所以C值很低，如果長時間降雨，地表已經吸飽水，那雨就可以流入水庫；換言之，C值會不斷改變。他進一步指出，由於寶二是離槽水庫，有取水量上限，最高取水量為每秒20立方公尺，「所以如果同時間降雨太多，例如每秒達到100，我最多還是只能取20，剩下的80就要割捨，這就是變數」。林政志表示，離槽水庫多會希望降雨時間能平均且拉長，如此一來，才能產生較多實質挹注，「否則同時間來太多，我吃不下，那就會浪費掉了」。事實上，由於每個水庫特性不一，降雨效益的估算非常複雜，並無通則可言，只能透過參考歷史數據、氣候狀況等進行估算，可謂「非常吃經驗」的一門專業。", "title": "梅雨挹注水庫解渴  揭開水利署計算入庫水量法寶"}
{"summarization": "旅美高球好手李旻今天LPGA美迪惠爾錦標賽最終輪表現不錯，全場射下4鳥，可惜在第17洞吞下柏忌，揮出69桿，累計以低於標準12桿的276桿，拿下第2，仍締造LPGA生涯最佳。", "article": "旅美高球好手李旻今天LPGA美迪惠爾錦標賽最終輪表現不錯，全場射下4鳥，可惜在第17洞吞下柏忌，揮出69桿，累計以低於標準12桿的276桿，拿下第2，仍締造LPGA生涯最佳。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）美迪惠爾錦標賽，2018年首度舉辦，前兩屆賽事冠軍都是透過加洞延長賽產生，分別由紐西蘭籍女將高寶璟（Lydia Ko）、南韓女將金世煐（Kim Sei-young）抱走冠軍，去年比賽受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響取消，今年賽事則在美國加州舊金山的帝利市（Daly City）舉行。李旻5月31日剛在LPGA次巡賽米遜飯店渡假村與俱樂部錦標賽，拿下生涯次巡賽第3座冠軍，6月3日剛過完26歲生日的她，緊接著參加美迪惠爾錦標賽，也是個人本季第3場LPGA賽事，首場LPGA樂天錦標賽遭淘汰，第2場純絲錦標賽則以並列第31作收。李旻本週表現漸入佳境，第三輪更揮出68桿，排名一舉衝上第一，今天帶著2桿領先優勢進入最終回合賽事，有機會挑戰個人生涯首座LPGA冠軍，以及繼徐薇淩在5月24日LPGA純絲錦標賽首度封后後，台將一個月內的第2冠。不過，緊追在後的芬蘭選手卡斯春（Matilda Castren）今天表現火熱，前3洞連續抓鳥，並在第5洞上演獵鷹秀，第9洞再進帳1鳥，成功超車。儘管李旻前9洞僅射下1鳥，但轉場後持續追趕，在第10、15洞分別捕鳥，眼看著將落後差距追成只剩1桿，但在第17洞領到要命的柏忌，加上最後一洞與卡斯春都抓下小鳥，卡斯春最終以65桿繳卡，累計以低於標準14桿的274桿、以2桿之差封后。李旻最終輪打出69桿，4輪累計276桿，以第2名作收，她在2015年取得LPGA全卡資格，生涯最佳成績為2015年美國公開賽的並列第12，這次不但首度闖進LPGA前10名，還改寫個人LPGA最佳紀錄。另外，同場出賽的徐薇淩最終輪射下3鳥、2柏忌，打出71桿，以平標準桿的288桿，拿下並列第40。", "title": "李旻LPGA首冠擦身而過 美迪惠爾錦標賽第2"}
{"summarization": "端午節連假就是有人要打麻將。高雄市湖內警分局獲報舉發李姓男子等6人，並警告依過去確診病例，發現與確診者面對面打麻將的染病率幾近百分百。", "article": "端午節連假就是有人要打麻將。高雄市湖內警分局獲報舉發李姓男子等6人，並警告依過去確診病例，發現與確診者面對面打麻將的染病率幾近百分百。高雄市政府警察局湖內分局湖內派出所11日夜間近11時，接獲民眾報案指轄內中正路2段一處民宅內有人在打麻將，擔心群聚成為防疫破口，報警請求協助。經員警到場查處，發現4男2女共處一室在聊天與打麻將。警方調查，屋主是21歲的李姓男子，由於連假期間耐不住無聊，找來歐姓、楚姓、陳姓等3男，以及陳、許2女打麻將解悶。員警依傳染病防治法對在場6人開單舉發，全案後續將移請衛生局進行裁罰。面對員警提醒政府一再宣導勿進行「非必要社交集會」，李男說法實在連假過於無聊。警方則是鄭重叮嚀，依過去武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，發現與確診者面對面打麻將的染病率幾近百分百，為防堵疫情，類似非必要集會全面禁止才能確保安全。湖內警分局長洪振順說，疫情嚴峻，為杜絕潛在傳播鏈，高雄市政府已公告禁止非同住者的室內非必要社交聚會，包括打麻將、撲克牌、桌遊等，提醒民眾暫緩各類型非必要聚會，才能避免自己成為疫情的破口。", "title": "防疫打麻將 警舉發6人警告「中獎百分百」"}
{"summarization": "今天是端午節，總統蔡英文今天透過臉書貼文，謝謝民眾配合落實防疫；她並說，「用線上問候代替面對面團聚，就是愛護家人最適合的方式」。", "article": "今天是端午節，總統蔡英文今天透過臉書貼文，謝謝民眾配合落實防疫；她並說，「用線上問候代替面對面團聚，就是愛護家人最適合的方式」。端午連假前，蔡總統多次呼籲民眾「愛家鄉就不要移動，愛家人就留在原地」。她今天透過臉書發文，感謝民眾配合落實防疫，她說，用線上問候代替面對面團聚，就是愛護家人最適合的方式；蔡總統並祈願，「端午佳節，願台灣平安」。", "title": "總統：端午節線上問候代替團聚 是愛家人最適合方式"}
{"summarization": "台大化學系官網發出公告，昨天下午接獲通知系上1名成員確診武漢肺炎，化學系系館（積學館）今天上午9時起閉館，進行館舍消毒作業。", "article": "台大化學系官網發出公告，昨天下午接獲通知系上1名成員確診武漢肺炎，化學系系館（積學館）今天上午9時起閉館，進行館舍消毒作業。台大化學系指出，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的成員6月12日出現喉嚨痛與發燒症狀，前往醫院篩檢，於6月13日下午確診，該成員主要活動範圍在系館B棟4樓，偶而會到A棟3樓實驗室拿取樣品，最後一次進入系館時間為6月10日，進入系館後使用客梯到達工作空間。台大目前已匡列一批風險較高的密切接觸者進行篩檢，主要是確診者出現症狀前3天（9、10、11日）的密切接觸者，其餘足跡重疊者列為自我健康監測。台大化學系表示，化學系系館（積學館）自今天上午9時起閉館，進行館舍消毒，一切服務暫停，所有人員非經系主任、副系主任或貴重儀器中心主任同意不得進入系館；未受匡列且足跡有重疊的成員請不要緊張，應密切注意身體狀況，並保持警覺。", "title": "台大化學系1人確診 系館上午緊急關閉消毒"}
{"summarization": "加州訂於15日解除防疫措施，專家示警變異病毒株和未接種疫苗的族群恐成破口。加州科學館的科學家認為突然改變一切、回到正常仍有風險，要求訪客持續戴口罩。", "article": "加州訂於15日解除防疫措施，專家示警變異病毒株和未接種疫苗的族群恐成破口。加州科學館的科學家認為突然改變一切、回到正常仍有風險，要求訪客持續戴口罩。2019冠狀病毒疾病舊金山灣區半數以上民眾接種疫苗，但許多鄉村僅有約1/4居民施打疫苗。加州有許多地區通報群聚感染，包括舊金山北灣的馬林郡（Marin County）、酒鄉索諾馬郡（Sonoma County）近來爆發疫情，以未接種疫苗、既不服從公共衛生規定又群聚的年輕族群為主。由於12歲以下兒童尚未接種疫苗，公衛官員關注一些染疫後病情嚴重的孩童病例。專家最大的擔心和不確定感都是變異病毒株，儘管現有的疫苗對已知的變種病毒提供一定程度的保護力。報導說，過去15個月來美國疫情的發展讓專家累積了掌控疫情的多種工具，可快速識別集體染疫的狀況、警示令人不安的染疫住院和病故趨勢，擁有調查人員追蹤新染疫的確診病例接觸史，以及可靠的基因定序追蹤變異病毒。專家研判，加州的疫情要像去年冬天那麼嚴重的機率不高。然而，有科學家說，只要世界上其他地方疫情肆虐，人們就應該關注變異病毒。考量印度流行的Delta變異株，加上一半加州人尚未接種疫苗，加州科學館（California Academy of Sciences）科學主任班奈特（Shannon Bennett）仍對未來幾個月的狀況示警。她說，即使加州在兩天後準備解封，看到世界上其他地方的疫情，讓她緊張。加州科學館和其他兒童博物館計劃保留一些防疫規定，特定展館的人流仍有上限，無論是否接種疫苗，所有參觀者都要戴上口罩。班奈特說，希望訪客覺得博物館是一個安全的空間，尤其是當小孩子與未接種疫苗的成人混在一起時，「一下子改變一切、回到正常，還是有些風險」。", "title": "加州15日解封 兒童相關博物館仍要戴口罩"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計536名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（522人）增加14人，以國小生增加7名最多。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計536名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（522人）增加14人，以國小生增加7名最多。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月13日傍晚5時30分，學生確診數合計536名（526例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數178名最多，高中為84名、國中76名、國小134名、幼兒園64名；和前一天統計相較，今天新增14名，以國小生增加7名最多。", "title": "全國累計536名學生確診 單日增14名國小占半數"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在溫莎城堡與英國女王伊麗莎白二世茶敘。拜登說，女王的外貌和寬厚讓他想起自己的母親，還透露女王在席間問起了俄國總統蒲亭和中國國家主席習近平。", "article": "美國總統拜登今天在溫莎城堡與英國女王伊麗莎白二世茶敘。拜登說，女王的外貌和寬厚讓他想起自己的母親，還透露女王在席間問起了俄國總統蒲亭和中國國家主席習近平。拜登結束七大工業國集團（G7）高峰會後，前往溫莎城堡（Windsor Castle）與高齡95歲的女王茶敘，為上任後首次出訪的英國站行程劃下句點。拜登在G7高峰會上呼籲各方對中國採取一致立場，16日將在瑞士日內瓦（Geneva）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談。78歲的拜登離開倫敦前對記者說：「我無意冒犯，但她的外貌和寬宏大量，讓我想起我的母親。」「她非常和藹可親，這並不讓人意外，我們聊得很開心。她想了解兩位領導人的情況，一位是我即將會見的蒲亭，一位是習近平，我們聊了很久。」女王身著淺粉色花卉裙裝搭配同色帽子，在溫莎城堡的方庭（Quadrangle），熱情款待拜登與吉兒（Jill Biden）伉儷。溫莎城堡是英國王室近千年來的家族城堡。拜登夫婦進入城堡前，由擲彈兵衛隊女王連（The Queen's Company, First Battalion Grenadier Guards）組成的儀隊施放皇家禮炮，並演奏美國國歌。拜登說：「我說，我希望我們能停留久一些，或許我們可以讓車等一會兒。總之，她非常親切。」拜登也證實已邀請女王到白宮作客。吉兒日前曾說：「喬（拜登）和我都很期待會晤女王。對我們來說，那是這趟旅程令人興奮的一個環節。」這也是女王一年多來首度親自接見外國領袖，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，女王多半時間都待在城堡內。伊麗莎白二世1952年登基至今已69年，是英國史上在位最久的君主，期間美國共換了14位總統。除了詹森（Lyndon Johnson）外，她與其他美國總統都見過面。拜登離開英國後前往比利時布魯塞爾，準備與北大西洋公約組織（NATO）及歐洲聯盟（EU）成員國領袖展開為期兩天的高峰會。", "title": "離英前與女王茶敘 拜登：她的寬厚讓我想起母親"}
{"summarization": "近日許多民眾配合防疫減少出門，可能許多人在家裡看了不少電視劇，台南市政府農業局特別整理推薦曾出現在場景中的珍貴樹木，盼民眾追劇時可留意找尋，一起發掘老樹之美。", "article": "近日許多民眾配合防疫減少出門，可能許多人在家裡看了不少電視劇，台南市政府農業局特別整理推薦曾出現在場景中的珍貴樹木，盼民眾追劇時可留意找尋，一起發掘老樹之美。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作，政府呼籲民眾減少出門，避免群聚，不少民眾採居家辦公，連假日也待在家中追劇，其實有許多經典台劇曾到台南取景拍攝，具在地特色的珍貴樹木也跟著入鏡。謝耀清指出，農業局特別整理推薦幾處台劇場景中隱藏的老樹，增加民眾追劇時的樂趣，將來疫情較穩定可以放心出遊時，也可到台南來安排珍貴老樹之旅。他說，像「俗女養成記」中陳嘉玲就讀的後壁區樹人國小校園內，有被學校師生稱為「福祿壽三仙」的芒果樹；「想見你」關鍵場景之一的「32唱片行」位於中西區小半樓，當地附近的清水寺有1棵老榕樹，在日治時期逃過美軍轟炸，守護地方至今。他說，「我的婆婆怎麼那麼可愛」劇中小鷗一家吃下午茶的善化糖廠，有1棵見證百年糖廠變遷的老樟樹；另外，劇中妮妮與阿堂約會的山上花園水道博物館，有相傳為日本皇太子所栽植的琉球松，園區內還有樟樹、羅漢松等見證當地發展興衰的老樹。謝耀清指出，台南市農業局設有「愛樹一生一世」網站，民眾可在家中透過網路認識老樹故事，了解樹木生態知識，去年編製的「台南市樹木保護手冊」也已上線，民眾可下載閱讀，宅在家也能很充實。", "title": "台南農業局推薦入鏡老樹 盼添追劇樂趣"}
{"summarization": "台灣COVID化學兵不斷實施消毒作業，為確保第一線人員安全，陸軍第33 化學兵群上午已赴國軍桃園總醫院接受疫苗施打。", "article": "台灣COVID化學兵不斷實施消毒作業，為確保第一線人員安全，陸軍第33 化學兵群上午已赴國軍桃園總醫院接受疫苗施打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥日前曾表示，撥給各縣市的疫苗中，已預留4.5萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗供國軍使用，屬國軍專案。軍事媒體為防止疫情擴散，化學兵部隊不間斷為家園實施消毒作業，陸軍33化學兵群上午安排官兵進行新冠肺炎疫苗接種，確保第一線消毒人員健康安全。軍聞社指出，國軍桃園總醫院醫師以及陸軍三支部醫官上午協助疫苗施打作業，以保障官兵在執行消毒任務時，能降低病毒所帶來的可能威脅。33化學兵群指揮官龔龍峰上校表示，化學兵為執行消毒任務，時常需前往染疫風險較高的場域，完成官兵疫苗接種工作，不僅確保執行任務人員的健康，更使化學兵維持完整戰力，能為守護家園持續貢獻心力。", "title": "陸軍33化學兵群接種疫苗 確保防疫安全"}
{"summarization": "韓國今年受邀參與G7 峰會，由於日韓關係因歷史爭議陷入冰點，兩位領袖互動受到關注。日本首相菅義偉說，自己是禮貌性致意；韓國總統文在寅說，遺憾此行未促成日韓領袖會談。", "article": "韓國今年受邀參與G7 峰會，由於日韓關係因歷史爭議陷入冰點，兩位領袖互動受到關注。日本首相菅義偉說，自己是禮貌性致意；韓國總統文在寅說，遺憾此行未促成日韓領袖會談。在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，已於英國時間13日下午（日本時間14日凌晨）閉幕，並發表領袖宣言。日本每日新聞報導，談到曾在G7峰會場邊跟文在寅短暫致意，菅義偉說，「（對方）來致意，我當然也不能失禮，所以跟對方致意，（對方）烤肉時也有來致意」，他也再度要求韓國方面應提出「前徵用工」（遭日本企業強徵的韓國勞工）問題的解決對策。時事通信社報導，文在寅透過推特談到跟菅義偉首度會面時說，「在韓日關係方面，可能是一個新開始的寶貴時間，但很遺憾無法促成雙方會談」。另外，菅義偉在談到首度出席面對面國際會議的G7 峰會時說，雖然是他第一次出席峰會，但感覺大家就像一家人，自己也以成員之一的身分受到歡迎。他說，儘管一開始跟人互動有些笨拙，但因為大家目標一致，所以能不費力地暢所欲言。", "title": "G7日韓領袖互動受關注 文在寅遺憾未促成會談"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽最終輪表現起伏，繳6鳥、3柏忌，外加1個雙柏忌，打出70桿，總計以低於標準4桿的280桿並列第31，而南非小將希果以273桿逆轉奪冠。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽最終輪表現起伏，繳6鳥、3柏忌，外加1個雙柏忌，打出70桿，總計以低於標準4桿的280桿並列第31，而南非小將希果以273桿逆轉奪冠。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）棕櫚錦標賽，今天在美國南卡羅來納州展開最終輪賽事。原本前3輪結束仍獨居領先的美國選手海德里（Chesson Hadley），今天狀況不佳，開場前3洞就吞下2 柏忌，更在收尾的最後3洞連續領到柏忌，揮出75桿，總計以低於標準10桿的274桿並列第2。現年22歲的南非小將希果（Garrick Higgo）今天前9洞雖表現平平，射下2鳥、2柏忌，但轉場後漸入佳境，不但進帳1鳥，還上演獵鷹秀，以68桿繳卡，總計以低於標準11桿的273桿抱走生涯PGA首座冠軍。潘政琮今天從第1洞出發，前9洞表現不錯，進帳3鳥、1柏忌，但轉場後陷入亂流，儘管再添3鳥，但也苦吞2柏忌，並在第17洞吞下雙柏忌，單回合揮出70桿，總計以280桿並列第31。", "title": "PGA棕櫚錦標賽南非小將奪冠  潘政琮並列31"}
{"summarization": "尼加拉瓜警方週末展開逮捕行動，拘禁了5名總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的主要政敵；相關人士譴責此一拘捕行動是在傷害民主。", "article": "尼加拉瓜警方週末展開逮捕行動，拘禁了5名總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的主要政敵；相關人士譴責此一拘捕行動是在傷害民主。75歲的奧蒂嘉在執政14年後，打算在今年11月選舉尋求連任，昨晚展開的逮捕行動，更加深尼加拉瓜政治危機。過去數週來，在奧蒂嘉的安全機關命令下，已有10多名反對派人物被捕，包括4名可能角逐總統大位的對手。效忠奧蒂嘉的人士主張，他們只不過是依法行事。法律禁止準候選人收受海外金援，或公開宣稱政府決策錯誤。警方聲明說，被捕者企圖損害國家主權和獨立，並「煽動外國干預內政，要求軍事介入，並與提供金援的外國勢力共同策反」。新一波緝拿行動，目標針對左派反對政黨Unamos的領導人物，包括黨主席巴拉翁（Suyen Barahon）與前將軍托爾（Hugo Torr）。這個政黨由許多奧蒂嘉的前盟友組成，例如托爾曾在1970年代晚期和奧蒂嘉並肩作戰，將右翼獨裁者蘇慕薩（Anastasio Somoza）趕下台。73歲的托爾被捕前才上傳一段影音，譴責奧蒂嘉欲再度展開「獨裁政權」，背棄自己曾主張的價值。", "title": "尼加拉瓜政治危機深化 週末再逮5異議人士"}
{"summarization": "根據監察院最新統計，109年監察院受理公職人員財產申報過1萬726件，經廉政委員會議決議裁罰計44件，裁罰金額達新台幣1150 萬元；其中又以縣市級民意代表裁罰比率最高。", "article": "根據監察院最新統計，109年監察院受理公職人員財產申報過1萬726件，經廉政委員會議決議裁罰計44件，裁罰金額達新台幣1150 萬元；其中又以縣市級民意代表裁罰比率最高。監察院指出，109年監察院受理公職人員財產申報1 萬726件，核派查核（調查）計442案、裁罰44件。如果按其受裁處者職務類別觀察，以鄉鎮市級民意代表13人最多，其次為縣市級民意代表10人，「代表政府或公股出任私法人之董事及監察人」6人再次之。監察院表示，以各職務類別裁罰件數除以該職務類別總查核（調查）案數觀察，裁罰比率以縣市級民意代表的19.2%最高，其次為鄉鎮市長17.6%，直轄市民意代表14.8%再次之。監察院說，顯見縣市級民意代表及鄉鎮市長等公職人員對財產申報相關規定，仍需多加注意，避免觸法。依公職人員財產申報法規定，公職人員應於就職3個月內申報財產，每年並定期申報一次。有申報義務之人故意隱匿財產為不實之申報者，處20萬元以上400萬元以下罰鍰；有申報義務之人無正當理由未依規定期限申報或故意申報不實者，處6萬元以上120萬元以下罰鍰。", "title": "監察院統計 109年財產申報裁罰金額達1150萬"}
{"summarization": "決定東京奧運網球單打出賽資格的世界排名今天出爐，日本女網好手大坂直美以世界排名第2確定首度獲得奧運出賽資格；日本男網好手錦織圭雖然世界排名下滑，但也獲東奧出賽權。", "article": "決定東京奧運網球單打出賽資格的世界排名今天出爐，日本女網好手大坂直美以世界排名第2確定首度獲得奧運出賽資格；日本男網好手錦織圭雖然世界排名下滑，但也獲東奧出賽權。日本放送協會法國網球公開賽結束後的最新世界排名，決定可出賽東奧的男女選手各56人。根據今天公布的世界排名，雖然23歲的大坂因為不出席法網賽後記者會選擇退出賽事，但在女單排名依舊名列世界第2，確定獲得東奧參賽權。大坂5月31日宣布退出法網暫離球場，並公開自己的「憂鬰狀態」，令人關注她是否會出賽東奧。相關人士說，東奧是大坂本人的夢想，絕對會出賽。TBS電視台報導，相關人士表示，大坂曾在本月上旬表達出賽東奧想法，她說「我一定會出賽奧運」。在日本男子選手部分，25歲的西岡良仁排名第56名、31歲的錦織圭排名第57名；西岡是首度獲得奧運參賽權，錦織則是連續4屆獲參賽資格。東京體育網報導，錦織保持10年7個月的「日本第一」寶座，已被西岡所奪下。錦織從2010年11月8日起，就一直是日本選手在世界排名的最高位。每日新聞報導，錦織從2011年10月起就保持在全球前50名內，當時以世界排名第30刷新日本男子選手松岡修造的第46名紀錄，之後排名持續上升，在2014年美國網球公開賽首度闖入決賽，世界排名躍升到前10名，並在2015年3月締造生涯最佳的世界排名第4。雖然要獲得奧運參賽資格必須在世界排名第56名以內，但由於單打部分每個國家或地區最多只能有4人參賽，前56名選手中有超過5人同屬一國或地區，所以釋出名額讓排名56名後的選手取得參賽權。", "title": "大坂直美首獲奧運參賽資格 錦織圭也獲出賽權"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，目前莫德納疫苗大概還有2000多劑，市府將優先提供第一類施打對象中的懷孕者，可優先施打莫德納疫苗，並在桃園市的北南區各一家醫院進行相關作業。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，目前莫德納疫苗大概還有2000多劑，市府將優先提供第一類施打對象中的懷孕者，可優先施打莫德納疫苗，並在桃園市的北南區各一家醫院進行相關作業。鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，桃園市獲配賦的8500劑莫德納（Moderna）疫苗大概還有2000多劑，市府決定，第一類施打人員，包括醫事人員以及醫療機構的全職非醫事人員，只要有懷孕就可優先施打莫德納疫苗，衛生局再請衛生福利部桃園醫院，以及聯新國際醫院，一北一南保留部分莫德納疫苗供施打。鄭文燦指出，明天開始要進行75歲以上長輩分齡分組接種作業，民眾記得攜帶身分證跟健保卡雙證件，以及疫苗接種通知單。由於是高齡施打疫苗，至少要有一名家人陪同，並在施打前半個小時左右到達，不要空腹可先喝水放輕鬆，相信很快就可完成疫苗施打。他說，桃園市目前規劃81歲以上長者在這波施打，統計81歲以上的高齡者有5萬2199人，依年齡分3組、3天進行，至於75歲到80歲可能會在22日開始施打，希望所有長者按照年齡別來施打，這樣會更有效率。鄭文燦也提醒企業，這段時間的請假跟薪資規定，勞動部已發布相關規定，且企業也須承擔公共衛生責任，如果因公染疫或因公隔離，或是自主健康管理須依相關規定辦理，若員工請防疫假或照顧假不能夠視為曠職，也不能做不利處分。", "title": "照顧懷孕醫事人員  鄭文燦：可優先打莫德納疫苗"}
{"summarization": "中共百年黨慶在即，北京近日動員1.4萬人於天安門地區排練慶典活動。本次慶典雖沒有閱兵，但解放軍軍機和直升機都將參加表演，並在空中排出「71」和「100」字樣。", "article": "中共百年黨慶在即，北京近日動員1.4萬人於天安門地區排練慶典活動。本次慶典雖沒有閱兵，但解放軍軍機和直升機都將參加表演，並在空中排出「71」和「100」字樣。據中共建黨百年慶祝活動新聞中心通報，北京天安門地區自12日晚間至13日凌晨，舉行建黨百年慶祝大會的首次綜合演練，有1.4萬餘人參加。中新社報導指，這次演練包括暖場、慶祝大會、進撤場和應急處置等4項內容。重點演練軍樂隊、合唱團、國旗護衛隊、禮砲鳴放對和志工等人員流程和集結疏散，組織醫療救護、消防應急、音響等專業隊伍應急訓練。官方之前表示，本次黨慶活動不會舉行閱兵。但解放軍的直升機和殲20軍機仍有參加表演。據民眾上傳至微信的照片和影片所示這些布條分別寫著「偉大的中國共產黨萬歲」、「偉大的中國人民萬歲」、「偉大的中華人民共和國萬歲」、「全國各族人民大團結萬歲」字樣。除了直升機外，也有戰機以象徵黨慶日的「71」字樣列隊飛行。報導指，本次是中共自1949年建國後，首次在天安門廣場舉行黨慶活動，預料將有數十萬人參加。", "title": "中共動員逾萬人排練黨慶  機隊排出100字樣"}
{"summarization": "在家防疫激發美食外送服務量，消基會今天估算全台外送員和消費者每天有700萬人次接觸機會，鑑於美國將外送員列入疫苗優先接種順序，呼籲政府重新排序，確保人際接觸的安全。", "article": "在家防疫激發美食外送服務量，消基會今天估算全台外送員和消費者每天有700萬人次接觸機會，鑑於美國將外送員列入疫苗優先接種順序，呼籲政府重新排序，確保人際接觸的安全。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，在家防疫牽動外送員工作量加重，消費者文教基金會今天召開「為吳柏毅和傅邦達兩位外送員請命！」視訊記者會。消基會董事長黃怡騰指出，勞動部在2020年底統計，台灣美食外送員人數已逼近8萬8000人，以一天40單生意計算，全國一天最少有352萬人次的外送員與消費者互動，粗算人與人的雙邊接觸感染機會近700萬次。消基會秘書長徐則鈺表示，防疫在家除了自行烹飪，解決三餐少不了要外送員、宅配服務人員提供服務，但外送員與民眾接觸的頻次並不少於「COVID-19疫苗公費接種對象110.6.9版」的第二類（維持防疫量能-提送餐等服務之村里長或村里幹事）或第三類（高接觸風險工作者）。他提到，報載中央流行疫情指揮中心公布疫苗新的優先施打對象表的7大類接種族群累計353.5萬人，不過國內目前到貨的疫苗約212萬劑，等於只能施打到第6類75歲以上長者，且第6類還會有55.5萬人沒打到，至於第7類教職員、運輸及倉儲業等族群也排不上。他指出，依照美國的例子，食品工作者是列為第一類接種順序，跟醫護人員幾乎是同樣順位的優先施打對象，建議指揮中心及早思考外送員工作的風險性並預作準備。他表示，若外界擔心有人因此為了優先打疫苗跑去擔任臨時外送員，消基會相信業者能夠篩選出誰是常態投入此行業的真正外送員，應該不會混淆。黃怡騰補充，消基會建議規劃每日（定期）快篩機制，以確保美食外送員和消費者雙邊接觸的健康權益。另外，消基會提議比照醫護人員服務的特別加給，希望政府主管機關考量外送等行業的貢獻，給予汽機車牌照燃料雙稅減免優惠。同時提醒民眾，研究發現COVID-19病毒在塑膠或紙可存活4到5天，指揮中心提醒民眾收到包裹，可噴酒精消毒降低風險。", "title": "消基會替外送員請命 每天接觸7百萬人次應打疫苗"}
{"summarization": "高雄高工因疫情取消畢業典禮，仍這屆有2名優秀畢業生值得肯定，一名是克服逆境，用鏡頭改變生命視野的李東諭；另一名是從不被看好，最後用雙手砌出的技職金牌國手林彥甫。", "article": "高雄高工因疫情取消畢業典禮，仍這屆有2名優秀畢業生值得肯定，一名是克服逆境，用鏡頭改變生命視野的李東諭；另一名是從不被看好，最後用雙手砌出的技職金牌國手林彥甫。高雄高工學務處主任張嘉惠表示，罹患自閉症的李東諭，從小不擅與人溝通，學習之路辛苦，但他在鏡頭下傳遞的畫面，卻有著深厚情感與意涵。小學3年級時收到一台數位相機生日禮物，開始自學拍攝上傳YouTube影片，不擅言詞的他，在鏡頭前卻能侃侃而談，至今已累積超過1萬多名訂閱者。就讀圖文傳播科高二時，李東諭拍了「高中生挑戰48小時不使用手機」，情節令人莞爾卻又讓人深思，點閱率在1個月內突破10萬；另外，他也以青年人沈迷手機拍出「漠視」一片，曾獲2020坎城國際未來獅季軍，也和同學拍攝「酒泉之下」影片，獲高雄市交通安全第2名，以自己視野拍出「新型冠狀病毒」、「指尖殺手」影片，今年獲總統教育獎初選入圍，雖然最後沒有入選，但受到訪視委員的讚賞。校方表示，李東諭來自單親家庭，媽媽獨立撫養家中3姊弟，家境並不寬裕。但善良樂天的他從未放棄自己，因為從小喜歡拍攝影片，每天錄影，攝影就成了他的興趣與志向。小5時就創立自己的YouTube頻道，自學後製、剪片、上字幕等技巧，升國3的暑假拍了一部實驗影片，點閱率在一個月內突破10萬開始小有名氣。就讀高中後，李東諭熱衷專業影片特效製作，和朋友創立「大眾傳播社」，拍了多部微電影，更因擔任社團幹部，參與多項課外活動，克服了害羞、不敢講話與人相處的問題；有著善良之心，他總是樂意指導同學拍攝影音技巧，學校也常邀請他協助活動攝影。身處單親弱勢家庭，他個性勇敢堅毅，正走向自己鏡頭裡的彩色未來。關心流浪動物的李東諭更希望未來能夠持續將自己創意與想法，透過影音來呈現，感動他人，對社會盡一份心力。另外，建築科畢業的林彥甫，在學校3年的時間都在砌磚廠、實習工廠渡過，仍孜孜不懈地練習砌磚，一直是國內不少相關競賽的常勝軍，榮獲109學年度全國學生類技藝競賽建築類金手獎第一名，是雄工近年來表現最優秀的技職選選手之一。由於家裡從事建築裝潢相關工作，林彥甫從小就在工地出入。進入雄工不久，天賦與認真學習成為建築科的選手。但第一年因為貪玩未收心，以第5名進入全國賽。最終仍因練習不夠，連優勝都沒有，但林彥甫不服輸，努力用成績展現自己決心，課業也擠上全班前10名。為了不重蹈覆轍，他把握機會，每天照比賽模式訓練，結果一路拿金牌晉級全國賽，獲得第50屆全國技能競賽，以及第46屆國際技能競賽國手選拔賽青年組砌磚職類第4名的榮譽。對成績並不滿足，花更多時間不斷練習，砌磚常是練到手破，最後勇奪109學年度全國學生類技藝競賽建築類金手獎第一名的殊榮，讓他以為雄工建築人而驕傲。", "title": "鏡頭改變視野雙手砌出榮耀 雄工雙星畢業獲表揚"}
{"summarization": "中央銀行將於17日召開理監事會，相較於過去外界聚焦利率政策，由於國內疫情升溫，學者專家認為，這次會議央行對經濟成長率的調整、是否加碼寬鬆，以及對匯率態度才是關鍵。", "article": "中央銀行將於17日召開理監事會，相較於過去外界聚焦利率政策，由於國內疫情升溫，學者專家認為，這次會議央行對經濟成長率的調整、是否加碼寬鬆，以及對匯率態度才是關鍵。5月中旬開始，本土COVID-19疫情確診個案數迅速竄升，全國進入疫情第3級警戒，休閒娛樂場所關門、餐飲業禁止內用，內需型服務業首當其衝。不過主計總處4日公布最新經濟預測仍大幅上修2021年全年經濟成長率至5.46%，全球經濟成長動能增強、台灣出口暢旺以及投資強勁，是經濟成長破5%的關鍵；中央銀行17日理監事會後記者會同步公布的經濟預測是否也如此樂觀，成為各界關注焦點。元大寶華董事長梁國源表示，目前經濟數據表現不錯，但台灣在疫情衝擊之下，經濟呈現「外熱內冷」，外熱的部分，製造業近期也有部分廠商傳出確診，如果製造業確診個案數攀升，影響供貨能力，勢必衝擊全年經濟成長動能；內需方面，萎縮程度也非常嚴重。梁國源認為，央行不會這麼快調整利率，維持不變的機率高，但疫情持續延燒，導致不確定性攀升，央行去年起已經推動中小企業貸款專案融通方案，這部分除了持續進行，也可以思考是否有加碼寬鬆的必要性。「利率不是當前關注重點，應該是維持不變」，匯銀人士也認為利率按兵不動的機率非常高，因為疫情嚴重，政府需要做很多紓困措施，這時候需要的是寬鬆政策，而不是升息，談降息也還太早。匯銀人士接著表示，在此前提下，央行對於全年經濟成長率的預測就值得關注，台灣前幾個月出口表現亮眼，央行應該還是會上修經濟成長率預測值，但不見得會像主計總處這麼樂觀；也可以觀察央行是否因為經濟成長存在不確定性，考慮加強定向寬鬆，透過銀行給予受創較深的產業融資協助。近期新台幣升勢再起，讓強勢新台幣議題再次浮上檯面，也有學者指出，雖然出口數據亮眼，廠商獲利都被升值侵蝕，另一方面，廠商因應需求增加，會進口機器設備、擴大投資，但國際原物料又大漲，雙重夾擊之下，企業更為艱困。「匯率要拿捏精準一點，稍有不慎，廠商今年都做白工」，學者認為，主計總處上修全年經濟成長率的關鍵在於出口，但出口商蒙受匯損，業績豐滿、現實骨感，如今台灣疫情升溫，央行若能適度穩定匯率，也可以幫助到企業，穩住經濟成長動能。", "title": "疫情升溫景氣添變數 央行17日理監事會聚焦3重點"}
{"summarization": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，原總理尼坦雅胡掌權12年正式告終，右派領導人班奈特成為新總理，但真正促成以色列變天者，實為中間派領袖拉皮德。", "article": "以色列國會今天在信任投票中批准成立新的聯合政府，原總理尼坦雅胡掌權12年正式告終，右派領導人班奈特成為新總理，但真正促成以色列變天者，實為中間派領袖拉皮德。120席的以色列國會（Knesset）今天以60票同意、59票反對、1票棄權，通過由班奈特（Naftali Bennett）和拉皮德（Yair Lapid）聯手共組新政府。科技新貴億萬富豪班奈特與前電視主播、世俗化中間派拉皮德拼湊出由8個中、小型政黨合組的聯合政府，納入立場鷹派的政黨聯盟右傾（Yamina）、左翼工黨（Labor Party），還有巴勒斯坦裔以色列國會議員加盟。拉尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下馬是這個歷來最「多元」政府唯一目標。依輪替執政的協議，49歲班奈特成為新總理，兩年後2023年交棒給現年57歲的拉皮德。拉皮德1963年出生於特拉維夫一個世俗且享有特權的家庭，高齡86歲仍健在的母親是以國知名小說家，2008年過世的父親則為記者出身，曾任職部會首長。拉皮德在軍中服役期間擔任軍方雜誌作家，退伍後跟隨父親腳步成為職業記者。提問犀利卻不帶刺、專欄走中間路線的風格，讓他走紅1990年代成為享譽以國的媒體與文化人。他在2010年前後萌生從政念頭，2012年創立中間、世俗政黨「未來黨」（Yesh Atid），並在隔年大選意外崛起為第2大黨，他也擔任尼坦雅胡聯合政府的財政部長。政敵與批評者認為拉皮德政壇資歷淺，盟友眼中他能在左派、右派間擔任居中橋梁的特點，卻被批評者認為是沒有中心思想的投機分子。遭尼坦雅胡開除財長一職、2015年大選「未來黨」失利，給拉皮德一次重要的學習經驗。他之前的幕僚表示，拉皮德開始減少在媒體的露出、強化自身不足，悄悄地建立起比以前更佳的政壇網絡。2019年拉皮德與中間派的政壇對手、前陸軍將領甘茨（Benny Gantz）討論如何把尼坦雅胡拉下馬，凸顯他政治手腕益發成熟。儘管政治經驗與政黨實力都占優勢，拉皮德卻願與甘茨組「藍白聯盟」並讓對方擔任盟主，只為更有機會達成目標。藍白聯盟今年1月因甘茨遭尼坦雅胡收編而破裂，讓拉皮德深知唯有透過合縱，將左、右翼等光譜各端的反對黨結合在一起，才有機會扳倒尼坦雅胡，於是他甘願不出頭當總理，吸納更多各方人馬，終於凝聚出足以翻轉以國政壇的力量。以色列政壇新局後勢仍待觀察，當年拉皮德做記者時的總編輯上司麥柏克（Ron Maiberg）認為，拉皮德希望面面俱到，這點恐在面對像是以巴衝突等重大議題時對他造成妨礙，「他能否領導攸關約旦河西岸未來的談判、立場與態度是否夠堅定，全都是未知數」。法新社報導，以色列國會今天通過組成新執政聯盟，憑藉硬派宗教民族主義論調在政壇闖出名號的億萬富翁、前科技企業家班奈特（Naftali Bennett），將成為以色列新一代總理。49歲的班奈特曾任國防部長和特種部隊突擊隊員，目前領導政黨「右傾」（Yamina）；這個黨主張以色列應兼併所占的約旦河西岸（West Bank）地區。班奈特雙親皆在美國出生，因此他能說上一口流利的美語，他在經濟上抱持極端自由主義，對以色列的世仇伊朗採取強硬路線。他和右翼「聯合黨」（Likud）黨魁的尼坦雅胡意識型態相同，曾數度效力於尼坦雅胡政府。除了國防部長，班奈特也在尼坦雅胡手下當過經濟部長和教育部長。之後兩人決裂，尼坦雅胡也不掩飾對班奈特的鄙視。班奈特2012年時因種種針對巴勒斯坦人的煽動性言論，屢屢登上新聞頭條；之後批評人士指控班奈特，稱他在阿拉伯裔以色列人組成的伊斯蘭保守派「拉姆黨」（Raam）支持下，追求與左翼鴿派「梅瑞茲黨」（Meretz）組成聯合政府，背叛民族主義選民。巴伊蘭大學（Bar-Ilan University）政治學家葛林（Toby Greene）說：「擔任總理的機會，是班奈特展現自己為絕佳總理人才的大好機會。」葛林指出，如此一來「身為已展現治國能力右翼候選人」的班奈特，可以「向以色列主流展現自己是尼坦雅胡的自然繼承者」。紐約時報則認為，新聯合政府基礎尚不夠穩，若聯合政府破裂，班奈特這次背叛右翼去跟拉皮德組閣一事，很可能讓他在下次大選遭右翼選民教訓，反倒為拉皮德作嫁。（譯者：李佩珊/核稿：陳亦偉）", "title": "尼坦雅胡時代告終 以色列中間派拉皮德促成變天"}
{"summarization": "疫情嚴峻，原訂下旬啟用的金門家扶中心兒童扶幼新館啟用典禮將無限期延後。家扶中心今天表示，新館部分內裝整修好即可進駐，現正打包準備搬家，盼7月能搬到新館順利運作。", "article": "疫情嚴峻，原訂下旬啟用的金門家扶中心兒童扶幼新館啟用典禮將無限期延後。家扶中心今天表示，新館部分內裝整修好即可進駐，現正打包準備搬家，盼7月能搬到新館順利運作。中央流行疫情指揮中心表示，昨天武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）單日確診病例雖然少於200例，但不能放鬆，提醒民眾仍要提高警覺。金門家扶中心主任李桂平表示，座落在金門縣金寧鄉后盤山環島北路二段的扶幼新館，經過近3年的興建，預定中旬辦理開幕啟用典禮後，正式展開運作；無奈遇上疫情嚴峻，因此，啟用典禮將無限期延後。不過，李桂平表示，雖然啟用典禮無法舉行，但家扶中心仍是依照既定計畫，待新館部分內裝整修好就將進駐，現正工作人員和志工也在打包準備搬家，盼7月能搬到新館順利運作，將現址還給縣政府。金門家扶中心兒童扶幼館由蔡敏文建築師事務所設計監造、恒富營造公司承造，以環保考量以及海島形象的藍白兩色建築體，勾勒出海洋胸懷博愛深遠，對兒童無私關懷的服務精神。由於突出的藍白色調，路過的民眾一度以為是新的民宿，直到最近金門家扶中心申請通過掛起招牌後，民眾才恍然大悟是家扶中心的新服務據點。家扶中心指出，扶幼館占地約1800餘平方公尺，是一座地上三層共641坪建物，將提供弱勢兒童各項服務工作。家扶中心同時表示，在金門還處於單打雙不打的炮擊年代，家扶基金會於1967年4月在金門成立家扶中心，是金門地區第一個民間社福機構，也是唯一一個在金門服務的民間單位。50年來，扶助兒童成長自立人數超過2000人。但金門家扶中心成立以來皆寄人籬下，承租縣府土地及館舍，受限場地無法擴充業務推展受限，因此早有萌生自建兒童扶幼館為長遠的目標，這個目標走了半個世紀才有了眉目，即將在本月底完成這個願望。李桂平表示，雖然現階段無法透過啟用典禮，向興建過程中所有支持者表達敬意，家扶中心仍會一本初衷持續服務本地弱勢兒童和家庭。", "title": "疫情攪局 金門家扶兒童館啟用典禮無限期延後"}
{"summarization": "疫情升溫，透過音樂撫慰人心，男高音孔孝誠串聯台義聲樂家錄製原創歌曲「我們約定」。他表示，疫情讓許多人端午節無法團聚，這首歌也傳遞說好疫情過後一定能再次相聚的心情。", "article": "疫情升溫，透過音樂撫慰人心，男高音孔孝誠串聯台義聲樂家錄製原創歌曲「我們約定」。他表示，疫情讓許多人端午節無法團聚，這首歌也傳遞說好疫情過後一定能再次相聚的心情。孔孝誠今天接受中央社專訪時表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，去年疫情也重創全球，導致百業蕭條，對藝術工作者來說是浩劫，「作為音樂家的我們，除了沉默接受疫情、無助地噤聲之外，也希望發揮音樂的力量，為所有努力拚搏的人們發聲。」孔孝誠表示，義大利是歌劇美聲唱法的發源地，也是去年疫情非常嚴重的地區，他與作曲家黃俊達、填詞者陳煒智開始討論合作，邀請義大利佛羅倫斯音樂學院教授古利耶莫．皮亞尼賈尼（Guglielmo Pianigiani）填上義大利文歌詞，由台灣境內與旅居義大利聲樂家跨海合唱，希望透過歌聲，傳遞激勵人心的力量。參與「我們約定」（E Una Promessa）演唱的聲樂家除了孔孝誠外，還有義大利佛羅倫斯音樂學院副院長李奧納多．德．里希（Leonardo De Lisi）、旅義女高音劉夢潔、台灣女高音林慈音、次女高音翁若珮、低男中音曾文奕及男低音羅俊穎，鋼琴伴奏由黃俊達演出。作詞者陳煒智表示，在寫這首歌的時候，他想起以前到義大利看到青翠山岡、紅瓦白牆、潺潺小溪及農家的葡萄酒香，雖然因為疫情讓人們無法相聚，但希望以祝福、期待，約定大家要再次相聚。", "title": "孔孝誠串聯台義聲樂家 共唱我們約定撫慰人心"}
{"summarization": "雙和醫院10日爆出院內群聚感染事件，經採取緊急隔離清消及全院採檢，雖然再新增2人確診，但經研判為獨立社區感染，醫療服務量能不受影響，明起恢復常規且必要住院服務。", "article": "雙和醫院10日爆出院內群聚感染事件，經採取緊急隔離清消及全院採檢，雖然再新增2人確診，但經研判為獨立社區感染，醫療服務量能不受影響，明起恢復常規且必要住院服務。雙和醫院10日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚感染，共有4病人、3陪病者及2護理師篩檢報告呈現陽性。感染源應為某位病人病況陰轉陽導致，院方隨即全區醫護、病人及陪病者採檢及相關隔離措施，並啟動住院降載計畫，門診入院服務暫停。雙和醫院今天表示，經全院進行PCR篩檢，今天清晨報告全數出爐，總篩檢人數3917人，新增行政人員及傳送人員共2人確診，初步研判為個別獨立社區感染事件，經過疫調評估，因業務性質單純且均未接觸病人，不影響院內醫療業務。雙和醫院表示，院方已依照指揮中心規範，完成隔離、匡列及安置接觸者、清消環境等作業，醫療服務量能不受影響，將於明天上午起恢復常規且必要住院服務。雙和醫院強調，經普篩結果判斷，現有感染多為社區事件引起。除高風險單位醫護人員需每5日至7日篩檢外，院方也配合新北市政府衛生局規範，將全院員工、病人及陪病者納入加強篩檢頻率計畫，並將嚴格控管陪病者，避免因社區感染事件影響重症醫療照護量能。", "title": "雙和醫院增2人確診皆獨立感染 6/15恢復常規服務"}
{"summarization": "美國電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天說，若能證明挖礦者使用更永續的能源，特斯拉就會恢復開放比特幣作為付款工具。", "article": "美國電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天說，若能證明挖礦者使用更永續的能源，特斯拉就會恢復開放比特幣作為付款工具。特斯拉2月宣布顧客可用數位貨幣付款引發轟動，3 月底這個選項成真，但馬斯克5月卻又改變心意說，為了保護環境，不再接受使用比特幣購車。這位億萬富豪今天在推特（Twitter）表示：「挖礦者若能證明使用相當比例（達50%）的潔淨能源，且符合未來趨勢時，特斯拉就會重新允許使用比特幣交易。」比特幣是由高效能電腦解算方程式而產生，期間會消耗大量電力。「自然」（Nature）期刊最近刊登研究指出，中國比特幣挖礦能源消耗巨大，部分來自燃煤電廠，有危及中國氣候目標的風險。先前一篇文章指出，馬斯克有可能是藉由一篇篇關於比特幣的推文操縱市場價格，圖利自家企業。馬斯克今天的推文就是在回應上述文章，他說，那篇文章的說法「不正確」，「特斯拉只出售持有的約10%比特幣，以確認可在不動搖市場的情況下輕鬆兌現」。馬斯克發表推文後，比特幣今天在美東時間下午2時10分漲到37360.63美元，較前一日收盤漲5.1%，即1817.87美元。", "title": "馬斯克：若挖礦更環保 特斯拉會恢復比特幣購車"}
{"summarization": "嘉義市政府方便長輩施打武漢肺炎AZ疫苗，今天推出「疫苗接種特約計程車」方案，嘉義市內車資每趟只需100元，市府補貼50元、市民自費50元，疫苗特約小黃直接送到施打地點。", "article": "嘉義市政府方便長輩施打武漢肺炎AZ疫苗，今天推出「疫苗接種特約計程車」方案，嘉義市內車資每趟只需100元，市府補貼50元、市民自費50元，疫苗特約小黃直接送到施打地點。嘉義市獲配8000劑日本贈送武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗，其中4500劑將優先安排85 歲以上長者施打，於6月15日到17日在港坪體育館接種。嘉義市社會處表示，為了讓長輩舒適的接種疫苗，也讓家屬放心，市府特別推出「疫苗接種特約計程車」方案，特約小黃直接送到施打地點，市內車資每趟只需新台幣100元，市府補貼50元、市民自費50元。社會處表示，嘉義市列冊低收入戶、中低收入戶或經評估確實有經濟困難者及身心障礙者，請直接由里長或里幹事向公所預約接種特約計程車，免收50元自行負擔費用。嘉義市長黃敏惠感謝嘉義市計程車客運商業同業公會、華麗計程車行、嘉義市嘉鐵計程車發展協會與市府一起攜手服務市民，共有50多台小黃加入特約計程車。下波疫苗來時，特約計程車方案還會繼續實施，希望75 歲以上的老人都能獲得安全接送。社會處指出，疫苗接種特約計程車車程範圍限嘉義市轄內、限嘉義市民使用，特約計程車連絡電話05-2276617。", "title": "接送長輩打疫苗 嘉義市推出特約計程車"}
{"summarization": "G7高峰會剛落幕，公報談及台海和平、批評中國侵犯新疆與香港人權，展現對中強硬立場。中國駐英大使館稍早發出聲明，稱中國愛好和平，少數國家誣衊、搞小圈子、干涉內政、蓄意製造對立。", "article": "G7高峰會剛落幕，公報談及台海和平、批評中國侵犯新疆與香港人權，展現對中強硬立場。中國駐英大使館稍早發出聲明，稱中國愛好和平，少數國家誣衊、搞小圈子、干涉內政、蓄意製造對立。七大工業國集團（G7）在峰會公報重申維持印太地區自由開放的重要性，並強調台灣海峽兩岸和平和穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。此外，公報當中抨擊中國侵犯少數族群人權，包括在新疆強迫勞動，以及在香港打壓支持民主人士。對於公報中就台灣、新疆與香港議題對中國提出批評、要求，中國駐英國大使館當地時間14日，以「中國駐英國使館發言人就七國集團峰會公報涉華內容答記者問」的名義發出回應，指G7歪曲事實、顛倒是非，對中方進行蓄意誣衊，對中國內政橫加干涉，進一步曝露出美國等少數國家的險惡用心。文中強調，這次峰會讓世人看到的是「搞小圈子」和集團政治、強權政治，是人為製造對立與分裂。這份回應指出，中國是一個愛好和平、宣導合作的國家，始終致力於在和平共處五項原則基礎上拓展同各國友好合作，共同應對各種全球性挑戰；但是，中國也是一個講原則、有底線的國家，「內政不容干涉、名譽不容詆毀、利益不容侵害」，堅決反擊強加給中國的各種不公和侵害。針對公報中提及台灣，強調維護台海穩定的重要性，並且鼓勵各方尋求和平解決方案，回應說「台灣問題事關中國核心利益，不容任何外部勢力插手干預」、「停止干涉中國內政，以實際行動維護台海和平穩定」。回應並指出，「台灣拒不承認體現一個中國原則的『九二共識』，勾結外部勢力不斷謀獨挑釁」。中國必須統一，也必然統一。「我們願盡最大努力爭取和平統一的前景，但絕不會為任何形式的『台獨』分裂活動留下任何空間。」此外，公報同時呼籲中國尊重「中英聯合聲明」和「香港基本法」賦予香港的權利、自由和高度自治。回應稱，中國政府治理香港的依據是中國憲法和香港基本法，而非「中英聯合聲明」，任何國家無權借「中英聯合聲明」干預香港事務。文中強調，香港回歸以來，「一國兩制」、「港人治港」，高度自治方針得到切實落實。香港居民依法享有的各項權利和自由得到充分保障，香港發展取得舉世公認的成就。至於改變選舉制度一事，回應表示，有利於促進香港長期繁榮穩定、有利於「一國兩制」實踐行穩致遠，而且「得到了絕大多數香港民眾的擁護和支持」。另一方面，公報也呼籲中國尊重新疆人權和基本自由。這份回應再次強調「新疆事務是中國的內政，不是人權、民族或宗教問題，而是反暴恐、反分裂和去極端化問題。」回應稱，那些誣衊中國政府治疆政策的證據，「翻來覆去就是幾個反華學者的『偽報告』、幾個西方媒體的『假新聞』，完全站不住腳。」涉疆問題是G7藉機搞政治操弄，干涉中國內政，中國對此堅決反對。", "title": "G7公報談台港新疆問題 中駐英使館批干涉內政"}
{"summarization": "香港12至15歲的少年今天起可以接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；迄今，香港已有173萬8100人接種了疫苗。", "article": "香港12至15歲的少年今天起可以接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；迄今，香港已有173萬8100人接種了疫苗。綜合本地媒體的報導，有學生早上到各區接種中心接種疫苗，個別陪同少年接種疫苗的家長說，子女接種疫苗是希望避免自己和他人感染，也希望日後可以出外旅行。相關家長向媒體說，不太擔心小孩接種疫苗後有嚴重副作用。另有家長說，接種疫苗可以護己護人，也是盡公民責任，並相信早前出現的死亡個案與疫苗沒有直接關係。另據報導，新冠疫苗臨床事件評估專家委員會共同召集人孔繁毅昨天說，參考外國數據，有青少年接種復必泰疫苗後出現罕見心肌炎，但情況輕微。他說，當局會加強監察有關情況，同時提醒青少年接種疫苗後不要做劇烈運動。香港當局幾天前宣布放寬接種疫苗的年齡至12至15 歲，估計有24萬名少年新納入接種疫苗計畫。在此之前，當局只允許16歲以上市民接種疫苗。截自昨天，香港已有173萬8100人接種了首劑疫苗。當局一直認為接種率距離建立群體免疫目標仍遠，不斷呼籲市民踴躍接種，而政府已採購了1500萬劑疫苗，數量足夠。自2月26日起，港府免費為市民接種疫苗，它們是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。由於疫苗有使用期限，因此，當局希望市民在8月底前先接種第一劑。", "title": "香港173萬人接種疫苗 開放12至15歲少年施打"}
{"summarization": "日本設置大規模疫苗接種中心持續為65歲以上高齡者施打疫苗，但從14日起到27日的兩週期間出現不少空檔，為了不浪費施打量能，將彈性為負責危機管理的自衛官、警消等人員施打。", "article": "日本設置大規模疫苗接種中心持續為65歲以上高齡者施打疫苗，但從14日起到27日的兩週期間出現不少空檔，為了不浪費施打量能，將彈性為負責危機管理的自衛官、警消等人員施打。日本放送協會負責接種工作的防衛省表示，今天下午開始將在預約出現空檔的東京大規模疫苗接種中心，為自衛官、警察、消防人員及海上保安官等負責危機管理領域的公務員接種疫苗。目前預計今天會有約1600多名上述人員接種疫苗，地區以東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣為主。日本內閣官房長官加藤勝信在上午例行記者會說，就他所知，如果大規模疫苗接種中心出現預約空檔，為了不造成疫苗接種中心量能浪費，防衛省已檢討為負責危機管理人員施打疫苗。日本經濟新聞報導，防衛省今天表示，由中央政府負責營運的大規模疫苗接種中心，將開始替自衛官及警察等人進行疫苗接種，主因是65歲以上高齡者預約出現空檔，希望盡可能有效利用施打量能。位於大阪的大規模疫苗接種中心到16日止預約已滿，如果17日後出現施打空檔的話，也會比照東京都大規模疫苗接種中心作法。", "title": "日本疫苗接種出現空檔 將彈性為警消自衛官施打"}
{"summarization": "中華男籃今天上午搭乘包機前往菲律賓克拉克自由港區，參加亞洲盃資格賽第三階段賽事，中華隊這次將參加3場比賽，其中17日首戰將迎戰中國。", "article": "中華男籃今天上午搭乘包機前往菲律賓克拉克自由港區，參加亞洲盃資格賽第三階段賽事，中華隊這次將參加3場比賽，其中17日首戰將迎戰中國。亞洲盃資格賽分成6組，分組前2直接晉級，6隊將爭取最後4席會內賽資格，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組，其中馬來西亞選擇退賽。中華男籃這次由外籍教練帕克（Charlie Parker）領軍，鄭志龍出任執行教練，搭配教練團楊哲宜、許皓程等人。中華隊這次以年輕球員為班底，包括林任鴻、吳曉謹、李漢昇、蘇士軒、陳昱瑞、吳家駿、盧峻翔、譚傑龍、阿巴西、谷毛唯嘉、謝亞軒、藍少甫等入選。籃協今天發布新聞稿表示，中華隊上午戴上口罩和防護面罩搭乘包機出發，抵達菲律賓後，通過篩檢即進入泡泡園區進行練習與比賽，降低染疫風險。中華隊這次有3場硬仗要打，且需與中國隊交手2次，其中17日晚間6時出戰中國隊，18日下午2時30分迎戰日本隊，20日晚間6時30分再戰中國隊。", "title": "中華男籃赴菲律賓 亞洲盃資格賽17日首戰中國"}
{"summarization": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）高峰會落幕，韓國外交部官員透露，韓日政府原先約定藉此機會進行領袖峰會，但因日本片面取消而未能實行。", "article": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）高峰會落幕，韓國外交部官員透露，韓日政府原先約定藉此機會進行領袖峰會，但因日本片面取消而未能實行。韓國聯合新聞通訊社報導，外交部官員今天表示，韓日外交當局原本協議在G7峰會期間簡單進行雙邊領袖峰會，但日方最後以韓方年度例行的「東海（即日本海）領土保衛演習」為由，拒絕這次會面。韓國政府自1986年至今，每年都會出動海軍、海警艦艇及飛機進行這項防禦演習，今年上半年預定於本週舉行，範圍涉及韓日間多年來主權爭議不斷的獨島（日本稱竹島），又稱為獨島防衛演習。日方往年在韓國進行獨島防衛訓練時都會表達不滿，今年甚至以此為由取消原定領袖會談，加上近期在東京奧運官網地圖及自衛隊宣傳影片中將獨島標為竹島，引發韓國輿論反彈。報導引述外交人士分析，認為日本政府近期因2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫不利等因素，支持度跌至谷底，可能出於政治考量才拒絕這次雙邊會談。據日媒報導，日本首相菅義偉在G7峰會後受訪時表示，他不考慮與未解決前徵用工及慰安婦賠償判決問題的文在寅總統會面。韓聯社報導認為，上述說法可能也是出自政治考量。韓國總統文在寅首次出席G7峰會，被視為改善韓日關係及強化各國外交的一大契機，在11日至13日峰會期間，文在寅與英國、歐洲聯盟（EU）、德國、法國、澳洲等與會領袖都舉行雙邊會談，但與菅義偉僅在活動中短暫碰面。文在寅在英國出境前在社群網站發文表示：「與菅義偉首相首次碰面，是可能成為韓日關係嶄新開始的珍貴時刻。」對這次未能舉行雙邊會談表達遺憾。", "title": "韓國外交部：日本取消原定雙邊領袖會談"}
{"summarization": "日本政府已批准2019新冠病毒疫苗有輝瑞、莫德納、AZ疫苗等3種，並打算引進1.5億劑美國諾瓦瓦克斯的疫苗，日本武田製藥廠有能力年產2.5億劑疫苗供應所需。", "article": "日本政府已批准2019新冠病毒疫苗有輝瑞、莫德納、AZ疫苗等3種，並打算引進1.5億劑美國諾瓦瓦克斯的疫苗，日本武田製藥廠有能力年產2.5億劑疫苗供應所需。日本政府已批准美國大藥廠輝瑞（Pfizer）、美國生物技術公司莫德納（Moderna）、英國藥廠阿斯特捷利康（AZ）所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗並簽約取得。此外，日本首相菅義偉5月7日在記者會上表示，正在協商取得美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的COVID-19疫苗，預計2022年初取得。日本朝日新聞報導，諾瓦瓦克斯公司在英國針對約1萬4000人（18至84歲）參加的臨床實驗期中報告相關論文顯示，諾瓦瓦克斯疫苗預防發病效果達89.7%，計算對一般病毒的預防發病效果達96.4%，對英國變種病毒株預防發病效果達86.3%。日本武田藥品工業從今年2月起以200位20歲以上為對象進行日本境內臨床實驗，預估這款諾瓦瓦克斯疫苗可在今年下半年推出，預定今年內向日本厚勞省申請核准。如獲日本政府核准，為因應目前實施接種的輝瑞疫苗等的效果持續時間不明，有必要追加接種時，諾瓦瓦克斯疫苗可望被派上用場。報導指出，諾瓦瓦克斯研發的COVID-19疫苗是利用重組蛋白（recombinant protein）技術生產的疫苗。這種蛋白質次單位疫苗中含有棘蛋白（spike protein），不需人體再行製造；且同時內含一種佐劑，可強化免疫系統的反應，讓疫苗的防護力更高，預防感染病毒。蛋白質次單位疫苗技術已存在多時，市面上的B型肝炎、預防罹患子宮頸癌的人類乳頭瘤病毒（HPV）疫苗、季節性流感疫苗均利用這種技術製造。輝瑞、莫德納的COVID-19疫苗採用mRNA（傳訊核醣核酸）這種遺傳物質的疫苗。mRNA容易受到毀損，所以需要冷凍保存。但是諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的蛋白質次單位COVID-19疫苗可以攝氏2至8度冷藏保存或運送。另一個特點是，諾瓦瓦克斯疫苗可在日本境內製造。輝瑞的疫苗是在歐盟（EU）生產製造，然後再出口到日本，每一班貨機載運疫苗就需獲歐盟核准，容易供貨不穩。反觀，負責在日本境內製造的武田藥品工業公司表示，日本境內一年可量產2.5億劑諾瓦瓦克斯疫苗，可穩定供貨。美國嬌生公司（Johnson & Johnson）COVID-19疫苗，已向日本政府提出申請核准用藥，目前待審中。嬌生疫苗與AZ疫苗同樣是腺病毒載體疫苗，日本政府尚未與嬌生簽約取得疫苗，若批准的話，預估2022年初可開始供應日本。", "title": "日本擬引進Novavax疫苗 武田製藥可年產2.5億劑"}
{"summarization": "疫情宅在家，有人好奇提問「以太魯閣國家公園內地名所命名的植物」有哪些？太魯閣櫟、南湖杜鵑常聽到，根據學者研究統計共有63種植物相關命名，其中56種是台灣特有種。", "article": "疫情宅在家，有人好奇提問「以太魯閣國家公園內地名所命名的植物」有哪些？太魯閣櫟、南湖杜鵑常聽到，根據學者研究統計共有63種植物相關命名，其中56種是台灣特有種。太魯閣國家公園管理處表示，依慈濟大學教授陳添財研究統計發現，共有63種以太魯閣國家公園區內地名、山名所命名的植物，如太魯閣櫟、太魯閣薔薇、南湖杜鵑、奇萊紅蘭等，其中多達56種是台灣特有種。而太魯閣特有（23種）及以太魯閣國家公園為主要生育地（14種）的就多達37種，超過一半之多，更不乏有珍貴稀有植物。太魯閣國家公園正是這些珍貴植物的演育場及庇護所。太管處表示，太魯閣國家公園區內有高山、有深谷，地形相當複雜，再加上涵蓋從低海拔的亞熱帶到高山的亞寒帶，氣候變化極大，尤其石灰岩環境更是一大特色。在這地形與氣候變化多端的環境中，孕育不同類型植物。不僅擁有從熱帶到寒帶的植物，能適應石灰岩鹼性土質環境植物也是一大特色。太魯閣的峽谷與高山地形，對許多植物生長及傳播是跨越不過的鴻溝，形成天然阻隔，因此許多植物在小區域範圍中長期演化，逐漸演化出太魯閣特有植物，例如太魯閣佛甲草、太魯閣小蘗，南湖大山中的南湖柳葉菜都是，且這些植物族群數量相對較少。", "title": "以太魯閣為名植物有哪些？多為台灣特有種"}
{"summarization": "美國總統拜登今天說，俄羅斯總統「獨裁者」蒲亭形容美俄關係處於近年來的谷底，這話說得沒錯；拜登也提到，俄羅斯可能比看上去要虛，在中東事務上也做得太過。", "article": "美國總統拜登今天說，俄羅斯總統「獨裁者」蒲亭形容美俄關係處於近年來的谷底，這話說得沒錯；拜登也提到，俄羅斯可能比看上去要虛，在中東事務上也做得太過。拜登藉著七大工業國集團（G7）峰會的機會，主張全球富裕民主國家正面臨生存競爭，對手是給21世紀帶來重大挑戰的「獨裁者們」。G7峰會在英國海濱度假勝地卡比斯灣（Carbis Bay）舉行，今天閉幕。路透社報導，拜登14日出席北大西洋公約組織（NATO）峰會後，將於16日在瑞士日內瓦與蒲亭（Vladimir Putin）會面。美俄兩國在情報刺探、駭客攻擊、干預選舉、烏克蘭、白俄羅斯和人權等議題上爭執連連，兩人見面勢必針鋒相對。拜登認為俄羅斯在諸多議題上採取的行動令人無法接受，但也提到俄羅斯自身的困境，例如蘇聯解體後的經濟崩潰、2019冠狀病毒疾病（Covid-19）衍生問題，以及他所謂的俄羅斯過度插手敘利亞事務的行為。自俄羅斯首任總統葉爾欽（Boris Yeltsin）1999年辭職後，蒲亭就一直是這個國家的最高領袖。當被問到為何西方制裁無助於促使蒲亭做出改變時，拜登語帶譏諷說：「那可是蒲亭。」拜登表示：「獨裁者擁有無上權力，無須面對大眾。事實是，就算我回敬，我也確實會這麼做，但這很可能勸阻不了他，他依然自行其是。」美國和其他西方國家領袖視俄羅斯和中國國家主席習近平治下的中國為主要戰略威脅，但俄羅斯當局幾乎把所有於己不利的指控都斥為虛構，還稱西方國家陷入反俄的狂熱情緒。美國經濟規模是俄羅斯13倍，拜登描述的俄羅斯，比大家所以為的要弱。拜登說：「俄羅斯有自己的難題，要處理經濟，要處理Covid-19疫情，不只要對付美國、甚至歐洲，還要插手中東。」拜登以敘利亞為例，認為美俄可在這個議題上合作，達成「和解」。拜登說，他當選總統前就告訴過蒲亭，他會查明蒲亭是否曾涉及試圖干預美國選舉。拜登說：「我查過了，我看過所有情報，他有參與那些活動。」", "title": "拜登將會蒲亭 稱俄羅斯恐虛有其表"}
{"summarization": "莫德納疫苗開放接種，吸引許多符合資格對象排隊施打，大量人潮引發民眾質疑未保持社交距離，桃園市政府衛生局表示，已發放號碼牌紓解人潮，以後也會請公會造冊審查後再施打。", "article": "莫德納疫苗開放接種，吸引許多符合資格對象排隊施打，大量人潮引發民眾質疑未保持社交距離，桃園市政府衛生局表示，已發放號碼牌紓解人潮，以後也會請公會造冊審查後再施打。莫德納（Moderna）疫苗開放第一類醫事人員及非醫事人員接種，桃園區及中壢區衛生所週日加班施打疫苗，大批第一類醫事人員或非醫事人員前往排隊施打，遭網友錄影上傳網站，引發網友熱議擔心未保持社交距離。衛生局表示，體諒醫事人員及非醫事人員的辛勞，市府開放假日施打，沒想到吸引許多符合對象前往排隊，根據統計，桃園第一類醫事人員應該都已完成接種作業，剩下的多是第一類非醫事人員，目前已針對較大型的衛生所採用發放號碼牌的方式，狀況在今天已經獲得紓解。衛生局指出，為避免再出現排隊狀況，以後會先請公會造冊審查後再施打。衛生局也強調，須在醫療院所的全職工作者才能施打疫苗，其他打工、臨時工及志工都不在名單內，市府也會進行查核，疫苗接種以桃園市的醫事人員優先。前往接種疫苗的陳小姐表示，今天的接種作業情況良好，人也沒有想像中的多，不過還是會做好戴口罩等防護工作，並保持社交距離，自己也會避免在開打首日前往接種疫苗，以避免群聚排隊，不過她也坦言，醫護工作忙碌，只能利用假日前往接種疫苗，希望民眾可以多加體諒。", "title": "排隊接種疫苗引爭議  桃市府發放號碼牌紓解人潮"}
{"summarization": "美國德州休士頓美以美醫院（Houston Methodist Hospital）100多名員工控告院方要求他們接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，聯邦法院法官今天駁回訴訟。", "article": "美國德州休士頓美以美醫院（Houston Methodist Hospital）100多名員工控告院方要求他們接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，聯邦法院法官今天駁回訴訟。法新社報導，這些員工主張醫院要求不合法，因為目前可用的疫苗僅獲得美國衛生當局緊急使用授權，儘管這項授權已為數以百萬計美國民眾接種疫苗排除障礙。休士頓美以美醫院訂下期限，要求員工在6月7日前證明自己至少已接種一劑疫苗，否則將面臨解雇。路透社報導，本案主要原告、休士頓美以美醫院護理師布里吉斯（Jennifer Bridges）主張，若她因為拒絕接種疫苗而遭解雇，應被視為非法解雇。她也表示目前的疫苗屬實驗性質，具有危險。聯邦法院法官休斯（Lynn Hughes）今天做出不利布里吉斯和其他116名員工的裁決，並指出疫苗安全性不是爭議點，德州法律僅保障員工有拒絕犯罪的權利。休斯在5頁判決書中寫道：「休士頓美以美醫院試圖盡本分拯救生命，不讓人們染疫。這是一項讓員工、患者和家屬更安全的決定。布里吉斯可以自由選擇接受或拒絕接種COVID-19疫苗。若她拒絕，只需到其他地方工作即可。」布里吉斯將沒有接種疫苗的解雇威脅，比擬成大屠殺期間的強迫醫學實驗，對此休斯也予以訓斥。休斯寫道：「將注射疫苗的要求比作集中營的醫學實驗，應受到譴責。」", "title": "美德州醫護控院方強迫接種疫苗 法官駁回"}
{"summarization": "高市明起啟動首波長輩疫苗接種，副市長史哲今天視察以「打狗快打」為題表示，將把長輩以年齡層分3階段，在不預約，不排隊前提下通知長輩前來施打，務求有效率分歲分區分時。", "article": "高市明起啟動首波長輩疫苗接種，副市長史哲今天視察以「打狗快打」為題表示，將把長輩以年齡層分3階段，在不預約，不排隊前提下通知長輩前來施打，務求有效率分歲分區分時。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市政府明天起啟動首波長輩疫苗接種，史哲今天上午前往鳳山體育館的現場視察明天上場的疫苗接種場地。史哲在臉書以「打狗（高雄）快打」為題發文表示，全高雄市規劃了108個大型、中型、社區型的疫苗注射站，市府將長輩以年齡層分為3個階段，在不預約、不排隊前提下通知長輩前來施打。每個注射站更規劃每小時所服務的里，透過分區、分時進行施打，控管人流。更要讓長輩們到場後只需要坐下來，讓醫護人員不疾不徐來服務，當長者再站起來，就代表已經接種完成，這就是「打狗快打」。史哲說，今天視察時與醫護們進行明天疫苗施種的演練，除了參考日本的「宇美町式打法」，也配合醫護習慣的施打方式來安排疫苗接種方式。大家一邊演練，一邊自然整合歸納成「打狗快打」，長輩只要坐一次，再站起來就是已完成接種。史哲也表示，有鳳山區長分享，鳳山區3000多名87歲以上的長輩透過公所的通知與詢問，有7成以上長輩有意願前來接種。感謝大家一起抗疫、防疫的認同。他指出，今天很多子女們來幫父母們看疫苗施種的場地，就如同以前考大學聯考的時候，父母帶著小孩去看考場。市民們為父母的用心，也提醒著市府一定要將每名高雄長輩當作自己父母，這就是規劃長輩疫苗接種的基本態度。", "title": "高市疫苗接種「打狗快打」 史哲務求分歲分區分時"}
{"summarization": "高溫燈號小百科", "article": "高溫燈號小百科氣象局「高溫資訊」中的「高溫」定義，為地面最高氣溫上升至攝氏36度以上的現象，依據觀測或預測的氣溫高低與延續情形，分黃燈、橙燈、紅燈3等級。中央氣象局表示，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生；今天中午前後，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市、新北市盆地，基隆市、宜蘭縣、花蓮縣縱谷、台東縣、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可達36度以上。氣象局提醒民眾，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。", "title": "8縣市亮高溫燈號 大台北南投花東上看36度"}
{"summarization": "民進黨團書記長羅致政今天表示，6月開始實施夏月電價，不過時值三級警戒期間，多數民眾都待在家，電費增加，因此民進黨團會具體提出，要求台電對於民生住宅用電在6月不實施夏月電價，預估有1000萬戶民眾受惠。", "article": "民進黨團書記長羅致政今天表示，6月開始實施夏月電價，不過時值三級警戒期間，多數民眾都待在家，電費增加，因此民進黨團會具體提出，要求台電對於民生住宅用電在6月不實施夏月電價，預估有1000萬戶民眾受惠。立法院自上週開始召開臨時會，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民主進步黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政，以及民進黨立委鄭運鵬、黃世杰今天上午在立法院召開「勞工紓困，資格放寬，電費減收，全民受惠」線上記者會。羅致政表示，6月開始實施夏月電價，電費會調升，但這段期間因為三級警戒，多數民眾都待在家，電費使用會增加，民進黨團會具體提出，要求台電對於民生住宅用電在6月不實施夏月電價。羅致政指出行政院對於服務業、農業要有更具體的紓困作為，對於營收減少者，電費打折，粗估近75萬戶受惠。黃世杰指出，勞工紓困上，在資格認定的部分，要能放寬、擴大。要求行政院針對部分工時的受僱勞工在不重複領取其他補貼情況下，要制定相關政策納入紓困。今年因為疫情，很多工作機會比去年更為減縮，很多非典型就業人員需要幫忙，應放寬勞保投保資格限制，讓更多人得到幫助。黃世杰表示，勞動部在紓困貸款的認定資格上，還是用民國108年的財稅資料，呼籲勞動部研議，用今年的財稅資料彈性認定，讓紓困貸款的資格更加放寬，讓更多人受惠。", "title": "民進黨團促6月不實施夏月電價 估1000萬戶受惠"}
{"summarization": "印尼新型冠狀病毒疫情趨於嚴峻，中爪哇紅區新增病例逾8成感染Delta變異病毒株，縣政府要求今起5天待在家防疫，中斷傳播鏈。首都雅加達的確診數一週增加5成，醫療量能緊繃。", "article": "印尼新型冠狀病毒疫情趨於嚴峻，中爪哇紅區新增病例逾8成感染Delta變異病毒株，縣政府要求今起5天待在家防疫，中斷傳播鏈。首都雅加達的確診數一週增加5成，醫療量能緊繃。中爪哇省最近成為疫情紅區。根據中爪哇省政府的資料，以古突史縣（Kudus）最嚴重，目前2090人在治療或隔離，另有359例疑似病例，其次是首府三寶瓏（Semarang），832人在治療或隔離，疑似病例493例。印尼羅盤報中爪哇省長甘查爾（Ganjar Pranowo）說，經篩檢，近期古突史縣的72個確診病例中，有62人（約86.11%）感染的是首先在印度發現的Delta變異病毒株B.1.617.2。這病毒株是引爆印度第二波疫情的源頭。甘查爾說，他認為這個變種病毒株是過去3週疫情在中爪哇迅速擴散的原因，呼籲民眾要落實防疫守則，絕對不要脫下口罩。有線電視新聞網印尼語頻道古突史縣政府要求民眾今天起5天內減少出門，盡量待在家防疫，以控制疫情。縣政府雖未要求傳統市場、超市和工廠暫停營運，但會實施管制措施，協助民眾維持社交距離。在雅加達，省長阿尼斯（Anies Baswedan）昨天表示，控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進入關鍵階段，雅加達6日的治療或隔離人數有1萬1500人，13日為1萬7400人，新增確診在一週內成長50%。根據雅加達省政府統計，自10日起，每日新增確診超過2000人。阿尼斯說，雅加達醫院的病床使用率已達75%，疫情若未獲控制，將面臨醫療量能不足的難題。此外包括三寶瓏、古突史等地醫院開始使用抗寄生蟲藥伊維菌素（ivermectin）治療2019冠狀病毒疾病患者。對此，印尼政府防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）12日說，這藥物須在醫師指示下小心使用。威古說，衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）將與部分醫院合作，研究以伊維菌素治療新型冠狀病毒患者的安全性與有效性，目前尚無結論。根據印尼食品藥物管理局（BPOM）在10日發布的新聞稿，伊維菌素在印尼註冊為寄生蟲感染用藥，BPOM需要更多臨床實驗才能證明用於治療2019冠狀病毒疾病的安全性與有效性，呼籲民眾勿在沒有醫師處方下自行買藥服用。", "title": "印尼新增確診上升 中爪哇紅區8成是Delta變異病毒"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，交通部高速公路局今天表示，昨天端午連假第2天高速公路全日交通量為43.3百萬車公里，相較去年端午節同期減少63%。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，交通部高速公路局今天表示，昨天端午連假第2天高速公路全日交通量為43.3百萬車公里，相較去年端午節同期減少63%。今天是端午連假收假日，由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，民眾減少外出，根據國道即時路況顯示，截至中午12時，國道大致順暢。高公局表示，根據統計昨天高速公路全日交通量為43.3百萬車公里，相較去年端午節同期減少71百萬車公里，約減少63%；統計歸戶車輛數部分，昨天全天行駛國道車輛為76萬輛，相較去年端午節同期151萬輛減少75萬輛，約減少50%，其中150公里以上長途旅次車輛數較去年端午連假減少13.8萬輛、約71%。高公局表示，連假期間國道配合全國防疫政策，請用路人減少非必要跨區移動，將國道優先留給民生物流及大客車使用。", "title": "端午節宅在家防疫 連假第2天國道車流量比去年大減63%"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，林家正敲1安，陳聖平則吞下2次三振，響尾蛇隊終場以0比6不敵洛杉磯天使隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，林家正敲1安，陳聖平則吞下2次三振，響尾蛇隊終場以0比6不敵洛杉磯天使隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事響尾蛇隊今天與天使隊交手，響尾蛇隊陳聖平先發打第1棒、守二壘，林家正先發打第6棒、守一壘。陳聖平首局獲得四壞保送，林家正2局靠著野手選擇上壘，陳聖平3局敲出二壘方向飛球出局，林家正4局選到保送上壘，陳聖平5局吞下三振，林家正6局敲出安打，趁著對手守備失誤想多搶壘包在二壘被抓到出局。陳聖平7局壘上有人時敲出一壘方向滾地球沒能幫助球隊推進，林家正8局敲出中外野方向平飛球出局，陳聖平9局吞下三振、成為球隊這場比賽最後一個出局數。陳聖平今天單場4打數沒有安打，吞下2次三振，有1次四壞保送，近2場出賽無安打，賽後打擊率1成74；林家正單場3打數敲出1支安打，有1次四壞保送，賽後打擊率2成14。響尾蛇隊今天團隊安打數6支與天使隊一樣，但得分效率不佳，天使隊順利拿下比賽勝利。", "title": "林家正敲1安陳聖平吞2K 響尾蛇不敵天使"}
{"summarization": "印尼籍婦人1人顧3孩，今天上午未滿月的男嬰被發現窒息，急救不治，死因待檢警相驗。台中市社會局調查發現，婦人為非法移工，已先安置另名小孩，後續交由移民署遣返。", "article": "印尼籍婦人1人顧3孩，今天上午未滿月的男嬰被發現窒息，急救不治，死因待檢警相驗。台中市社會局調查發現，婦人為非法移工，已先安置另名小孩，後續交由移民署遣返。台中市消防局今天上午接獲通報，中區成功路一處大樓的房東指稱，印尼籍房客透過LINE訊息告知，她的孩子沒有呼吸心跳，請求協助。勤指中心取得印尼籍婦人電話後，透過翻譯人員線上指導搶救，並派遣消防救護人員前往救援。救護人員到場時，男嬰沒有呼吸心跳，緊急送醫急救不治。第一警分局繼中派出所指出，男嬰初步檢視無明顯外傷，無受虐情形，疑似為窒息死亡。印尼籍的男嬰媽媽表示，早上起床要為男嬰餵奶時，赫見男嬰臉色發黑，且已無呼吸心跳，立刻求救，疑似是小孩壓到男嬰。警方調查，印尼籍男嬰母親多年前來台工作，她和孩子租屋在成功路，目前坐月子中。她育有3歲男童以及未滿月的男嬰，另幫朋友照顧1名3個月大的小孩，當時3歲男童和男嬰同床，詳細死亡原因報請檢察官相驗。目前已聯繫孩子父親，朋友的小孩則交由父母帶回。台中市社會局表示，這個家庭過去沒有相關通報紀錄，嬰兒死因檢警已介入調查。經查，母親為非法移工，而3歲男童非本國籍，目前先行安置，提供必要的生活照顧，後續配合移民署處置程序隨母親遣返。", "title": "非法移工1人顧3孩 未滿月嬰兒窒息亡疑遭同床童壓"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，G7公報提及將捐贈10億劑疫苗。學者今天分析，疫苗取得從全球公衛轉為政治議題，且將成戰略物資，在疫苗短缺情況下，能夠提供者將握更大外交籌碼，以應對中國對開發中國家疫苗外交。", "article": "全球疫情嚴峻，G7公報提及將捐贈10億劑疫苗。學者今天分析，疫苗取得從全球公衛轉為政治議題，且將成戰略物資，在疫苗短缺情況下，能夠提供者將握更大外交籌碼，以應對中國對開發中國家疫苗外交。第47屆七大工業國集團（G7）領袖峰會於13日晚間在英國康瓦爾（Cornwall）圓滿落幕，會後發布聯合公報，未來1年內將供應10億劑COVID-19疫苗，今後幾個月就會跟民間部門、20國集團（G20）和其他國家合作提升捐助量；同時G7也呼籲中國，應配合世界衛生組織（WHO），就這場全球疫病的起源進行第2階段的「透明」調查。政治大學外交系教授盧業中指出，在這次疫情中可以看出，疫苗已從原本全球公衛議題，轉變為具政治性議題，主因是每個國家對於疫情的回應速度會隨著國力有所落差，而G7這些國家不管是在國際組織或全球政治經濟上，均位處領導者角色。盧業中分析，G7這樣的宣示主要有兩個考量。第一，全球經濟因疫情受到衝擊，G7這些國家對全球貿易的仰賴程度很高，換句話說，雖然G7國所佔的GDP總量高，但有一部分來自全球貿易，更是全球貿易的受益者。第二，捐贈疫苗在外交戰略上有一定程度的重要性，做成這樣的宣示主要反應價值取向、政治考量，其中在政治考量部分，由於中國在近期積極針對開發中、低度開發國家推行疫苗外交，加上這些開發中國家認為G7 在全球分工體系中是既得利益者，因此若中國疫苗外交在這些國家中發酵，未來將影響G7的全球戰略影響力。盧業中也建議，現行疫苗有專利問題，藥品專利獨佔更是低度開發國家對於高度開發國的批評，若G7除了捐贈疫苗外也能讓步藥品專利，這樣將降低「疫苗武器化」批評。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範認為，任何的事務都能扯上政治，疫苗也不可避免與政治扯上關係，且很明顯的，疫苗將成為戰略物資，因為每個國家為了民眾生命安全、國家經濟力量發展，勢必想自主發展疫苗，因此疫苗將成為國際外交的工具，就如此次G7將捐贈疫苗一樣。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，疫苗外交將成人道、經濟、對抗非傳統安全的複合戰略，主要是全球有79億人口，但目前只有18億劑疫苗，平均每百人只有24劑疫苗。蘇紫雲表示，在疫苗稀缺情況下，能提供疫苗的國家將擁有更大的外交籌碼，因此美國提供5億劑疫苗、英國提供1億劑疫苗，便是基於抗衡北京的疫苗攻勢；同時，在全球化的現況下，若想要經濟復甦恢復常態，各國都無法獨善其身，必須共同協力建立全球共同的群體免疫，才有可能壓制病毒復發、復原全球市場並重建全球經濟秩序。蘇紫雲說，值得注意的是，G7面對這種非傳統威脅，將整合國際組織、各國政府、科學界與生技產業，在確保安全、有效前提下，將疫苗開發與測試程序縮短為100天，以應對新興生化威脅。", "title": "學者：疫苗議題政治化 將成先進國全球戰略物資"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有詐騙集團利用電話通知快篩民眾，需繳交現金以拿取治療藥物，經查165反詐騙專線今年共轉介報案2件、總財損金額為新台幣3萬8000元。", "article": "刑事局今天表示，有詐騙集團利用電話通知快篩民眾，需繳交現金以拿取治療藥物，經查165反詐騙專線今年共轉介報案2件、總財損金額為新台幣3萬8000元。刑事局預防科股長洪國倫今天表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）期間，有民眾接受快篩或核酸檢驗（PCR）的報告出爐後，接獲詐騙集團電話通知其繳交現金以拿取治療藥物。經查165反詐騙專線，自今年1月迄今共轉介報案2件，財損計為3萬8000元，目前刑事局相關情資已交偵查大隊積極偵辦。刑事局說，165反詐騙專線已與衛福部健保署建立聯繫窗口，以利相關案件即時情資交流與防處，呼籲民眾遇到這類詐騙手法要小心查證、慎防被詐騙。", "title": "詐騙通知確診交錢拿藥 刑事局獲報兩案偵處"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）及世界衛生組織（WHO）共同對七大工業國集團（G7）各國領袖發出警告，稱他們協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的策略做得還不夠多。", "article": "國際貨幣基金（IMF）及世界衛生組織（WHO）共同對七大工業國集團（G7）各國領袖發出警告，稱他們協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的策略做得還不夠多。歐洲新聞台世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天表示，G7領袖承諾捐贈10億劑疫苗，遠不及全世界對抗COVID-19致命病毒所需的110億劑。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）隨後於今天表示，雖然將額外的疫苗捐給開發中國家是很好的第一步，但仍需更多工作來協助這些國家確實為人民接種疫苗。譚德塞則表示，要真正終結這場疫情，目標必須要在G7明年在德國召開會議前，讓世上70%人口接種疫苗。他表示，要做到這點，需要110億劑疫苗。他還說，各國暫時解除對新型冠狀病毒疫苗智慧財產權的保護相當重要，這一點在華府獲得支持，但在歐洲則不然。譚德塞重申要在今年底前讓每個國家都有30%人口接種疫苗的目標。他先前號召全球發起大舉接種行動，使所有國家在9月底前都能為至少10%國民完成接種，並在年底前達成至少30%接種率。為達成這個目標，9月底前就必須再取得2億5000萬劑疫苗，僅在6月和7月就需要1億劑。雖然G7各國總人口近半數已接種過至少一劑疫苗，全球接種過一劑疫苗的人數卻不到13%，非洲更只有2.2%。", "title": "世衛：G7承諾捐10億疫苗 遠不及全球所需110億劑"}
{"summarization": "雖有本土疫情影響，但台股交投依然熱絡，法人表示，即便以近期8日的成交值低於新台幣4000億元來看，扣除當沖金額仍近2000 億元，代表台股流通性高，成交量大已成常態。", "article": "雖有本土疫情影響，但台股交投依然熱絡，法人表示，即便以近期8日的成交值低於新台幣4000億元來看，扣除當沖金額仍近2000 億元，代表台股流通性高，成交量大已成常態。金管會主委黃天牧先前在立法原答詢時也指出，台股成交量大、周轉率高、當沖盛行已成新型態。台股在6月8日量縮至新台幣3507.19億元，為4月8日後首次低於4000億元，但當沖比維持逾46%，扣除當沖金額1613億仍有約1893億元。兆豐國際投顧協理黃國偉分析，從以往的觀念來看，台股成交值只要近2000億元都算高，因此，若扣除當沖，成交值仍有這樣的水準，只能說台股相當熱絡，進一步來講，就是台股流通性非常好，有利吸引高資產投資人進入市場。另外，本土疫情爆發後，不確定因素增加，投資人為了入袋為安，避免隔夜留倉的風險，使5月當沖熱度竄升，平均當沖比44.28%，創單月新高，其中更有3天超過50%。黃國偉認為，6月8日量縮，但當沖比未降，代表當沖已成常態。航運股檔數遠低於電子股，但能占台股成交金額逾35%，又是當沖熱門標的，不是沒有原因；貨櫃三雄5月營收全數寫下歷史新高紀錄，受惠貨量、運價齊揚，萬海5月營收151.91億元，陽明240.35億元，長榮344.42億元，數字亮眼。新光投信董事長劉坤錫表示，台股成交值3、4千億元之際，當沖熱度高，當5月成交值4、5千億元，甚至7 千多億元，當沖熱度更高，雖然6月以來量能較5月下降，流動性依然充足。劉坤錫說，台股現階段即便量縮盤整，也不像以往縮得那麼嚴重，不但法人交易熱門標的量夠，散戶當沖量也充足，5月大部分的傳產股都很熱。從5月的5000多億元成交量，到近期縮至4000億元附近，但並未產生潰逃現象，說明量縮也不會沒有人氣，台股結構和以前明顯不同。", "title": "台股6月以來量縮 法人：流通性仍高當沖比未降"}
{"summarization": "屏東縣明天起將展開大規模疫苗接種，第一批施打對象為85歲以上老人。縣長潘孟安要求各疫苗接種站以「貼心服務」為最高宗旨，請民眾安心「屏東準備好了」。", "article": "屏東縣明天起將展開大規模疫苗接種，第一批施打對象為85歲以上老人。縣長潘孟安要求各疫苗接種站以「貼心服務」為最高宗旨，請民眾安心「屏東準備好了」。屏東今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土病例「零確診」，縣府表示，縣府團隊結合各醫療團隊、鄉鎮市公所，這幾天在早已部署完成的場地中，排演人力、施打及接送動線的規劃，「貼心服務」為最高指導原則。縣府強調，只要是75歲以上的長者一定可以打得到，但為避免擁擠或慌亂，已由村里幹事及村里長主動通知符合施打資格長輩，依年齡級距採分批分流方式，明天至17日第一批是年滿85歲以上優先。第二波為80至84 歲長者，預計18至20日開始施打；75到79歲，以及65歲以上的原住民長輩，則視中央撥補狀況通知施打日期。今天多數符合資格的長輩已接獲通知，有屏東市吳姓市民表示，透過村里長通知，對老人家來說最為方便與實際，要老人上網或打電話預約不太可能。縣府指出，屏東縣48處中大型施打站將於15日全面啟動，包括大型速打站屏東縣立體育館、14家專責醫院及27鄉鎮市衛生所；為避免擁擠，另有6個鄉鎮啟動原備妥的速打站，包括萬丹鄉的萬丹國中、潮州鎮潮州高中、內埔鄉內埔國小、東港鎮慈濟靜思堂、新園鄉新園國中、長治鄉長興國小。縣府除了鼓勵1位家屬陪同之外，也採取貼心服務，以示範點屏東體育館的大型速打戰為例，已跟負責的高榮團隊達成共識，場內分6區、每區33人，協助長者坐定後不再移動，由醫護分別給予衛教、身體狀況評估、注射，之後原地觀察15分鐘再一起離開。至於其他注射區也會依現場環境狀況，協調醫護團隊處理，即使無法完全比照，也要以貼心為最高宗旨。潘孟安表示，因屏東幅員廣闊，高齡與獨居人口比重較高，考量偏鄉醫療人力不足，無法派遣醫護團隊到府施打，縣府貼心調度小黃公車、長照專車、復康巴士和幸福巴士，協助無力出門或身心障礙長輩順利施打。獨居、重大傷病及非輪椅身障者可預約小黃公車，電話08-7861818或0905518365；輪椅身障者可洽詢復康巴士；9個原住民鄉由既有的幸福巴士服務，部落居民可洽各鄉公所預約；琉球鄉則由當地鄉營巴士服務。輪椅身障者可洽詢復康巴士，屏北區08-7386626、屏中區：08-7887433、屏南區08-88922936轉403；長照對象撥打原長照專車電話預約或洽詢1966專線；獨居、重大傷病及非輪椅身障者可預約小黃公車，08-7861818 或0905518365。9個原住民鄉由既有的幸福巴士服務，部落居民可洽各鄉公所預約；琉球鄉則由當地鄉營巴士服務08-8614040。", "title": "15日大規模疫苗接種 屏府：貼心服務最高原則"}
{"summarization": "澎湖全力防堵疫情流入，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中宣布，16日起前往台灣本島交易漁獲的澎湖籍漁船，船長與船員在返回澎湖時，一律接受快篩，嚴防成為疫情破口。", "article": "澎湖全力防堵疫情流入，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中宣布，16日起前往台灣本島交易漁獲的澎湖籍漁船，船長與船員在返回澎湖時，一律接受快篩，嚴防成為疫情破口。澎湖縣政府農漁局長胡流宗表示，澎湖全縣近3000 艘的大小漁船中，曾有駛往台灣本島販售漁獲的漁船有94艘，第七岸巡隊掌握有不定期前往本島販售的漁船還有近30艘，分別泊靠在外垵、內垵、赤崁和七美等漁港。澎湖縣政府今天在防疫會議中，賴峰偉邀集農漁局、海巡與岸巡等單位針對澎湖籍漁船出海作業，駛往台灣本島交易後再返澎的防疫作為提出統一作法，以防堵成為疫情的漏洞。胡流宗表示，澎湖籍漁船在疫情期間，自台交易返澎時，一律以馬公第三漁港安檢所為進港報關後，所有船員由專車接駁至醫院進行篩檢，確為陰性後再返回第三漁港，至於望安和七美等離島則為當地衛生所進行，若有發現陽性則由漁民原船開往馬公，漁船作全面清消，船員等再專車送至醫院PCR採檢。澎湖縣政府表示，國內疫情在3級警戒後，海上交通幾乎停航，空中交通也大幅減班，目前每天僅飛行4航班上下，且自6月1日起入境旅客全面快篩，目前所有入境的2000多人中都是陰性，而漁船出海作業，逕赴前往本島交易，擔心成為疫情的破口，因此決定自16日起凡前往本島銷售漁獲的漁船，在返澎後所有船員都必須接受快篩，有效防堵疫情。另外，各外籍的船舶，在疫情期間，不同意進港停泊，除因颱風警報或機械故障、緊急避難等除外，但船員則不得上岸。", "title": "澎籍漁船赴台交易  返澎一律快篩"}
{"summarization": "犯罪懸疑影集「第三佈局 塵沙惑」以橫跨23年的凶殘命案，勾出人們心中的陰暗面，日前首播獲熱烈迴響。導演洪伯豪透露前幾集拍攝手法可能會刻意誤導觀眾，自曝導戲導到作惡夢。", "article": "犯罪懸疑影集「第三佈局 塵沙惑」以橫跨23年的凶殘命案，勾出人們心中的陰暗面，日前首播獲熱烈迴響。導演洪伯豪透露前幾集拍攝手法可能會刻意誤導觀眾，自曝導戲導到作惡夢。「第三佈局 塵沙惑」由演員張榕容、莊凱勛及劉冠廷主演，描述刑警小隊長徐梓薇長年埋藏著父親是殺人凶手的夢魘，相隔23年再度發現與父親犯罪手法相同的分屍凶殺案，讓她無法壓制心中衝動亟欲找出真相，與政二代楊啟逍、基層員警陳家豪攜手辦案同時，卻也捲入更多複雜黑幕。洪伯豪接受中央社專訪分享，「第三佈局 塵沙惑」原是編劇黃建銘以江國慶冤死案作為發想的電影劇本，後來他和黃建銘再花一年時間田調，延伸成15集影集。暱稱參與過KANO、「賽德克．巴萊」等國片，後來與導演蕭力修共同執導影集「麻醉風暴2」，首部劇情長片「老大人」獲得第21屆台北電影獎最佳劇情長片等4項大獎。洪伯豪表示，全劇共有3起犯罪手法相似的殘忍分屍案，分別發生於現在、3年前及23年前，如何引導觀眾得知真實凶手是誰，成為洪伯豪在劇本設定、剪接過程最大挑戰，「有時會刻意誤導觀眾，勾著他們跟我們往下走」。洪伯豪指出，在關鍵戲分甚至會讓演員拍攝2種版本，透露多一點或少一點資訊，剪接時再做選擇；或讓觀眾讀不出演員真實情緒，「你以為他在驚恐，但其實是憤怒，當觀眾從後面回頭來看，就會發現有脈絡可循，會很有趣」。由於劇情沉重複雜，劉冠廷日前受訪時曾說，每回入戲都得「烏雲籠罩」一番，相當痛苦。洪伯豪卻笑說，自己搞不好是最難走出戲的人，因田調大量閱讀命案，常夢到遭分屍被害者，「夢中她的父母甚至每天坐在出海口，等待女兒遺體漂來」。在最後一場戲收工後回程，洪伯豪甚至邊開車回家邊流淚，「因為我必須想像每一個角色的人生，不論被害者或加害者，也得經歷過他們的痛苦，那真的很痛」。「第三佈局 塵沙惑」是洪伯豪執導的首部犯罪類型影集，但他強調全劇重點仍是人心，每個人都因為不同生命經驗堆疊出陰影面，甚至帶著復仇的心支持自己往下走，但往往都會反噬自己。", "title": "第三佈局命案真兇難尋 導演自曝刻意誤導觀眾"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽今天125比118擊敗丹佛金塊，季後賽第2輪4勝0敗橫掃對手挺進西區決賽。太陽隊控衛保羅拿下全場最高37分，賽後也一吐近年遭人看扁的怨氣。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽今天125比118擊敗丹佛金塊，季後賽第2輪4勝0敗橫掃對手挺進西區決賽。太陽隊控衛保羅拿下全場最高37分，賽後也一吐近年遭人看扁的怨氣。運動畫刊36歲的保羅（Chris Paul）今晚19投14中，命中率達74%，狂砍37分外帶7助攻3籃板2抄截，帶領太陽隊自2010年以後再次殺進西區決賽，這也是保羅自2018年5月8日後的個人單場最高得分。太陽隊目前季後賽7連勝，保羅也成為自1965年以來，能在季後賽以7成投籃命中率砍下35分以上的最年長球員。保羅賽後受訪時說：「好幾年前人們就說我已經不行了，但重點從不是我，而是『我們』。這也顯示當球隊能團結並展現出團隊的氣勢時，就能辦到哪些事。」美國體育新聞網「看台報告」（B/R）指出，雖然保羅沒具體明說，但顯然是意指2019年的季後賽。當時保羅在球季例行賽的場均得分與投籃命中率，都創下選手生涯新低，也無法率領休士頓火箭打入西區決賽。火箭隊在2018-19賽季結束後就拿保羅外加兩個第一輪選秀權，向奧克拉荷馬雷霆換來衛斯布魯克（Russell Westbrook）。如今保羅輾轉來到鳳凰城，還帶領太陽隊再創巔峰，反觀火箭本季戰績慘澹到17勝55 敗，連季後賽都打不進。", "title": "36歲保羅率太陽橫掃金塊 一吐遭人看扁怨氣"}
{"summarization": "美洲盃足球賽（Copa America）開踢，阿根廷球星梅西（Lionel Messi ）今天在首戰前夕坦承，他很擔心會感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美洲盃足球賽（Copa America）開踢，阿根廷球星梅西（Lionel Messi ）今天在首戰前夕坦承，他很擔心會感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，南美最大足球盛會美洲盃足球賽，今晚在巴西利亞（Brasilia）開賽。但比賽還沒開幕，波利維亞、哥倫比亞和委內瑞拉的幾位球員和工作人員的COVID-19篩檢已經出現陽性反應。阿根廷明天將在里約熱內盧出戰智利，梅西表示，染疫的恐懼正在球隊中蔓延。他告訴媒體：「我們很擔心，因為人人都有感染COVID-19的風險。」「我們會想辦法小心，但這並不容易，這類事情就是會發生。」據信梅西尚未接種疫苗，雖然南美足球總會（South American Football Confederation）4月間曾表示，總會已收到疫苗，會在美洲盃足球賽開賽之前替所有國際賽球員施打。", "title": "美洲盃足球賽開賽 梅西：憂感染COVID-19"}
{"summarization": "G7高峰會剛落幕，公報談及台海和平。民進黨團書記長羅致政今天表示，有更多國家關切台海和平，甚至採取行動確保台海和平，台灣當然樂於見到。國民黨主席江啟臣指出，凸顯台海區域安全穩定對全世界很重要，盼G7落實對台灣的實質幫助。", "article": "G7高峰會剛落幕，公報談及台海和平。民進黨團書記長羅致政今天表示，有更多國家關切台海和平，甚至採取行動確保台海和平，台灣當然樂於見到。國民黨主席江啟臣指出，凸顯台海區域安全穩定對全世界很重要，盼G7落實對台灣的實質幫助。七大工業國集團（G7）高峰會剛落幕，峰會公報重申維持印太地區自由開放的重要性，並強調台灣海峽兩岸和平和穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。民主進步黨立法院黨團書記長羅致政今天在「勞工紓困，資格放寬，電費減收，全民受惠」線上記者會中，回應媒體提問時表示，有關G7公報第一次提到台海議題，也表示工業國家有注意到這議題的嚴重性，中國在這個地區是一個不穩定的來源，是和平的挑戰者。羅致政指出，對台灣來說，有更多國家關切台海和平，甚至採取行動確保台海和平，台灣當然樂於見到，更希望國際社會不只是關切，而有具體行動，如英法艦隊開始頻繁出沒西太平洋地區，表示這些國家不只言語關切，也採取必要的嚇阻跟維持和平的動作，對此，民進黨的態度都是歡迎的。國民黨主席江啟臣則表示，G7公報凸顯大家對台海和平安全的重視，台海區域安全穩定對全世界很重要，希望G7聲明可以落實對台灣的實質幫助，不光是國際能見度，以及國際組織的參與。江啟臣指出，此刻疫情對台灣在國際供應鏈上的影響，也希望G7可以關注到，並給予台灣必要的協助，讓台灣的疫情可以有效控制，以免對於區域安全穩定造成影響。", "title": "G7公報談及台海 朝野同聲盼有具體行動"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7 ）領袖在峰會中討論了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，同時世界衛生組織（WHO）證實，仍在考慮所有假設，包括病毒逸自中國武漢實驗室的說法。", "article": "七大工業國集團（G7 ）領袖在峰會中討論了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，同時世界衛生組織（WHO）證實，仍在考慮所有假設，包括病毒逸自中國武漢實驗室的說法。今年G7峰會在英國康瓦爾郡（Cornwall）召開，在成員國領袖談到當前疫情危機和避免未來再度出現大流行時，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也加入討論。英國譚德塞替世界主要民主國家設定的目標，是在明年G7峰會於德國召開前，讓全球70%人口接種疫苗。譚德塞會後在媒體簡報會中證實，峰會上有提到COVID-19疫情。美國總統拜登上月指示情報官員「加倍」努力調查疫情源頭，包括病毒逸自中國實驗室的論點。自疫情於2019年底爆發迄今，全球已約380萬人喪命。譚德塞說：「這很悲慘，我認為，瞭解病毒源頭，是對已故者應有的尊重，我們也才能預防這種事再度發生。」譚德塞證實，世衛組織正準備進行第2階段疫源調查，而這需要中國的「透明」和「合作」。他說：「我們認為，應考量所有假設的可能性，我們必須進行第2階段（調查），以確實瞭解源頭。」他也呼籲G7領袖更努力替全球人口施打疫苗。他說：「全球各地許多國家面臨病例激增的現象，且這些國家沒有疫苗。」「這是一場生命的競賽，這場比賽並不公平，多數國家在起跑線上就晚了。」今年G7峰會主席、英國首相強生（Boris Johnson）要成員國領袖出力，好在明年底前替全球人口接種疫苗，包括承諾提供至少10億劑疫苗。美國已承諾採購5億劑輝瑞（Pfizer）疫苗供窮國使用，英國也宣布明年內提供至少一億劑剩餘疫苗給其他國家。但譚德塞希望更早取得更多疫苗，「我給G7領袖定下的挑戰是，為了真正終結這場疫情，我們的目標必須是在明年德國主辦G7峰會之前，讓至少70%全球人口接種疫苗」。他說：「有G7和20國集團（G20）共同支持，就能做到。」「為此，我們需要110億劑疫苗，我們樂見G7國家捐贈疫苗的慷慨宣言，但我們需要更多，而且更快。」在G7成員國之間，有贊成豁免疫苗專利的國家，如美國、法國；也有反對者，像是英國、德國。譚德塞說，豁免疫苗的智慧財產權「有其必要」。「此時不豁免智財權，好在這種史無前例的情況下使用，更待何時？什麼時候才要用？」", "title": "G7論及病毒源頭 世衛組織不排除實驗室逸出假設"}
{"summarization": "海洋生物學家正在馬來西亞調查白頂礁鯊（whitetip reef shark）罹患皮膚病之謎，初步報告顯示，禍首可能是海洋升溫。", "article": "海洋生物學家正在馬來西亞調查白頂礁鯊（whitetip reef shark）罹患皮膚病之謎，初步報告顯示，禍首可能是海洋升溫。白頂礁鯊有著顯眼的白色鰭尖，白天通常在珊瑚礁旁歇息，深受潛水愛好者喜愛，但一到了夜晚，牠們就會開始出沒，四處覓食小魚等動物。水底攝影師在婆羅洲（Borneo）北部沙巴外海拍到一隻白頂礁鯊頭部出現斑點及病變的照片，照片4月在社群媒體貼出後廣為流傳。不久後，附近潛水勝地西巴丹（Sipadan）的潛水夫，以及來自沙巴的大學、政府與保育團體的專家團隊，在他們看到的白頂礁鯊群身上陸續都觀察到同樣的皮膚病。團隊嘗試判斷皮膚病起因後，發現西巴丹5月的海水表面溫度達到攝氏29.5度，較1985年高1度。非營利保育團體「珊瑚礁守護者」（Reef Guardian）資深海洋生物學家史匹吉（Davids Austin Spiji）說：「我們幾乎可以斷定海洋暖化是造成西巴丹白頂礁鯊生病的原因之一。」他排除人為因素涉入，是因為西巴丹是海洋保護區，禁止捕魚，附近亦無聚落和工業設施。馬來西亞博特拉大學（Universiti Putra Malaysia）水生動物研究教授穆罕默德．丁恩（Mohamed Shariff Mohamed Din）說，發現白頂礁鯊有皮膚病的同時，當地也發生珊瑚白化。他說：「我們不能忽視因溫度升高所產生的改變。」但團隊尚未進行完整的科學研究，馬來西亞沙巴大學婆羅洲海洋研究所（Borneo Marine Research Institute of Universiti Malaysia Sabah）學者曼加里－松本（Mabel Manjaji-Matsumoto）表示，5月間，團隊嘗試捕捉一些白頂礁鯊來採集檢驗樣本未果，7月會再試一次，「如果能取得樣本，至少就一定能找出病變原因」。", "title": "大馬礁鯊罹患神秘皮膚病 海洋升溫恐為禍首"}
{"summarization": "緬甸民選政府領袖翁山蘇姬遭軍方奪權後，被控多項罪名，法院今起開始審理。同時，聯合國人權事務高級專員批評軍政府使用致命武力攻擊示威群眾，軍方加以反駁。", "article": "緬甸民選政府領袖翁山蘇姬遭軍方奪權後，被控多項罪名，法院今起開始審理。同時，聯合國人權事務高級專員批評軍政府使用致命武力攻擊示威群眾，軍方加以反駁。路透社報導，自軍政府於今年2月1日政變並逮捕翁山蘇姬等高階官員之後，緬甸就陷入動盪，群眾每天上街抗議，武裝部隊也和少數民族游擊隊及民兵爭鬥。75歲的翁山蘇姬今天將因多項指控受審，包括違反防疫規定舉辦選舉造勢、違法持有無線電對講機等。翁山蘇姬的律師說，預期第一場審判會持續到7月底。翁山蘇姬還面臨其他情節更嚴重的控訴，例如意圖煽動群眾、違反「政府機密法」（Official Secrets Act），以及從仰光省前省長手中收受60萬美元和11.4公斤黃金等。翁山蘇姬的律師團隊否認她有任何不當行為，首席律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）還說，最近一波貪腐指控「很荒謬」。人權團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners）表示，緬甸安全部隊自政變以來，已在鎮壓示威的過程中殺害至少862人。但軍政府認為這個數字有問題。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）本月11日說，暴力現象漸增，並譴責軍方使用重武器，「令人髮指」。巴舍萊說，看起來軍政府沒有意願實施4月與東南亞國家協會（ASEAN）達成的5點共識，即終止暴力，與反對者展開對話。緬甸軍政府下的外交部則在新聞稿中駁斥巴舍萊的聲明，並質疑報導是否準確公正，因為「報導並未提及或譴責非法組織和恐怖團體犯下的破壞行為和恐怖活動，也沒提到安全部隊的苦難和傷亡」。", "title": "翁山蘇姬被控多項罪名 律師預料緬甸法院審至7月底"}
{"summarization": "端午連假，花蓮縣衛生局在花蓮及玉里火車站出口設置快篩站，多一道把關保護自己及他人健康安全。今天上午有民眾送來加油打氣買咖啡的錢和字條，讓醫護人員倍感暖心。", "article": "端午連假，花蓮縣衛生局在花蓮及玉里火車站出口設置快篩站，多一道把關保護自己及他人健康安全。今天上午有民眾送來加油打氣買咖啡的錢和字條，讓醫護人員倍感暖心。花蓮縣衛生局表示，上午一女子拿著署名「台中孫丹丹」託付的新台幣3000元及加油打氣字條到篩檢站，表示要請辛苦的醫療人員喝咖啡後隨即離去。字條上寫著「白衣天使辛苦您們啦！… 我們是大陸嫁來台灣的女生，防疫、抗疫，從來不分國籍、區域。」衛生局長朱家祥事後指出，感謝這位鄉親的慰問及支持，縣府各種防疫措施是盡全力來保護鄉親健康，希望大家持續支持與配合並落實自我健康管理健康。此外，法務部矯正署花蓮看守所的職員帶著烘焙坊收容人所製作的蛋糕點心，送到花蓮站的快篩站給醫護人員補充體力，讓人十分感動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫。花蓮縣政府自11日起一連4天在花蓮及玉里火車站出口月台設置快篩站，非強制性、鼓勵民眾篩檢，篩檢後會用簡訊通知民眾檢驗結果。若採檢為陽性，會通知疾病管制科，無症狀由防疫計程車接送，有症狀即由救護車送至醫院複驗。衛生局表示，這幾天醫護人員一早7時就要著裝整備妥當，輪班為旅客採檢，一直到深夜12時才收班，天氣炎熱非常辛苦，所幸目前為止均未採驗到呈陽性案例。", "title": "花蓮火車站設快篩站 民眾送物資為醫護加油打氣"}
{"summarization": "15頭野生亞洲象從雲南西雙版納一路北遷而引關注，象群沿路破壞了農田和房屋，當地政府承諾將對民眾作出賠償；專家則說被認為「很萌」的象群遷徙背後，藏著讓人笑不出的生態破壞。", "article": "15頭野生亞洲象從雲南西雙版納一路北遷而引關注，象群沿路破壞了農田和房屋，當地政府承諾將對民眾作出賠償；專家則說被認為「很萌」的象群遷徙背後，藏著讓人笑不出的生態破壞。綜合央視雲南省林業和草原局動植物處處長向如武昨天表示，雲南已對北遷亞洲象沿途造成的群眾經濟財產損失啟動野生動物肇事公眾責任保險定損賠付工作，待完成定損統計，將對沿線居民損失進行賠付。據報導，全球首款野生動物肇事公眾責任保險於2010年在西雙版納開始試點，保險範圍為中國及雲南省重點保護陸生野生動物所造成的民眾財產損失及人身傷害，並依一定賠付標準進行補償。北京新京報稍早前引述數據報導，截至5月27日的40多天內，象群在元江縣、石屏縣共「肇事」412起，破壞農作物842畝，初步估計直接經濟損失近人民幣680 萬元（約合新台幣2900萬元）。這群北遷的野生象近來備受矚目，並成為中國網民口中「好萌好溫馨的網紅」，不過，美國自由亞洲電台引述分析說，野生象大遷徙的背後可能隱藏著讓人笑不出的生態破壞。北京師範大學生態學教授張立近來在一場網路直播研討會分析，這次亞洲象北遷的兩大主要原因，一是過去多年來自然保護取得成效，亞洲象種群數量逐步增加，但與此同時棲息地卻大量減少，過去20年，西雙版納適宜亞洲象的棲息地減少約40%。張立是國際自然保護聯盟（IUCN）物種生存委員會亞洲象專家組的成員。他說，經濟高速發展過程中，保護區外的天然林被改為種植橡膠及茶樹，造成西雙版納亞洲象棲息地急速減少。復旦大學生命科學學院研究員王放告訴陸媒觀察者網，大象北遷顯示「天然森林的整體趨勢仍在消失」，剩有的森林變得高度破碎化和孤島化。除了橡膠和茶樹，國際人道主義協會（Human Society International）中國政策專家李彼得（Peter Li）告訴自由亞洲電台，西雙版納大量種植中藥材「砂仁」，也是破壞西雙版納熱帶原始森林的元兇之一。亞洲象是中國一級保護野生動物，總數量約僅300頭。這群遷徙的野象原本生活在西雙版納保護區，據雲南省政府資料，16頭野象去年3月被發現離開原來棲息區，開始一路向北穿過普洱市倚象鎮、寧洱縣，12月行至墨江縣，路程逾300公里，並在途中生下一頭象寶寶。其中2頭象今年4月從玉溪折返墨江並找到其他象群，而15頭象群則繼續遷移，歷時一年三個月，一路向北共逾500公里。", "title": "雲南象群沿路破壞力驚人 官方承諾賠償居民"}
{"summarization": "氣象局預估下週又有鋒面來襲，為避免6日凌晨因滯留鋒面影響，造成高雄市局部地區道路積淹水，包括鹽埕區七賢抽水站、北斗抽水站，以及大寮區歡喜鎮大樓移動式抽水機提前備戰。", "article": "氣象局預估下週又有鋒面來襲，為避免6日凌晨因滯留鋒面影響，造成高雄市局部地區道路積淹水，包括鹽埕區七賢抽水站、北斗抽水站，以及大寮區歡喜鎮大樓移動式抽水機提前備戰。由於6日凌晨因滯留鋒面影響，24小時累積雨量高達300毫米以上，造成高雄市局部地區道路積淹水，副市長林欽榮上午再次視察鹽埕區七賢抽水站及北斗抽水站，大寮區歡喜鎮大樓移動式抽水機防汛整備及拷潭排水治理工程。林欽榮了解整治工程進度，要求汛期間落實防汛整備，加強易淹水地區巡視，確保各項防洪設施及抽水站正常運作，擺脫過去淹水困擾。此外，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，林欽榮提醒水利局清查各工區是否有聘用移工，並依防疫相關規定落實辦理。水利局水利工程科表示，鹽埕區屬低漥地區，須依賴抽水站進行抽排水，其中七賢抽水站設備老舊需進行功能提升及新設抽水機，豪雨時啟動預抽機制，排空箱涵水位，並於6日豪雨驗證可有效改善當地淹水問題。另外，為減輕七賢抽水站負荷，新建北斗抽水站增加6cms抽水量，與七賢抽水站聯合操作、相互支援，目前進行設計中，預計民國111年完工。此外，大寮區拷潭區歡喜鎮大樓因地勢低窪加上山坡地集流時間短產生大量逕流，豪大雨時常導致淹水，水利局向中央爭取經費，進行拷潭排水中游左岸排水路改善385公尺，已於今年2月開工，預計明年完工，完成後可大幅改善拷潭區積淹水。", "title": "下週鋒面防水患 高市鹽埕大寮排水設施備戰"}
{"summarization": "北市85歲以上長者明天起可接種疫苗，然而聯合醫院等待疫苗配送的過程相當混亂，還有長者收到誤植接種點地址的簡訊。衛生局表示，有任何錯誤都會改進，希望外界能多點鼓勵。", "article": "北市85歲以上長者明天起可接種疫苗，然而聯合醫院等待疫苗配送的過程相當混亂，還有長者收到誤植接種點地址的簡訊。衛生局表示，有任何錯誤都會改進，希望外界能多點鼓勵。台北市聯合醫院中興院區藥劑科主任翁紹恩昨天晚上在臉書發文表示，週六中午1時，衛生局向他告知「等等會送疫苗過去」，等到晚間8時，卻改口稱「今天不配送了」，到了晚間10時45分，又問「等等要配送疫苗，是否有人能收」，衛生局無法確認配送時間，還詢問能否自己到衛生局領取。翁紹恩表示，晚間11時許，他氣沖沖地抵達現場，本想破口大罵，卻看到疾管科員們忙進忙出，趕著配送全台北市的疫苗，自嘲是歐巴桑卻每天工作到凌晨3時才能回家，疫苗課裡還有好幾位職員，對著電話不停道歉，因為來不及把疫苗送過去，現場景象讓他罵不出口。台北市議員李明賢今天則指出，南港區忠孝醫院施打地點在「成德區民活動中心」，正確地址應是「同德路100號」，衛生局簡訊通知卻把地點誤植為「興東街1號」，也就是「三重區民活動中心」，兩地距離4公里，騎車也要7分鐘。李明賢認為，地址誤植不是小瑕疵而已，接到錯誤簡訊的有多少人也不得而知，倘若85歲以上長者跟著簡訊通知前往錯誤地點，到底會發生什麼狀況，實在無法想像，市府官員根本是整人，太扯、太誇張。對此，台北市衛生局主秘邱秀儀今天上午接受媒體電訪時哽咽表示，「大家都燃燒自己，全力配合大家的需求，每天忙到凌晨才能回家，真的已經沒什麼好說的了」。邱秀儀說，現在人力不足，衛生局每個人都很努力工作，若有任何錯誤都會改進，希望外界能多點鼓勵、少點批評。台北市明天起開放85歲以上長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，市府堅持不造冊，採用網路預約系統與客製化通知單雙軌並行，招致議員、里長、基層診所諸多抱怨。對於各界批評，台北市長柯文哲昨天說，不期待系統第一次上線就完美，下一次會改進；副市長蔡炳坤則承諾，疫苗配送、接種小黃卡等前置作業今天一定會到位。", "title": "疫苗配送混亂施打地點誤植 北市衛生局：會改進"}
{"summarization": "台中地區端午節重頭戲「鐵砧山劍井取午時水」，今年因防疫改線上進行，回答影片問題有機會獲得午時水。谷關八仙山森林遊樂區入口天然湧泉也有人車湧入取水，員警現場管制。", "article": "台中地區端午節重頭戲「鐵砧山劍井取午時水」，今年因防疫改線上進行，回答影片問題有機會獲得午時水。谷關八仙山森林遊樂區入口天然湧泉也有人車湧入取水，員警現場管制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市風景區管理所舉辦「鐵砧山劍井取午時水活動」改線上進行，今天端午節正式上線。不過，觀光旅遊局現場仍舉辦簡單祈福儀式，劍井也以圍籬圍起，有民眾想取午時水，都遭觀旅局人員勸阻。觀旅局長韓育琪表示，受疫情影響，為確落實防疫，大甲鐵砧山劍井暫停開放，取消現場實體活動，為了讓大家能安心取得劍井午時水，舉辦「看影片抽獎」線上活動，所有獎品採郵寄贈送，不出門也能安心領獎，民眾看完影片後，在活動貼文留言處回答影片中的問題，並標註2位好友，有機會得到限量600份的午時水紀念瓶。谷關地區八仙山森林遊樂區入口處有天然湧泉提醒民眾取完水盡快離開。", "title": "人車湧谷關取水警交管 劍井午時水線上進行"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，追隨美股漲勢，投資人聚焦美國聯邦準備理事會（Fed）本週將召開的會議。", "article": "日本東京股市今天收高，追隨美股漲勢，投資人聚焦美國聯邦準備理事會（Fed）本週將召開的會議。日經225指數上漲213.07點或0.74%，收29161.80點。東證股價指數揚升5.73點或0.29%，收1959.75點。", "title": "日股隨美股漲勢收高 投資人關注Fed會議"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，15日至17日優先為85歲以上長輩施打疫苗，64處快打站已準備就緒，有7成的快打站將採日本「宇美町式」接種法，一小時預計可完成120人接種。", "article": "台中市政府今天表示，15日至17日優先為85歲以上長輩施打疫苗，64處快打站已準備就緒，有7成的快打站將採日本「宇美町式」接種法，一小時預計可完成120人接種。台中市6月12日獲中央配發7萬劑AZ疫苗，6月15日至17日優先為85歲以上長輩施打，台中市長盧秀燕今天視察西屯區永安國小快打站，她說，64處快打站明天同步啟用，為台中市約3萬6000多名的85歲以上長輩注射疫苗，市府籌組醫護、民政、教育等團隊同仁，混合編組服務長輩。她指出，此次注射方式採日本「宇美町式」施打法，被注射者坐在座位上不動，由醫護及工作人員移動確認身分、進行評估、施打疫苗，施打完後也在原位進行觀察，減少長輩移動風險。盧秀燕指出，疫苗注射完會拿到「COVID-19疫苗接種紀錄卡」，並等待市府通知注射第二劑。民政局長吳世瑋說明，目前各區均已完成85歲以上長者「施打疫苗通知單」投遞，並以「分里、分時段」原則通知長者分流接種，無需另外提出申請，如行動不便無法前往，可與里幹事或里長聯絡；非台中市籍的長者，可選擇向台中18家專責醫院或衛生所預約施打。", "title": "台中64站點7成採日本宇美町式接種法 85歲以上長輩15日起優先施打"}
{"summarization": "中國外交部副部長謝鋒近日稱，中共有創造經濟快速發展、社會長期穩定、和平崛起等3項奇蹟；又指多黨制常囿於黨派利益和選舉考量，而作為「使命擔當黨」的中共能克服弊病。", "article": "中國外交部副部長謝鋒近日稱，中共有創造經濟快速發展、社會長期穩定、和平崛起等3項奇蹟；又指多黨制常囿於黨派利益和選舉考量，而作為「使命擔當黨」的中共能克服弊病。據中國外交部網站發布的通稿，謝鋒12日在北京釣魚台國賓館舉行的端午節活動中，對美國、加拿大等28 個美洲、大洋洲國家使節等人，作上述表示。在中共建黨百年前夕，謝鋒聲稱，自中共1949年建國後，創造了「3大奇蹟」：首先是經濟快速發展。他說，中國在中共領導下僅用幾十年時間走完已開發國家百年走過的工業化歷程，成為世界第二大經濟體、第一大貨物貿易國。第二，他指中共創造社會長期穩定的奇蹟，承受艱鉅複雜的發展改革任務，和經濟社會變遷等考驗，保持中國政治和社會長期穩定。他又提到中共總書記習近平強調的「全面建成小康社會」，指中國目前的中等收入群體（中產階級）已超過4億人，近8億人脫貧。第三，他宣稱中共達成「和平崛起」的奇蹟，指中國始終奉行獨立自主的和平外交政策，不謀霸、不稱霸，和世界人民一起堅決反霸；又指中國的外交詞典中從來沒有脅迫和霸凌的詞彙，尊重各國人民自主選擇發展道路的權利，反對以強凌弱、唯我獨尊。謝鋒的談話也扣連到中國近年強調的「制度自信」。他說，多黨制國家的政黨往往代表部分群體利益，又指一些多黨制國家雖看到貧富差距、族群矛盾問題，「但囿於黨派利益和選票考慮，不是難以下決心根治，就是有心無力」。他把中共稱為「整體利益黨」和「使命擔當黨」，聲稱中共「沒有自身私利」，從中國人民整體和長遠利益出發決策，能克服短視、民粹弊病，保持政策嚴肅性，長期持續投入。謝鋒聲稱，中國不是多黨、兩黨或一黨制，是「中國共產黨領導下的多黨合作和政治協商新型政黨制度」，決策嚴謹高效，不會陷入內耗。他又強調中共和世界上的資產階級政黨不同、和其他共產黨也不完全相同，「中共不是又一個蘇共（蘇聯共產黨）」。習近平上任以來，多次在黨內要求記取蘇聯在1991年解體的教訓。中共近年強調對自身政治制度的自信，要求不照搬模仿外國制度。2017年的中共19大將「道路自信、理論自信、制度自信、文化自信」等「四個自信」寫入黨章，並指要完善符合國情和文化的「中國特色社會主義制度」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，中共也不斷宣傳中國具有高度動員力的「制度優勢」。", "title": "中國副外長指中共創3奇蹟  批多黨制存在缺陷"}
{"summarization": "為確保國籍航空機組員職場健康，指揮中心今天公布，自7月1日起未接種疫苗及接種1劑疫苗未達2週機組員，入境疫情第三級地區需7天居家檢疫及7天加強版自主健康管理。", "article": "為確保國籍航空機組員職場健康，指揮中心今天公布，自7月1日起未接種疫苗及接種1劑疫苗未達2週機組員，入境疫情第三級地區需7天居家檢疫及7天加強版自主健康管理。指揮中心指揮官陳時中今天公布，國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻且變化快速，關於國籍航空公司機組員接種武漢肺炎疫苗後檢疫措施，於交通主管機關監督航空公司落實外站「零接觸」管理、機組員「機上全程防護」及返國檢疫措調整。陳時中說，重點高風險國家航線航班返台機組員，居家檢疫14天（結束日PCR檢驗）。入境旅遊疫情第三級地區者，若尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達兩週，6 月12日起，採5天居家檢疫（結束日PCR檢驗）+9天加強版自主健康管理（第9、14天抗原快篩）。陳時中說，7月1日起，入境旅遊疫情第三級地區者，若尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達兩週，需採7天居家檢疫（結束日PCR檢驗）+7天加強版自主健康管理（第14天抗原快篩）。接種1劑疫苗且滿兩週，但尚未具完整疫苗保護力，6月12日起，採3天居家檢疫（結束日PCR檢驗）+11天自主健康管理（第9、14天抗原快篩）；7月1日起，則改為採5天居家檢疫（結束日PCR檢驗）+9加強版天自主健康管理（第9、14天抗原快篩）。若機組人員已完整接種2劑疫苗達兩週且抗體檢測陽性，需每3個月監測，返台後採7天自主健康管理，且需在結束日進行PCR陰性。當班往返且未入境旅遊疫情第三級地區的短程航班者6月12日起，未完整接種疫苗達兩週及抗體檢測陰性者採14天自主健康管理+每14天PCR監測。完整接種疫苗滿兩週且抗體檢測陽性者，需每3個月抗體監測，入境後需自我健康監測，搭配每14天PCR監測。陳時中表示，自疫情以來，機組員肩負疫苗及輸送物資進出口，以維持空運貨物運能，對機組員的付出表示感謝。目前國籍航空機組員多數已接種第1劑疫苗，後續將保留其第2劑疫苗，確保其能獲得疫苗保護力。陳時中特別提醒，因病毒株變異及傳播力難以預測，具疫苗保護力的機組員於執勤時，仍應遵守民用航空局訂定之作業規範，於外站「零接觸當地人」、機上全程防護及加強手部衛生清消頻率等，以維護個人及家人防疫安全。", "title": "國籍航空機組員檢疫措施調整 未打疫苗者「7+7」新制7/1上路"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）公報中提及台海、新疆及香港等問題，被認為加強牽制中國；韓方官員表示，韓國政府簽署部分未指涉特定國家，總統文在寅參與會議未提及中國相關議題。", "article": "七大工業國集團（G7）公報中提及台海、新疆及香港等問題，被認為加強牽制中國；韓方官員表示，韓國政府簽署部分未指涉特定國家，總統文在寅參與會議未提及中國相關議題。於英國舉行的G7領袖峰會當地時間13日落幕韓國以受邀國名義登上會後公報，也參與共同聲明擬定過程。不過，這次公報內容被認為牽制中國意味濃厚，過去力圖在美中之間取得平衡的韓國立場受到關注。對此，韓方澄清公報內容並未指涉特定國家，相關官員對媒體說明，這次公報是以居領導地位國家，針對全世界共同面臨的威脅，表達合作改正的立場。官員轉述，韓國總統文在寅於公報通過前召開的「開放社會與經濟」會議中提到，民主主義面臨的威脅不僅存在於單一地區，韓國國內也正面臨貧富差距、歧視等對於民主主義的挑戰。外交部第2次長崔鍾文今天接受廣播訪問時被問到，美國在G7峰會中推動牽制中國，是否會讓韓國處境更為艱難，崔鍾文表示，G7會員國與韓國、澳洲、印度、南非共和國等受邀國家舉行的3次會議中，皆未進行相關討論。韓國等受邀出席國家這次參與衛生、氣候變遷及環境、開放社會與經濟等3次擴大會議。崔鍾文說，這些會議內容都與批判中國人權等問題的公報內容無關。公報中關於開放社會的共同聲明中雖強調民主主義及人權問題，但未直接提及中國。崔鍾文也重申，美國是韓國唯一盟友，中國則是最靠近韓國的鄰居、也是最大貿易夥伴，韓方參與國際社會就中國相關議題討論時，會在此基礎上保持一貫立場。", "title": "G7宣言牽制中國 韓：文在寅參與會議未提及"}
{"summarization": "近期有國際期刊指出，抗寄生蟲老藥「伊維菌素」可治療武漢肺炎。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，經專家會議討論，認為整體證據不足，不建議常規使用治療。", "article": "近期有國際期刊指出，抗寄生蟲老藥「伊維菌素」可治療武漢肺炎。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，經專家會議討論，認為整體證據不足，不建議常規使用治療。據「美國治療學雜誌」（American Journal of Therapeutics）最新文章提及，在印度及秘魯、巴西和巴拉圭等南美洲國家大規模使用「伊維菌素」隨機對照治療試驗發現，感染武漢肺炎者的死亡率、臨床恢復時間和病毒清除時間大幅降低，上述數據都具有統計學意義。「伊維菌素」（Ivermectin）是一種廣泛使用的抗寄生蟲藥，最初是在1988年被用於治療通常被稱為河盲症的盤尾絲蟲病，其發現者獲得2015年諾貝爾醫學獎。自2012年以來，越來越多研究發現，「伊維菌素」對許多RNA病毒具有抗病毒特性，包括流感、愛滋病毒、登革熱病毒等。張上淳今天下午在記者會中說明，「伊維菌素」早期研究看似對於治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有效果，不過事實上，對希望在體外試驗看出療效，藥物濃度必須非常高。現在仍沒有證據顯示「伊維菌素」有降低病患死亡率或插管率，或加速病毒清除或縮短住院天數的效果。張上淳說，世界衛生組織（WHO）、歐盟及美國現階段都沒有將「伊維菌素」納入武漢肺炎治療指引，並不建議常規使用「伊維菌素」預防或治療武漢肺炎。專家小組委員仔細檢視美國治療學雜誌這篇最新文章，專家一致認為此研究個案數量過少，整體證據不足。因此，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組暫時不建議將「伊維菌素」納入武漢肺炎常規預防或治療指引。張上淳提醒，民眾千萬不可以自行購買「伊維菌素」治療武漢肺炎，以免劑量錯誤使用，造成副作用傷身。", "title": "伊維菌素治療武漢肺炎？專家會議否決常規使用"}
{"summarization": "日本東芝公司遭指在去年股東大會有所不公，涉嫌施壓股東，股東委請外部律師調查後日前提出報告書揭發不當。東芝董事會主席永山治今天對此致歉，並表達將選出新任董事的想法。", "article": "日本東芝公司遭指在去年股東大會有所不公，涉嫌施壓股東，股東委請外部律師調查後日前提出報告書揭發不當。東芝董事會主席永山治今天對此致歉，並表達將選出新任董事的想法。日本讀賣新聞報導，永山今天透過線上記者會表示，為建構一個堅強陣容的董事會，不論國內外具有經營經驗及專業知識人士，歡迎加入東芝團隊。永山表達出將在適當時期舉行臨時股東大會，選出新任董事的想法。東芝13日宣布，預計在本月25日舉行的定期股東大會提報的董事選任案，將有所變更，東芝將排除報告書中指出有問題的兩名社外董事，並讓社內另兩人卸任。東芝表示，希望透過外部第三者參與查明真相，明確化應負的責任。富士新聞網報導，永山今天在記者會上表達深刻理解報告書所指稱內容，並公開致歉。東芝已決定讓負責監察委員會的兩名社外董事，及遭指跟日本政府經濟產業省有所往來的副社長等兩人卸下職務。永山談到讓這4人卸除職務時說，「考量到（不這麼做）很難取得股東信任」，將在適當時期舉行臨時股東大會，選出新任董事。談到前社長車谷暢昭，永山說，「造成經營混亂及損及股東信賴的責任，絕對不能無視」。TBS電視台報導，東芝日前爆發不當施壓股東爭議後，由積極股東選出的3名律師公布一份調查報告書，明確指出2020年7月舉行的股東大會「不能說公正舉行」。報告書指出，東芝監察委員會未能發揮充分牽制功能，部分董事甚至跟日本政府經濟產業省合作，「給予部分股東不當影響」。因此，東芝本月13日舉行臨時董事會，決定讓原本要在本月25日股東大會上被任命為董事的兩名社外董事卸任。另外，被指出跟經產省有所合作的東芝副社長及常務董事兩人，也將被要求卸下職務。", "title": "日東芝施壓股東爭議 董事會主席致歉將選新董事"}
{"summarization": "韓星李光洙在韓國綜藝節目Running Man，以毫無偶像包袱形象獲觀眾喜愛，因身體因素退出待了11年的節目，13日播出作為成員的最後一集，他淚崩表示，「我很幸福」。", "article": "韓星李光洙在韓國綜藝節目Running Man，以毫無偶像包袱形象獲觀眾喜愛，因身體因素退出待了11年的節目，13日播出作為成員的最後一集，他淚崩表示，「我很幸福」。實境綜藝節目Running Man（簡稱RM）從2010年開播，元祖成員包含劉在錫、池錫辰、金鍾國、哈哈、宋智孝、李光洙，以及2017年加入的全昭旻和梁世燦。不過，班底李光洙今年5月宣布，由於身體及工作因素必須退出節目，讓感情深如家人的成員和觀眾都相當不捨。6月13日播出李光洙最後一次錄影集數，節目組特別規劃為李光洙的告別特輯。李光洙與節目組串通好，安排「與李光洙合照最多者勝利」競賽，並刻意與每名成員完成同樣張數合照，讓大家並列第一，作為告別小禮。原來他事先已替每個伙伴準備好禮物，為自己提前離開表達歉意和感謝多年來的照顧，結果揭曉後讓成員們感動到不行。製作單位也讓成員們寫下道別信，送給李光洙，讓他才一開口唸大家的手寫信就哽咽，遲遲無法讀下去，由劉在錫接手唸信。劉在錫在信中寫到，「未來不曉得該打斷誰的話、坐在誰的肩上，我想應該不是世燦就是錫辰哥吧。」他也祝福李光洙，「去做你想做的事，以後常常碰面吧，有事就連絡我啊。」最後李光洙哭著說，「我很幸福」，劉在錫也安慰李光洙「辛苦了這11年」，8名成員抱在一起合影。李光洙也最後一次在節目打板，結束他的RM之旅，劉在錫表示，「雖然李光洙不在了，我們依然會努力與製作組一起為大家獻上歡笑」。李光洙今天凌晨更新社群平台Instagram，並寫下：「因為有像家人般的成員、工作人員與一直給予支持的粉絲們，這11年來獲得滿滿的愛，每週都留下了很美好的回憶。雖然不管說什麼都無法完整表達我的感謝，但這一路，我真的衷心感謝，我也真的很愛大家。」還以象徵RM的跑步與愛心符號作結尾。", "title": "李光洙結束11年Running Man旅程 幸福淚別成員"}
{"summarization": "七國集團（G7）英國峰會公報，就多個爭議議題點名中國。中國外圍鷹派官媒環球時報今天發表社評，指「這是西方大國最系統指責中國以及干涉中國事務的一次」，又稱「中國人不吃這一套」。", "article": "七國集團（G7）英國峰會公報，就多個爭議議題點名中國。中國外圍鷹派官媒環球時報今天發表社評，指「這是西方大國最系統指責中國以及干涉中國事務的一次」，又稱「中國人不吃這一套」。七大工業國集團（G7）峰會公報重申維持印太地區自由開放的重要性，並強調台灣海峽兩岸和平和穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。此外，公報中抨擊中國侵犯少數族群人權，包括在新疆強迫勞動，以及在香港打壓支持民主人士。環球時報在社評「G7公報造勢，中國人不吃這一套」稱，美國顯然主導了其他幾個盟國的態度，可以說，美國近來攻擊中國的幾乎所有議題都被搬到了七國領導人的公報中。但社評提到，這項公報的措辭比美方單獨攻擊中國時要緩和一些。比如，美國近來公開稱新疆發生了「種族滅絕」，但公報寫的是，「我們將推動我們的價值觀，包括呼籲中國尊重人權和基本自由，特別是在新疆以及『中英聯合聲明』和，「基本法」規定的香港自由和高度自治方面。」社評認為各方妥協」的產物。環時稱，未來，中國外交將面臨來自美國透過西方平台施加的更大壓力，其他西方國家或直接或婉轉幫腔的情況將繼續增多。不過，美歐的對中戰略有不可逾越的差異，美國有維護自己霸權的戰略圖謀，但歐洲國家與中國雖有意識形態分歧，經濟上既是競爭關係，也有合作的戰略需求。社評強調，「中國無須再對美國抱有幻想，但一定要把其他國家與美國區別對待」。中國只要做好自己的事情，發展與各國正常關係，就能夠破美國的對中圖謀。", "title": "G7公報抗中 環時：中國人不吃這一套"}
{"summarization": "據傳美國將拒絕受理新武漢肺炎疫苗緊急使用授權（EUA），外界憂影響國產疫苗前景，指揮中心指揮官陳時中表示，國產疫苗將透過大規模三期臨床試驗，爭取國際認同。", "article": "據傳美國將拒絕受理新武漢肺炎疫苗緊急使用授權（EUA），外界憂影響國產疫苗前景，指揮中心指揮官陳時中表示，國產疫苗將透過大規模三期臨床試驗，爭取國際認同。據路透社報導，美國食品藥物管理局（FDA）5月25日透露未來可能拒絕審查和處理武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗EUA申請。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，因應武漢肺炎全球大流行的公衛事件，美國等各國才會特別開放簡便通道申請緊急授權製造，在有大疫情流行情況下，允許尚未完全達標準申請藥證標準的新研發疫苗上市。陳時中說，研判美國可能是認為疫苗提供量已足夠，不需要再透過EUA，爭取疫苗數量，所以才透露美國EUA將關門消息。為爭取如高端、聯亞等國產疫苗國際認同，國產疫苗也會推動疫苗免疫橋接，或進行大規模第三期人體試驗。", "title": "傳美將拒絕EUA申請 陳時中：國產疫苗拚三期試驗"}
{"summarization": "金門縣府今天表示，受限疫苗接種紀錄卡（黃卡）及接種標貼剩2000多張已分配9家醫療院所，中央明天才寄出，在金城體育館等4大場館為75歲以上長者施打疫苗，延至16日開始。", "article": "金門縣府今天表示，受限疫苗接種紀錄卡（黃卡）及接種標貼剩2000多張已分配9家醫療院所，中央明天才寄出，在金城體育館等4大場館為75歲以上長者施打疫苗，延至16日開始。金門縣政府向中央流行疫情指揮中心爭取到的1萬1200劑AZ疫苗12日到貨，縣府連日來密集協調並調度各項施打作業，並於今天再次召開武漢肺炎疫苗下鄉及大型接種站規劃工作協調會議，確認提供4大型場館，配合黃卡到貨16日開打，對象為75歲以上長者及具原住民身分者為65歲以上。縣府陳朝金祕書長表示，民政處已快速完成調查75 歲以上長者施打願意，針對75歲以上長者（具原住民身分者為65歲以上）仍以雙軌制進行，亦即，一方面自行預約，另一是規劃金城體育館、金湖體育館、金沙國中體育館及金寧中小學體育館4個大型場館施打，讓長者方便就近施打，避免各院所湧入大量施打人潮。另外，烈嶼地區由於人數較少，由鄉公所協助接送到衛生所接種。陳朝金說，各鄉鎮公所將在明天發通知單，讓長者知道何時、何地施打疫苗，公所也會派交通車接送長者；至於行動不便、臥病在床、較無法出門的長者，醫護人員會預定在4個大型場館施打完畢之後，下週直接到宅施打。陳朝金指出，大型場館施打疫苗原定明天展開，但受限疫苗接種紀錄卡（黃卡）及接種標貼，目前僅剩2000多張，已分配到9家醫療院所，中央明天才會寄出；考量黃卡是重要的就醫憑證，因此這4個大型場館施打日延至16日開始；至於9院所的預約，依各院所營業時間施打。衛生局進一步說明，第一類至第三類公費接種對象，依各單位造冊為主，自行預約；洗腎患者由衛生福利部金門醫院及傅仰賢診所於機構內進行接種；住宿式長照機構住民及工作人員由金門醫院統一赴機構內接種。衛生局表示，金門縣接種對象皆依中央規定的順序辦理，並會視中央提供的疫苗期程、數量、優先接種對象接種情形，以及國內外疫情現況隨時滾動調整開放接種對象。", "title": "黃卡短缺  金門長者4大場館施打疫苗延至16日"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，自5月11日疫情爆發迄今，已造成440人病逝。指揮中心今天表示，將請專家團隊調閱死者病歷搭配疫調分析，以釐清死因。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，自5月11日疫情爆發迄今，已造成440人病逝。指揮中心今天表示，將請專家團隊調閱死者病歷搭配疫調分析，以釐清死因。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，自5月11日以來每天都有上百人確診，迄今累計確診數破萬，截至今天已有440人在此疫情中病逝，且多人確診後快速死亡，或死後才確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，今天新增的15名死亡個案中，其中有一名60多歲男性為到院前死亡。莊人祥說，該名男子有糖尿病、高血壓、心血管疾病與肝硬化病史，6日出現畏寒、腹瀉與倦怠等症狀，當時就醫快篩陰性，但卻在11日晚間突然倒下，119送醫到院前就死亡，死後隔天採檢，13日確診，但並無診斷出肺栓塞。死後確診或快速死亡個案逐漸增加，指揮官陳時中今天表示，染疫病逝者的死因，並非看疫調就能完全決定，還需要到醫院調閱病歷，昨天已請專家諮詢小組召集人張上淳組成專家團隊，並花時間整理資料，以釐清死因。此外，前衛生署長楊志良今天上午與台灣社會調查所共同召開記者會，擬替武漢肺炎病逝者提出國賠請求，對此陳時中回應，相關事宜就依法辦理，國家有一定的法律可依循。", "title": "死後確診個案增 指揮中心：專家諮詢小組將釐清死因"}
{"summarization": "台北市驗光師公會近日提出逾600人武漢肺炎疫苗接種名冊，遭質疑都是眼鏡行員工，疫苗造冊惹議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，透過勾稽勞健保資料，是驗證好依據。", "article": "台北市驗光師公會近日提出逾600人武漢肺炎疫苗接種名冊，遭質疑都是眼鏡行員工，疫苗造冊惹議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，透過勾稽勞健保資料，是驗證好依據。台北市目前僅醫事人員、醫療院所的非醫事人員、防疫人員及高接觸風險工作者第一類至第三類接種對象可施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中在基層診所工作的行政人員由各醫事人員公會協助造冊，衛生局核准後通知到附近醫療院所接種疫苗。台北市驗光師公會及台北市驗光生公會昨天深夜發布聲明表示，這次施打疫苗的都是驗光所人員，並非任意眼鏡行員工，且驗光所人員皆須造冊送衛生主管機關，不在名冊內人員無法施打疫苗。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會中有媒體提問，疫苗造冊對象身分驗證不易，是否有機會透過勾稽勞健保資料，避免非接種對象私打。陳時中重申，驗光所人員確實是可接種對象，但是否具備約聘僱關係，相關認定，有執行上困難，勾稽勞健保或許是個好依據。", "title": "疫苗造冊惹議  陳時中：勾稽勞健保是驗證好依據"}
{"summarization": "澳洲巡防艦將會聯同英國航空母艦，參加位於印太地區的跨國軍事演習；美英澳三國領導人12日會面討論加強軍事合作時，提到台灣面對中國威脅的議題。", "article": "澳洲巡防艦將會聯同英國航空母艦，參加位於印太地區的跨國軍事演習；美英澳三國領導人12日會面討論加強軍事合作時，提到台灣面對中國威脅的議題。據澳洲將派遣巡防艦聯同英國航空母艦，參加即將在印太地區進行的海軍演習；報導指澳、英兩國的舉動是要向中國表達富裕民主國家致力對抗中國經濟脅迫的態度。報導提到，這次合作軍演的消息傳出，正值拜登推動G7各國領導人針對中國脅迫行為發表強烈聲明，以支持澳洲抵擋中國針對澳洲所發動的貿易戰。報導提到，正出訪英國的澳洲總理莫里森（Scott Morrison），趁著七大工業國集團（G7）峰會於英國海濱度假勝地卡比斯灣（Carbis Bay）舉行期間，12日在當地與美國總統拜登（Joe Biden）及英國首相強生（Boris Johnson）一同會面。他們共同討論到美、英及澳三國進一步深化軍事合作，以及聯合自由民主國家共同對付阻障開放貿易的種種威脅等議題。報導指出，在即將於南中國海進行的軍事演習中，澳洲將派遣巡防艦，加入由英國「伊麗莎白女王號航空母艦」（HMS Queen Elizabeth）所主導的航空母艦戰鬥群。澳洲國防部並未透露將派遣哪些澳洲軍艦參與演習；不過，報導指澳洲皇家海軍司令哈蒙德少將（Rear Admiral Mark Hammond）13日證實，澳洲皇家海軍「巴拉瑞特號」（HMAS Ballarat）和「巴拉馬塔號」（HMAS Parramatta）將參與一項「跨區域盟國合作進行重要的海軍對海軍演練」。哈蒙德少將又提到，澳洲有兩艘紐澳軍團級巡防艦（Anzac-class frigates）已經出發，投入一項於東南亞和東北亞執行長達兩個月的任務。莫里森12日與拜登和強生會面後向媒體表示，面對印太地區目前的情勢，澳洲需要和美、英進一步加深合作。莫里森說：「澳洲大幅受惠於中國經濟成長；中國也大幅受惠於與澳洲貿易；當然我們希望繼續如此。」他重申，中國拒絕與澳洲對話是中國政府需要處理的「問題」。報導披露，莫里森原本是希望與拜登單獨進行45分鐘談話，但結果是強生也加入一同會面。報導引述澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）分析，指強生加入談話反映出英國有意積極投入印太地區議題。詹寧斯認為，美、英及澳三國領導人會面，顯示出「澳洲的戰略是盡可能地建立更緊密的合作關係。」詹寧斯強調：「重要的是，他們提到了台灣。我想這是向中國釋出了非常重要訊息，就是全球民主國家都認為這是非常重要的議題；所以，中國不再能夠任意向台灣施壓，以為國際社會會沒有反應。」詹寧斯指出，2020年初澳洲孤單地對抗中國，但現在已有更多國家注意到中國的野心了。報導指由英國「伊麗莎白女王號航空母艦」所率領的戰鬥群目前仍在地中海，並將於2或3星期內通過南中國海。詹寧斯提醒，美國海軍核動力航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）已調派到北阿拉伯海（North Arabian Sea）支援美軍徹離阿富汗；而目前局勢緊張的台海卻沒有美國航空母艦助陣；而英軍前往南中國海是為了展示英國的科技實力，並非為了與中國對峙。", "title": "澳參與印太跨國軍演 美英澳軍事合作顧及台灣"}
{"summarization": "一隻名為「山葵」（Wasabi）的北京狗今天靠著牠棕黑色的臉蛋與充滿靈性的雙眼擊敗群雄，在美國紐約州泰瑞鎮西敏犬展勇奪「全場總冠軍」（Best In Show, BIS）頭銜。", "article": "一隻名為「山葵」（Wasabi）的北京狗今天靠著牠棕黑色的臉蛋與充滿靈性的雙眼擊敗群雄，在美國紐約州泰瑞鎮西敏犬展勇奪「全場總冠軍」（Best In Show, BIS）頭銜。另一隻名為「波本」（Bourbon）的惠比特犬則摘下第2名獎項最優勝次席犬。歷史已有145年的西敏犬展（Westminster Kennel Club Dog Show）今年首度在曼哈頓以外的地點舉行。路透社與美國有線電視新聞網由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，主辦單位將比賽地點由以往的麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）改至泰瑞鎮（Tarrytown）哈德遜河 （Hudson River）旁的林德赫斯莊園（Lyndhurst Mansion），時間亦從2月延後，以便能在戶外舉行。闖進決賽的還包括法國鬥牛犬「馬修」（Matthew）以及英國古代牧羊犬「康諾爾」（Connor），另外還有西高地白㹴犬「男孩」（Boy）、德國短毛獵犬「賈德」（Jade），以及薩摩耶犬「射腳」（Striker）。這場自1877年以來的年度賽事，是美國歷史最悠久、最受歡迎的比賽之一，超過200種的純種狗能夠參賽，由評審決定最符合犬種標準的優勝者。「山葵」與「波本」分別在2019及2020年擊敗了上千隻的對手，贏得美國養犬俱樂部全國錦標賽「全場總冠軍」。", "title": "北京狗「山葵」棕黑臉蛋靈性眼 抱走西敏犬展優勝"}
{"summarization": "明年起，中國地方政府國有土地使用權出讓收入將劃歸稅務部門徵收。這項消息引起市場廣泛關注，去年土地出讓收入高達人民幣8.4兆元（約新台幣36.2兆元）。", "article": "明年起，中國地方政府國有土地使用權出讓收入將劃歸稅務部門徵收。這項消息引起市場廣泛關注，去年土地出讓收入高達人民幣8.4兆元（約新台幣36.2兆元）。陸媒外界不只關注稅務徵收土地出讓收入可能帶來的影響，也關切規模龐大的土地出讓收入本身。不斷創新高的土地出讓收入被視為房價居高不下的原因之一。2015年以來，土地出讓收入穩步增長，占中國國內生產毛額的比重一路上升，2020年達8.3%。中國財政部數據顯示，2020年國有土地使用權出讓收入8兆4142億元，年增15.9%。2021年預計將與2020年基本持平。報導引述粵開證券研究院數據顯示，土地出讓收入中約52%用於徵地和拆遷補償，約23%用於土地整理支出，約11%用於城市建設支出，約1%用於農村基礎設施建設，實際可完全可支配的財力占比不大。與此同時，不同省份土地出讓收入差異也較大。據粵開證券研究院數據，2019年，江蘇、浙江土地出讓收入居全國前二，都超過8000億元。山東以6086億元位居第三，廣東以5529億元緊隨其後。這些省份均位於東部，且一般公共預算收入規模位居全國前列。地方土地出讓收入占當地一般公共預算收入比重可以視為土地財政依賴度，比重越高依賴度越高。2019年土地依賴度位居前列的省份分別是浙江、安徽、江蘇、山東、江西、貴州、湖北等地，這些地方土地財政依賴度在90%至120%。粵開證券研究院副院長羅志恒認為，東部經濟發達、土地市場活躍，一般公共預算收入、土地出讓金收入占比較高；西部和東北地區一般公共預算收入占比偏低，自身財政能力較弱，依賴中央轉移支付及稅收返還。今年7月1日起，中國政府選擇在河北、內蒙古、上海、浙江、安徽、青島、雲南以省（區、市）為單位展開土地出讓金徵管職責劃轉稅務部門試點。其中，土地財政依賴度排名居前列的浙江、安徽納入了試點範圍。報導說，一些地方高地價推高了房價，地方藉土地變相融資推高債務以及部分土地徵收拆遷補償不合理等問題，使得土地出讓收入制度受到質疑。一些人誤以為這次稅務徵管土地出讓收入意味著土地出讓收入制度終結。第一財經引述財稅專家說，稅務徵管土地出讓收入只是徵管職責調整，有利於徵管更加高效規範，不影響土地出讓收入制度。這一制度不會終結，會進一步優化完善。", "title": "中國政府對土地出讓收入出手 市場關注"}
{"summarization": "羅登（Carlos Rodon）今天與本季個人第2場無安打比賽擦肩而過，但他精彩的表現已足以壓制底特律老虎，芝加哥白襪終場4比1拿下勝利，三連戰橫掃對手。", "article": "羅登（Carlos Rodon）今天與本季個人第2場無安打比賽擦肩而過，但他精彩的表現已足以壓制底特律老虎，芝加哥白襪終場4比1拿下勝利，三連戰橫掃對手。美國職棒大聯盟MLB白襪左投羅登4月14日對克里夫蘭印地安人時投出無安打比賽，今天也直到7局下1人出局後，才被哈瑟（Eric Haase）二壘安打破功。羅登投完7局後退場，他今天丟出9次三振，只有2次保送，分別是第2與第6局對巴瑞德斯（Isaac Paredes）與葛羅斯曼（Robbie Grossman）投出。這場比賽的勝利投手就是羅登，而9下解決最後3名打者的韓德瑞克斯（Liam Hendriks），則拿下本季第17次救援成功。白襪打擊以阿布瑞烏（Jose Abreu）最為出色，今天敲出3支安打，得1分，另有1分打點，老虎隊方克郝斯（Kyle Funkhouser）今天大聯盟初登板先發，投了2又2/3局沒有失分。這場比賽由白襪先馳得點，4局上，蒙卡達（Yoan Moncada）從亞歷山大（Tyler Alexander）手中敲出左外野平飛二壘安打，接著阿布瑞烏補上反方向的一壘安打送回蒙卡達，白襪1比0領先。4局下老虎的攻勢卻是三上三下，卡麥隆（Daz Cameron）、卡布瑞拉（Miguel Cabrera）與哈瑟接連被羅登三振。5上白襪攻勢再起，1人出局後孟迪克（Danny Mendick）安打建功，再靠著賈西亞（Leury Garcia）的二壘安打跑回本壘，白襪2比0。而這局下半的老虎依舊被羅登壓制，3名打者分別被三振、飛球與三振出局，又是一個三上三下的半局。6上白襪打者面對老虎中繼投手法默（Buck Farmer ）攻勢再起，率先上來的阿布瑞烏安打站上一壘之後，伊頓（Adam Eaton）一人出局後內野安打、恩格爾（Adam Engel）觸身球保送形成滿壘，雖然法默三振下一棒力圖振作，但一顆失手的變速球卻砸中孟迪克，白白讓阿布瑞烏擠回本壘得分。之後賈西亞被四球四壞保送，艾頓再回來得分，白襪擴大到4比0領先。老虎則是在7下得到唯一的1分，卡布瑞拉被羅登三振後，哈瑟左外野的平飛球從馮恩（Andrew Vaughn）手套掉出，羅登無安打比賽飛掉之後，一記暴投加上古德朗（Niko Goodrum）的犧牲打，讓老虎終於打破鴨蛋。", "title": "MLB羅登好投 白襪擒老虎三連戰橫掃"}
{"summarization": "台股近期類股快速輪動，上週週線僅上漲66.11點，法人認為，美國聯準會（Fed）聯邦公開市場委員會（FOMC）召開會議前，仍以輪動格局為主。", "article": "台股近期類股快速輪動，上週週線僅上漲66.11點，法人認為，美國聯準會（Fed）聯邦公開市場委員會（FOMC）召開會議前，仍以輪動格局為主。11日台股收在17213.52點，上漲54.3點，漲幅0.32%，成交值4077.67億元，加計盤後交易約4116.21億元。上週五美股道瓊工業指數上漲13.36點或0.04%，以34479.60點作收。標普指數上漲8.26點或0.19%，收在4247.44點。科技股那斯達克指數上揚49.10點或0.35%，收14069.43點。今天晚間美股表現也將影響明天台股走勢。法人表示，聯邦公開市場委員會（FOMC）將在17日凌晨公布會議決策，在此之前市場仍有變數，使股市走勢震盪。新光投信董事長劉坤錫表示，台股本週可望高檔盤整，因美聯準會開會，等待期可望在16800點至17300點附近，上下500點震盪，電子、傳產各有表現機會，近來資金已不像5月，過度集中傳產股，類股輪動較均衡。台新投顧副總經理黃文清表示，近期沒有主流股，類股輪動快速，但是未必動得快，雖然台積電有轉強跡象，但大部隊外資未大幅回流前，本土資金仍集中在中小型股，尤其航運、鋼鐵股熱度不減，指數有機會震盪盤堅，卻不易出現大波段上漲。黃文清認為，類股輪動快速，指數不易衝太快，但有機會上看17500點。", "title": "台股類股輪動快速 靜待美FOMC會議結果"}
{"summarization": "高市明起分3天啟動首波長輩疫苗接種，市長陳其邁今天宣布施打原則「求好不求快」，全市126個社區接種站附近路邊停車不收費，紅黃線開放停車，也有熱血計程車免費接送服務。", "article": "高市明起分3天啟動首波長輩疫苗接種，市長陳其邁今天宣布施打原則「求好不求快」，全市126個社區接種站附近路邊停車不收費，紅黃線開放停車，也有熱血計程車免費接送服務。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，高雄市政府下午召開防疫會議會後記者會，除宣布高市今天再度重回零本土病例，也說明明天起首波長輩疫苗接種措施。陳其邁指出，施打疫苗原則是「求好不求快」，也就是「不排隊、不預約、坐著打」，也請長輩接種時，攜帶通知單、身分證及健保卡。市府目前在全市規劃設置126個社區接種站，將分3 天施打，包括明天的56站、16日39站、17日31站，只要是戶籍在高雄轄內、長期居住於高市，且於民國23年12 月31日前出生的高齡長輩，皆可由里幹事證明或發放通知單，前往施打疫苗。熱血計程車服務部分，自明天到17日，只要是獨居、身心障礙、重大傷病或其他有需要接送的87歲以上長輩，皆可洽各區公所預約免費接送打疫苗。陳其邁也說，疫苗施打的3天期間，社區接種站周邊路邊停車不收費，紅線和黃線也開放停車。另外，陳其邁也公布高市社區快篩成果，截至今天快篩的9057人以及高市科技園區國際移工的1萬1050人，快篩結果都呈現陰性，請市民放心。", "title": "高市首波長輩施打疫苗 126接種站紅黃線可停車"}
{"summarization": "國內武漢肺炎升溫，疫苗需求量增加，鴻海集團創辦人郭台銘欲購買500萬劑BNT疫苗，指揮中心指揮官陳時中說，鴻海希望保留部分疫苗供員工使用，「我認為可討論。」", "article": "國內武漢肺炎升溫，疫苗需求量增加，鴻海集團創辦人郭台銘欲購買500萬劑BNT疫苗，指揮中心指揮官陳時中說，鴻海希望保留部分疫苗供員工使用，「我認為可討論。」國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初已向衛福部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度及能否順利進口疫苗引發關注。今天下午指揮中心記者會，中央社記者提問鴻海教育基金會、永齡基金會疫苗進度，陳時中表示，自從條件開放專案進口後，現在已經在討論相關法律文件階段，鴻海希望保留部分疫苗是可以討論的事情，但最重要的是應該先取得原廠供貨證明，雙方才能做更實質討論。", "title": "郭台銘買BNT疫苗盼部分留員工用 陳時中：可討論"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚染疫，指揮中心責成醫福會執行長王必勝4日進駐成立前進指揮所。指揮官陳時中今天說，前進指揮所開設逾10天，近日此群聚確診率已降至0.08%。", "article": "苗栗電子廠群聚染疫，指揮中心責成醫福會執行長王必勝4日進駐成立前進指揮所。指揮官陳時中今天說，前進指揮所開設逾10天，近日此群聚確診率已降至0.08%。據中央流行疫情指揮中心統計，苗栗縣電子廠群聚擴及4家，確診者累積377人，第1家確診287人，分別為本國籍47人、外國籍240人，接觸者共892人；第2家確診21人，本國籍6人、外國籍15人，共87名接觸者。第3家確診57人，分別為本國籍11人及外國籍46人，接觸者130人；第4家12人確診，本國籍1人、外國籍11人，接觸者42人。陳時中今天下午在指揮中心記者會中表示，自4日成立前進指揮所至今，開設超過10天，11至12日電子廠達最大篩檢量，共篩檢約5000人，其中4人陽性確診，確診率0.08%，比起苗栗疫情之初確診率降低，後續處置持續進行，匡列疫調隔離。陳時中也說，苗栗縣電子廠群聚移工陽性率也有下降趨勢，來自高風險區1425人，日前安置於集中檢疫所，目前沒有任何狀況；社區防疫方面，苗栗縣政府在造橋鄉、竹南鎮設立快篩站，鼓勵當地民眾若有疑似症狀，應盡快採檢。", "title": "指揮所前進苗栗逾10天 電子廠群聚確診降至0.08%"}
{"summarization": "日本兵庫縣淡路島上有座高度約100公尺的巨大觀音像，因為所有者過世，觀音像持續老舊造成危險，相關單位決定用約一年時間、花費8億8000萬日圓（約新台幣2億2200萬元）拆除。", "article": "日本兵庫縣淡路島上有座高度約100公尺的巨大觀音像，因為所有者過世，觀音像持續老舊造成危險，相關單位決定用約一年時間、花費8億8000萬日圓（約新台幣2億2200萬元）拆除。日本放送協會這座觀音像被稱為「世界和平大觀音像」，高度約100公尺，用鋼筋所建成，並在1982年到2006年間作為觀光設施，供民眾進入觀音像內部參觀。不過，在所有者離世後，這座觀音像就被棄置並持續老舊，甚至出現外牆剝落掉下等情況，讓觀音像危險性愈來愈高。所有者遺屬們相繼放棄這座觀音像及土地所有權後被收歸國有，財務省近畿財務局預計在2023年2月前，花費約8億8000萬日圓拆除觀音像。負責拆除作業的建設公司人員約10人，今天前往觀音像附近除草，準備在附近設置圍欄。近畿財務局表示，拆除作業預計今年12月動工，拆除後的腹地約1萬9000平方公尺，如果地方政府等單位無意取得這塊土地的話，屆時將公開標售。", "title": "日本淡路島百米高觀音像老舊 將花逾2億元拆除"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，對武漢肺炎疫情冷區採「殲滅戰」，精準疫調後找出感染源並管制，健康中心並找出未篩檢的接觸者進行篩檢、截斷傳播鏈。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，對武漢肺炎疫情冷區採「殲滅戰」，精準疫調後找出感染源並管制，健康中心並找出未篩檢的接觸者進行篩檢、截斷傳播鏈。台北市下午召開武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲表示，確診案例慢慢減少，要思考清零計畫怎麼做，做疫調找出感染源、做源頭管制。而健康中心則聯繫未篩檢的接觸者，找出願意篩檢者篩檢，截斷傳播鏈。柯文哲表示，以內湖區為例，確診熱點在減少，看起來有效，持續推廣到其他行政區。柯文哲說，確診數下降、但越來越分散，有可能是真的確診數減少，也有可能是因為連假、大家不太出來快篩，所以連帶快篩陽性數字也減少。柯文哲說，現在看起來疫苗不會那麼快到，在這之前總要做些事，否則解除不了三級管制。", "title": "北市疫情趨緩 柯文哲指冷區殲滅戰有效"}
{"summarization": "台中市今天新增1例確診個案為潭子區卡拉OK店老闆娘，曾與確診者接觸聊天，確診前無症狀；女兒曾載她去燙頭髮，美髮店老闆娘及3名山友都被匡列。", "article": "台中市今天新增1例確診個案為潭子區卡拉OK店老闆娘，曾與確診者接觸聊天，確診前無症狀；女兒曾載她去燙頭髮，美髮店老闆娘及3名山友都被匡列。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市政府下午召開疫情指揮中心記者會，市長盧秀燕說明最新疫情狀況，並公布新增1名本土確診案例。衛生局長曾梓展說明個案疫調狀況，他指出，案13097為圓夢亭卡拉OK店老闆娘，為確診個案12899東區52歲女性的接觸者，東區52歲女性10日在爬山前，曾到卡拉OK店和老闆娘聊天，12日卡拉OK老闆娘被匡列為接觸者並安排採檢，13日確診，確診前無症狀。曾梓展表示，圓夢亭卡拉OK店在5月19日停業，老闆娘與丈夫住在此處，她因行動不便幾乎沒有出門，她的女兒在6月10日曾返家並載她到「喜雯髮廊」燙頭髮，相關足跡史也已加強清消。卡拉OK店老闆娘和丈夫12 日同被匡列，丈夫12日採檢陰性。曾梓展指出，匡列卡拉OK店老闆娘的女兒，以及美髮店老闆娘與另3名山友居家隔離並安排採檢。卡拉OK店老闆娘另有2名家人，5月後並無和老闆娘見面，但有和老闆接觸，安排採檢並進行自我健康監測14天。台中市產業園區勞工、移工篩檢，經發局統計，包含中科、潭子、台中港、精密、豐洲等園區，截至昨天快篩人數3557人，全數陰性；廠商自主快篩部分，累計1385人，均為陰性。", "title": "台中卡拉OK老闆娘確診 女兒、美髮師5接觸者匡列"}
{"summarization": "彰化縣今天新增3例武漢肺炎確診案例，其中一例為7個月大嬰兒；彰化縣衛生局指出，嬰兒是台中百貨公司櫃姊的侄女，懷疑是跟著父母回到彰化參加家族聚餐時被傳染。", "article": "彰化縣今天新增3例武漢肺炎確診案例，其中一例為7個月大嬰兒；彰化縣衛生局指出，嬰兒是台中百貨公司櫃姊的侄女，懷疑是跟著父母回到彰化參加家族聚餐時被傳染。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局局長葉彥伯出席記者會。王惠美指出，今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，而縣府明天將為75歲以上長者接種AZ疫苗，呼籲已預約的長者們依照預約時間前往接種疫苗。彰化縣衛生局葉彥伯則說，新增的3例確診案例中，有一例是一名男子全台趴趴走在台東確診，男子在確診前曾探視住在彰化二水鄉的母親，母親後來也確診，男子與母親同住的哥哥今天也確診。葉彥伯指出，另一名確診案例則為南彰化一間醫院群聚傳染出院確診病患的同住家人；還有一名病患則是7個月大的嬰兒，這名嬰兒和台中百貨公司櫃姊家族聚餐傳染鏈有關，嬰兒是櫃姊的侄女，懷疑是父母帶嬰兒去參加家族聚餐時被傳染，或是已確診的母親將病毒傳染給嬰兒。葉彥伯說，明天起將在各鄉鎮舉辦疫苗接種活動，讓先前以電話預約方式的75歲長輩可以接種疫苗，但目前是三級警戒期間，呼籲長輩們聽從現場醫護人員的指示進行接種疫苗避免群聚，長輩們在施打疫苗後如感覺不適，現場也會有醫護人員協助處理。", "title": "彰化7個月大嬰兒染疫 疑因父母帶去參加家族聚餐"}
{"summarization": "美國籍的泰勒父子涉嫌於2019年底、違法協助日產汽車公司前董事長戈恩躲在樂器箱內乘私人飛機逃離日本。這對父子今天在東京地方裁判所出庭時認罪。", "article": "美國籍的泰勒父子涉嫌於2019年底、違法協助日產汽車公司前董事長戈恩躲在樂器箱內乘私人飛機逃離日本。這對父子今天在東京地方裁判所出庭時認罪。法新社與路透社報導，這是60歲美國陸軍特種部隊退役軍人泰勒（Michael Taylor）與他的28歲兒子彼得（Peter Taylor）首次為了本案出庭。法官今天問他們檢方起訴內容是否有誤，兩人回答「沒有」。美國當局3月將泰勒父子引渡至日本後，兩人被關在戈恩（Carlos Ghosn）昔日被關押的東京拘留所。他們可能面臨長達3年的徒刑。泰勒父子還在美國時，曾奮力阻止被引渡到東京，宣稱自己可能面臨虐囚般的處境。自3月初抵達日本後，兩人不曾對案件置評。日本放送協會彼得因出手相助，獲得戈恩一家人給予1億4400萬日圓（130萬美元）。但泰勒父子把這筆錢很大一部分用於策劃脫逃過程，包括承租私人飛機的費用；兩人宣稱出手相助並未拿錢。檢方則說，泰勒父子共收取130萬美元助戈恩逃離日本。戈恩當年脫逃時，正因4項金融罪名交保候傳，但他否認有任何不法行為。後來他成功躲過日本當局監控搭上私人飛機，並在土耳其轉機後抵達黎巴嫩。目前戈恩仍住在與日本無引渡協議的黎巴嫩境內。這起脫逃案讓日本當局倍感難堪，並稱呼這是「近代史上最厚顏無恥且精心策劃的一次脫逃行動」。", "title": "協助日產前董事長戈恩逃離日本 美籍父子認罪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心擴大採檢，針對企業或採檢站快篩陽性者，將研議採用快速PCR，爭取時效研判是否確診；未來將採行的居家快篩，也擬定初步流程。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心擴大採檢，針對企業或採檢站快篩陽性者，將研議採用快速PCR，爭取時效研判是否確診；未來將採行的居家快篩，也擬定初步流程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，中央流行疫情指揮中心請各縣市政府在熱區廣設採檢站，並開放企業替員工快篩。因快篩陽性後，仍要以PCR檢驗才能確診，在等待期間須安置，指揮中心指揮官陳時中表示，現在正在研議採用快速PCR，提高效率，解決快篩陽性後安置問題，爭取時效，將等待結果出爐的空窗期降到最低。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，先前帛琉旅遊泡泡時，部立桃園醫院替旅客檢驗時就採用快速PCR，檢驗時間可從3.5小時縮短到20分鐘。此外，日前衛福部食藥署核准居家快篩專案進口，羅一鈞表示，儘管目前距離民眾可使用居家快篩還有一段時間，但已有初步規畫流程。羅一鈞說，購買居家快篩試劑時，會有醫事人員當面或線上影片指導正確的採檢方式，採檢可能有偽陰性或偽陽性問題，若結果為陽性不須驚慌失措，可戴上口罩到就近的採檢站再度採檢確認，且不可搭乘大眾運輸工具。羅一鈞也強調，即便是陰性也不能完全排除感染，採檢不確實或病毒量太低，都可能出現偽陰性，必須進行自我健康監測，若之後有症狀，可再次居家快篩，或者到採檢站受檢，以釐清狀況。陳時中也坦言，目前對付病毒沒有一勞永逸的方式，包含戴口罩、快篩、PCR核酸檢測，甚至打疫苗，都無法達到百分之百，但每一項動作對防疫都有幫助，採用多重方法，能讓可能性降到最低。", "title": "爭取時效  指揮中心擬採用快速PCR"}
{"summarization": "馬祖地方咖啡品牌為在疫情中推廣馬祖，透過戰地元素結合高粱酒和咖啡，在疫情時期發展出高粱酒咖啡豆與罐裝咖啡，擴大推廣馬祖高粱與在地咖啡特色。", "article": "馬祖地方咖啡品牌為在疫情中推廣馬祖，透過戰地元素結合高粱酒和咖啡，在疫情時期發展出高粱酒咖啡豆與罐裝咖啡，擴大推廣馬祖高粱與在地咖啡特色。為將精品咖啡融入生活日常，馬祖青年邱思奇選在南竿市場經營咖啡品牌，並致力將咖啡與馬祖特色結合。因疫情嚴峻，馬祖觀光停擺，遊客難以抵達馬祖品味咖啡，邱思奇因此發想，將精品咖啡以罐裝方式推廣，讓各地的咖啡族群都可以品嚐屬於馬祖的咖啡。小柒Z.O Coffee的創辦人邱思奇表示，為了向外傳遞有馬祖精神的咖啡特色，決定採用馬祖戰地的概念發揮創意，他發現馬祖最早引進咖啡跟軍人有關，而馬祖高粱酒也是因戰地政務時期設立馬祖酒廠，因此結合兩個戰地時代的飲品，並選鋁製品罐裝推廣，凸顯馬祖戰備物資與戰地氛圍。邱思奇表示，因為過去不太喝烈酒，進而思考如何讓年輕族群喜歡高粱酒，因此想到將高粱酒風味結合咖啡，可以讓更多族群趁機品嚐馬祖高粱酒特色，帶動不同族群認識，為了讓更多人品嚐體驗、多方推廣酒跟咖啡，在發展深培、中淺培的高粱酒風味咖啡豆之外，也產製出含酒精的高粱咖啡精釀啤酒。邱思奇說，這項創新嘗試的優勢在於熟悉馬祖高粱酒，但要讓咖啡跟酒香融合，光是咖啡豆就多種嘗試，終於配出8種風味的綜合咖啡豆，結合自身擅長的冷萃技術並研發殺菌技術，保留咖啡的醇度與後韻，也不失馬祖高粱風味。邱思奇表示，除了推廣在地，更期待用產品名推廣馬祖母語，咖啡店名稱「Z.O」是馬祖話「來喔」的諧音，「Hi!KAJU」是母語「喝太少」的意思。直譯的拼音方式，是為了傳遞更多故事，「KAJU」就是咖啡加酒，「Hi」除了跟顧客打招呼認識馬祖，也是強調，這是來自「海」這端的物產，希望喝完後「high」起來。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "疫情衝擊馬祖觀光  青年推罐裝咖啡找出路"}
{"summarization": "花蓮今天再添4例武漢肺炎確診個案，其中1例為僅3個月大的男嬰，CT值16，衛生局指男嬰體內病毒非常高，也是花蓮目前年紀最小的感染個案，全縣累計55人確診。", "article": "花蓮今天再添4例武漢肺炎確診個案，其中1例為僅3個月大的男嬰，CT值16，衛生局指男嬰體內病毒非常高，也是花蓮目前年紀最小的感染個案，全縣累計55人確診。花蓮新增的4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，其中案13101是支援桃園市觀音區工程的泥水工案12668的40多歲妻子，她也是觀音區工班成員之一，雖被送至防疫旅館隔離，但12日採檢PCR陽性確診。另3案是秀林鄉崇德龐大家族群聚感染，案13195女性與3女1兒關係密切，並幫忙照顧孫子，還有許多親友經常到家裡走動，一起唱歌、打牌，牽連影響的人很多。她的三女兒未婚夫（案13197）和剛出生3個月大的男嬰（案13196）都確診。花蓮縣衛生局長朱家祥解釋，案13195與案13101住在同村隔鄰，兩人雖說不相識，但地緣相近，可能有間接連結，目前仍持續疫調中。而案13197為20多歲男子，平時打零工，疫調足跡遍及秀林鄉、新城鄉、吉安鄉、花蓮市等地，6月4日還到宜蘭三星鄉紅柴林營區接朋友，一起回花蓮秀林鄉烤肉聚會留宿。朱家祥說，因案13195與案13197共匡列30人，加上因桃園觀音區工班確診13人而匡列30人，總共匡列隔離60人，其中55人住進防疫旅館，另5人居家隔離中。", "title": "花蓮再添4例確診  3個月大男嬰也染疫"}
{"summarization": "G7峰會在英國舉行期間，日韓領袖僅在場邊簡單致意，未舉行領袖會談，韓媒報導是因為日方片面取消。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，報導並非事實，已向韓國方面提出抗議。", "article": "G7峰會在英國舉行期間，日韓領袖僅在場邊簡單致意，未舉行領袖會談，韓媒報導是因為日方片面取消。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，報導並非事實，已向韓國方面提出抗議。在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，已於英國時間13日下午（日本時間14日凌晨）閉幕，並發表領袖宣言。韓國今年受邀參與G7峰會，由於日韓關係因歷史爭議陷入冰點，兩位領袖互動受到關注。日本首相菅義偉說，自己是禮貌性致意；韓國總統文在寅說，遺憾此行未促成日韓領袖會談。沒想到兩國關係又因G7峰會場邊會談再掀波瀾。日本放送協會日韓雙方政府原就日韓領袖在G7峰會進行場邊簡略的領袖會談，暫定達成協議，但後來因為日方片面通知取消會談。韓聯社報導日方取消理由，跟韓國軍方將於15日在日本島根縣竹島（韓國稱獨島）附近海域進行例行訓練有關。日本內閣官房長官加藤勝信今天下午在例行記者會上表示，他知悉報導內容，「但完全不是事實」；報導內容不僅有違事實，日方對這種片面報導感到遺憾，已向韓國方面提出抗議。加藤說，在這次G7峰會舉行期間，由於行程上的安排，並沒有舉行日韓領袖會談。談到韓國軍方預計明天在島根縣竹島附近海域實施例行訓練，加藤說，有鑑於竹島根據歷史事實及國際法、很清楚就是日本固有領土，日方完全無法接受，對此感到極為遺憾，「剛剛已向韓國政府提出強烈抗議，並要求取消訓練」。", "title": "韓媒指G7場邊會談遭日取消 日本向韓國提抗議"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天推動一項計畫，將在全球實施15%的最低公司稅率，共同打擊跨國企業逃漏稅，並稱這將有助於公平競爭。", "article": "七大工業國集團（G7）今天推動一項計畫，將在全球實施15%的最低公司稅率，共同打擊跨國企業逃漏稅，並稱這將有助於公平競爭。G7財長會議上週敲定協議，將採取15%全球性最低公司稅率，今天峰會中，各國領袖為此一提案背書。G7領袖在公報中指出：「透過這項提案，我們朝向更適於21世紀的公平稅賦體制邁出重大一步，一改過去40年稅率逐底競爭的現象。」「我們共同合作，致力強化公平競爭環境，這有助於增加稅收以促進投資，同時打擊逃漏稅行為。」此案目的是對科技巨擘等營收激增的跨國企業收更多稅，接下來將送下月在義大利舉行的20國集團（G20）會議討論。這項最低公司稅率方案由美國總統拜登提出，他對英國、加拿大、法國、德國、義大利和日本等國領袖支持此案表示歡迎。", "title": "G7峰會背書 推15%全球公司稅遏止跨國企業避稅"}
{"summarization": "端午連假今天結束，金門航空站統計3天來每天各只有3個班次，總計台灣金門雙向疏運800多人，與去年端午單日單向2500人載客量相比真是天差地別。", "article": "端午連假今天結束，金門航空站統計3天來每天各只有3個班次，總計台灣金門雙向疏運800多人，與去年端午單日單向2500人載客量相比真是天差地別。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心大聲疾呼民眾宅在家裡，不要移動；對金門而言，每年三節是旅台子弟返鄉團聚的大好時機，今年因為疫情，避免群聚和移動帶給病毒可乘之機，大家都忍著思鄉之情，留在台灣。縣長楊鎮浯也早早籲請民眾，暫停返鄉、出遊，一起宅在家，共同抗疫。金門航空站主任洪念慈指出，5月25日以後，台金班機減少到每天只有3-4班次，每天機場空蕩蕩，機場賣店叫苦連天。6月12日端午連假第一天，到站旅客127 人、離站161人；13日到站載客109人、離站載客120人；今天收假日，與前兩天一樣，都是各3班次，來回分別載客179人、132人。總計3天雙向載客1000人都不到，只有828人。但以去年端午節台金管制航線期間最後一天6月29日來看，到站26架次，載客2601人，離站26架次，送走2489名旅客。今年的數字簡直就是「慘不忍睹」。在金門航空站人員印象中，即便2003年SARS期間，台金空運也沒這麼慘淡。不過，洪念慈說，疫情當前，民眾減少搭機有助控制疫情，感謝民眾配合。為了將病毒阻絕於境外，金門縣政府自5月26日起在航空站走廊設置快篩站，中央也於6月2日在台灣往離島的機場港口安排採檢。中央與地方聯手抗疫。金門航空站1994年3月1日成立，現有金門－台北、金門－台中、金門－高雄、金門－嘉義及金門－台南、金門－馬公6條航線，每年平均服務客約170餘萬人次，對金門地區觀光事業發展及交通運輸貢獻良多。但航空站指出，這兩年因疫情影響，台金航線受到重創，期盼疫情早日紓解，讓大家生活回復正常。", "title": "配合疫情減少移動端節不返鄉  金門機場空蕩蕩"}
{"summarization": "七國集團（G7）峰會公報就多個爭議議題點名中國後，中共官媒開始發動攻勢，除發表評論辯駁外，更鎖定G7展開攻擊，指G7多年來打著維護國際秩序之名搞小圈子，為一己私利搭台唱戲。", "article": "七國集團（G7）峰會公報就多個爭議議題點名中國後，中共官媒開始發動攻勢，除發表評論辯駁外，更鎖定G7展開攻擊，指G7多年來打著維護國際秩序之名搞小圈子，為一己私利搭台唱戲。由央視發表的這一攻擊更引述中國學者說法聲稱，G7峰會「已經變成了一場鬧劇」。並點名美國在G7內部「極盡打壓之能事」，目的是維持自己在西方國家的主導地位。即使是拜登（Joe Biden）政府，仍隱藏著長期不變的「美國優先」原則。G7峰會公報發表後，中國官方除駐英國大使館率先發表聲明為己辯駁外，截至發稿為止，僅有外圍官媒環球時報及央視發表評論，除強調「中國不吃這一套」，並將矛頭指向G7，順帶藉美國作文章分化G7內部。央視這則以「起底七國集團：搞小圈子，為一己私利搭台唱戲」為題的評論，一開頭就聲稱G7為自己的「小圈子、小集團」牟取私利，成員間「各有各的小算盤」。而美國更為了維持它在西方已開發國家的主導地位「極盡打壓之能事」，「自私霸道毫無底線」。評論還以日本、德國為例，批評美國藉由G7對兩國打壓，以長臂管轄的「類非法手段」，圍獵、圍堵德日高科技領域競爭對手。這項評論指責G7說，1970年代中期G7成立時，7個成員是當時全球經濟的霸主及「富國俱樂部」，各種活動和措施都是為維護這些成員的自身利益。且隨著其影響擴大，G7常常不務正業，「頻頻跑題，對別人家的事也開始指手畫腳」。評論宣稱，G7關切事務從經濟向政治領域滲透，意在拋開聯合國多邊機制，推行G7規則。除發動戰爭和制裁，G7還不斷「干涉他國內政，以意識形態劃線」。評論引述中國國際問題研究院歐洲研究所長崔洪建說法指出，G7從誕生到現在，有著非常強烈的「排他」性質，以多邊合作之名，行「單邊霸權」之實。這一次更是貼上「民主國家俱樂部」標籤，讓G7的「小圈子」特色越來越濃。崔洪建說，這次G7峰會有了更明確的排他性定位，但這實際上是配合美國與中國的競爭，簡化為「民主對非民主」的關係，以意識形態劃界「拉小圈子」，充分證明G7帶有非常強烈的「西方屬性」，並對非西方國家採取排斥的態度。", "title": "中國遭峰會點名 中共官媒矛頭指向G7大肆批判"}
{"summarization": "高市苓雅區一間眼鏡行發文稱所有工作人員都已施打疫苗惹議。對此，高市衛生局今天回應，這間眼鏡行屬於驗光所，驗光師屬第一類醫護人員，因此經查核沒問題造冊接種。", "article": "高市苓雅區一間眼鏡行發文稱所有工作人員都已施打疫苗惹議。對此，高市衛生局今天回應，這間眼鏡行屬於驗光所，驗光師屬第一類醫護人員，因此經查核沒問題造冊接種。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，高雄市政府公告優先施打疫苗對象。但苓雅區這家眼鏡行在臉書發文感謝醫護人員，還稱全體員工施打疫苗，引來網友質疑「眼鏡行員工屬於哪類優先施打疫苗對象？」對此，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎下午在防疫會議回應，疫苗優先施打順序的第一類人員是醫事機構人員。經調查這間眼鏡行是驗光所，工作人員都是有專業證照的醫事人員，所以經衛生局查核沒問題，都有造冊接種。另有媒體提問「警專學生插隊打疫苗疑有特權之嫌」，衛生局長黃志中說明，依中央公文所述，警政署所屬警察機構應優先安排施打疫苗，雖然內容未明確提到警察專科學校學生，但因警專學生7月起將實習，和第一線員警一起投入為民服務，因此市府提供必要的保護有其必要性。至於前鎮漁港明天起陸續有遠洋漁船作業結束返港，對於外籍漁工入港，副市長林欽榮則回應，經市府統計，漁船返港漁工到7月中約4000多人。前鎮漁港是遠洋漁業中心，漁業署已制定遠洋漁船返港防疫措施流程圖，只要返回母港就應全船篩檢；若是途中有登陸別的漁港，全船則應居家隔離，這完全是國家標準。林欽榮指出，市府初步了解，明天從早到晚共有6艘漁船返港，約293人。返港船隻只要沒有遠洋接觸史，就是全船篩檢；若是有一個人快篩呈陽性，全船都應居家隔離14天。", "title": "眼鏡行員工打疫苗惹議 高市府：驗光師屬一類醫護"}
{"summarization": "就在各界紛捐物資力挺醫護抗疫下，國1及小3的黃家兄妹捐了自己的積蓄買了1萬個防護面罩幫醫護加油，童言童語讓新北市長侯友宜笑開懷並表感謝，相約一起打敗病毒。", "article": "就在各界紛捐物資力挺醫護抗疫下，國1及小3的黃家兄妹捐了自己的積蓄買了1萬個防護面罩幫醫護加油，童言童語讓新北市長侯友宜笑開懷並表感謝，相約一起打敗病毒。新北市長侯友宜今天主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議後線上記者會說明，新北新增98例本土病例，中和及土城15例最高，其次是板橋14例，累計總確診人數是5714人，從各種趨勢圖分析，疫情逐漸趨緩但仍嚴峻。但在嚴肅的內容中，市府公布防疫基金及物資捐贈金額已達新台幣3億6964萬元，其中國中小的兩兄妹捐出多年零用錢的積蓄，買了1萬個防護面罩來保護醫護，他們還寫信說「侯市長，您好，謝謝您用心的守護新北市，我現在只能在家上課，不能外出，這時我才感受到自由的美好。」信中知道防護面具有短缺，我和哥哥拿出零用錢買了1萬個防護面罩，希望我的面罩能夠幫到侯市長和第一線的醫護人員」。還說「怕我那個缺錢的叔叔，把我的錢吃掉了，因為我交代他去匯錢」。小朋友的童言童語沖淡防疫說明的嚴肅氣氛，侯友宜笑說，叔叔很好，他把錢匯到了」並和小朋友相約一定會並肩作戰，就如信上的精神標語「枕戈待旦」「滴水穿石」般打敗病毒。衛生局表示，小兄妹的媽媽說，他們將平時省下來的零用錢和累積的紅包錢，請叔叔購買1萬個防護面罩，希望能夠幫助第一線醫護人員，與市長一起並肩作戰，但不知道錢是否足夠，還找了阿公阿嬤贊助不足的部分。這位媽媽說，孩子們很希望能回校園上課，有同學一起學習玩樂的校園生活才快樂，這場疫情讓小孩們更珍惜在校上課的日子。衛生局表示，小兄妹捐的1萬個防護面罩將由衛生局轉送給新北市各急救責任醫院，另外，阿公阿嬤贊助防護面罩已送達消防局50個及亞東醫院3000個。", "title": "新北小兄妹捐1萬個防護面罩 零用錢積蓄盼助第一線醫護"}
{"summarization": "中國10日通過「數據安全法」立法，重要領域的國內外企業都受影響，違者最重將被吊銷執照。外媒更指習近平日漸支持嚴控數據，更在內部會議直指「誰掌握數據，就有主動權」。", "article": "中國10日通過「數據安全法」立法，重要領域的國內外企業都受影響，違者最重將被吊銷執照。外媒更指習近平日漸支持嚴控數據，更在內部會議直指「誰掌握數據，就有主動權」。中國全國人大常委會10日通過多部新法，除受外界關注的「反外國制裁法」外，「數據安全法」的推出也顯示中國進一步強化對私營企業數據的監管。這部將於9月實施的新法共有5章77條，對數據的蒐集、使用、處理和傳輸等過程，都有所規定。第3章中，載明將建立數據分級保護、風險評估、應急處置、安全審查等多項機制。法律另一個重點是，是規範企業在中國境內蒐集的數據該如何出境。第31條指「關鍵信息基礎設施」的運營者相關數據出境，適用中國「網絡安全法」規定；其他的數據處理者，則受國家網信辦會同相關部門制定的辦法。「關鍵信息基礎設施」包括能源、交通、金融、公共通訊等領域。法律也限制境外司法機構取用在中國儲存的數據。第36條指，非經中國政府批准，境內組織和個人不能為境外司法和執法機關提供儲存於境內的數據。目前包括蘋果（Apple）和特斯拉（Tesla）等外國企業，都已在中國設立數據中心，儲存中國用戶所產生的數據。可預期的，這部法律將影響到這些外企的數據運用。法律還規定，在數據處理方面違法者，最重可處人民幣50至200萬元（約新台幣216到864萬元）的罰款；違法提供境外數據者，重者可罰100萬至1000萬元罰款。兩者最重都可能吊銷營業執照。華爾街日報報導認為，相關立法和中國官方日漸重視對數據的控制有關。中國2020年4月發布的「關於構建更加完善的要素市場化配置體制機制的意見」中，將「數據」和土地、勞動力、資本和技術等，並列為重要生產要素。報導也引述知情人士稱，北京高層對數據監管議題有不同意見：中國國務院總理李克強等官員主張在數據蒐集和處理上，給私營企業更大的自主性，以作為創新誘因。但安全部門和金融監管部門則認為科技巨頭擴張的太大，且拒絕和政府分享數據。報導引述熟知內部討論的人士稱，中國國家主席習近平日益贊同加強對數據的監管，並曾在內部會議中表示：「誰掌握數據，就有主動權」。報導認為，這部法律將讓企業難以拒絕政府獲取數據的要求。近期在中國設立數據中心的特斯拉則於11日透過微博帳號表態，「將嚴格遵守數據安全法」。", "title": "中國加強資料控制 數據安全法同時鎖定中外企業"}
{"summarization": "台南市政府說，11日至今快篩端午連假返鄉686人，其中1人快篩陽性後核酸檢測（PCR）陰性，其他都陰性，今天也沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案。", "article": "台南市政府說，11日至今快篩端午連假返鄉686人，其中1人快篩陽性後核酸檢測（PCR）陰性，其他都陰性，今天也沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案。台南市長黃偉哲下午在南市府防疫記者會表示，端午連假推守護台南專案，鼓勵退掉返鄉車票獎勵金發放作業預計從8月1日起開始，感謝所有留在原地過節的未返鄉市民。至於鼓勵返鄉者接受篩檢獎勵金部分，黃偉哲說，未篩出陽性個案，獎勵金暫還沒發放。此外，黃偉哲表示，近日全面稽查轄內總數400多家移工宿舍，不符規定的地方就輔導改善。已對業者三令五申，如果無法改善就立即開罰，希望不要出現防疫破口。南市府勞工局長王鑫基表示預計18日前可完成第1梯次稽查，持續要求業者配合執行中央防疫規定。媒體詢問台南安排台灣警察專科學校學生施打疫苗，南市府警察局長方仰寧表示，市府依先前中央指令，內政部警政署所屬機關學校人員納入警察人員順序施打，考量這些住台南的警專生將在暑假見習各項第一線警察勤務工作，有接觸風險，納入昨天施打名冊。不過，方仰寧說，這件事引發爭議，未來警專學生就依中央最新指令，安排在第7順位施打。黃偉哲表示，昨天台南共97名警專生接受疫苗接種，市府會向中央反映，再撥補相同劑量疫苗給台南。", "title": "台南篩檢端午返鄉686人都陰性"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，與中央疫情指揮官陳時中電話溝通很順暢，但疫苗政策這幾天碰到很大問題，地方政府面對質疑，也希望可以趕緊跟市民解釋怎麼才打得到。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，與中央疫情指揮官陳時中電話溝通很順暢，但疫苗政策這幾天碰到很大問題，地方政府面對質疑，也希望可以趕緊跟市民解釋怎麼才打得到。台北市副市長黃珊珊在臉書PO文表示接了會如何…….有用嗎」、「任何人有私心或私慾，讓人民活在恐懼與混亂之中，必遭天譴」。台北市下午舉行武漢肺炎疫情記者會，黃珊珊被問及此事時表示，這一個月來跟陳時中電話溝通很順暢，這次北市疫情趨緩，是地方中央一起努力才有這個成果。黃珊珊說，陳時中扛防疫責任不會區分彼此，但疫苗政策這幾天碰到很大問題，應依疫苗數量決定開放對象，但中央是反過來，讓地方政府要面對質疑。黃珊珊表示，已經反映過，但還是有這個問題，所以北市這一波只能打85歲以上長者，下一批60幾萬疫苗發下來，希望可以好好跟其他人說明何時打得到，台灣同島一命，不分彼此。黃珊珊說黃珊珊說，有報告北市碰到的問題，也謝謝中央多給7000劑，會盡量施打完。", "title": "黃珊珊指與陳時中電話溝通順暢 疫苗政策須討論"}
{"summarization": "作家林立青日前發文表示，在武漢肺炎疫情之際，藝人鄭家純主動捐贈400份盥洗用衣褲給萬華的無家者，大讚鄭家純如同「活媽祖」。鄭家純表示，有餘力能幫助人是幸福的事。", "article": "作家林立青日前發文表示，在武漢肺炎疫情之際，藝人鄭家純主動捐贈400份盥洗用衣褲給萬華的無家者，大讚鄭家純如同「活媽祖」。鄭家純表示，有餘力能幫助人是幸福的事。林立青日前在臉書提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫後，台北萬華成為眾矢之的，無家者也引起關注。林立青特別感謝「雞排妹」鄭家純和水牛出版社老闆娘劉昭儀，主動捐贈物資及募款義助，有如「活媽祖」。鄭家純今天接受中央社訪問時表示，全國升至三級警戒時就關注林立青多次分享萬華公益團體義舉與缺乏的物資，並指出近期無家者無法打零工，生存條件更加艱鉅，才主動詢問是否有能幫忙之處。鄭家純說，當時因萬華社福大樓關閉，無家者沒了盥洗處，若無法洗澡換衣服，可能會累積細菌，疫情期間也不適合募集二手衣物。她才決定替台北車站及艋舺公園400多名無家者購買毛巾和盥洗用衣褲，同時準備大量肉類罐頭，親自送給公益團體負責人，盼至少撐過一個月，「若三級警戒繼續，我大概就再買一次」。鄭家純也替萬華社福團體購買百件防護衣，她指出，不論發放食物包或拆除收到的包裹，都相當危險，希望能助社工一臂之力。鄭家純指出，民眾在三級警戒初期，一度瘋搶物資，但台灣物資其實充足，她呼籲，若家中有多餘庫存，也能捐給公益團體。鄭家純也說，無論是無家者、獨居長者、弱勢兒童，或是街頭販售口香糖的身心障礙朋友，生計都成難題，「希望可以透過網路購物，送給公益團體他們需要的東西。」鄭家純說，若有餘力幫助別人是幸福的事，「我們在螢光幕工作的人，存款來自民眾願意為我們消費，如果現在只把自己關在家裡，開心覺得安全，那樣太自私。」她也說：「善良不是每個人都可以這樣做，但有能力的人，如果不選擇善良會讓人覺得很可惜。」", "title": "義助萬華400名無家者 鄭家純：有餘力幫人很幸福"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗明天起擴大施打，台北市長柯文哲今天表示，因為疫苗一瓶可以打10個人，若因有長者預約未到，或是疫苗有剩的狀況，授權每個診所自行運用開封後剩餘的疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗明天起擴大施打，台北市長柯文哲今天表示，因為疫苗一瓶可以打10個人，若因有長者預約未到，或是疫苗有剩的狀況，授權每個診所自行運用開封後剩餘的疫苗。柯文哲今天下午在北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上表示，明天起中央開放75歲以上長者施打疫苗，但台北市75歲以上長者有19萬人，中央現在只發給北市5.8萬劑，再加發7000劑也不足以解決問題。柯文哲說，因為想不到更公平方法，所以就從85歲以上、年紀大的長者開始逐步開放，未來視疫苗量慢慢讓84歲、83歲的長者也可以施打疫苗。他提到，現在不同縣市開打的年齡都不一樣，雙北市是85歲、高雄市是87歲、新竹市是80歲，整個島上都不一樣，實在是個奇蹟。此外，柯文哲說，因為一瓶疫苗可以打10個人，但若是使用1c.c.的針具，就可以浪費較少疫苗，讓更多人可以打，而且可能還會有長者預約未到的狀況，所以如果在醫療現場出現疫苗已開封但仍有剩的狀況，授權每個診所自行去運用，原則上就是目前第1類到第7類可以打的人都能打。柯文哲強調，市府沒有把規則訂死，仰賴人與人之間的信任，如果有預約就照預約打，多出來的就給各個診所決定，因為醫師在台灣社會階層是最受人尊敬的族群，相信診所不會亂用。", "title": "柯文哲：疫苗開封若有剩 授權診所自行運用"}
{"summarization": "75歲以上長輩疫苗接種作業將開打，各縣市都推出相關政策，桃園市長鄭文燦今天表示，好政策不怕學習，接種疫苗不是求快，還要精準友善嚴謹，融合大家智慧就是最好的防疫對策。", "article": "75歲以上長輩疫苗接種作業將開打，各縣市都推出相關政策，桃園市長鄭文燦今天表示，好政策不怕學習，接種疫苗不是求快，還要精準友善嚴謹，融合大家智慧就是最好的防疫對策。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會，對於記者提問，如何看待近來有些政策是在高雄市先推出後其他縣市再跟進的狀況，對此，鄭文燦表示，好的政策就要互相學習求進步。鄭文燦指出，這段時間各縣市都有提出不錯的政策，不是求快而已，要求的是精準、友善、嚴謹的接種疫苗。有的政策是桃園先做，有的是其他縣市宣布，市府都會仔細討論，「好的政策不怕學習」才是健康態度。他說，這不是競賽，是要把工作給做好，所以只要有好政策，不管是市民提出、其他縣市做的或市府團隊公務員提出的建議他都會接受，「融合大家的智慧，就是最好的防疫對策」。衛生局長王文彥表示，國內今天新增185例本土確定病例，其中桃園市有10例本土個案，個案年齡介於不足10歲至60多歲之間，有7人是跟家人接觸感染，另有3 人尚在調查中，桃園市累計確診案例699人，目前居家隔離人數644人。新聞處長詹賀舜表示，今天的個案足跡，在5日到12日期間，曾前往中壢區的老街溪河濱公園、小北百貨忠孝店、佳樂蛋糕中壢店、榮興彩券行、美廉社中壢華勛店、中壢新明市場及月眉環保公園。另外補充說明13日的個案足跡，曾於2日到12日前往桃園區的麵包同話、孝澤園安靈會館、南崁溪步道、南門市場、BMW汽車大桐桃園服務中心；中壢區的全聯中壢龍東店；平鎮區的美廉社平鎮中山店；龜山區的龜山市場；蘆竹區的蘆竹生命紀念園區、蘆竹區農會山腳辦事處，提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "政策不怕學 鄭文燦：融合大家智慧是最好防疫對策"}
{"summarization": "雲林縣今天新增1例武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，苗栗工廠染疫女作業員5月底回雲林虎尾，傳染給72歲母親，74歲父親匡列居家隔離，前天結束隔離前採檢也確診，住院治療。", "article": "雲林縣今天新增1例武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，苗栗工廠染疫女作業員5月底回雲林虎尾，傳染給72歲母親，74歲父親匡列居家隔離，前天結束隔離前採檢也確診，住院治療。張麗善今天召開疫情線上記者會，說明新增1起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診歲，虎尾鎮安溪里人。雲林縣衛生局長曾春美表示，今天的案例（案13100）歸為家庭群聚感染，是苗栗某工廠47歲女作業員（案9837）染疫返家後傳染給72歲母親（案10157），74歲父親第1次採檢陰性，匡列為居家隔離者，6月12 日解除隔離前再次採檢陽性，13日確診。曾春美表示，74歲男姓患者發病前居家隔離，足跡單純，6月6日至11日都在安溪里住家，12日下午3時50分到下午4時半由救護車載到醫院採檢，下午4時半到8時10分都在住家，晚上採檢結果出爐呈現陽性，由救護車載往醫院治療。今天記者會中張麗善也表示，由於六輕工業區內已有6名染疫個案，為避免苗栗工廠群聚事件重演，縣府要求台塑公司進行廠區普篩，衛生局已與台塑公司取得共識，於昨天完成場勘，在六輕員工活動中心著手布置篩檢站。張麗善指出，六輕篩檢站將由長庚醫療體系負責，目前規畫15日啟動，預計設10條線，每日量能約可篩3000人，4天完成全體約1萬3000名員工篩檢作業。", "title": "苗栗女作業員回雲林傳染母親 父親隔離也確診"}
{"summarization": "台南市仁德區1間獨棟鐵皮建築倉庫今天下午起火燃燒，消防人員抵達現場時發現火勢很大，不斷冒出濃煙並疑似有爆炸聲，正全力出水灌救。", "article": "台南市仁德區1間獨棟鐵皮建築倉庫今天下午起火燃燒，消防人員抵達現場時發現火勢很大，不斷冒出濃煙並疑似有爆炸聲，正全力出水灌救。台南市政府消防局下午4時多接獲報案，指仁德區三甲一街一處倉庫發生火警，首批抵達消防人員發現火煙竄出，鐵皮厝倉庫外堆放裝有塑膠物品的太空包，現場並聽到疑似爆炸聲響，除立即出水搶救，並通報勤務指揮中心加派支援。台南市消防局指出，起火鐵皮屋倉庫為獨棟建物，初步判斷沒有延燒危險，消防人員正全力灌救，並釐清是否有人員受傷、受困。", "title": "台南鐵皮屋倉庫濃煙竄天 消防人員全力灌救"}
{"summarization": "國立台灣美術館在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，考量民眾無法實際走訪展館看展，持續推出線上資源，讓民眾在家防疫也能夠親近藝術。", "article": "國立台灣美術館在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，考量民眾無法實際走訪展館看展，持續推出線上資源，讓民眾在家防疫也能夠親近藝術。國美館推出的線上資源包括「作伙回國美-打開典藏珍寶盒」系列活動影片、「國美典藏-典藏有藝思」以及「台灣美術拼圖-順天收藏中英文網站」。國美館長梁永斐表示，疫情嚴峻期間，國美館即使不開門，也要讓民眾在優先防疫的考量下，能持續享有美術館提供最好的服務，線上將持續推出多元推廣內容，歡迎民眾瀏覽、利用，相關訊息都會在國美館官網、臉書發布分享。「作伙回國美-打開典藏珍寶盒」系列活動是國美館首創，邀請藝術家親屬一同到典藏庫房訪視藏品保存與修復的情形，今年一共規劃辦理4場，已經辦理的前2 場活動，透過影片記錄藝術家陳慧坤、林玉山家屬齊聚國美館的情況，將於6月15日在國美館官網影音平台、YouTube、Facebook同步上線。第一場活動記錄下陳慧坤女兒、現任中華電視公司董事長陳郁秀至國美館觀看父親典藏於館內的畫作，她站在其父陳慧坤1949年的畫作「母愛」前，畫中母親充滿母愛溫柔的眼神凝望著孩子（陳郁秀），回憶起父親與她的往事，也道出與父親之間的故事，令人感動。第二場活動則是記錄林玉山114歲冥誕當天，其子、前故宮博物院副院長林柏亭等親屬齊聚國美館，欣賞林玉山畫作。「國美典藏－典藏有藝思」則是邀請旅遊作家、美食評論家、時尚媒體專家等跨界撰文，結合不同主題的典藏作品，以輕鬆療癒、日常生活為靈感，以多元觀點提供大眾以不同角度欣賞作品的可能性。「台灣美術拼圖-順天收藏中英文網站」則是將國美館所主辦的「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」搬至線上，因實體展覽將於6月27日卸展，國美館為讓在這期間無法來館參觀的民眾也能了解順天歸鄉展的訊息，因此特別架設網站，讓社會大眾透過線上的方式，深入淺出地認識順天收藏。其中包括順天美術館收藏的作品、文獻等資料供民眾無設限檢索瀏覽，並設有順天收藏捐贈過程的紀錄片、「海外存珍-順天美術館藏品歸鄉展」展覽開幕、現場花絮等影音、媒體人專訪等內容，以及深度探討順天收藏與台灣藝術發展的研究專文、順天收藏紀年資料等。", "title": "國美館推線上典藏資源  在家防疫也能親近藝術"}
{"summarization": "今天是端午連假收假日，受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，截至下午5時國道全線交通量為30百萬車公里，相較去年端午節同期減少61%。", "article": "今天是端午連假收假日，受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，截至下午5時國道全線交通量為30百萬車公里，相較去年端午節同期減少61%。今天是端午節收假日，不過國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，民眾減少外出，根據國道即時路況顯示，國道全線順暢。交通部高速公路局表示，截至下午5時，國道全線交通量為30百萬車公里，相較去年端午節同期減少47百萬車公里，約減少61%。高公局表示，假期即將結束，呼籲民眾減少非必要跨區移動，並積極做好防疫措施。", "title": "端午連假收假日 國道減少6成交通量"}
{"summarization": "針對G7領袖峰會公報首度談及台海和平，總統蔡英文今天指出，感謝G7成員國及歐盟領袖對台灣的堅定支持；她並說，正因為台灣受到國際的關注，首先要團結克服疫情的考驗，也必須堅守著民主自由的信念，「我們會持續努力」。", "article": "針對G7領袖峰會公報首度談及台海和平，總統蔡英文今天指出，感謝G7成員國及歐盟領袖對台灣的堅定支持；她並說，正因為台灣受到國際的關注，首先要團結克服疫情的考驗，也必須堅守著民主自由的信念，「我們會持續努力」。蔡總統今天透過臉書貼文指出，7大工業國集團（G7）領袖峰會昨天結束。G7領袖峰會發布的聯合公報中，強調了維護台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。蔡總統指出，這是G7領袖峰會第一次在聯合公報中，提到對台海和平穩定的重視。此外，這也是今年接續在美日領袖峰會、美韓元首峰會、歐日領袖峰會、G7外長會議，以及日澳2加2會議之後，世界上主要的民主國家，再一次表達對印太區域和平穩定的關注。「我要謝謝G7成員國及歐盟領袖對台灣的堅定支持」。蔡總統認為，這些進展再次說明，台海的和平穩定，不只是兩岸之間的事情，更是印太區域中受到全球關注的焦點，是維繫自由開放的印太地區的關鍵所在。她說，正因為台灣受到國際的關注，「我們首先要團結克服疫情的考驗，也必須堅守著民主自由的信念。我們會持續努力」。", "title": "G7公報談及台海  蔡總統：持續堅守民主自由信念"}
{"summarization": "台北市長柯文哲質疑75歲以上長者施打作業，配發疫苗有資訊不對稱的情形。基隆市長林右昌今天說，柯文哲不必有被迫害妄想症，無限上綱營造是不是不公平，或者有人提早知道。", "article": "台北市長柯文哲質疑75歲以上長者施打作業，配發疫苗有資訊不對稱的情形。基隆市長林右昌今天說，柯文哲不必有被迫害妄想症，無限上綱營造是不是不公平，或者有人提早知道。高雄市府12日開打中央配發的AZ疫苗，台北市長柯文哲質疑，高雄市怎麼一週前，就知道要發通知單給年紀大的市民，這種資訊不對稱的情形，全國老百姓都看在眼裡。在股票市場，內線交易是很嚴重的罪名，但不曉得在政治場域，內線交易要算什麼罪名。林右昌下午在線上記者會指出，這次疫苗分配發送過程中，衛生福利部疾病管制署應該可以規劃更周延，讓總統蔡英文和行政院長蘇貞昌為75歲以上長者優先施打疫苗的美意打了折扣，實在很可惜。林右昌說，疾管署臨時公布提早發送疫苗讓市府感到錯愕這是事實，不過，其實各縣市長都一樣，大多都從新聞報導得到消息，他因為在開會，直到11日晚間6時30分接到幕僚訊息才知疫苗要提早發送，當時有點錯愕也有點小生氣。林右昌表示，他打電話詢問高雄市長陳其邁事是否知道這件事，陳其邁回應也是看新聞才知道，柯文哲「不必有被迫害妄想症，無限上綱營造是不是不公平，或者有人提早知道」，相信所有縣市長都是同一時間知道。林右昌表示，11日上午副市長與中央召開視訊會議，從會議中得知這次疫苗分配原則包括第1到第3類人員、長照機構、洗腎患者，75歲以上長者則分配約20%的疫苗數量，市府也反映若要給75歲以上長者施打疫苗數量最好一次撥足。林右昌說，民眾心中會有期待，可能沒辦法理解124萬劑疫苗要分2批次撥發給地方施打，這樣的分配可能會有問題，會害了地方縣市首長，造成更大的民怨，因為沒有一次撥足疫苗，地方政府沒辦法決定哪些人要接種疫苗。林右昌指出，依民眾的「理解」以為疫苗撥下來是要施打75歲以上長者，但其實還有好多類的人員要施打，建議中央未來撥給地方的疫苗，把要給民眾及其他各類人員的施打疫苗數量區分出來，比較不會被民眾誤解。此外，基隆市今天新增14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，林右昌表示，家庭群聚占8例共有4個家庭，安泰護理之家則有5例，其中4名住民和一名工作人員，仁愛市場攤商則有一名。市府並公布昨天2名確診病例足跡，案12859是名60 多歲在仁愛市場賣魚女攤商，她5月28日到6月9日，每天上午6時30分會在成功陸橋下擺攤半小時。案12858則是60多歲男性，9日下午2時到3時間曾去過安和一街的「好康蔬果行」。", "title": "柯文哲指資訊不對稱 林右昌：不必有被迫害妄想症"}
{"summarization": "南投日月潭水位回升，根據水利署統計資料顯示，日月潭水庫水位約為743公尺，和滿水位相差約5公尺，日管處也在臉書貼文指水位回升，湖光山色也回來，期盼疫情過後再相聚。", "article": "南投日月潭水位回升，根據水利署統計資料顯示，日月潭水庫水位約為743公尺，和滿水位相差約5公尺，日管處也在臉書貼文指水位回升，湖光山色也回來，期盼疫情過後再相聚。根據經濟部水利署的統計資料，日月潭水庫截至今天下午5時的統計數字，水位高度為743.67公尺，滿水位為748.48公尺，和滿水位相差約5公尺，蓄水率為71 %，如果接下來一週持續降雨，日月潭水庫可望回到滿水位。先前日月潭因水位下降，日月潭內只有伊達邵碼頭正常運作，但碼頭內的浮橋及浮排都黏在日月潭底，近日來水位上升，原本黏在日月潭底的浮橋、浮排出現斷裂破損情形；日月潭國家風景區管理處指出，由於日月潭暫停開放，會再檢視浮橋、浮排受損情形，再進行整修。而日管處的「再發現。動感日月潭！」臉書粉絲專頁，今天也貼出一段影片，帶領民眾遊覽水位回升後的日月潭景色，影片中的日月潭回復以往的湖光山色美景，不過日管處也提醒，受疫情影響，民眾暫時無法來日月潭賞美景，但期盼疫情後再和民眾相聚。", "title": "日月潭水位持續回升 湖光山色美景也回來了[影]"}
{"summarization": "染疫者眾，指揮中心今天表示，輕症或無症狀確診者經17天隔離後，基本上不具傳染力，經專家討論暫定隔離期滿不需採檢，即便採檢陽性也視為復陽個案，不必太擔心傳染。", "article": "染疫者眾，指揮中心今天表示，輕症或無症狀確診者經17天隔離後，基本上不具傳染力，經專家討論暫定隔離期滿不需採檢，即便採檢陽性也視為復陽個案，不必太擔心傳染。今年5月中旬以來，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，爆發社區流行，因應確診個案突然大量增加，中央流行疫情指揮中心日前根據國外經驗與實證資料，更改隔離規定為「10+7」天。「10+7」天是指，輕症或無症狀的確診者在加強版集中檢疫所或防疫旅館隔離10天後，只要症狀緩解後即可返家，並居家隔離7天。但今天疫情記者會上，媒體提問北市有1名父親確診後，住在加強版防疫旅館隔離10天，再居家隔離7天，之後到醫院再度採檢又呈陽性，導致家人二度被匡列隔離。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳回應，輕症或無症狀者隔離期間即便沒有再度採檢，根據過去經驗，17天後基本上也不具傳染力。至於隔離期滿後，民眾可能自行採檢又檢出陽性，張上淳說，專家群對此激烈認真地討論，但仍認為這樣的狀況類似過去的復陽個案，不必擔心是否會傳染。但張上淳坦言，各地政府對於隔離期滿後又採檢出陽性的狀況，處置模式尚未完全一致，少部分會出現接觸者再度被匡列隔離。張上淳說，專家小組今天開會討論，暫時結論仍認為經過17天隔離後，不必再度採檢；即便再度採檢陽性，也視為復陽個案，不用擔心傳染問題，但專家也留下但書，未來會尋求更多實證資料讓民眾放心。", "title": "輕症無症狀17天後無傳染力 專家暫定解隔免採檢"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天批評一部計畫開拍、講述她因應2019年基督城清真寺攻擊事件的電影，稱這部電影的時機點不佳，且劃錯重點。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天批評一部計畫開拍、講述她因應2019年基督城清真寺攻擊事件的電影，稱這部電影的時機點不佳，且劃錯重點。電影「他們就是我們」（They Are Us，暫譯）計畫描述一名白人至上主義槍手2019年3月15日在2座清真寺發動攻擊，釀成51人喪命、40人重傷的慘劇。形容這部描述阿爾登因應這場暴力事件的電影是「激勵人心的故事」。阿爾登表示，這場攻擊事件對許多紐西蘭人來說依舊「餘悸猶存」。她表示，電影製作人未曾就這部電影諮詢過她的意見。澳洲女星蘿絲拜恩（Rose Byrne）將在片中飾演中間偏左的阿爾登。阿爾登向紐西蘭電視台（TVNZ）表示：「就我個人看來，這部電影對紐西蘭來說來得太快，紐西蘭人仍餘悸猶存。」她說：「某種程度上來說，還有很多故事應該被說出來，我不覺得我的故事屬於其一，應該是（受害）社群的故事、（受害）家屬的故事。」基督城清真寺攻擊案為紐西蘭近代史上死傷最慘重的大規模槍擊事件，阿爾登憑藉具同理心和包容力的處理方式，包括穿戴頭巾會見哀悼者，廣泛獲得外界肯定。這部電影的片名出自阿爾登在這起暴行後立刻承諾支持穆斯林社群，並加強槍枝法令的演說。當時她表示：「許多直接受槍擊影響的人，可能都是來到紐西蘭的移民，甚至可能是難民，他們選擇紐西蘭為家，這裡就是他們的家。他們就是我們的一份子，反而這些施暴的人不是。紐西蘭不容如此極端和前所未有的暴力。」由全國伊斯蘭青年協會（National Islamic Youth Association）發起呼籲電影製作停工的請願活動，已超過5萬8000人連署。協會指出，提案拍攝的電影「冷落了受害者和倖存者，反而著重一名白人女性的應變作為」。穆斯林社群提倡人士邁爾（Guled Mire）向紐西蘭電視台旗下新聞部門1 News表示，他認為這部電影「令人反感」，「完全符合這種白人救世主心態」。", "title": "基督城槍案拍成電影 紐西蘭總理批劃錯重點"}
{"summarization": "台中市西屯區一間網拍倉庫今天下午發生火警，火勢猛烈，隔壁的超跑中古車行業者立刻將店內20多台車移出，火勢在1小時後撲滅，未造成人員傷亡。", "article": "台中市西屯區一間網拍倉庫今天下午發生火警，火勢猛烈，隔壁的超跑中古車行業者立刻將店內20多台車移出，火勢在1小時後撲滅，未造成人員傷亡。台中市消防局表示，下午2時多獲報，西屯區福星西路上一間網拍倉庫發生火警，立刻派遣多個消防隊人車前往搶救；現場為鐵皮建物，加上倉庫內堆置大量衣服成品，火勢猛烈，大量濃煙竄天，消防人員立刻布開水線搶救。倉庫兩旁分別有汽修廠、超跑中古車車行，憂心火勢延燒，消防局再加派人車救援，火勢在1小時後撲滅，幸無人員傷亡。火警當下，車行員工趕緊將店內約20 多台車輛移出。超跑中古車行隨後也在臉書發文指出，隔壁倉庫發生火警，火勢已經熄滅，人員均安，未造成公司任何車輛受損。", "title": "台中網拍倉庫火警 隔壁超跑中古車行急移車"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，雙北三級警戒管制已滿一個月，算是表現很好，只是全台灣是連在一起的，「也不是台北的問題」，要解除三級警戒沒想像中簡單。", "article": "台北市長柯文哲表示，雙北三級警戒管制已滿一個月，算是表現很好，只是全台灣是連在一起的，「也不是台北的問題」，要解除三級警戒沒想像中簡單。台北市下午召開武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲被問及怎麼看待雙北三級警戒滿月及防疫表現。柯文哲說，沒有動用到強硬封城等手段，還是在維持一定民生經濟下慢慢控制住疫情，「還是表現很好啦」。柯文哲說，一開始是有點混亂，例如救護車找不到醫院可以收住病患等，但現在醫療量能及防疫旅館等戰線建立，「大會戰結束，現在是要消滅散在各地的游擊隊」。柯文哲指出，三級警戒解除要按照科學標準，例如連續幾天病例數少於某個標準，但台灣是連在一起的，「也不是台北的問題」，三級管制若要解除需全台灣一起，沒想像中簡單。", "title": "解除三級警戒？柯文哲：全台灣一起沒想像中簡單"}
{"summarization": "氣象局今天說，明天針對南投、大台北等7縣市發布高溫警示，氣溫預估達攝氏36度以上，東南部可能有焚風；今晚起西南風逐漸增強，未來一週迎風面的中南部全天易有短暫陣雨。", "article": "氣象局今天說，明天針對南投、大台北等7縣市發布高溫警示，氣溫預估達攝氏36度以上，東南部可能有焚風；今晚起西南風逐漸增強，未來一週迎風面的中南部全天易有短暫陣雨。中央氣象局下午更新高溫資訊，明天西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生；明天中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區、台東縣地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度以上。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天晚間起西南風逐漸增強，未來一週台灣都在西南風的環境中，迎風面中南部全天不定時有雨；其他地區天氣主要晴朗炎熱，午後易有對流降雨，下雨範圍以山區為主。官欣平進一步說明，由於西南風帶來的水氣是一波一波，因此不太會有類似之前連續降雨的情況發生，但降雨時間分散，迎風面午後、夜間及清晨都可能會有短暫陣雨或雷雨，但在沒有降雨的時間溫度仍然偏高。官欣平說，預估各地高溫平均在33至35度左右，部分地區有36度以上高溫出現；中南部在降雨時間溫度會稍微下降1、2度，但未下雨的時間仍有34、35度左右；另外提醒東南部可能會有焚風發生。官欣平指出，目前觀察21日之後的確有鋒面逐漸接近台灣，但與台灣的距離、影響台灣的時間仍有不確定性，因此需要再觀察。", "title": "中南部15日起易有雨 大台北等7縣市留意高溫警示"}
{"summarization": "疫情期間，端午節仍不忘送暖，資深主持人陳凱倫今天準備300杯燕麥粥，送往台北雙和醫院替醫護打氣，沒想到返家後得知院內新增確診消息，所幸有備妥二氧化氯消毒，一切平安。", "article": "疫情期間，端午節仍不忘送暖，資深主持人陳凱倫今天準備300杯燕麥粥，送往台北雙和醫院替醫護打氣，沒想到返家後得知院內新增確診消息，所幸有備妥二氧化氯消毒，一切平安。陳凱倫日前兩度到台北仁愛醫院捐贈養生粥，讓醫護人員相當感動，身邊友人也主動希望響應，因此陳凱倫決定在端午節改赴雙和醫院送暖，準備300杯芝麻燕麥粥，為醫護人員盡點力。陳凱倫表示，事前花一週時間與雙和醫院窗口及粥品店家溝通，希望在不影響醫院正常運作送暖，也盡可能降低夥伴染疫風險。前往雙和醫院前，臨時得知院內有大批民眾準備施打疫苗，院方希望更換地點送餐確保平安，最終順利在10分鐘左右送出物資，結束端午送暖行程。不過陳凱倫返家後，看新聞得知雙和醫院人員確診武漢肺炎消息，幸好自己和院方都有備妥二氧化氯，供一行人使用，離開前從頭到腳都有消毒。陳凱倫坦言，近兩週的醫院送粥活動，都瞞著妻子和高齡93歲的母親進行，兩人都不希望自己再繼續執行，盼保護健康為重。陳凱倫說，日前有自費篩檢，結果是陰性，才敢到醫院送暖，現在每天返家也會全身用酒精消毒，且立即衝進浴室洗澡。他坦言，為了讓家人安心，15日送粥到仁愛醫院，將是活動的最後一次，希望能拋磚引玉，讓更多人願意為醫護人員打氣。", "title": "雙和醫院確診增 陳凱倫做足防疫送暖醫護"}
{"summarization": "日本東京都等10都道府縣正處於「緊急事態宣言」期間，目前各地疫情普遍趨緩，包括北海道、沖繩縣及大阪府，都從每日動輒新增上百例確診病例，降到百例以下水準。", "article": "日本東京都等10都道府縣正處於「緊急事態宣言」期間，目前各地疫情普遍趨緩，包括北海道、沖繩縣及大阪府，都從每日動輒新增上百例確診病例，降到百例以下水準。受境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，日本政府共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情日前未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日。日本放送協會東京都今天新增209例確診病例，較上週一減少26例，連續2天低於上週同日（例如本週一低於上週一），至今累計病例數16萬6578 例，包括2159例死亡病例。東京都重症患者數較昨天減少1人，總數46人。疫情同樣趨緩的大阪府，今天新增57例確診病例，是3月8日以來單日新增再度低於60例。大阪府至今累計病例數10萬1831例，包括2540例死亡病例。不過，大阪府知事吉村洋文不敢掉以輕心，他認為，就算「緊急事態宣言」如期在本月20日解除，也有必須採取維持一定強度的「防止蔓延等重點措施」。大阪府政府將在本週舉行防疫對策本部會議，決定從本月21日起要採取的防疫措施。熊本縣今天零確診，是繼4月12日以來再度出現單日未新增確診病例。北海道今天新增74例確診病例及13例死亡病例，至今累計病例數4萬546例，包括1301例死亡病例。沖繩縣疫情持續趨緩，今天新增54例確診病例，是5月17日新增59例以來，時隔約一個月再度低於百例。沖繩縣今天較上週一減少50例確診病例，是連續11天低於上週同日。沖繩縣至今累計病例數1萬9562例，包括163例死亡病例。", "title": "日本疫情趨緩 北海道沖繩大阪新增病例低於百例"}
{"summarization": "美國政府上週在評估一份關於中國廣東省台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國企業警告有「迫切的輻射威脅」。", "article": "美國政府上週在評估一份關於中國廣東省台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國企業警告有「迫切的輻射威脅」。CNN引述美國官員說法根據法國原子能公司（Framatome）寫給美國能源部的信，這家公司提出的警告指稱中國安全當局放寬了台山核電廠外的輻射檢測合格標準，以避免關廠。一名消息人士說，即便法國原子能公司示警，美國總統拜登政府仍認為這座核電廠的問題還不到「危機程度」。美國官員評估，現況對核電廠員工及中國民眾尚未構成嚴重安全威脅，但一家外國公司在合作的中國國營企業尚未承認問題時就單方面向美國政府求援，仍然非比尋常。若核電廠外洩情況持續，或演變成更嚴重的問題，都有可能讓美國陷入複雜的處境。美國官員透露消息人士說，拜登政府與法國政府討論過這次狀況，也請教過美國能源部的專家，還曾聯繫中國政府，但不清楚聯繫的程度。美國政府不願說明事態評估，但國安會議、國務院和能源部官員都堅稱，若中國民眾蒙受任何風險，美國在現行核子事故相關條約下，會被要求如實告知。法國原子能公司先是於5月底聯繫美國能源部，告知台山核電廠有潛在問題，接著在本月3日提出營運安全協助請求，正式要求允許他們分享美國技術援助以解決緊急安全事態，同時告知美國官員，反應爐正在外洩裂變氣體。之後，根據CNN取得的備忘錄，法國原子能公司於本月8日進一步聯繫能源部，要求加速審查這項請求，內文提到：「現況對廠址和大眾而言是迫切的輻射威脅，法國原子能公司緊急要求技術資料轉移和協助的許可，好讓電廠恢復正常運作。」CNN報導，文件還顯示，法國原子能公司向美國能源部求援，是因為中國政府機關持續提高這座電廠在不關閉的條件下可安全釋出氣體的上限。美國能源部並未直接回應相關說法。美國國務院官員則說，國務院收到6月8日的信之後，立即開始與跨部會夥伴和法國政府聯繫。核子科學家羅費爾（Cheryl Rofer）說：「法國會求援，這點並不令人意外。一般而言，這種事不算特別，尤其如果他們認為所聯繫的國家能提供某種特殊協助。」她補充道：「但中國一向喜歡表現得一切一直都很順利。」羅費爾於2001年自美國洛薩拉摩斯國家實驗所（Los Alamos National Laboratory）退休。她指出，氣體外洩可能顯示更糟的狀況，「如果真的有氣體外洩，就意味有些圍阻體破損了，也可能有些燃料組件損毀，這會是更嚴重的問題」。CNN取得的文件顯示，美國可以允許法國原子能公司提供技術援助或幫忙解決問題，但仍要由中國政府決定是否必須完全關廠。CNN聯繫了北京、廣東省當局和中國駐華府大使館，以及與法國原子能公司共同營運台山核電廠的中國國有能源集團，均未獲回應。CNN於11日首度聯繫法國原子能公司，數小時後，這家企業透過聲明承認「正在支援解決中國廣東省台山核電廠的性能問題」。聲明提到：「根據現有資料，這座核電廠正在安全參數範圍內運作。我們的團隊正與相關專家合作評估狀況並提出解決方案，以處理任何潛在問題。」法國原子能公司並未直接回答CNN有關致信美國能源部的提問。知情人士說，美國官員目前不認為這次外洩達到「危機程度」，但承認外洩量正在增加，需要密切監控。", "title": "CNN：廣東核電廠氣體外洩 法國合資企業向美求援[影]"}
{"summarization": "資深演員奈德比提（Ned Beatty）以83歲高齡辭世。他一生出演多部電影，又以「螢光幕後」、「超人」、「玩具總動員3」裡的角色最為人所知。", "article": "資深演員奈德比提（Ned Beatty）以83歲高齡辭世。他一生出演多部電影，又以「螢光幕後」、「超人」、「玩具總動員3」裡的角色最為人所知。根據美國廣播公司新聞網（ABC）及美國有線電視新聞網（CNN），Shelter娛樂集團（Shelter Entertainment Group）藝人經理人米勒（Deborah Miller）說：「奈德週日上午在家人和摯愛身旁，因自然原因死亡。」來自肯塔基州的奈德比提以1972年電影「激流四勇士」（Deliverance），首次躍上大銀幕。奈德比提在該片中慘遭性侵的場景，讓人注意他的表現，就此開啟他一路延續至2013年的電影生涯。1976年電影「螢光幕後」（Network）則助他獲得奧斯卡最佳男配角獎提名。奈德比提還曾參與電影「超人」（Superman）、「大陰謀」（All the President's Men），以及備受好評的電視影集「情理法的春天」（Homicide: Life on the Street）。年輕影迷或許聽過他在2010年電影「玩具總動員3」（Toy Story 3）為熊抱哥Lotso的配音。該片曾獲提名奧斯卡最佳影片獎。執導「玩具總動員3」的李安克里治（Lee Unkrich）推文表示：「能跟他合作既愉快，又是莫大尊榮。」「奈德，謝謝你賦予熊抱哥生命，包括他好的一面和不那麼好的一面…我們會想念你的。」", "title": "奈德比提83歲辭世 曾為玩具總動員3「熊抱哥」獻聲"}
{"summarization": "新北市明天將進行85 歲以上長者施打疫苗，新北市長侯友宜表示，一定會依中央指引辦理，以新北市籍長者優先，依序施打。", "article": "新北市明天將進行85 歲以上長者施打疫苗，新北市長侯友宜表示，一定會依中央指引辦理，以新北市籍長者優先，依序施打。新北市長侯友宜今天主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議後線上記者會，有媒體詢及民進黨新北市黨部稱病毒不會分戶籍，請朝令夕改的侯友宜正視底層憤怒的意見。侯友宜表示，請85歲以上長者安心，這次施打一定有順序並遵照中央的指示辦理，從最高年齡慢慢地的打下來，先規劃在籍長者施打，後續再看施打的情形，隨時調整步伐，再來就是85歲以上不在籍的長者，一步一步按部就班打下來。新北市政府發言人蔣志薇表示，依照中央流行疫情指揮中心解釋的分配計算基礎，僅能分配75歲以上長者數27%的疫苗數量，分配疫苗共8.3萬劑，扣除長照機構及洗腎患者優先施打後，僅剩餘5萬多劑，新北市設籍85歲以上長者約5.3萬人，為避免群聚及採取分流措施，才會採取設籍長者先施打對策。蔣志薇表示，新北市疫苗接種有順序、有方法，最重要的原則是不能造成群聚，「年紀愈大，愈優先施打；在籍者先打，不在籍者其次打」；分區、分里、分時段、分流規劃，目前里長及里幹事皆已透過電話、接種通知單或里長廣播等方式完成通知。不在籍居住的長者，將視明天施打後的狀況，依指定時間施打。民進黨新北市黨部新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中強調，75歲以上長者不限在籍與否，只要有居住事實就可以就近接種。新北市府卻忽然改變決策要以設籍優先，而不是防疫優先的「就近接種」，日前侯友宜才說總統蔡英文約束底下的人不要再攻擊，如今新北市接種措施就和中央唱反調。", "title": "新北：打疫苗有順序  在籍85歲以上長者優先"}
{"summarization": "屏東縣明天起大規模接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，屏東縣立體育館是唯一大型速打站，供80歲以上長者施打；屏縣府警察局說，明天起體育館周邊交通管制。", "article": "屏東縣明天起大規模接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，屏東縣立體育館是唯一大型速打站，供80歲以上長者施打；屏縣府警察局說，明天起體育館周邊交通管制。體育館明天起到17日供屏東市85歲以上長者施打，18日到20日為80到84歲長者。警察局今天表示，15日到20日每天上午7時到下午6 時，屏東市青島街到勝利路區間道路封閉交通管制，建議用路人提早做好改道準備，避免車輛回堵。警察局規劃動線及停車位置，駕駛汽、機車載長者家屬，車輛可停放屏東市仁愛路（勝利東路到公園路端）路段路邊停車格（不收費），紅、黃線也開放停車。警察局說，青島街到勝利路段道路封閉管制，供長期照顧專車、復康巴士停等使用，建請用路人從中華路直行或在青島街左轉，或直行勝利東路左右轉進屏東市區其他地區。", "title": "屏東縣立體育館設大型疫苗速打站 15日起交管"}
{"summarization": "澎湖獲中央配發1萬2300劑AZ疫苗已送達，縣府衛生局今天展開第5類人員施打，預計2周內完成5類「機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者」1505人接種。", "article": "澎湖獲中央配發1萬2300劑AZ疫苗已送達，縣府衛生局今天展開第5類人員施打，預計2周內完成5類「機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者」1505人接種。澎湖縣政府衛生局表示，縣內第5類「機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者」有1505人，已定好排程，由所轄衛生所安排專人至機構集中施打，機構內的照顧者、受照顧者、工作人員、居服員及洗腎病患都是這次的接種對象。衛生局指出，安養、長照機構住民，多屬年長、免疫力、抵抗力較差者，為避免感染風險，列為優先施打對象。今天起動員全縣衛生所醫護人力，前往四季常照養護中心、惠民護理之家，為機構內工作者及住民接種疫苗。衛生局長蕭靜蓉表示，考量機構內住民施打疫苗後的照護人力問題，以分批施打為原則。縣內200多位洗腎患者已由三總澎湖分院、部立澎湖醫院、惠安診所造冊通知，統由兩家醫院及衛生所施打。蕭靜蓉說，為執行第5類人員的全面施打，將抽回機場快篩站的衛生所醫師人力。15日起，機場快篩站除原有西醫診所醫師外，會加入牙醫師，共同執行快篩作業，她也感謝縣內醫事人員全力支援防疫工作。", "title": "疫苗抵澎湖 長照及洗腎患者2週完成施打"}
{"summarization": "全國和雙北專責病房和專責ICU收治人數緩降，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在臉書表達對醫護人員謝意，特別點名跪謝亞東醫院ICU台姐團隊，承擔全國11%重症收治。", "article": "全國和雙北專責病房和專責ICU收治人數緩降，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在臉書表達對醫護人員謝意，特別點名跪謝亞東醫院ICU台姐團隊，承擔全國11%重症收治。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，羅一鈞今天下午在臉書上提及，在此波本土疫情中，亞東醫院一家醫院承擔全國11%的武漢肺炎重症專責加護病房（ICU）收治人數。羅一鈞也分享，自己曾為亞東醫院ICU擔任第2年、第3年住院醫師，所以深知這團隊「能者多勞」，在這次本土疫情中，開出58床專責ICU，遠超過衛福部對各大醫院加開20床專責ICU的要求。被羅一鈞稱為「第一戰神」的亞東醫院「台姐團隊」由人稱「台姐」的內科加護病房主任張厚台率領，團隊除了住院和重症，也接下了新北市位於板橋、三重共兩家加強版檢疫所，還有篩檢、疫苗等服務，肩上扛著使命和背後艱辛。羅一鈞認為，今天新北市疫情能反轉，要感謝亞東醫院、雙和醫院、新店慈濟醫院、淡水馬偕醫院等前線奮戰。羅一鈞下午也在中央流行疫情指揮中心記者會中說明過去一個月國內專責病房及專責加護病房ICU使用趨勢。此波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情，全國及雙北地區專責病房收治最高峰為6月4日，全國收治人數達2539人、雙北收治1627人。羅一鈞表示，國內收治數6月5日起開始出現反轉，收治數持續下降至今，據指揮中心統計，全國今天收治數為2198人，較最高峰收治數下降14%。病床量能慢慢紓緩，優先安排染疫後重症風險分級較高的年長或慢性病患住院觀察已不成問題。重症專責加護病房部分，羅一鈞表示，收治高峰落在6月7日，全國收治435名重症患者，雙北地區收治294 人，重症專責加護病房收治數已在本週持續下降。羅一鈞也提到，這次本土疫情到今，因為北部醫療量能吃緊，不僅須將患者分流送往南部加強版集中檢疫，更須「北病南送」，約16%的重症患者收治在中南部縣市的ICU，感謝中南部醫護伸出援手。", "title": "亞東醫院「台姐團隊」收治全國11%重症 羅一鈞發文跪謝"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY今天公告，債權人王道銀行就借款債權，向台北地方法院聲請強制執行假扣押子公司Fruitage International Co., Ltd.分公司貝里斯商英瑞國際有限公司銀行存款。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY今天公告，債權人王道銀行就借款債權，向台北地方法院聲請強制執行假扣押子公司Fruitage International Co., Ltd.分公司貝里斯商英瑞國際有限公司銀行存款。英瑞-KY指出，王道銀行向法院聲請假扣押Fruitage銀行存款，計新台幣4億2336萬元，已執行完畢。英瑞-KY表示，對公司財務業務影響及預估影響金額4億2336萬元，但本執行命令暫不影響公司日常運作，故對公司財務、業務尚無衍生重大影響。英瑞-KY說明已召開債權人會議協商，目前仍持續尋找私募對象及處分大陸子公司非生產用房產，積極籌資以解決資金不足問題。英瑞-KY第1季財報無法如期重行公告申報，證交所日前公告自6月16日起，停止其上市有價證券買賣。", "title": "英瑞-KY：法院假扣押子公司逾4億銀行存款執行完畢"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭16 日和美國總統拜登舉行首場峰會時，將不會尋求武器控制進展或取消制裁，甚或要拜登為了曾經稱呼他是「劊子手」道歉。因為他已得到他想要的：這場峰會本身。", "article": "俄羅斯總統蒲亭16 日和美國總統拜登舉行首場峰會時，將不會尋求武器控制進展或取消制裁，甚或要拜登為了曾經稱呼他是「劊子手」道歉。因為他已得到他想要的：這場峰會本身。法新社報導，拜登（Joe Biden）一週以來與七大工業國集團（G7）、歐洲聯盟（EU）和北大西洋公約組織（NATO）的盟友會面後，將在瑞士日內瓦與蒲亭（Vladimir Putin）舉行會談，為上任後首趟重要海外出訪行程畫下句點。莫斯科與華府的關係正處於數年來最緊繃狀態，雙方爭執點有一長串，從網路攻擊和干預選舉，到俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下獄，以及他的組織被認定為「極端分子團體」。外界對這場峰會並不抱太大期望。雙邊官員已一再表示，兩位領導人不太可能達成許多共識。但專家指出，對蒲亭而言，拜登邀請召開峰會已經足夠，顯示俄羅斯受到尊重，這也是蒲亭在位20多年來一直渴求的。倫敦大學學院（University College London）俄羅斯研究教授蓋雷歐蒂（Mark Galeotti）表示：「（蒲亭）外交政策絕對重大的動力之一，是他感覺必須恢復俄羅斯在世界上應有地位，而這類活動絕對有幫助。光是有這場峰會就贏了。」俄羅斯今年稍早在烏克蘭邊界附近集結數以萬計部隊後，拜登4月提議召開峰會。當時莫斯科官員和俄國國營媒體齊聲歡呼蒲亭勝利，並將這場會面塑造為冷戰以來俄羅斯一系列歷史性峰會之一。俄羅斯科學院（Russian Academy of Sciences）學者舒米林（Alexander Shumilin）表示：「這場峰會展現俄羅斯是大聯盟成員之一。在克里姆林宮的人是這樣看，在西方也是。」沒人預期這場峰會過程將友善，尤其拜登在上任頭幾個月便宣布對莫斯科祭出新制裁，還在接受記者訪問時表示，他同意稱蒲亭是「劊子手」的說法。拜登已承諾與蒲亭會談時將採取強硬態度，提及對俄羅斯的數項指控，包括由國家支持的網攻和干預選舉、侵犯人權、包庇勒索軟體幫派及以武力恫嚇烏克蘭。美俄間的緊張情勢，由近幾個月兩國大使各自返國和其他外交官遭到驅逐可見。俄羅斯5月也已正式將美國列為「不友善國家」。雙邊關係唯一亮點，是2月時達成延長「新戰略武器裁減條約」（New Start）的協議。這是美俄間僅存武器裁減協定。蒲亭在峰會前告訴美國國家廣播公司新聞網（NBC News），俄羅斯與美國的關係「處於近年來最低點」，但他期盼「事業家」拜登不會像美國前總統川普（Donald Trump）那樣行事衝動。拜登在擔任美國副總統時，兩人便已見過面。", "title": "拜蒲會外界期望不大 專家：有峰會已是蒲亭勝利"}
{"summarization": "新竹市長林智堅表示，新竹市政府今天率先全國，全台第一為長輩施打疫苗，他也巡迴關心疫苗施打站接種情況，預計明天將完成接種中央配給的1.1萬劑疫苗，盼守護長者健康。", "article": "新竹市長林智堅表示，新竹市政府今天率先全國，全台第一為長輩施打疫苗，他也巡迴關心疫苗施打站接種情況，預計明天將完成接種中央配給的1.1萬劑疫苗，盼守護長者健康。新竹市政府表示，新竹市為75歲以上長者造冊，並優先通知80歲以上長者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，依年紀大至小順序，透過里鄰長發放「疫苗接種通知書」給符合條件的長輩，讓長輩「免預約、免排隊」，只須依照通知書上時間、地點前來接種疫苗即可。至於，還未施打的長者，將等待疫苗能量補足後，陸續通知。林智堅說，市府透過大型專責施打站，加快疫苗施打效率，每站所施打量能1日1000劑，全市每天可為6000名長輩施打疫苗。預計今、明兩天內，可將中央配給的1.1萬劑疫苗施打完畢，「疫苗來了就打，打完再要」，藉此守護全民健康。他表示，在疫苗施打站現場，依對象增設貼心設備，設有無障礙坡道，還有「輪椅接種快速通道」，保障長輩健康，也讓晚輩更放心。市府表示，更搭配三大貼心免費服務，行動不便長者可搭乘計程車，身障長者則有復康巴士服務，長期臥床長輩將有「到府接種服務」。此外，也感謝民間力量投入志工工作，讓施打過程更為順利。", "title": "新竹市長者今起大規模接種領先全國 1.1萬劑疫苗估15日打完"}
{"summarization": "疫情嚴峻，民間、企業或藝人捐贈物資，但卻傳出遭檢舉違反公益勸募條例情事。指揮中心指揮官陳時中今天表示，私下揪團捐贈，不在公益勸募條例限制範圍內。", "article": "疫情嚴峻，民間、企業或藝人捐贈物資，但卻傳出遭檢舉違反公益勸募條例情事。指揮中心指揮官陳時中今天表示，私下揪團捐贈，不在公益勸募條例限制範圍內。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當前，藝人賈永婕號召募款，捐贈高流量鼻導管氧氣系統提供醫院救治重症病患，但媒體人黃光芹與友人捐贈移動式冷氣，卻遭到檢舉。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，近來有人反映違反公益勸募條例，個案有進行相關調查，不過沒有做出任何處分。陳時中說，民眾私底下熱心揪團捐贈，並不在公益勸募條例限制範圍內，對於疫情時間許多人慷慨解囊捐贈物資，集結親朋好友力量與善心，做出對社會有意義的事，他也表達感謝。但陳時中強調，廣泛的大型公開勸募，仍受到公益勸募條例的約制，必須提前報准才可進行。", "title": "黃光芹捐移動式冷氣遭檢舉 陳時中：私下揪團捐贈未違規"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，與中國的新冷戰並不存在，但西方盟邦必須因應北京崛起所帶來的挑戰。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，與中國的新冷戰並不存在，但西方盟邦必須因應北京崛起所帶來的挑戰。史托騰柏格在北約領袖峰會後告訴記者：「我們不會落入新的冷戰，中國並非我們的對手和敵人。」「但作為聯盟，我們必須一起因應中國崛起對我方安全的挑戰。」史托騰柏格在各國領袖抵達峰會現場前，也在北約總部告訴記者：「中國距離我們愈來愈近。我們在網路空間、在非洲都看見中國，但我們也看見中國大力投資我們自身的關鍵基礎建設。」「我們知道中國與我方價值不同…我們必須以聯盟方式共同回應。」史托騰柏格還說，北約峰會最終聲明將強化北約對北京的新戰略。", "title": "北約秘書長稱中國非敵人 未與北京陷入新冷戰"}
{"summarization": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會昨天落幕，峰會公報記載支持東京奧運。預定7月23日開幕的東京奧運是否開放觀眾進比賽場館，日本首相菅義偉表示本月內將做決定。", "article": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會昨天落幕，峰會公報記載支持東京奧運。預定7月23日開幕的東京奧運是否開放觀眾進比賽場館，日本首相菅義偉表示本月內將做決定。日本富士電視台新聞網日本政府相關人士表示，東京奧運暨帕運（簡稱東奧）不可能不開放觀眾進場，目前朝向讓觀眾進場的方向做研議。日本政府的立場一直是希望舉辦一場有觀眾進場的東奧。但今年4月底至5月初，東京都單日新增2019冠狀病毒疾病（COVOD-19）確診數逾1000例時，政府內部有人認為東奧可能採閉門賽（不開放觀眾進場）的方式舉辦。不過，隨著2019冠狀病毒疾病的疫苗接種加速進行，菅義偉認為東京舉辦有觀眾的奧運的可能性增大。菅義偉昨天對媒體表示，將視日本境內的疫情，以及參考其他的體育活動的人數上限，於6月做出決定。報導說，日本政府內部有看法認為，觀眾人數可能是比賽場館容納人數的5成或最多可容納5000人。有關東奧是否開放觀眾觀賽，日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂最快本週將提出建言。有一名分科會成員憂心地說：「若以傳染病專家的立場來說，東奧將成為疫情擴大的要素。」東奧組織委員會11日表示，東奧舉辦期間如果包括選手和相關人士共7萬7000人來到日本的話，估算COVID-19單日確診病例平均一天是7.7例，這不包括在日本境內的東奧相關人士和觀眾確診的情況。東奧期間，來自海外的相關人士平均每天住院數巔峰期將達11.7人、住宿療養人數約57.6人。不過，這是在沒接種疫苗的情況下的估算，實際上可能比這些數字大幅減少。東奧組織委員會表示，東奧門票已售出了約500萬張，相當所有門票的42%。預料東京的觀眾人數最巔峰期是7月31日，估計有22萬5000人。日本醫師會副會長豬口雄二表示，這是沒估算到觀眾染疫的風險，如果要開放給觀眾觀賽的話，就應提出包含觀眾在內的數據等做說明才是。", "title": "開幕倒數39天 日媒：東京奧運傾向開放觀眾進場"}
{"summarization": "泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，但曼谷多間醫院卻傳出疫苗不夠必須延後接種日期，公衛部和曼谷市政府因此隔空互嗆，缺乏疫苗問題演變成一場公部門之間的口水大戰。", "article": "泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，但曼谷多間醫院卻傳出疫苗不夠必須延後接種日期，公衛部和曼谷市政府因此隔空互嗆，缺乏疫苗問題演變成一場公部門之間的口水大戰。泰國從2月底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，優先讓醫護人員或警消等高風險族群接種，6月7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，全國設有993個接種站，60歲以上約1170萬民眾及430萬名有心血管疾病、糖尿病、腎臟病、癌症等慢性疾病的民眾是優先施打對象。儘管總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）和公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）在大規模疫苗施打計畫啟動前再三保證疫苗一定會及時到位，但12日和13日這個週末，曼谷多個公立和私立醫院紛紛通知已預約在14日起這週打疫苗的民眾必須延後接種日期，因為醫院沒有拿到公共衛生部發的疫苗。其中納馬拉醫院（Namarak Hospital）昨天甚至在臉書貼文反諷表示，如果民眾對延後接種日期有疑問，除了聯繫醫院之外，也可以去聯繫公共衛生部長，問問看為什麼會發生這種準備不足的現象。納瑪拉醫院院長尤婉努（Youwanush Kongdan）直接在個人臉書要政府告訴民眾事實，「疫苗夠就說夠，不夠就直接說出來，並告訴民眾疫苗何時會到，民眾會接受」。這場疫苗不夠的危機演變為口水大戰，阿努廷接受泰國電視媒體訪問，指出責任在曼谷市政府身上，公共衛生部已分配100萬劑疫苗給曼谷市政府，最近2週會先提供50萬劑，曼谷市政府的衛生單位應該盡全力負責疫苗分送，因為現在這是曼谷市政府全權管理的事情，不要再說公共衛生部沒有做事。曼谷市政府公關室隨後在臉書發文反擊，指出曼谷市政府依照公衛部承諾的250萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗做出疫苗施打規畫，但到目前為止，公衛部只提供了35萬劑AZ疫苗，另外還有15萬劑的科興疫苗（Sinovac）。經過昨天的混亂後，總理帕拉育今天要求相關部會開記者會說明，國家安全委員會秘書長納塔彭（Nattapon Nakpanich）、曼谷市長阿斯文（Aswin Kwanmaung）以及公共衛生部疾病管制署署長歐帕（Opas Karnkawinpong）早上共同舉行記者會。納塔彭在記者會中表示本週的確沒有疫苗可以配送，但是他有信心6月原定要配送600萬疫苗的目標可以達標；歐帕表示，疫苗會配送到所有的單位，但他無法給出一個確切日期；阿斯文表示，應該有一些技術問題導致疫苗短缺，曼谷市一收到公衛部發送的疫苗後就會恢復施打。帕拉育領導的政府近來遭到民眾質疑施打疫苗進度緩慢，2月底開始到今天有165萬6210人完成疫苗接種，占總人口數約2.5%，離年底要完成70%人口接種的目標還有一段很長的路要走。目前泰國施打的疫苗有中國製的科興疫苗和英國的AZ疫苗。部分民眾對科興疫苗的有效性持保留態度，而AZ疫苗供應進度比預期中緩慢，加上令人困惑的預約制度，都讓泰國民眾怨聲連連。", "title": "曼谷疫苗不足惹民怨  泰國公部門隔空互嗆"}
{"summarization": "立法院臨時會本週預計針對紓困特別預算案進行協商，由於國民黨團未同意放棄一個月的協商冷凍期，紓困特別預算案能否在18日三讀通過，仍有變數。", "article": "立法院臨時會本週預計針對紓困特別預算案進行協商，由於國民黨團未同意放棄一個月的協商冷凍期，紓困特別預算案能否在18日三讀通過，仍有變數。國民黨團首席副書記長陳玉珍指出，是否放棄協商冷凍期，還要再協商；民進黨團書記長羅致政表示，這是救命錢，也是防疫所需的錢，盼能努力在18日完成三讀。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。民進黨立法院黨團於4日提案，提請立法院7日至18 日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，希望最遲在18日完成三讀。朝野黨團於7日經協商達成共識，各黨團同意自7日下午至18日召開第3會期第1次臨時會，7日中午舉行程序委員會，7日下午舉行第1次會議，並與8日、9日為一次會，10日、11日及15日召開委員會會議；16日、17日及18日為第2次會議。行政院長蘇貞昌也在8日、9日，率衛福部長陳時中、財政部長蘇建榮等相關部會首長，前往立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議於10日、11日及15日三天一次會審查紓困4.0特別預算案，委員會的詢答已在11日結束，15日將審查相關部會主管的經費需求並處理立委提案，經統計朝野各黨立委提案總計超過900案。立法院本週預計將針對紓困特別預算案進行協商，但由於日前朝野協商時，國民黨立法院黨團並未同意放棄一個月的協商冷凍期，紓困特別預算案能否在18日完成三讀，仍有變數。國民黨團首席副書記長陳玉珍受訪表示，是否要放棄協商冷凍期，還要再協商；政府要錢進行防疫紓困，希望立法院給予預算，這個沒有問題，但是民眾需要的政府也要做到。民進黨團書記長羅致政則指出，這是人民、企業的救命錢，也是防疫所需的錢，全民期待越快越好，希望國民黨認真審預算，還是期盼大家能努力在18日完成三讀。", "title": "立院本週處理紓困預算案 拚18日三讀仍有變數"}
{"summarization": "東京5月確診2019冠狀病毒疾病的醫療人員共47人，若與今年確診數最多的一月相較，醫療人員確診占整體確診病例的比率已大減。專家研判這是因為施打疫苗的效果。", "article": "東京5月確診2019冠狀病毒疾病的醫療人員共47人，若與今年確診數最多的一月相較，醫療人員確診占整體確診病例的比率已大減。專家研判這是因為施打疫苗的效果。日本讀賣新聞根據東京都政府每天公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例等資訊逐月進行統計，分析醫護等從事醫療工作者染疫的狀況。若以月為單位看，東京都確診病例最多時是今年一月達4萬人，其中醫護525例（占整體確診病例的1.3%。今年2、3月分別約1萬起確診病例之中，醫護確診病例2月366例（占3.33%）；3月237例（占2.55%）。4月東京確診病例急速增至1萬8000例，但醫護確診病例僅77例，占全體確診病例的比例降至0.43%。5月確診病例約2萬2000例當中，醫護僅47例，占整體確診病例的0.21%。日本政府2月起優先針對全國約100個醫療機關開始施打疫苗，3月起其他的醫療機關也開始施打疫苗。日本國立國際醫療研究中心國際感染症中心主任大曲貴夫表示，醫護確診病例減少的原因可能是醫護都努力做好防疫措施，但也可說是施打疫苗的效果顯現。", "title": "施打疫苗奏效 東京5月醫護確診病例大減"}
{"summarization": "高齡長者AZ疫苗接種明天起開跑，醫師提醒，天氣高溫炎熱，若等候接種大排長龍到戶外，要記得撐傘多喝水，若出現頭暈、噁心等熱傷害症狀，要儘速到陰涼處休息。", "article": "高齡長者AZ疫苗接種明天起開跑，醫師提醒，天氣高溫炎熱，若等候接種大排長龍到戶外，要記得撐傘多喝水，若出現頭暈、噁心等熱傷害症狀，要儘速到陰涼處休息。依照中央氣象局預報，明天各地高溫攝氏33至35度，雙北盆地區域、南投及花東縱谷地帶高溫有機會來到36度以上，台東有焚風發生的機率。台北市立聯合醫院中興院區整合醫學照護科主治醫師姜冠宇告訴中央社記者，今天在花博園區支援疫苗接種，雖然已安排排隊動線，並維持社交距離，但排隊人龍可能延伸到戶外，頂著炎熱天氣下排隊等候，對高齡長者是一大挑戰。姜冠宇提到，擔心高齡長輩還沒打疫苗前，可能中熱衰竭甚至中暑。三軍總醫院中暑防治中心主任朱柏齡也提到，高齡長者或罹患慢性病者，對高溫的耐受度較差，且戶外排隊體溫可能升高，醫師更要仔細區分是否為感染症引起的發燒。朱柏齡建議，帶家中長輩出門打疫苗，盡量不要在戶外逗留，也或可考慮發放號碼牌取代大排長龍，若不得已要排隊到戶外，也務必要撐傘多喝水，並留意長輩身體狀況。朱柏齡提醒，若出現頭暈、頭痛、呼吸快、心跳加快、噁心、嘔吐或虛弱等熱傷害症狀，要盡快帶長輩到冷氣房或陰涼處休息喝水降溫。", "title": "長者排隊打疫苗慎防熱傷害 戶外撐傘多喝水"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增2例確診個案，其中1例為先前公布宜蘭大學安心上工確診人員的妹妹，1家6口已有包含母親和3名姊妹在內共4人染疫，由於個案是居家隔離對象，因此沒有足跡。", "article": "宜蘭縣今天新增2例確診個案，其中1例為先前公布宜蘭大學安心上工確診人員的妹妹，1家6口已有包含母親和3名姊妹在內共4人染疫，由於個案是居家隔離對象，因此沒有足跡。縣長林姿妙下午在線上記者會指出，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例案13027為30多歲女性，她與母親及姊姊（案12053，宜大安心上工人員）同住，母親於8日確診後，她即被匡列為居家隔離對象同時採檢，當時結果為陰性。不過，她12日開始出現咳嗽、流鼻水、發燒等症狀，因此再度採檢，結果為陽性而確診。案13112則是30多歲的女性外籍看護，她自5月底即在台北的醫療院所照顧雇主，當時核酸檢測報告為陰性。她於6月11日開始出現輕微咳嗽、發燒等症狀，因此再度採檢確診，並入住醫院隔離病房接受治療。這段期間她並沒有離開過這家醫院，而曾前往探視的親友已被匡列為居家隔離對象，目前採檢結果都為陰性，且個案從5月初至今都沒有到過宜蘭，因此在宜蘭縣沒有足跡。此外，縣府表示，12日和昨天協調安排醫療團隊，與頭城漁會及蘇澳漁會合作，前往烏石港、大溪漁港、南方澳漁港進行外籍漁工擴大快篩，共服務1233人，12 日篩檢984人，快篩都是陰性，昨天則篩檢249人，其中2人為陽性，但經PCR核酸檢測確認後皆為陰性。至於蘇澳鎮東澳里為了防疫，設置護欄封閉路口，將等疫情趨緩再開放，對此，縣府秘書長林茂盛指出，依「傳染病防治法」規定，地方主管機關可管制特定區域交通，但同法也提到地方主管機關應採行的措施，於中央流行疫情指揮中心成立期間，應依指揮官的指示辦理。林茂盛指出，縣府會再向公所瞭解，在還沒有取得中央流行疫情指揮中心指揮官同意前，建議公所能改以柔性方式，達成兼顧居民的顧慮且不違反法令，縣府也會請衛生局、交通處與公所進一步協調、確認。", "title": "宜大安心上工人員家庭增1確診 1家6口4人染疫"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）領袖峰會今天登場，應對中國挑戰是會議焦點之一，英國首相強生表示，領袖們不想與中國陷入新冷戰，但當前必須對中國提出新戰略。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）領袖峰會今天登場，應對中國挑戰是會議焦點之一，英國首相強生表示，領袖們不想與中國陷入新冷戰，但當前必須對中國提出新戰略。北大西洋公約組織成員國今天在比利時首都布魯塞爾召開領袖峰會，美國總統拜登與歐洲盟友齊聚，討論如何提高北約應對新出現威脅的能力以及通過2030年計畫等，並繼昨天七大工業國集團（G7）聯合公報批評中國的強迫勞動、不公平貿易行為後，今天也將討論中國在地緣政治上的安全挑戰。今天上午成員國領袖陸續抵達，強生（Boris Johnson）在會前受訪針對中國議題表示，各國領袖們不想與中國陷入新的冷戰。但事實是中國無所不在，他認為北約投入數十年時間專注俄羅斯之後，當前必須對中國提出新戰略。此外，出席峰會的挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）抵達時也表示，當北約不同意中國的觀點時，明確說出來很重要。他並指當前北京在南海的軍事活動並非善意。不過，瑟爾貝克補充，在其他領域仍需尋求與中國的合作。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）13日接受加拿大廣播公司（CBC）專訪時強調，中國國防預算高居全球第2、擁有最大規模的海軍力量，且正在大量投資新式軍事物資，「影響我們的安全」，北約各國領袖應制定更強有力的共同政策，來對付日益占主導地位的中國。", "title": "北約峰會登場  英首相：須對中國提新戰略"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委13日通報127件違法違紀事件，其中違規收送名貴禮品與高額金錢的案例佔3成。由於時值端午節前夕，頗有殺雞儆猴之意。", "article": "中共中央紀委國家監委13日通報127件違法違紀事件，其中違規收送名貴禮品與高額金錢的案例佔3成。由於時值端午節前夕，頗有殺雞儆猴之意。根據中共中央紀委國家監委網站今天發布，截至13 日晚間6時，端午節前夕專項共通報、曝光127起違反「中央八項規定精神」典型案例，其中以享樂主義、奢靡之風問題最多。中共中央八項規定規範內容包含、「嚴格文稿發表」與「厲行勤儉節約，嚴格遵守廉潔從政有關規定」，又稱為「習八條」。通報指出，127起違反中央八項規定精神典型案例中，以享樂主義、奢靡之風問題占比最多。從通報的問題類型看，違規收送名貴禮品和高額金錢、違規吃喝、違規發放津補貼或福利等三類問題，分別占29.9%、25.1%、10.2%。由於時值端午節前夕，因此這項通報也被輿論認為有警告之意。通報提及，從這些案例中發現，典型問題不但反覆出現且形式不斷變化。例如，有的不直接收受現金紅包，演變為微信轉帳；有的以拆分車價的方式，購入超過標準配備規定的公務用車；有的借主題黨日活動的名義挪用公款旅遊。此外，通報中也指出相關案例以虛構名目的方式，為違規違紀行為披上「隱身衣」，例如以虛報食堂採購食材方式，違規使用公款吃喝或違規接待、藉由簽訂虛假合約，藉此虛報工作量以違規發放津貼與補貼。通報稱，腐敗問題和不正之風交織，四風（形式主義、官僚主義、享樂主義和奢靡之風）成為腐敗滋長的溫床，呼籲各級紀檢監察機關堅持懲治腐敗和糾治四風，在執紀審查工作中深挖細查、優先處置通報違反中央八項規定精神問題。", "title": "中共中紀委端午前通報違法案例 收錢收禮佔3成"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天接受媒體採訪時就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問題表示，若南韓擔起國際疫苗樞紐角色，在北韓同意之下，將會積極推動對北韓的疫苗援助。", "article": "南韓總統文在寅今天接受媒體採訪時就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問題表示，若南韓擔起國際疫苗樞紐角色，在北韓同意之下，將會積極推動對北韓的疫苗援助。韓聯社報導，正在奧地利訪問的文在寅今天與奧地利總統范德貝倫（Alexander Van der Bellen）會面後共同舉行記者會，會中被問及是否會向北韓提供疫苗時回覆，在南韓作為國際疫苗樞紐的狀況下，北韓理所當然也會是合作對象。文在寅表示，美國目前也積極支持對北韓提供人道主義援助。「韓國正在加快疫苗接種速度」，但文在寅指出，只有高所得國家的高接種率，並不能解決疫情；「韓國根據與美國的疫苗國際夥伴協議，成為國際疫苗生產樞紐，正努力提升疫苗產量，以協助國際擊退疫情」。文在寅結束七大工業國集團（G7）領袖峰會行程後，隨即從英國飛往奧地利進行國是訪問，文在寅也是兩國1892年建交至今首名造訪奧地利的韓國總統。這次兩國峰會中就因應第4次工業革命時代作法確認合作夥伴關係，會後也就文化方面合作簽訂文化合作協定。", "title": "文在寅：若北韓同意 將積極推動疫苗援助"}
{"summarization": "新加坡本土疫情趨穩後，今天起分2階段放寬防疫措施，允許社交聚會人數最多5人、放寬商場人數上限等。不過，新措施上路首日新增19起本土病例，是逾一週來的最高紀錄。", "article": "新加坡本土疫情趨穩後，今天起分2階段放寬防疫措施，允許社交聚會人數最多5人、放寬商場人數上限等。不過，新措施上路首日新增19起本土病例，是逾一週來的最高紀錄。變種病毒來勢洶洶，新加坡日前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情升溫，當局於5月16日至6月13日加強各樣防疫措施，包括限制聚會人數最多2人、禁止餐廳內用、盡可能居家辦公、限縮商場及大型活動人數等。 新加坡自加強防疫措施以來，疫情逐漸趨穩，根據新加坡衛生部數據，6月7日至13日新增的社區案例僅有36例，較前一週的116例下降不少。在新加坡本土疫情趨穩之際，星政府日前宣布，今天起分2階段鬆綁防疫措施。第一階段措施包括社交聚會人數限制從最多2人放寬至最多5人，每戶家庭每天最多可有5名訪客；景點遊客容量從25%提升至50%。另外，商場及大型活動人數限制也有所放寬。電影院、會展活動、現場表演活動及運動賽事等人數限制放寬至250人，但所有參與者須事先接受檢測；若無事前檢測，活動人數最多50人。宗教活動及婚禮宣誓儀式適用同樣規定。不過，這段期間，民眾還是應該盡可能居家辦公。若星國疫情持續受到控制，預計21日起進入放寬防疫措施第2階段，開放風險較高的活動，包括允許餐廳內用，但每桌最多5人；健身房可恢復不戴口罩進行室內運動活動，但每人須保持至少2公尺的安全距離；婚宴也可以恢復。 在新加坡放寬防疫措施的首日，星國衛生部今天通報初步確認新增19例本土案例，是11天以來的最高紀錄，其中17起與先前確診案例有關，2例目前感染源不明；另有6起境外移入。截至目前，星國累計6萬2301人確診，目前病故人數維持34人。新加坡自6日起連續7天的單日新增本土案例都維持個位數，但昨天新增的本土案例升至10起。", "title": "新加坡放寬防疫措施首日 新增19例本土案例"}
{"summarization": "台北市衛生局近日因好心肝事件、接種疫苗預約系統等問題接踵而來，有官員大喊人力不足。市長柯文哲說，因疫苗處理涉及專業，外人能幫忙的有限，衛生局只能自己扛起。", "article": "台北市衛生局近日因好心肝事件、接種疫苗預約系統等問題接踵而來，有官員大喊人力不足。市長柯文哲說，因疫苗處理涉及專業，外人能幫忙的有限，衛生局只能自己扛起。柯文哲今天下午在北市防疫記者會上表示，每當有重大車禍或爆炸案等意外發生時，一堆病人在短時間內被送往急診室，這時候就會緊急叫別科室的人下來支援，但因為涉及專業，非急診科醫護能幫忙的還是有限。他舉例，眼科護理師去急診幫忙處理骨折的人，護理師能做的只有遞東西這種低階工作，反而讓急診或加護病房醫護覺得這些來支援的人只是礙事、添麻煩。柯文哲指出，疫苗突然來了，大家要趕快處理，這是一個緊急事件，政府一定有預備人力可以調度，但外面來的人臨時被調來，能幫忙有限，原來負責的人只能自己扛起來、撐過去。柯文哲認為，人力不足不僅是台北市衛生局現況，全台灣衛生局應該都有一樣問題，他也向疾管科同仁表達，「辛苦大家了」，儘管疫苗處理涉及專業，但能幫忙還是會盡量調人來幫忙。市府幕僚坦言，衛生局現在不只要處理武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，還有輿論壓力、司法調查需要面對，每個人都忙到翻掉，局內許多長官更是要忙到隔天凌晨才能下班回家，一早還得繼續進市府開會，甚至有人萌生退休念頭。", "title": "北市衛生局處理疫苗人力不足？柯文哲：涉及專業只能自己扛"}
{"summarization": "繼七大工業國集團（G7）昨天在峰會公報中點名中國人權和台灣議題，北大西洋公約組織成員國領袖預料今天將在峰會公報中，首度把中國列為這個西方聯盟面臨的安全風險。", "article": "繼七大工業國集團（G7）昨天在峰會公報中點名中國人權和台灣議題，北大西洋公約組織成員國領袖預料今天將在峰會公報中，首度把中國列為這個西方聯盟面臨的安全風險。路透社報導，北約（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）形容今天召開的北約峰會是「關鍵時刻」。這場峰會旨在向美國總統拜登（Joe Biden）展現，北約仍是美國在全球各地努力維護和平與民主的核心支柱，包括挺身對抗中國及其迅速崛起軍力的時刻。外交人士透露，北約峰會最終公報雖不會稱呼中國是敵手，但仍會表明對中國的疑慮，並指稱中國對大西洋安全構成「系統性」挑戰，原因包括中國與俄羅斯聯合軍演、發動網路攻擊及迅速增強海軍兵力。G7國家領袖週末在英國召開高峰會，會後公報斥責中國在新疆地區侵犯人權，並呼籲讓香港維持高度自治，還要求針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭在中國進行徹底調查。白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天表示，面對中國帶來從捍衛民主到科技事務等連串挑戰，G7領袖認為有必要加以「反制和競爭」而團結一致。蘇利文在隨同拜登從英國飛往北約峰會地點布魯塞爾的空軍一號（Air Force One）專機上告訴記者：「（北約峰會）公報提及中國的部分，將前所未見強硬。」自從俄羅斯2014年併吞克里米亞（Crimea）後，北約已提升防衛現代化程度，但直到最近才開始較嚴肅看待中國野心可能帶來的任何威脅。從中國在歐洲港口投資、計劃在非洲設立軍事基地，到與俄羅斯在波羅的海聯合軍演，北約如今同意，北京的崛起已足夠予以強力回應。", "title": "北約峰會也將提及中國 料比G7公報更強硬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內產業經濟，台北市教育局今天表示，為協助市民家長安心抗疫，推出7大加碼紓困措施，包含高中職建教生每人補助2.4萬元、提供私立幼兒園學生離園補貼等。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內產業經濟，台北市教育局今天表示，為協助市民家長安心抗疫，推出7大加碼紓困措施，包含高中職建教生每人補助2.4萬元、提供私立幼兒園學生離園補貼等。台北市教育局宣布，針對「家長學生」、「教育產業」、「學校合作單位」及「場地減租」等4大面向，推出7大加碼紓困措施，陪伴學生及市民朋友共同度過疫情難關。教育局表示，由於自5月18日起全數召回在職場工作的建教合作生，返家進行線上教學，考量建教生於停課期間無法領取合作機構所提供的生活津貼，將提供建教生每人新台幣2.4萬元補助，共有622人受惠。教育局指出，教育部紓困方案針對私幼提供教職員工每人最高薪資4萬元補助，為了進一步穩定學前教保服務量能，若幼兒家長因疫情影響於本學期未超過3分之2前提出離園；幼兒園依規定退還學、雜費的3分之1，教育局將加碼給予幼兒園每名離園幼兒5000元補助。學校合作單位部分，教育局將提供11間受託辦理公立國小課後照顧服務班的業者停業補貼，發給受託辦理3校以下的業者10萬元、受託辦理3校以上的業者20萬元，並保障團膳業者可向學校申請延長履約期限契約一學期。教育局表示，為讓身心障礙學生復學後能有穩定人力服務，將補助兼任鐘點特教助理員於停課期間遭減少薪水的60%，約有572名特教助理員受惠，不過若中央後續宣布有特教助理員補助，請擇優辦理，不重複補助。最後，教育局指出，營運北市學校運動場館或游泳池的廠商得申請紓困，包含減收租金及權利金50%、免收依令停業及自主停業期間的租金及權利金，或延後繳納租金及權利金最長12個月；從5月1日至7月31日，非學校型態實驗教育團體或機構，免收租借學校空間使用費。", "title": "北市教育局祭7大紓困方案  建教生可領2.4萬元"}
{"summarization": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，法國原子能公司已就此事向美國政府示警。但中國廣核集團對此聲稱，台山核電廠及周邊環境經連續檢測指標正常，機組運行指標均滿足法規和技術規範要求。", "article": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，法國原子能公司已就此事向美國政府示警。但中國廣核集團對此聲稱，台山核電廠及周邊環境經連續檢測指標正常，機組運行指標均滿足法規和技術規範要求。綜合媒體報導中國廣核集團聲稱，台山核電廠2台機組各項運行指標「均滿足核安全法規和電廠技術規範要求」。而連續監測環境數據顯示，「（台山）核電站及周邊環境指標正常」。美國有線電視新聞網美國政府上週正在評估一份關於台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國原子能公司（Framatome）警告，台山核電廠有「迫切的輻射威脅」。法國原子能公司向美國能源部發信指出，中國安全當局放寬了台山核電廠外的輻射檢測合格標準，以避免關廠。消息人士指出，雖然法國原子能公司示警，但美國政府認為這座核電廠的問題還不到「危機程度」，現況對核電廠員工及周邊民眾「尚未構成嚴重安全威脅」。但承認外洩量正在增加，需要密切監控。報導提到，一家外國公司在合作的中國國營企業尚未承認問題前，就單方面向美國政府求援，仍然非比尋常。據透露，美國國家安全會議（NSC）上週在監控狀況的同時也數度召開會議討論此事，而美國政府也曾與法國政府討論這一狀況，並請教美國能源部專家，還曾聯繫中國政府，但不清楚聯繫的程度。", "title": "中國廣核集團：台山核電廠周邊 經檢測指標正常"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎指出，今天將有創紀錄的約75萬人接種2019冠狀病毒疾病疫苗。超過2000萬公民，相當於近1/4土耳其人口，已經施打至少一劑疫苗。", "article": "土耳其衛生部長克扎指出，今天將有創紀錄的約75萬人接種2019冠狀病毒疾病疫苗。超過2000萬公民，相當於近1/4土耳其人口，已經施打至少一劑疫苗。根據衛生部疫苗接種預約系統，約75萬人預約今天施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。克扎（Fahrettin Koca）今天在推特帳號發文指出：「對大約75萬人而言，今天可能是他們自從2020年3月11日以來最棒的一天。」2020年3月11日土耳其傳出2019冠狀病毒疾病確診首例。隨供貨穩定上週全國共施打300萬劑疫苗。土耳其1月14日開始執行2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作。截至當地時間今天中午，有近2037萬人已施打首劑，近1374萬人完成兩劑接種，這意味全國約8360萬人口中，近1/4已經至少接種一劑疫苗。衛生部昨天將接種疫苗年齡限制從45歲降為40歲以上公民，預料本月底前，20歲以上公民都可施打疫苗。土耳其現有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）CoronaVac疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗，採購的俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗也將逐步到貨。隨疫苗接種工作順利，加上繼續實施局部宵禁防疫，境內確診病例數已顯著降低。衛生部昨晚疫情通報顯示，過去24小時新增5012例，為疫情通報官方網站自去年11月25日開始公布單日病例數以來最低；昨天新增53 例病故，為去年9月12日以來新低。土耳其目前實施週一至週六深夜10時至隔天清晨5時宵禁，週日全面封鎖等防疫措施。", "title": "單日75萬土耳其人打疫苗  1/4人口完成首劑"}
{"summarization": "中國國務院安全生產委員會今天決定，對湖北十堰爆炸事故查處進行「掛牌督辦」。而中國應急管理部也聯合住建部等部門，要求全國各地查探使用燃氣的市場、餐飲店，確實解決燃氣安全問題。", "article": "中國國務院安全生產委員會今天決定，對湖北十堰爆炸事故查處進行「掛牌督辦」。而中國應急管理部也聯合住建部等部門，要求全國各地查探使用燃氣的市場、餐飲店，確實解決燃氣安全問題。安委會並透過視訊會議強調，要深刻記取十堰事故教訓，嚴格落實各級黨政相關部門領導及企業責任，堅決遏制各類事故多發態勢，「為建黨百年創造安全穩定環境」。湖北省十堰市一座市場13日清晨發生嚴重天然氣爆炸，不但造成整座市場建物塌陷，更波及周邊社區。據中國官方統計，這起爆炸案截至目前造成12人死亡、37 人重傷、101人輕傷，許多民宅遭到不同程度毀損。新華社報導，中國國務院安全生產委員會辦公室（安委辦）、應急管理部今天為此召開全國安全防範工作視訊會議，對當前安全防範工作進行再部署。根據報導，安委會決定對十堰爆炸事故查處進行「掛牌督辦」。應急管理部則聯合住建部等部門，推動各地區全面查探使用燃氣的集貿市場、餐飲等生產經營單位數量，盡快安裝燃氣洩露報警裝置等，確實解決影響燃氣安全的突出問題，堅決防範遏制類似事故發生。這項會議強調，要深刻記取湖北十堰燃氣爆炸事故教訓，舉一反三，嚴格落實地方各級黨委政府安全生產領導責任、各相關部門安全監管責任和企業主體責任，深化各地區、各重點行業領域隱患排查治理，進一步加強安全監管和執法檢查，堅決遏制各類事故多發勢頭，確實保障人民群眾生命和財產安全，「為建黨百年創造安全穩定環境」。會議要求，要突出重點，緊緊抓住化學品儲罐、大型綜合體、化工園區、人口密集區燃油氣管道、各類礦山企業等可能造成重大傷亡的重點單位場所，嚴看死守嚴防重特大事故。對各種嚴重衝擊民眾安全底線的問題，抓緊採取治理措施，要依法治亂。會議強調，要健全完善應急處置機制，健全應急預案，壓實鄉鎮、社區、村居等基層組織責任，加強群防群治和群眾安全教育培訓，開展「經常性熟悉演練」，明確處置責任、程序和措施，防止出現險情時手忙腳亂或不知所措。（編輯：邱國強）", "title": "中國官方：對十堰爆炸事故掛牌督辦 全國大清查"}
{"summarization": "今彩539第110141期開獎，中獎號碼17、35、27、33、25。3星彩中獎號碼913，4星彩中獎號碼4086。", "article": "今彩539第110141期開獎，中獎號碼17、35、27、33、25。3星彩中獎號碼913，4星彩中獎號碼4086。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100614", "title": "今彩539第110141期開獎"}
{"summarization": "亞股今天在若干國家逢假日休市之際多數收高，投資人期待美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的下次會議，希望在美國經濟快速復甦情況下獲得關於貨幣政策的新線索。", "article": "亞股今天在若干國家逢假日休市之際多數收高，投資人期待美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的下次會議，希望在美國經濟快速復甦情況下獲得關於貨幣政策的新線索。法新社報導，美股標普500指數上週五收盤創新高，強勁帶動亞股上漲，只是台北、香港及中國股市因為端午節休市，澳洲股市由於英國女王官方生日休市，市場交易清淡。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出、防疫措施鬆綁、央行慷慨解囊及政府振興方案提供支持，投資人信心依然高漲。觀察家預測，去年4月開始的漲勢將持續到明年。美國政府數據顯示，上月通膨遠高於預期，但市場處之泰然，似乎接受Fed堅持的看法，即通膨驟升將是暫時性的，且超寬鬆貨幣政策將在可見未來維持下去，包括創紀錄低利率。東京股市日經225指數上漲0.7%，收29161.80點；台北、香港及上海股市都因為端午節休市。首爾、威靈頓、馬尼拉及孟買股市收高，但曼谷、雅加達及新加坡股市收低。", "title": "投資人關注Fed本週會議 亞股多數收高"}
{"summarization": "菲律賓民答那峨島一個穆斯林社區近日傳出公開將6名16到20歲的女同志剃成光頭，以「懲罰」她們的性取向。菲國LGBT社群要求為受害者討公道，人權委員會也展開調查。", "article": "菲律賓民答那峨島一個穆斯林社區近日傳出公開將6名16到20歲的女同志剃成光頭，以「懲罰」她們的性取向。菲國LGBT社群要求為受害者討公道，人權委員會也展開調查。GMA新聞台報導，這起事件發生於馬吉丹奧省（Maguindanao）安帕端鎮（Ampatuan）。當地媒體Bandera新聞台臉書照片顯示，人群圍觀下，幾名年輕女性的頭髮被剃得參差不齊，可以看到青白色的頭皮；多名圍觀男子臉上帶笑，還有身著軍裝男子拿手機似乎在拍攝影片。當地居民表示，此舉是為「懲罰」這些女性，因為伊斯蘭教義禁止信眾成為LGBTQIA+（同性戀、雙性戀、跨性別者、酷兒、雙性人、無性戀者等）社群一分子。馬吉丹奧省位於民答那峨島，8成以上人口信奉伊斯蘭教。其中一名女性的親人說，公開處罰這些女性的源由是一名家長的投訴。菲律賓穆斯林全國委員會（NCMF）拒絕對此置評。LGBT政黨Ladlad主席雷莫多（Danton Remoto）說：「我們尊重伊斯蘭教，但我們想提醒穆斯林民答那峨地區的父母和神職人員，我們沒有國教。在我們看來，他們（對這些女性）的羞辱是違法的。」馬尼拉同志驕傲（Metro Manila Pride）組織發表聲明，呼籲不同信仰者和宗教領袖尊重菲律賓LGBT人士權利。「任何情況下，行使宗教自由都不應以犧牲LGBTQIA+人士的安全為代價。」菲律賓人權委員會表示，已對此事件展開調查。這個機構表示，LGBT權利是人權，正值同志驕傲月，這起事件讓人權委員會深感憂心。「即便是宗教信仰也不能用來合理化人權侵犯」，尤其在菲國法律保護所有人，包括LGBT人士免受仇視、恐懼言論之害時更是如此。", "title": "菲穆斯林社區剃光頭懲罰女同志  人權委員會調查"}
{"summarization": "雙贏彩第110141期今晚開獎，中獎號碼為10、14、23、19、21、09、11、01、17、24、20、13。", "article": "雙贏彩第110141期今晚開獎，中獎號碼為10、14、23、19、21、09、11、01、17、24、20、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100614", "title": "雙贏彩第110141期開獎"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天續扛4棒，4局適時安打幫助球隊打回第1分，連9場出賽敲安，賽後得點圈打擊率回到5成，西武隊3比2擊敗廣島隊，平良海馬開季連33場出賽無失分。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天續扛4棒，4局適時安打幫助球隊打回第1分，連9場出賽敲安，賽後得點圈打擊率回到5成，西武隊3比2擊敗廣島隊，平良海馬開季連33場出賽無失分。西武獅隊今天作客馬自達廣島球場與廣島鯉魚隊交手，吳念庭連3場出賽扛4棒，今天先發守二壘，2局首打席敲出右外野方向飛球出局。4局西武隊靠著金子侑司安打、森友哉選到四壞保送攻佔得點圈，吳念庭敲出右外野方向安打、送回球隊第1分。廣島隊4局下靠著接連四壞保送、林晃汰適時安打，一棒送回2分、超前比數，西武隊5局再起攻勢，靠著接連四壞保送、森友哉適時安打送回追平分，吳念庭得點圈有人打擊機會，敲出二壘方向滾地球出局。西武隊6局靠著中村剛也高飛犧牲打送回超前分，7 局二壘有人時吳念庭敲出左外野方向飛球出局，沒能幫助球隊延續攻勢，9局再上場打擊敲出一壘方向滾地球出局。吳念庭總計5打數敲出1支安打，貢獻1分打點，打擊率2成93，賽前得點圈打擊率5成12，賽後得點圈打擊率回到5成，近9場出賽敲安維持穩定好表現。西武隊後援投手平良海馬後援投1局無失分，繼續推進開季連續場次出賽無失分紀錄至33場。", "title": "吳念庭連9場敲安打回第1分 平良海馬續寫紀錄"}
{"summarization": "威力彩第110047期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、06、38、16、28、08，第二區中獎號碼為號04。", "article": "威力彩第110047期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、06、38、16、28、08，第二區中獎號碼為號04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100614", "title": "威力彩第110047期開獎"}
{"summarization": "宜蘭市康樂路與昇平街口一間水果攤商屢遭民眾檢舉員工口罩沒戴好，警方上週取締4件。縣府表示，必要時得依法命攤商停業，縣府也會請相關單位前往瞭解，希望攤商能遵守規定。", "article": "宜蘭市康樂路與昇平街口一間水果攤商屢遭民眾檢舉員工口罩沒戴好，警方上週取締4件。縣府表示，必要時得依法命攤商停業，縣府也會請相關單位前往瞭解，希望攤商能遵守規定。網友在臉書（Facebook）社團「宜蘭爆料公社」發文指出，據附近店家表示，這間水果攤是每天自板橋到宜蘭擺攤，警方每天去開單，但員工仍然我行我素，不戴好口罩還大聲叫賣，造成周邊攤販和店家很大的困擾，畢竟大家都不希望市場因為這樣的防疫破口，導致最後空無一人的慘況。警方表示，這間水果攤商的員工多次未將口罩戴好且屢遭民眾檢舉，宜蘭分局上週共取締吳姓等員工未依規定配戴口罩4件，另發現攤商利用道路違規設攤，警方也一併依法告發3件。警方指出，宜蘭分局將針對未戴口罩的民眾持續加強稽查取締，一經發現不再勸導並函送衛生局裁罰，依「傳染病防治法」，可處新台幣3000至1萬5000元，至於攤商違規設攤部分，警方則依「道路交通管理處罰條例」，開罰1200至2400元。宜蘭縣府秘書長林茂盛下午在線上記者會表示，依「傳染病防治法」規定，屆期仍未完成改善情節重大者，必要時，得命停工或停業，既然法令有規定，縣府也會請衛生局、警局和公所前往瞭解，希望攤商能遵守規定，愛惜自己和他人。", "title": "宜蘭水果攤商不戴好口罩  縣府：必要可命停業"}
{"summarization": "針對立法院民進黨團今天主張民生用電在6月不實施夏月電價，經濟部回應，考量國人疫情期間減少外出、居家用電提升，將請台電進行相關評估，盼能減輕民眾負擔。", "article": "針對立法院民進黨團今天主張民生用電在6月不實施夏月電價，經濟部回應，考量國人疫情期間減少外出、居家用電提升，將請台電進行相關評估，盼能減輕民眾負擔。民進黨立法院黨團今天指出，鑒於疫情嚴峻，6月電費應不實施夏月電價，以減輕民眾壓力；另針對受衝擊的服務業、農業等營收減少15%者，電費應獲打折。對此，經濟部表示，考量國人於疫情期間配合政府防疫，盡量居家減少外出，為了減輕民眾負擔，經濟部會請台電審慎評估這項建議對民眾的助益，以及對整體供電的影響。經濟部進一步說明經濟部補充，今年用電需求持續成長，工業用電大戶接單暢旺，許多都採取24小時生產模式，民生用電也因為氣溫高而居高不下；從台電資訊看，用電負載屢創新高，甚至在5月、用電負載就打破歷史紀錄。", "title": "民進黨團籲6月不實施夏月電價 經濟部：請台電評估"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開峰會，可望聚焦中國崛起的挑戰，不過針對台灣議題內部還沒形成共識，德媒分析，可能等到明年下次峰會才有答案。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開峰會，可望聚焦中國崛起的挑戰，不過針對台灣議題內部還沒形成共識，德媒分析，可能等到明年下次峰會才有答案。德國北約內部對中國如果對台灣發動攻擊，個別成員國是否應該、甚至非協助美軍防衛台灣不可有不同意見，相關的討論還在進行中，預計2022年下次峰會通過新的「戰略概念」（Strategic Concept）時才有答案。無論如何，為因應中國的威脅，北約在本次峰會將宣布與南韓、日本、澳洲、紐西蘭等太平洋國家擴大合作。稍早前，北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）表示，北約將與亞太地區共享自由、人權和多邊主義的國家合作，雙方都有意願，「因為面臨類似的安全挑戰」。中國戰機頻頻騷擾台灣，並在南海擴張軍力，近年引起北約各國的憂心，法國、加拿大曾派遣軍艦航經台灣海峽，一向在軍事上低調的德國下半年也將派艦到亞太巡弋。德國總理梅克爾（Angela Merkel）4月在歐洲理事會（Council of Europe）以部長理事會主席國領導人發表演講時，曾對南海和台海的挑釁行動恐演變成軍事衝突表示憂心。", "title": "德媒：北約盟國是否助美軍保衛台灣 明年可能有答案"}
{"summarization": "在美國主導下，七國集團（G7）峰會公報多方點名中國。前中國外交部前副部長傅瑩日前則表示，中美不應惡性競爭，但中國需直接面對美國發起的競爭挑戰，但競爭的根本是「辦好自己的事」。", "article": "在美國主導下，七國集團（G7）峰會公報多方點名中國。前中國外交部前副部長傅瑩日前則表示，中美不應惡性競爭，但中國需直接面對美國發起的競爭挑戰，但競爭的根本是「辦好自己的事」。傅瑩現任中國全國人大常委會外事委員會副主任委員她日前以視訊出席俄羅斯科學院主辦的一場國際論壇時，作上述表示。傅瑩說，中美不應惡性競爭。但美國不甘心喪失全球領導地位，為了延續其霸權，將中國打造為戰略競爭對手，以激發自身危機感和創造力。拜登（Joe Biden）政府更已下定決心與中國展開「長期戰略競爭」，且指美中競爭會很激烈。她表示，中國無意與美國進行戰略競爭，且用「戰略競爭」定義中美關係是被「零和思維」驅動的，將走向新冷戰甚至正面衝突。傅瑩指出，中國並不迴避兩個大國在科技、經濟等不同領域存在競爭，但希望這種競爭能保持在良性軌道上，最終「共同演進、各美其美、美美與共」。她說，美國當前的對中政策服務於「阻擋中國向前邁進取代美國」這一根本目標。美方正加緊行政和法律舉措，制定全方位的對中競爭政策。傅瑩強調，中國需要直接面對美國發起的競爭挑戰，但這種競爭歸根結底要靠「辦好自己的事」。率先控制住疫情，重回快速發展軌道，必將「煥發出新的勃勃生機」。", "title": "傅瑩：中國需直接面對美國挑戰 但先辦好自己事"}
{"summarization": "日本本期國會預定16日閉會，4個在野黨要求執政黨自由民主黨延長國會會期遭拒，決定明天提出內閣不信任決議案。上一次在野黨提出內閣不信任案是在2019年6月。", "article": "日本本期國會預定16日閉會，4個在野黨要求執政黨自由民主黨延長國會會期遭拒，決定明天提出內閣不信任決議案。上一次在野黨提出內閣不信任案是在2019年6月。日本朝日新聞報導，執政的自民黨國會對策委員長森山裕與最大在野黨立憲民主黨國會對策委員長安住淳今天舉行會談時，表明不接受在野黨所要求的大幅延長本期國會會期的要求。立憲民主黨、共產黨、國民民主黨、社民黨今天召開黨魁會談後決定，明天上午將提出內閣不信任案。朝野政黨功防趨於激烈。立憲民主黨黨魁枝野幸男對媒體表示，目前正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，執政黨竟關閉國會，不想在人民面前進行開放性的討論，光看執政黨的這種態度，就根本無法信任首相菅義偉所率領的內閣。菅義偉出席為期3天在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會，今天下午搭專機返國後，立刻與自民黨幹事長（秘書長）二階俊博、國會對策委員長森山裕在首相官邸（行政中心）針對在野黨所要求的延長國會會期一事，進行討論。會談後，森山對媒體表示，拒絕國會會期大幅延長的理由是政府所提的法案幾乎已在國會通過，沒必要延長會期。在野黨要求與執政黨持續討論防疫對策，但森山表示，首相菅義偉認為，即使在國會休會中也可進行休會中審查。執政黨預定明天在眾議院院會上否決上述4個在野黨聯合提出的內閣不信任案，之後通過土地規制法案，然後16日起國會休會。不過，執政黨認為，土地規制法案若要表決通過，需看在野黨如何出招，或許國會會期需小幅延長。報導說，有關國會會期延長一事，2011年民主黨執政時，菅義偉等自民黨及民主黨的中壯派及年輕國會議員認為東京電力公司福島第一核電廠發生核災，國會休會是不負責任的行為，要求當時的首相菅直人延長國會會期。當年的民主黨國會對策委員長安住淳今天表示，當年身為在野黨眾議員的菅義偉帶頭喊「不准關閉國會」，這次就「回敬」他一番。曾表示如果在野黨提出內閣不信任案的話，可考慮宣佈解散眾議院的二階俊博今天在與首相菅義偉舉行會談後對媒體說：「宣佈解散的人不是我，是我將向首相進言，建議解散眾議院。」", "title": "日執政黨拒延國會會期 在野黨將提內閣不信任案"}
{"summarization": "美國總統拜登今天出席北大西洋公約組織領袖峰會，相較前任總統川普批評北約，他則是修補關係強調北約對美國至關重要，另指中國已成為新挑戰。", "article": "美國總統拜登今天出席北大西洋公約組織領袖峰會，相較前任總統川普批評北約，他則是修補關係強調北約對美國至關重要，另指中國已成為新挑戰。拜登（Joe Biden）昨天結束在英國舉行的七大工業國集團（G7）領導人峰會後轉抵比利時首都布魯塞爾，今天及明天分別出席北約組織（NATO）及歐盟美國（EU-US）峰會，並將在G7峰會聯合盟友抗中的期待帶到北約。今天他在峰會前與北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）會談，史托騰柏格表示，北約成員國團結很重要，這也對美國有利，此時拜登則接話表示北約對美國不可或缺。相較過去4年川普批評北約已過時，拜登則是送暖修補關係。拜登表示，強大的北約對美國至關重要，過去數年人們越來越知道正面臨新的挑戰，這包括俄羅斯以及中國。而今天拜登也在會談時重申對北約共同防禦條款的承諾，他強調條款是一項神聖的義務，「我想讓整個歐洲都知道，美國在這裡」。根據北約共同防禦條款，當盟友遭軍事攻擊時，美國將會採取行動。川普2017年5月底出席北約峰會時，不提這項承諾，而是專注要求各國支付分攤北約經費，後來川普返美後才表示會遵守承諾。", "title": "拜登強調北約對美至關重要  指中國成為新挑戰"}
{"summarization": "高雄瑞豐夜市上月配合政策自主停業，攤商損失慘重更傳出下月恐熄燈。不過瑞豐夜市臉書粉專今天宣布，夜市將於明天恢復營業；對此，業主已證實此事，但預估僅一半攤商回歸。", "article": "高雄瑞豐夜市上月配合政策自主停業，攤商損失慘重更傳出下月恐熄燈。不過瑞豐夜市臉書粉專今天宣布，夜市將於明天恢復營業；對此，業主已證實此事，但預估僅一半攤商回歸。高雄市政府經發局長廖泰翔表示，高市府先前並沒禁止瑞豐夜市營業，但要求須做好最重要的戴口罩、禁止邊走邊吃、僅限外帶等防疫措施，所以針對瑞豐夜市明天起將恢復營業，市府也將派員宣導稽查相關防疫措施，確保防疫安全。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國延長3級警戒，高雄人氣夜市瑞豐夜市上月開始配合政府防疫措施自主休市，更傳出受到疫情影響，夜市每天約需負擔新台幣百萬元租金，難以支撐，盼高市府協助，否則7月底恐熄燈。不過，瑞豐夜市粉專「瑞豐夜市吃喝玩樂」今天下午貼文宣布，夜市已經全面消毒，防疫措施也通通到位，只要大家都戴好口罩保持距離，加上戶外空間，夜市還是一個好地方，請大家來消費，夜市將於明天恢復營業，但貼文引來網友砲轟跟擔憂。對此，瑞豐夜市管理公司經理陳秝敏晚間證實此事，官網也將於稍晚發布正式公告；但預估受疫情影響遊客不會很多，百貨、遊戲類攤商也可能暫時不會營業，全場最多可能僅一半攤商回歸營業。針對瑞豐夜市7月底恐熄燈，陳秝敏則回應，將視明天夜市恢復營業後的遊客人數及疫情發展而定，但熄燈時間可能延後。瑞豐夜市已經營業近24年，有約400處攤商，道地美食小吃超人氣，深受年輕族群喜愛，是高雄市特色夜市之一。", "title": "高雄瑞豐夜市15日起恢復營業 業主估一半攤商回歸"}
{"summarization": "根據路透社見過的文件，北大西洋公約組織（NATO）預計今天發布的峰會最終版公報，將正式指出中國行為構成「系統性挑戰」。這對於傳統上聚焦於俄羅斯的北約是頭一遭。", "article": "根據路透社見過的文件，北大西洋公約組織（NATO）預計今天發布的峰會最終版公報，將正式指出中國行為構成「系統性挑戰」。這對於傳統上聚焦於俄羅斯的北約是頭一遭。北約今天在布魯塞爾召開高峰會，預計會後發布的公報將表示：「中國的明確野心和獨斷行為，對於以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域構成系統性挑戰。」這類聲明通常指示北約戰略方向。文件還顯示，北約將點出中國迅速擴展核武軍備、軍力現代化不透明，以及與俄羅斯軍事合作。繼七大工業國集團（G7）昨天在峰會公報中點名中國人權和台灣議題，北大西洋公約組織成員國領袖預料今天將在峰會公報中，首度把中國列為這個西方聯盟面臨的安全風險。路透社報導，北約（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）形容今天召開的北約峰會是「關鍵時刻」。這場峰會旨在向美國總統拜登（Joe Biden）展現，北約仍是美國在全球各地努力維護和平與民主的核心支柱，包括挺身對抗中國及其迅速崛起軍力的時刻。外交人士透露，北約峰會最終公報雖不會稱呼中國是敵手，但仍會表明對中國的疑慮，並指稱中國對大西洋安全構成「系統性」挑戰，原因包括中國與俄羅斯聯合軍演、發動網路攻擊及迅速增強海軍兵力。G7國家領袖週末在英國召開高峰會，會後公報斥責中國在新疆地區侵犯人權，並呼籲讓香港維持高度自治，還要求針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭在中國進行徹底調查。白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天表示，面對中國帶來從捍衛民主到科技事務等連串挑戰，G7領袖認為有必要加以「反制和競爭」而團結一致。蘇利文在隨同拜登從英國飛往北約峰會地點布魯塞爾的空軍一號（Air Force One）專機上告訴記者：「（北約峰會）公報提及中國的部分，將前所未見強硬。」自從俄羅斯2014年併吞克里米亞（Crimea）後，北約已提升防衛現代化程度，但直到最近才開始較嚴肅看待中國野心可能帶來的任何威脅。從中國在歐洲港口投資、計劃在非洲設立軍事基地，到與俄羅斯在波羅的海聯合軍演，北約如今同意，北京的崛起已足夠予以強力回應。", "title": "路透：北約峰會公報將首度指中國構成系統性挑戰"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天伯明罕女網賽女單首輪出戰捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova），在搶下首盤遭逆轉，最終以6比3、1比6、2比6吞敗，無緣晉級。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天伯明罕女網賽女單首輪出戰捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova），在搶下首盤遭逆轉，最終以6比3、1比6、2比6吞敗，無緣晉級。謝淑薇在結束法國網球公開賽之旅後，本週征戰在英國伯明罕舉行的伯明罕女網賽，單、雙打雙線作戰，雙打繼續與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手，高居女雙頭號種子。世界排名第62的謝淑薇這次首輪對手為大會第8種子、排名第50的捷克女將鮑茲科娃，雙方過去曾在2017 年交手，由謝淑薇直落二取勝。謝淑薇開局狀況不錯，連保帶破取得3比0領先，歷經盤中互破，守住領先優勢，以6比3先下一城。次盤戰況風雲變色，謝淑薇發球局連續失守，一口氣連丟5局，以1比6丟掉次盤。謝淑薇決勝盤第3局發球局遭破，以1比2落後，原本有機會在下一局扳平，但錯失4個破發點機會，盤中發球局也未能保住，最終以2比6敗下陣來。", "title": "伯明罕女網賽遭逆轉 謝淑薇女單首輪出局"}
{"summarization": "週末午後雷陣雨讓中南部水庫合計進帳近2000萬噸。水利署今天表示，二期稻作能否如期供灌，將透過水庫存量、降雨預報、農民權益等3指標進行綜合評估。", "article": "週末午後雷陣雨讓中南部水庫合計進帳近2000萬噸。水利署今天表示，二期稻作能否如期供灌，將透過水庫存量、降雨預報、農民權益等3指標進行綜合評估。本週水利署應變小組將與農田水利署召開會議，討論二期稻作供灌及各縣市水情燈號狀況。目前「減量供水」橙燈區為桃園、新北林口、新竹、苗栗、台中、北彰化、嘉義、台南；南彰化和雲林為「水情提醒」綠燈，其他地區水情正常。水利署副署長王藝峰今天表示，整體而言，水情已較先前樂觀許多，例如桃竹嘉南等水情橙燈地區，大型用水戶節水率已降至7%，一般用戶也僅需實施夜間減壓，研判對民眾日常用水並無太大影響，但仍呼籲大型用戶節約用水。針對二期稻作灌溉可能，王藝峰指出，有幾項評估指標，除了要檢視各水庫存量，也需持續關注未來降雨預報，加上去年部分地區的二期稻作已是休耕狀態；因此，更需顧慮農民權益，交叉進行最合宜的評估。水利署資料顯示，週末兩天水庫共計進帳近2000萬噸。12日整體雨量替中南部水庫帶來595萬噸進帳，其中，鯉魚潭水庫降雨達38毫米、相當於150萬噸用水；南化水庫降雨4.9毫米，相當於200萬噸用水。13日降雨共計帶來1320萬噸降雨效益，曾文和烏山頭水庫合計雨量25.8毫米最多，預計進帳500萬噸；南化水庫18.5毫米，進帳740萬噸；日月潭水庫15.5毫米，與霧社水庫合計進帳40萬噸水量；湖山水庫20.5毫米，預計將有40萬噸降雨效益，蓄水率更一舉突破7成大關。水利署補充，因南化水庫有2處雨量站故障，總降雨量應有低估。根據水利署網站，南部水情好轉，以供給灌溉用水為主的曾文水庫蓄水率突破2成，有效蓄水量逾1億噸；仁義潭水庫蓄水率65.5%，有效蓄水量1655萬噸；南化水庫蓄水率高達71.8%，有效蓄水量6534萬噸。中部水庫存量回升不少，實施供5停2分區供水長達兩個月的苗栗、台中與北彰化，6日已解除嚴格限水措施；受惠梅雨與雷陣雨，德基、鯉魚潭等主要水庫蓄水率皆顯著成長，目前各為20.4%和36%。至於北部水庫，目前石門水庫蓄水率已近5成，翡翠水庫蓄水率更高達86.5%，寶二水庫存量也突破6成，永和山水庫蓄水率26.5%。", "title": "雷雨挹注中南部水庫 3指標評估二期稻作供灌"}
{"summarization": "北大西洋公約組織領袖峰會今天登場，如何應對中國威脅成為討論議題，但匈牙利總理奧班反對與中國交惡，表示冷戰很糟糕，匈牙利反對任何形式的冷戰。", "article": "北大西洋公約組織領袖峰會今天登場，如何應對中國威脅成為討論議題，但匈牙利總理奧班反對與中國交惡，表示冷戰很糟糕，匈牙利反對任何形式的冷戰。北約（NATO）成員國今天在比利時首都布魯塞爾召開領袖峰會，美國總統拜登與歐洲盟友們齊聚，討論如何提高北約應對新出現威脅的能力以及通過2030年計畫等，今天也將討論中國在地緣政治上的安全挑戰匈牙利總理奧班（Viktor Orbán）會前發表談話結束後原本要離開，但聽到媒體詢問他是否擔心北約與中國進入冷戰時，他隨即表示匈牙利反對任何形式的冷戰。奧班說，他今年58歲，但在冷戰中度過26年歲月，「相信我，這很糟糕，所以不要那樣做」。匈牙利是中國在歐盟的盟友，除積極參與北京主導的「一帶一路」和名為「17+1」的中國與中東歐17國合作機制外，且排除歐盟批准程序，率先引進中國疫苗。此外，匈牙利更多次阻止歐盟譴責中國人權，導致歐洲有被分化的危險。中國外長王毅今年4月與德國外長馬斯（Heiko Maas）線上會談時曾表示，中方不贊同搞新的集團對抗，更反對搞「小圈子」、鼓吹「新冷戰」。", "title": "北約峰會討論對中戰略  匈牙利表態反對冷戰"}
{"summarization": "13日清晨在中國湖北省十堰市發生的氣爆案，目前死者已增至25人。官方表示，現場仍在搜救與清理。", "article": "13日清晨在中國湖北省十堰市發生的氣爆案，目前死者已增至25人。官方表示，現場仍在搜救與清理。央視新聞app報導，湖北省政府新聞辦公室今晚召開記者會，通報十堰爆炸案救援進展。湖北省應急管理廳長施政介在會中指出，在13日搜救出12名遇難者的基礎上，截至今天中午12時30分又再搜救出13名遇難者，目前累計已有25人死亡。收治傷員138人，其中37人重傷，現場仍持續搜救。湖北十堰張灣區艷湖小區（社區）13日上午6時30分左右發生天然氣爆炸，當地的41廠菜市場遭炸毀，傷亡慘重。中共總書記習近平當天指示各地全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，為中共建黨百年「營造良好氛圍」。中國國務院安全生產委員會14日也決定，對湖北十堰爆炸事故查處進行「掛牌督辦」。而中國應急管理部也聯合住建部等部門，要求全國各地查探使用燃氣的市場、餐飲店，確實解決燃氣安全問題。", "title": "湖北十堰爆炸案傷亡擴大  增至25死"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。根據公開紀錄，上一次共機擾台日期為6月4日。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。根據公開紀錄，上一次共機擾台日期為6月4日。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線；此外，共機已9天未擾台，上一次擾台日期是6月4日，為一架空警500預警機。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "沉寂9天 共軍1架次運8端午擾台ADIZ"}
{"summarization": "建築師王秋華今天下午2時於台北因心臟衰竭辭世，享壽96歲。建築師、作家阮慶岳表示，王秋華樹立了典範，她讓台灣的女性建築師形象更為清楚地被彰顯出來。", "article": "建築師王秋華今天下午2時於台北因心臟衰竭辭世，享壽96歲。建築師、作家阮慶岳表示，王秋華樹立了典範，她讓台灣的女性建築師形象更為清楚地被彰顯出來。阮慶岳接受中央社記者電訪時表示，「她為女性建築師樹立了一個典範，也樹立了時代的影子。」透過王秋華的作品、處事態度，表現出台灣女性建築師的姿態。回憶起與王秋華的相識，阮慶岳說，是因為出版而結緣，「那是一個機緣，在那之前我很早就知道她，但沒有什麼特別的機會可以跟她認識。」阮慶岳臉書的文章中回憶與王秋華的相識過程，「2005年前後，透過廖偉立建築師的介紹認識，原因是她看到我出版許多書籍，而她一直想出版恩師古德曼（Percival Goodman）的一本書（後來終於由原點出版：「看見理想國：一位建築師的夢想國度游記」）。」阮慶岳與王秋華自那次合作，就開啟了長期的聯繫，也開始2人間長達15年的交流，「她非常喜歡閱讀，而且她英文、法文都非常好。」阮慶岳說，王秋華閱讀範圍很廣泛，但因為後來王秋華身體不方便，也不會上網購書，因此2人時常會交換書閱讀，「我有時候也會介紹書給她看，她也會從她的書架拿書借我，然後我們會聊聊天，很像君子之交的相處。」去年，王秋華獲得第21屆國家文藝獎，也事先透過電話跟阮慶岳詢問，邀請阮慶岳做她的頒獎人。阮慶岳回憶，當時心裡其實感覺到惶恐，「因為我的輩分矮她一、兩個世代。」阮慶岳說，王秋華沒有世代跟階級的想法，那也是她超越時代、性別，成為重要典範的原因。對於王秋華的建築作品，阮慶岳認為她承襲了很正統、很嚴謹的現代主義的脈絡，「對於材料、對於施工、對於細節，這些技術性的東西，都有非常嚴謹的自我要求。」阮慶岳表示，現代建築中有一種獨特的理性，王秋華承繼了現代建築理性的傳統，「但也因為她是女性，所以她帶進了更細膩的關注，對於建築的細節，如空氣與光影，還有人如何使用建築的交互關係。」對於王秋華辭世的消息，藝評家、策展人謝佩霓也在臉書發表文章表示，「說是喜喪，理當喜捨，但怎地就是不爭氣，鼻酸淚眼婆娑起來。」謝佩霓曾與王秋華有深刻的緣份，有段時間只要謝佩霓北上，都是由王秋華收容，借住她打造的私宅「雪齋」。謝佩霓表示，「她的逝去，不只代表女性建築史的民初世代告終，也代表個人得幸近身見證女性從事建築何其不易的機緣。」謝佩霓也直言，王秋華一生堅定、低調、優雅，樹立了立功也立德的典範。", "title": "王秋華樹立典範 阮慶岳：彰顯台灣女性建築師形象"}
{"summarization": "威力彩第110047期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、06、38、16、28、08，第二區中獎號碼為號04。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110047期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、06、38、16、28、08，第二區中獎號碼為號04。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100614", "title": "威力彩第110047期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110141期開獎，中獎號碼17、35、27、33、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110141期開獎，中獎號碼17、35、27、33、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎157注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼913，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4086，正彩注1中獎，獎金12萬5000 元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100614", "title": "今彩539第110141期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110141期今晚開獎，中獎號碼為10、14、23、19、21、09、11、01、17、24、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110141期今晚開獎，中獎號碼為10、14、23、19、21、09、11、01、17、24、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100614", "title": "雙贏彩第110141期頭獎摃龜"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙13日宣布，由於嬌生集團在美國巴爾的摩藥廠生產過程中出現問題，被迫銷毀的200萬劑疫苗數量將由南非的艾斯平藥廠接手生產，避免因疫苗斷貨造成疫情再擴大。", "article": "南非總統拉瑪佛沙13日宣布，由於嬌生集團在美國巴爾的摩藥廠生產過程中出現問題，被迫銷毀的200萬劑疫苗數量將由南非的艾斯平藥廠接手生產，避免因疫苗斷貨造成疫情再擴大。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）受邀出席11至13日在英國卡比斯灣（Carbis Bay）舉行的七大工業國集團（G7）峰會。會後發表談話表示，由於嬌生集團（Johnson & Johnson）在巴爾的摩（Baltimore）藥廠的疫苗主要成分懷疑遭到汙染而被迫銷毀200萬劑，對於南非整體接種計畫是一次嚴重打擊，導致全國接種疫苗速度趨緩。他進一步表示，經過與艾斯平藥廠（Aspen Pharmacare Holdings Limited）的執行長薩德（Stephen Saad）洽商後，已獲得薩德的保證，將火速開始製造新的一批疫苗，提供給南非和非洲使用。「我們把疫苗接種計畫寄託在嬌生集團是因為它的疫苗僅需要注射1劑即可。」艾斯平藥廠創建於1850年，是南非與非洲最大的製藥公司，共有1萬多名員工。去年11月已與嬌生集團達成初步協議，由南非工人在曼德拉灣（Nelson Mandela Bay）的工廠生產並包裝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所需疫苗。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）13日報導指出，12日拉瑪佛沙就美國向非洲大陸捐贈疫苗一事與美國總統拜登進行了討論。拉瑪佛沙說：「在我與拜登的討論中的確對他提過，希望他將捐贈給全球的疫苗劑量中分送一些到非洲和南非。他同意盡快做到這一點。所以我們最終應該能夠得到美國捐贈的疫苗，同時也會從歐洲獲得一些劑量。」他進一步指出，隨著全球努力應對第3波疫情時，富裕國家政府應該協助貧困國家人民接種疫苗。唯有全球各地所有人都接種疫苗時，才能做到更好的防禦。拉瑪佛沙呼籲各國領導人針對冠狀病毒的檢測、治療和疫苗接種等所需要的巨大資金缺口，提出解決方式。他相信一年一度的G7峰會將會取得積極成果，並為許多國家提供疫情大流行後所需要的財政支援。G7峰會是由美國、英國、法國、義大利、德國、加拿大和日本組成。與此同時，英國已承諾向世界上最貧窮的國家提供超過10億劑疫苗，這被視為朝著全球免疫運動邁出的一大步。 南非正式進入冬季，疫情日趨嚴重。截至6月13日止，確診病例為174萬7082例，且於過去24小時內新增7657例；5萬7765人不治，包括過去24小時內有59人不治；確診患者中有160萬6581人已康復。確診人數於過去一週內的每日平均數為7217人。", "title": "嬌生疫苗受汙染銷毀200萬劑 南非廠加速生產"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天峰會後發布的公報將表示，北約已就一份氣候行動計畫達成協議，以協助緩和氣候變遷，後者被視為是衝擊北約安全的威脅加乘因素。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天峰會後發布的公報將表示，北約已就一份氣候行動計畫達成協議，以協助緩和氣候變遷，後者被視為是衝擊北約安全的威脅加乘因素。根據路透社見過的峰會最終版聲明副本，北約目標是在氣候變遷議題上加強認知、調適、緩和能力和觸及範圍。依據公報，北約為了因應氣候變遷，將在所有工作層面納入相關考量，從訂定防禦計畫、能力發展到民間準備與演習。", "title": "路透：北約峰會公報將首納氣候變遷議題"}
{"summarization": "台南市仁德區一間儲放塑膠粒原料的倉庫今天下午4時許起火燃燒，火勢猛烈並竄出大量濃煙，火勢在晚間8時許撲滅，約600平方公尺建物損毀，無人傷亡，初判起火原因為電氣因素。", "article": "台南市仁德區一間儲放塑膠粒原料的倉庫今天下午4時許起火燃燒，火勢猛烈並竄出大量濃煙，火勢在晚間8時許撲滅，約600平方公尺建物損毀，無人傷亡，初判起火原因為電氣因素。台南市政府消防局於下午4時左右接獲報案指稱，在仁德區三甲一街一處鐵皮建物倉庫發生火警，首批抵達的消防人員發現火煙竄出，倉庫外堆放裝有塑膠物品的太空包，現場並聽到疑似爆炸聲響，除立即出水搶救，並通報勤務指揮中心加派支援。因倉庫內疑似堆放大量塑膠物品，大量濃煙竄入天際並隨風飄散，市府環保局也派員到現場監測空氣品質，發現在大火控制前，煙流影響到仁德、關廟、歸仁、新化、龍崎、左鎮等區。消防局調派各式車輛32部、出動69人全力灌救，並請民間業者調派挖土機協助，在晚間6時許逐漸將火勢控制，8時許將火勢撲滅，9時許殘火處理完畢。消防局初步調查發現，起火倉庫為獨棟鐵皮建物，沒有延燒到鄰近地區，主要燃燒儲放在太空包內的塑膠粒原料，燃燒建物面積約600平方公尺，無人員受傷，起火原因疑似為電氣因素，財物損失及確切起火原因有待進一步調查釐清。", "title": "台南塑膠粒倉庫火警竄濃煙 初判電氣因素肇禍"}
{"summarization": "在美國舉行的全球最盛大生技展BIO Digital 2021今天隆重登場，生技中心表示，特別推出12項創新藥物開發技術，成功吸引禮來、嬌生、默克等國際藥廠透過線上媒合會進行互動。", "article": "在美國舉行的全球最盛大生技展BIO Digital 2021今天隆重登場，生技中心表示，特別推出12項創新藥物開發技術，成功吸引禮來、嬌生、默克等國際藥廠透過線上媒合會進行互動。財團法人生物技術開發中心指出，全球最盛大的生技展（BIO Digital 2021）登場，展開為期7天的線上展覽，今年不僅比往年實體展會延長3天，更首度打破時空限制，推出連續5天24小時全球跨時區不斷電的商機媒合會，台灣共有來自產官學研界47家共襄盛舉，藉此全球大型展會，把握與各國廠商媒合拓商的機會。生技中心執行長吳忠勳透過新聞稿表示，今年主推的亮點技術包含治療急性骨髓性白血病（AML, 俗稱血癌）的FLT3抑制劑抗癌藥物，此藥物已驗證具有高活性及高專一性，對於5年存活率僅15至20%的AML治療有市場切入點。除歐美各藥廠大力開發的抗體藥物合體（ADC），生技中心指出，也成功推出自有專利保護的Tri-mannosyl-ADC平台，藉由酵素將化學藥物以4個單一分子（4A）或2個不同分子（2A2B）模式與抗體藥物結合，有別於其他市面上ADC藥物，對於癌症治療提高療效與克服嚴重副作用的潛力更高，極具商業開發價值。", "title": "BIO Digital登場 生技中心推12項創新藥物技術"}
{"summarization": "日本參議院11日參議員全體起立一致通過挺台灣參加世界衛生組織（WHO）決議，被駐日代表謝長廷形容是最美的鏡頭。他說，此事是很多人花了很多時間和精神協調的結果。", "article": "日本參議院11日參議員全體起立一致通過挺台灣參加世界衛生組織（WHO）決議，被駐日代表謝長廷形容是最美的鏡頭。他說，此事是很多人花了很多時間和精神協調的結果。日本參議院11日在場議員全體起立無異議支持台灣參加世衛組織的決議，參議院議長山東昭子宣布決議正式通過，這是史上首度日本參議員一致通過力挺有關台灣的決議案。謝長廷今天在臉書（Facebook）發文表示，下午他到日本參議院拜訪11日通過支持台灣參加世衛組織決議案的領銜議員及協助推動的黨團執行幹部，當面致謝。這些日方人士向謝長廷透露，為了讓提案無異議通過，花了很多時間和精神在協調、說服、溝通。除了拜託議員出席外，有時還要低頭懇求不同意見的議員不要杯葛。謝長廷表示，自己當過立法委員，知道有壓力的提案，有的委員可能藉故不參加會議或中途藉口離席，所以台灣的政黨才發展出甲級動員等不出席罰款的制度。他說，這次中國強硬反對，這些日本參議員在運作過程一定面臨了不少壓力，但最後全體參議員挺直腰桿起立的那瞬間，讓台灣人很感動。他知道有很多人在幕後盡心盡力，所以第一個上班日他就拜訪參議院致謝。他說，這些議員們都很客氣地回應說台日遇到災難，互相支援，已成模式，不用客氣。不過，這些議員看到包括台灣之友會、全日本台灣連合會、奇美食品公司等約130家台灣團體和企業昨天在日本產經新聞刊登兩頁感謝日本無償提供台灣疫苗的廣告，感到好奇且感動，還爭相傳閱。有關這兩頁廣告，日本防衛大臣（國防部長）岸信夫昨晚在推特（Twitter）轉貼文寫著：「多謝！台灣加油」。執政黨自民黨外交部會長、參議員佐藤正久也在推特寫道：「這種用心讓人感受到彼此的羈絆（友誼）」。日本雅虎網站湧入許多留言表示「很感動」、「要去買報紙留念」等。還有遠在日本高知縣的日本人與家人拿著這兩頁廣告透過LINE傳影片給台灣友人、用中日文說：「謝謝。」日本東北的宮城、岩手、福島縣10年前遭受311大地震和海嘯侵襲，許多台灣人至今仍很關懷這些地區的民眾，也有許多日本東北人仍感念台灣，可謂台日心連心。一名旅居日本東北的台灣人對中央社表示，7日至20日之間，宮城縣仙台市JR仙台車站前有一面台灣民眾鼓勵東北民眾的電子牆，可看到有些台灣人搖著青天白日滿地紅小國旗說出「我愛東北」、「好想早日到東北」，讓人感覺很溫馨。", "title": "日本參院一致挺台參與世衛 謝長廷透露幕後運作"}
{"summarization": "被譽為「台灣圖書館之母」的建築師王秋華今天心臟衰竭辭世，享壽96歲；文化部長李永得深表哀悼說，將呈請總統頒褒揚令，向這名台灣戰後第一代女性建築師致上敬意。", "article": "被譽為「台灣圖書館之母」的建築師王秋華今天心臟衰竭辭世，享壽96歲；文化部長李永得深表哀悼說，將呈請總統頒褒揚令，向這名台灣戰後第一代女性建築師致上敬意。李永得表示，王秋華投身建築界近60年，具高度社會關懷，貫徹以人為本設計理念，相信建築應為促進社會福祉盡一分力量，強調美學與工藝須建立在環境與人性關懷基礎上從事設計。", "title": "王秋華辭世 李永得：呈請總統頒褒揚令"}
{"summarization": "中華電信公司今天表示，大安服務中心員工因與確診者有密切接觸，於6月13日進行PCR檢測，今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），大安服務中心自6月13日起暫停營業一週。", "article": "中華電信公司今天表示，大安服務中心員工因與確診者有密切接觸，於6月13日進行PCR檢測，今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），大安服務中心自6月13日起暫停營業一週。中華電信透過新聞稿指出，有關確診員工採檢時往前回溯至事件發生期間的足跡與接觸對象，已由疫情指揮中心進行疫調及後續處置；大安服務中心同步於6月13日完成清消，但為謹慎防疫，該服務中心自6月13日起將暫停營業一週。中華電信說明，其他營運與服務提供仍照常進行，請消費者、員工與往來廠商安心。", "title": "中華電大安服務中心員工確診 暫停營業一週"}
{"summarization": "今天時逢「六月遣送」80週年，拉脫維亞、立陶宛、愛沙尼亞，3個臨波羅的海的前蘇聯國家都分別舉辦紀念活動，3國總統更發表共同演說，提醒世人民主、人權、法治的重要。", "article": "今天時逢「六月遣送」80週年，拉脫維亞、立陶宛、愛沙尼亞，3個臨波羅的海的前蘇聯國家都分別舉辦紀念活動，3國總統更發表共同演說，提醒世人民主、人權、法治的重要。1941年6月14日，波羅的海3國在蘇維埃政權占領之下，有數以萬計的人被強迫遷移到西伯利亞的勞動營進行勞改，其中多數為老人、女人與小孩，大多數人此生沒有再回到家鄉。在「六月遣送」之後，蘇聯又在1949年進行了第二次遣送，造成波羅的海3國許多人民喪失生命、家庭破裂。在3國總統共同演說中，重申這段歷史給3個國家造成的傷痛。他們也表示，在哀悼這段過去的同時，世人也不應該忘記造成這些傷害的兩個邪惡政權—德國納粹以及蘇聯共產政權。正因為他們不尊重國家主權、人權、法治精神，這場悲劇才會發生。在演說中，3國總統表示，正因這段歷史，今日的波羅的海3國更加珍惜他們國家的獨立、自由與民主，並且積極參與歐盟與北大西洋公約組織（NATO）；他們也因此對於全球肆虐的假訊息與對於歐洲歷史的錯誤論述也更加注意；對於俄羅斯入侵烏克蘭與喬治亞國界的行為更加警惕。演說最後引用曾經參與反納粹抵抗運動，已逝的美國眾議院議員藍托斯（Tom Lantos）說過的話做總結，透過「六月遣送」紀念活動提醒世人，人人都是文明的守護者，不能鬆懈。拉脫維亞外交部長林克維奇斯拉（Edgars Rinkēvičs）也在個人推特上表示，共產政權違反人性的罪行不該被遺忘，國際社會應當共同譴責。拉脫維亞國家圖書館發起的紀念活動，蒐集來自國內外的紀念照片，製作遣送受難者地圖。此外，在14日上午11時，在全國119個城市，同步朗誦1萬5000名「六月遣送」受難者的名字，由拉脫維亞國家電視台、拉脫維亞電台同步轉播。愛沙尼亞的紀念活動則包括在首都塔林市中心自由廣場（Freedom Square）進行紀念日的相關展示。除了波羅的海3國外，當時也被蘇聯佔領的國家，包括今日的波蘭、烏克蘭與摩爾多瓦等國也有上萬人遭蘇聯遣送至西伯利亞。", "title": "六月遣送80週年 波羅的海3國總統發表聯合演說"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）會員國今天舉行高峰會後在公報中警告，中國的行徑愈來愈具侵略性，包括進行網路戰和建造核彈頭等，對國際法和國際安全構成「系統性挑戰」。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）會員國今天舉行高峰會後在公報中警告，中國的行徑愈來愈具侵略性，包括進行網路戰和建造核彈頭等，對國際法和國際安全構成「系統性挑戰」。會後公報提到，「俄羅斯的侵略行徑對歐洲-大西洋安全構成威脅」，而「中國日益增長的影響力及其國際政策，可能構成我們必須聯合共同應對的挑戰」，北約將「以捍衛聯盟安全利益為目的與中國交涉」。公報內容並指出：「中國的明確野心和獨斷行為，對於以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域構成系統性挑戰。」", "title": "北約峰會警示中國威脅 認對國際構成系統性挑戰"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時44分發生芮氏規模4.0地震，地震深度12.3公里，震央位於花蓮縣政府西南方14.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1100614", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時44分發生芮氏規模4.0地震，地震深度12.3公里，震央位於花蓮縣政府西南方14.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1100614", "title": "花蓮規模4.0地震 最大震度4級"}
