{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天表示，以色列與巴勒斯坦的暴力情勢造成無辜性命逝去，這種情況「恐怖且令人無法接受」，他並警告最近這波衝突還可能惡化。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天表示，以色列與巴勒斯坦的暴力情勢造成無辜性命逝去，這種情況「恐怖且令人無法接受」，他並警告最近這波衝突還可能惡化。法新社報導，方濟各今天進行天皇后喜樂經（Regina Caeli）祈禱後說：「近日加薩走廊（Gaza Strip）與以色列的武裝暴力衝突正熾，且有落入死亡與毀滅螺旋的風險。」84歲的方濟各表示：「許多人受了傷，諸多無辜人民死亡，其中也包括孩童，這種情況恐怖且令人無法接受。」「我自問：仇恨與報復將通往何處？我們真心認為摧毀彼此將建立和平嗎？」方濟各今天在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）對信眾講話前，另於上午主持彌撒祈禱緬甸和平。期間他再度呼籲緬甸停止流血衝突，並敦促緬甸人民勿失去希望。緬甸平民現正遭受軍政府暴力鎮壓。方濟各經常在梵蒂岡使徒宮（Apostolic Palace）窗邊的週日講話中談論時事，今天他也呼籲中東地區冷靜下來。方濟各說：「我呼籲（各方）冷靜，並懇請該負責者停止操弄干戈、步上和平之道。國際社會亦應協助。」", "title": "教宗示警以巴衝突恐陷死亡螺旋 籲各方冷靜"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在聯合國安全理事會呼籲，立即終止以色列與巴勒斯坦的致命暴力衝突，並警告雙方戰鬥可能會讓中東地區陷入無法控制的危機。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在聯合國安全理事會呼籲，立即終止以色列與巴勒斯坦的致命暴力衝突，並警告雙方戰鬥可能會讓中東地區陷入無法控制的危機。古特瑞斯（Antonio Guterres）在聯合國安理會（United Nations Security Council）表示：「必須停止戰鬥，必須立即停止。」他還說，過去一週間造成近200人喪命的暴力衝突「令人震驚」。古特瑞斯指出：「它有可能激起無法控制的安全和人道危機，並進一步助長極端主義，不僅是在被佔領的巴勒斯坦地區和以色列，甚至是整個區域。」以巴間的軍事衝突已持續數日，以色列今天又對加薩走廊（Gaza Strip）發動空襲造成42名巴勒斯坦人死亡，古特瑞斯也譴責這起最新衝突。", "title": "以巴衝突升溫 聯合國秘書長呼籲立即停火"}
{"summarization": "以色列醫療救護組織指出，約旦河西岸猶太人屯墾區吉瓦特基夫（Givat Zeev）一座猶太教堂今天發生看台座位區倒塌事故，造成至少2人死亡、超過100人受傷。", "article": "以色列醫療救護組織指出，約旦河西岸猶太人屯墾區吉瓦特基夫（Givat Zeev）一座猶太教堂今天發生看台座位區倒塌事故，造成至少2人死亡、超過100人受傷。以色列的緊急醫療救護組織「紅色大衛之星」（Magen David Adom）發言人表示，至少有2名信徒喪命。救護車和軍方直升機陸續將傷者送至醫院。這起事件發生於一座部分結構正在施工的猶太教堂。「紅色大衛之星」發言人還告訴以色列媒體，事發時有數百人聚集在教堂參加猶太五旬節（Shavuot）節慶。", "title": "約旦河西岸猶太教堂看台倒塌 至少2人死亡逾百傷"}
{"summarization": "西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal）今天以7比5、1比6、6比3擊敗世界男單排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic），贏得個人生涯第10座義大利公開賽冠軍。", "article": "西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal）今天以7比5、1比6、6比3擊敗世界男單排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic），贏得個人生涯第10座義大利公開賽冠軍。納達爾迎戰去年義大利公開賽冠軍喬科維奇，今天這場決賽耗時2小時49分鐘，最終納達爾以7比5、1比6、6比3取勝。賽後納達爾表示：「我第10度拿到這座獎盃真是太神奇了，這是難以想像的。」納達爾今天奪冠後，也追平喬科維奇坐擁36座ATP大師賽金盃的紀錄。", "title": "納達爾拍落喬科維奇 奪生涯第10座義大利網賽冠軍[影]"}
{"summarization": "巴西衛生當局今天通報，過去24小時境內新增4萬941起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且有1036人染疫病歿。", "article": "巴西衛生當局今天通報，過去24小時境內新增4萬941起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且有1036人染疫病歿。疫情爆發迄今，巴西的累計確診總數來到大約1563 萬例，官方的染疫死亡總數達到43萬5751人。墨西哥衛生當局今天通報，境內只有新增1233起確診病例，還有53人染疫病故，全國累計確診總數達到238萬1923例，染疫喪命總數為22萬437人。但日前公布的其他政府數據指出，墨西哥實際染疫死亡總數可能比目前證實的數據多出至少60%。", "title": "巴西COVID-19疫情不止 單日新增逾4萬確診病例"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦軍事衝突持續一週，聯合國安全理事會今天首度為此公開集會，獲邀出席的以巴代表相互指責。其他與會國代表雖譴責暴力，但對如何化解衝突暫無結論。", "article": "以色列與巴勒斯坦軍事衝突持續一週，聯合國安全理事會今天首度為此公開集會，獲邀出席的以巴代表相互指責。其他與會國代表雖譴責暴力，但對如何化解衝突暫無結論。以巴上週起陷入多年來最嚴重衝突，國際社會化解危機的壓力加重。以色列16日對加薩走廊發動空襲造成數十名巴勒斯坦人死亡後，聯合國安理會在輪值主席國中國主導下集會商討局勢，20多名代表透過視訊輪番發言。聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）以「令人震驚」形容以巴衝突，呼籲雙方立即停止戰鬥，並警告這波衝突恐在中東地區掀起無法控制的安全與人道危機。古特瑞斯期望以巴各退一步以利調停，但雙方代表絲毫未見軟化跡象，反而利用發言機會宣洩不滿。巴勒斯坦外交部長馬里奇（Riyad al-Maliki）暗指美國等國捍衛以色列防範巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）火箭攻擊的權利，使得以色列更加大膽，持續在巴勒斯坦人「睡夢中謀殺全家人」。以色列駐聯合國大使爾登（Gilad Erdan）隨後以「以色列用飛彈保護孩童，哈瑪斯卻用孩童保護飛彈」反駁馬里奇。聯合國安理會15個成員國代表紛紛呼籲以巴雙方立即緩和緊張局勢，但到會議結束都沒有提出有助停火的具體做法。美國總統拜登嘗試調停，15日分別與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）通話。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）今天在安理會會議說，以巴如尋求停火，美國準備好提供援助並居中調解。隨著以巴衝突惡化在以色列盟友美國反對下，安理會各方未能就公開聲明內容達成共識。美方官員說，希望從美國、埃及與卡達前往衝突地區的調停者有機會化解危機。直到衝突愈演愈烈，聯合國安理會才把公開集會當成折衷辦法。報導指出，聯合國安理會就以巴議題召開的會議時常沒有結論，且變成雙方支持陣營各表不滿的場合。但這些會議顯示，聯合國會員國普遍認為以色列作為占領勢力的諸多行動非法，使用致命武器過當，不符合比例原則。", "title": "以巴衝突加劇 聯合國安理會商討暫無結論"}
{"summarization": "代工廠和碩今天證實，昨天衛生單位通知和碩有一位員工無症狀感染，採檢為陽性，還在釐清是陽性或偽陽性；昨晚9時和碩各處辦公大樓已展開消毒，上週已研議展開ABC分組分流上班。", "article": "代工廠和碩今天證實，昨天衛生單位通知和碩有一位員工無症狀感染，採檢為陽性，還在釐清是陽性或偽陽性；昨晚9時和碩各處辦公大樓已展開消毒，上週已研議展開ABC分組分流上班。和碩表示，因為疑似感染員工要出差而去醫院採檢，而被通知陽性反應。初步了解是微弱陽性反應，但無症狀，已經遵醫囑進行隔離，但還在釐清是陽性或偽陽性，和碩會遵照醫學單位與主管機關規範的標準作業流程。和碩強調，關渡總部辦公室分成4棟獨立建築與數處獨立租屋建築，疑似感染員工是在一處相對小的獨立建築內工作，與其他3處總部大樓各自獨立工作。和碩進一步說明，疑似感染員工租屋處位處郊區，通勤直接到關渡公司上班，無進入熱鬧市區需求，生活與交通動線單純。和碩於16日晚間9時，已在各處辦公大樓展開消毒。和碩表示，上週已經研議展開ABC分組分流上班，將嚴格執行。其他未盡之處，會嚴謹遵守主管機關規定執行。", "title": "和碩1員工無症狀感染 將採分組分流上班"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦衝突持續升溫，聯合國安全理事會昨天舉行緊急會議，中國國務委員兼外長王毅在會中重申當務之急是「停火止暴」，他還說歡迎雙方在中國舉行直接談判。", "article": "以色列與巴勒斯坦衝突持續升溫，聯合國安全理事會昨天舉行緊急會議，中國國務委員兼外長王毅在會中重申當務之急是「停火止暴」，他還說歡迎雙方在中國舉行直接談判。中國為5月的聯合國安理會（United Nations Security Council）輪值主席。中國16日就以巴局勢舉行緊急公開會，王毅以視訊方式主持並發表講話。根據中國外交部官網新聞稿，王毅在會中提出停火止暴是當務之急、人道援助是迫切需要、國際支持是應盡義務、「兩國方案」是根本出路等4項主張。他表示，中方擔任安理會輪值主席以來，把應對當前中東緊張局勢作為重中之重，推動安理會多次審議巴勒斯坦問題。中方將繼續加大勸和促談力度，履行好安理會主席的職責。王毅並重提中方對雙方和平人士來中國展開對話的邀請。他說，中方也歡迎雙方談判代表在中國舉行直接談判。他強調，聯合國安理會必須就以巴衝突採取有力行動，重申對「兩國方案」的堅定支持，推動局勢盡快降溫。王毅還說，「由於『一個國家』阻攔，安理會至今未能發出一致聲音。我們呼籲美國承擔應盡責任，採取公正立場，支持安理會為緩解局勢、重建信任、政治解決發揮應有作用。」他又說，中方強烈譴責針對平民的暴力行徑，再次敦促衝突雙方立即停止軍事和敵對行動，停止採取包括空襲、地面進攻、發射火箭彈等惡化局勢的行動。以色列尤其要保持克制。王毅指出，中方敦促以色列切實履行國際條約義務，盡快全面解除對加薩的封鎖圍困，「保障巴勒斯坦被占領土平民的安全和權利」，為人道援助提供准入便利。他並強調，國際社會要向巴勒斯坦提供人道援助，聯合國要發揮協調作用，全力避免發生嚴重的人道主義災難。中方也支持聯合國、阿盟、伊斯蘭合作組織和其他對區域有重要影響的國家發揮更加積極作用，形成更廣泛、更有效的促和努力。他最後稱，中方支持雙方在「兩國方案」基礎上盡快重啟和談，早日建立以1967年邊界為基礎、以東耶路撒冷為首都、擁有完全主權、獨立的巴勒斯坦國，從根本上實現巴勒斯坦和以色列的和平共存，實現阿拉伯和猶太兩大民族的和諧相處，實現中東地區的持久和平。", "title": "以巴衝突升溫  王毅：歡迎雙方在中國直接談判"}
{"summarization": "氣象局指出，今天各地仍是高溫炎熱天氣，西半部普遍可達攝氏34、35度，東半部約31 、32度，局部近山區、河谷及縱谷溫度會更高，大台北盆地、苗栗以南近山區內陸及花蓮縱谷容易超過36度。", "article": "氣象局指出，今天各地仍是高溫炎熱天氣，西半部普遍可達攝氏34、35度，東半部約31 、32度，局部近山區、河谷及縱谷溫度會更高，大台北盆地、苗栗以南近山區內陸及花蓮縱谷容易超過36度。中央氣象局強調，尤其南部高溫範圍較廣，南高屏及南投仍有38度以上高溫發生的機率，戶外活動請慎防熱傷害並多補充水分。氣象局表示，各地雖大多為多雲到晴，不過水氣增多，午後大台北地區及其他山區出現短暫雷陣雨機率提高，晚起微弱鋒面接近，中部以北及東半部會有局部短暫陣雨，東北部及東部並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局觀測，下午起至晚間東南部沿海空曠地區及馬祖易有較強陣風，海邊活動請注意；金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場持續為偏南風，南部地區位於迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物稍易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。氣象局今天針對12縣市發布高溫資訊，其中南投、台南、高雄連續3天以上出現攝氏38度，達紅色燈號。氣象專家吳德榮說，明天滯留鋒南移至北部海面，午後有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局今天清晨發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上；屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；嘉義縣市、彰化縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫。氣象局提到，台北市、新北市盆地、台中市近山區或河谷及花蓮縣縱谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏，中午前後紫外線強、注意防曬。吳德榮說，今天各地區最高氣溫皆在36度以上，南部的最高氣溫更達39度以上；山區午後偶有局部短暫降雨。吳德榮指出，明天、19日滯留鋒南移至北部海面，台灣附近水氣略增、大氣不穩定度略提高，午後有局部短暫陣雨或雷雨；20日滯留鋒北移至華中附近；台灣因「太平洋高壓」籠罩，晴朗穩定。他提到，21、22日滯留鋒再南移至北部海面，台灣附近水氣略增，午後局部短暫陣雨或雷雨的機率提高；23日滯留鋒再向北移，台灣附近水氣仍多，午後有局部短暫陣雨或雷雨。本週天氣仍「炎如盛夏」，應注意防曬、防中暑。吳德榮表示，最新歐洲模式8至10天模擬顯示，滯留鋒仍在華中至北部海面附近南北徘徊；美國模式8至10天模擬則顯示有「熱帶擾動」從菲律賓東方海面，通過菲律賓、進入南海。兩模式模擬有顯著差異，顯示其不確定性；但也顯示台灣未來10天內，難有足以紓旱的大量降水。", "title": "白天仍炎熱午後降雨機率增 晚起鋒面接近宜花雨勢大"}
{"summarization": "法軍於14日至16日史上首度與日軍在日本境內進行陸上聯合軍演。法國派龐大軍艦戰鬥群，展示其印太戰略的決心。法國海軍參謀長說，這次軍演對中國釋放訊息，呼籲尊重國際法。", "article": "法軍於14日至16日史上首度與日軍在日本境內進行陸上聯合軍演。法國派龐大軍艦戰鬥群，展示其印太戰略的決心。法國海軍參謀長說，這次軍演對中國釋放訊息，呼籲尊重國際法。這場史無前例的演習顯示了日本與歐洲各國，以及傳統盟友美國日益緊密的軍事合作，以應對中國在印太地區勢力崛起所帶來的擔憂。為了這兩天的行動，法國派出60多名外籍士兵、海軍與兵工隊，與日本陸上自衛隊「水陸兩棲機動團」（ARDB）以及美國海軍合作，在九州霧島演習場進行假想奪島狀況及巷戰。軍演中可見法國海軍「聖女貞德21」（Jeanne d’Arc，ARC21）戰鬥群的身影。除了與日美澳的聯合軍演外，ARC21也將執行於中國東海的軍事與人道任務，同時監控北韓活動，這也是聯合國制裁北韓發展核武與飛彈行動的一環。日美法三國以及澳洲共派出數十艘軍艦參與軍演，法國派出ARC21戰鬥群，由兩棲攻擊艦托納爾號（Tonnerre）與巡防艦蘇爾庫夫號（Surcouf）組成。ARC21任務也釋放政治訊息，演習地點選在位於東海的釣魚台列嶼，日本稱為尖閣諸島的附近。日本拓殖大學世界研究所所長川上高司（Takashi Kawakami）對法媒表示：「ARC21演習是對中國在該地區日益咄咄逼人行為的威懾。」日本防衛大臣岸信夫（Nobuo Kishi）日前強調，「法國是夥伴，與日本共享印太區域自由開放的願景」。法國海軍參謀長范迪亞上將（Pierre Vandier）去年11月就表示，「ARC21的行動帶有對中國的訊息」，特別強調「自由航行的重要性以及對國際法的尊重，我們在這點上與盟友組成聯合陣線 — 也就是日本、美國、澳洲與印度」。由於法國在印太地區擁有領土，並長期部署8000名兵力。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）2018年參訪澳洲時曾宣布「印太新軸心」，提出「奠基在法律規範與對抗各種形式霸權的整體穩定戰略」。在抵達日本之前，ARC21戰鬥群先參與了美、澳、印、日於孟加拉灣的「拉佩魯茲」（La Perouse）聯合軍演。接著托納爾號沿台灣南方海域抵達日本，蘇爾庫夫號則往北行經台灣海峽。ARC21任務指揮官特蘭查特（Arnaud Tranchant）表示，「航行時中國與台灣各在兩側，我們根據國際法規定的航線，從中行駛而過」。歐洲在印太地區的活動將越來越頻繁，ARC21的日本聯合軍演後，德國驅逐艦黑森（Hessen）今年也將抵達日本。德國政府去年表示，希望加強在印太地區的行動，並首次參與日本和德國外長和防長的「2+2」會談。接著日本也將迎接英國航空母艦戰鬥群，同行的還有一艘荷蘭軍艦。東京上智大學國際關係學教授宮下明聰（Akitoshi Miyashita）分析，「為了回應中國最近崛起的勢力以及在南海的挑釁舉動，歐洲國家在這區的活動會越來越頻繁」。目前印太地區的「四方安全對話」（Quad）集結美日澳印，可視為「亞洲北約」，意欲對抗中國，而其他國家在印太地區日益擴增的軍事部署可能會促成Quad以非官方的形式擴大。", "title": "首次參與日本境內軍演 法軍方：對中國釋放訊息"}
{"summarization": "本土疫情延燒，確診人數竄升，雙北警戒提升到第三級，在恐慌情緒衝高下，台股今天如臨大敵，國安基金將密切關注台股走勢，但投顧認為，不理性大跌下危機也是轉機，預計跌幅不至於太大。", "article": "本土疫情延燒，確診人數竄升，雙北警戒提升到第三級，在恐慌情緒衝高下，台股今天如臨大敵，國安基金將密切關注台股走勢，但投顧認為，不理性大跌下危機也是轉機，預計跌幅不至於太大。上週新北、宜蘭爆出多起確診個案，進入社區傳染階段，台股指數盤中一度崩跌1417.86點，近日疫情再加劇，週末國內本土疫情擴大，15日新增180例本土確診案例，雙北升高至第三級警戒，16日再添206例，其餘多個縣市主動採取準三級警戒措施，市場擔憂台股今天開盤將大幅重挫。財政部長蘇建榮表示，國安基金將密切關注台股走勢，若已達進場條件，如市場失序等，有必要會召開臨時委員會，開會決議是否進場護盤；同時呼籲投資人關注基本面，目前進出口、上市櫃獲利表現均佳，為維持經濟基本面穩定，行政院也已裁示各部會協助產業做好防疫措施。而觀察美股上週五收盤表現，儘管美國公布經濟數據欠佳，包括令人失望的零售銷售數據，美股仍勁彈，收復上週重挫部分失土。道瓊工業指數終場上漲360.68 點，或1.06%，收在34382.13點；標準普爾500指數上漲61.35點，或1.49%，收在4173.85點。日盛投顧指出，台股加權指數上週五出現反彈站穩半年線，就台股技術面，短線上呈現量價背離，加上上檔套牢量仍大，所幸外資期貨空單持續回補，預期指數有機會維持區間震盪打底，不過，因週末本土疫情再擴大，導致系統性風險再起，因此操作上建議不宜追高，可靜待量縮拉回後再布局。元大證券總經理黃維誠表示，這次是台灣防疫破口造成的偶發事件，相信慢慢的可變成可控的因素，只是小引擎（台灣）的變化，大引擎（國際環境）沒有太大變化，且歐美市場轉向正面，跌幅應不至太大，台股高點下跌以來最低來到15165點，跌幅逾14%，不少個股已修正2至3成，殖利率水準回升至5%以上，將吸引長線資金進場，有助台股下檔支撐。本土疫情擴大，檢測快篩、疫苗、藥物、口罩、清潔用品5大族群全面動員，其中，檢測最為孔急、疫苗與藥物則最受矚目，今天可觀察寶齡富錦、安特羅、高端疫苗、台耀、昱厚、恆大、毛寶等股價。", "title": "疫情升溫台股如臨大敵 投顧：危機也是轉機"}
{"summarization": "台灣「蘋果日報」今天發行最後一版紙本，以大大的「再會」兩字告別讀者，精選歷年經典新聞，從2003年創刊號抗疫英雄陳靜秋到2021年台鐵太魯閣事故，為18年紙本經營畫句點。", "article": "台灣「蘋果日報」今天發行最後一版紙本，以大大的「再會」兩字告別讀者，精選歷年經典新聞，從2003年創刊號抗疫英雄陳靜秋到2021年台鐵太魯閣事故，為18年紙本經營畫句點。台灣蘋果日報小檔案2003年5月2日，「台灣蘋果日報」創刊，創辦人是黎智英。甫上市每日平均實銷量約42萬份，發行至2008年達每日52萬份。2013年3月，台灣壹傳媒賣盤案衍生反媒體壟斷運動後，黎智英表示，不會再賣「台灣蘋果日報」與「壹週刊」等平面媒體。2013年4月18日，「台灣蘋果日報」工會與「台灣蘋果日報」簽訂編輯室公約，是國內第一家平面媒體簽訂有法律效力的編輯室公約。公約規範勞資共同維護報紙公正客觀的立場，不受黨派、商業或利益團體左右，任何一篇報導都不能被收買，也不刊登偽裝成新聞的置入性行銷。2019年7月4月，改為訂閱制，需繳會員費才可閱讀網路新聞；同年9月啟動收費制。2020年6月22日，「台灣蘋果日報」受武漢肺炎疫情影響，營運虧損，分批資遣140名員工。2020年7月1日，「蘋果新聞網」宣布取消付費訂閱制。2021年2月17日，「台灣蘋果日報」宣布公司內部整併異動，合併紙媒及數位新聞。2021年4月19日，香港壹傳媒宣布與某家「獨立第三方」訂立「不具法律約束力」的諒解備忘錄，這項宣布被視為將出售台灣蘋果日報。但條件未談妥，4月28日終止出售。2021年5月14日，「台灣蘋果日報」宣布5月18日起報紙停刊，集中資源在「蘋果新聞網」。最後一版台灣「蘋果日報」頭版大大寫下「再會」兩字，告別紙本並與讀者約定在網路的「蘋果新聞網」相見。全彩版面由標誌性蘋果搭配19則經典新聞組成，細數紙本設立逾18年紀錄的重要事件。當中包含2003年創刊號，紀念台灣首位SARS事件殉職的抗疫英雄陳靜秋，2004年200萬人「牽手護台灣」活動、2007台灣高鐵通車、2008年全球金融危機、2013 年洪仲丘事件引發萬人上街、2014年太陽花學運、2016 年蔡英文成為中華民國首位女總統、2017年同婚合法化風潮到2019年香港「反送中」運動等。台灣「蘋果日報」於2003年5月2日發行，曾創下台灣報紙銷售量與傳閱率最高的紀錄。其中最高銷量71萬份，為2012年前總統馬英九二度連任當選之際；非政治類銷量最高，則為2007年台灣旅美投手王建民屢創勝投佳績，銷量達64萬份，更掀起台灣讀者搜集王建民海報熱潮。蘋果日報表示，當前疫情嚴峻、紙媒式微，不得不跟讀者說聲珍重再見，但強調「蘋果」採訪團隊原班人馬，仍將一本初衷，持續踢爆、揭弊、跟拍，不改對讀者承諾，「蘋果」的精神不會打折，只會更挺直腰桿，以最好報導回報支持的讀者。蘋果日報員工表示，17日晚間編輯群在最後一版紙本定稿上簽名合照，氣氛溫馨，身為蘋果日報末代紙本編輯，儘管將面臨裁員，他依舊對這分工作抱有成就感，「蘋果日報」在台灣仍是具影響力的媒體，能成為其中一分子，非常高興。", "title": "再會台灣蘋果日報 告別18年紙本世代"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，新北市及台北市公務員今天起實施彈性上班時間；為保障學生安全，雙北的國中、高中三年級學生自今天起在家遠距學習。", "article": "武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，新北市及台北市公務員今天起實施彈性上班時間；為保障學生安全，雙北的國中、高中三年級學生自今天起在家遠距學習。因應中央流行疫情指揮中心提升雙北地區為第三級警戒區，為避免通勤人員集中在尖峰時刻搭乘大眾交通工具，減少通勤感染風險，居住雙北地區或在雙北地區上班的中央或地方公務人員，從5月17日到5月28日，彈性上班時間。行政院人事行政總處表示，彈性上班時間從上午7時30分至上午10時，下班時間也配合調整為下午4時30分到晚間7時，以分散上下班人潮。新北市長侯友宜昨天指出，新北市政府彈性上班時段為上午7時到上午10時，下午4時到晚上7時下班。授權各機關自行評估人員情況，包括以彈性上下班時間分流、異地或居家辦公等方式，希望落實防疫，同時也鼓勵民間企業跟進辦理。此外，由於國中教育會考落幕及考量高三與國九（國中三年級）學生課程已告一段落，為維護學生健康，雙北各校高三與國九學生自今天起停課不停學，改採在家遠端學習方式，不到校上課。台北市教育局表示，北市國、高中三年級生停課到畢業典禮，校內其他年級學生若有防疫需求想請假，教育局同意學校各級學校彈性處理，不列入出缺席紀錄。鄰近萬華區的老松、龍山、螢橋與雙園等4所國小今天起全校停課1週，24日復課。新北市教育局指出，國、高中三年級學生後續升學報名試務及畢業考等部分，會由學校辦理並保障學生權益；其他年級學生若因防疫有請假需求，請各校彈性處理，不列入出缺席紀錄。", "title": "雙北公務員彈性上班時間 國、高三遠距學習"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近昨天發生森林火災，疑是登山客炊事不慎引起，森林警察昨晚在南投攔截到這5名登山客，均坦承是踢倒瓦斯爐造成。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近昨天發生森林火災，疑是登山客炊事不慎引起，森林警察昨晚在南投攔截到這5名登山客，均坦承是踢倒瓦斯爐造成。南投縣消防局昨天清晨接獲在信義鄉八通關杜鵑營地紮營的登山客報案，指使用小型瓦斯爐煮食早餐時，不慎踢倒瓦斯爐，而引燃旁邊雜草，火勢蔓延迅速，一時無法撲滅。由於當地是玉山事業區第52林班，轄管的嘉義林管處接獲通報後，昨天立即動員人力，但因地處偏遠，協調直升機支援，昨天總共投水3架次，搶救人力昨天傍晚才攀爬到現場。保七總隊第七大隊副大隊長施本源今天表示，八通關杜鵑營地昨天傳出登山客因炊事不慎引發森林大火，便派員前往南投縣東埔，並在往玉山的登山口攔截到這5名登山客（3男、2女），均坦承使用小型瓦斯爐不慎引發森林火災，警詢後依違反森林法罪嫌函送法辦。嘉義林管處副處長李定忠表示，現場地上物為二葉松、鐵杉、高山杜鵑及箭竹，為輕質及具油脂連續燃料，因地處偏遠，加上地形陡峭，人員需步行約3天，因此，昨天協請空勤總隊直升機將搶救人力載運至火場附近。李定忠指出，直升機昨天將23名救火人員載運至大水窟山，救火人員再步行到南營地已昨天傍晚5時。目視距離火場約500公尺，且需下切至山谷，再攀爬往上至火場，因地勢非常陡峭，預估需2至3小時。李定忠說，因山谷間火煙無法前進，火場東、南、西各有1處團火，延燒面積估計約1.5公頃。今天持續協調直升機支援投水滅火外，南投、花蓮及羅東等林管處近20名人力今天也會投入支援。", "title": "玉山林班因炊事不慎釀森林火災 5登山客遭函送"}
{"summarization": "德國國會在一份報告中指出，中國少數民族維吾爾人遭種族滅絕，人權受到嚴重迫害，新的供應鏈法實施後，德國企業將被迫離開新疆。", "article": "德國國會在一份報告中指出，中國少數民族維吾爾人遭種族滅絕，人權受到嚴重迫害，新的供應鏈法實施後，德國企業將被迫離開新疆。德國內閣3月通過供應鏈法草案，一定規模的企業對供應商侵犯人權和污染環境如果置之不理，最多得繳全年營業額2%的罰款。這份草案目前正由國會審理。根據德國國會研究部門的報告，許多外商直接採購奴工生產的產品、或與雇用奴工的供應商合作，從對維吾爾人的剝削獲利。此外，一些德國企業的工廠位置十分接近囚禁維吾爾人的再教育營，阿迪達斯（Adidas）、福斯汽車（Volkswagen）、巴斯夫（BASF）等在新疆設廠的德國大企業在報告中都被點名。德國國會的專家認為，中國政府對待新疆維吾爾人的方式，符合聯合國「防止及懲治滅絕種族罪公約」第2條的定義，認定維吾爾人正遭「種族滅絕」。鑑於當地人權受到的嚴重迫害，報告指出供應鏈法實施後，德國企業將不可避免中止在新疆的商業活動，並與新疆的供應商斷絕往來。日前，加拿大、荷蘭、英國國會相繼通過決議，譴責新疆維族遭種族滅絕，德國國會沒有跟進，不過，人權委員會17日將舉行聽證會，邀請鄭國恩（Adrian Zenz）等專家接受朝野議員提問。委託國會研究部門撰寫這份報告的綠黨議員包瑟（Margarete Bause）表示，報告清楚點出在新疆有業務的德國企業責任，為結束新疆大規模和系統性對人權的侵害，德國國會有責任採取行動。", "title": "德國會報告：供應鏈法實施 德企將被迫離開新疆"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度增逾4000死，官員證實病歿者遺體被扔進河川；日本大阪新增620例確診，死者再添15人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度增逾4000死，官員證實病歿者遺體被扔進河川；日本大阪新增620例確診，死者再添15人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣17日上午7時，全球至少337萬4087人病逝，至少1億6273萬8904例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣國內疫情擴大，指揮中心16日宣布，新增206例本土病例，個案最早發病日為4月6日，其中新北市單日新增個案數最多，共97病例，其次為台北市89例。雙北防疫警戒15日提升至第三級，應避免不必要移動。根據北捷統計，15日總運量約為59萬人次，較8日總運量約159萬人次大減百萬人次。● 中國中國16日新增25例確診，其中境外輸入病例20例，包括浙江8例、上海6例、廣東4例、湖南1例、四川1例，本土病例5例，包括遼寧3例、安徽2例；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外輸入病例。安徽、遼寧13日起出現本土確診和無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會已派出工作組赴遼寧指導當地疫情防控工作。有專家認為，此波疫情源頭在遼寧。中國傳染病學專家、上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏16日表示，以目前全球疫情來看，疫情已成為「世間常駐病毒」，必須做好長期因應準備。● 日本日本疫情持續延燒，16日起緊急事態納入北海道、岡山縣及廣島縣等3道縣，地區總數擴及9都道府縣。全境截至16日晚新增5212例確診及45例死亡病例；目前疫情嚴峻的大阪府16日新增620例確診及15例死亡病例。日本放送協會東京都16日新增542例確診，近一週平均每天新增806.4例，較前一週平均數字略高。日本疫苗接種速度慢，英國牛津大學等最新調查顯示，日本接種疫苗體制的整備慢，接種率僅3%，全球排名約第110名。● 菲律賓菲律賓染疫人數超過110萬人，位居東南亞第2，病故人數則超過1萬9000人。● 印尼印尼一名22歲青年5月初接種英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗，翌日過世。印尼衛生部16日表示，這批疫苗暫停使用，進行毒性與無菌檢測，其他批號的阿斯特捷利康疫苗繼續施打。● 新加坡新加坡衛生部16日初步確認，新增38起本土病例，創去年9月中以來單日新高，目前已恢復自去年防疫封鎖以來對集會的最嚴格限制。新加坡已通報6萬1000多例確診，其中大部分與外國移工宿舍爆發疫情有關，並造成31人不治。今天的新增病例都無關移工宿舍，創下一年來移工宿舍外本土確診病例新高。● 印度印度16日連續第3天新增染疫人數減少，但過去24小時又有超過4000人病故。官方也首度證實，近日在河川中漂流的遺體包含染疫病歿者。路透社報導，印度衛生部數據顯示，境內16日新增31萬1170起染疫病例，創逾3週以來單日最低紀錄，但增加4077人病故。印度在過去一週新增逾200萬起病例、近2萬8000人不治；累計總病例攀上2468萬例、死亡總人數約27萬人。● 土耳其土耳其為期17天的半防疫宵禁17日清晨結束。內政部16日宣布17日起進入「逐步正常化階段」，6月1日前將繼續實施週間夜間宵禁、週末全面封鎖措施。衛生部15日晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬1472例確診、236例病故；累計510萬6862人染疫、4萬4537人死亡。● 澳洲各界呼籲澳洲重開國界、執政保守派壓力日增之際，財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）16日表示，政府將堅持明年中才開始重新開放國境的計畫。澳洲祭出的防疫措施，包括鎖國、封城、接觸者追蹤以及公共衛生規範，在全世界數一數二有效。目前澳洲累計確診約2萬9700人、910人病逝。● 英國英國自疫情爆發以來，已有超過12萬7000人在確診後病故，死亡人數排名全球前幾名，帶給英國國民保健署（NHS）龐大壓力。面對嚴峻疫情衝擊，護理人員工會「皇家護理學院」（Royal College of Nursing）希望加薪12.5%，首相強生政府卻只承諾加薪1%。讓大量醫護人員身心俱疲有意出走，NHS面臨內爆的危險。● 希臘希臘15日正式對遊客開放，為夏季旅遊季揭開序幕，希臘希望藉此讓受疫情重創的旅遊業復甦。人口1100萬的希臘至今累計37萬3881人染疫、1萬1322人病逝。● 巴西巴西衛生當局16日通報，過去24小時境內新增4萬941起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且有1036人染疫病歿。疫情爆發迄今，巴西的累計確診總數來到大約1563 萬例，官方的染疫死亡總數達到43萬5751人。● 墨西哥墨西哥衛生當局16日通報，境內新增1233起確診病例，還有53人染疫病故，全國累計確診總數達到238萬1923例，染疫喪命總數為22萬437人。但日前公布的其他政府數據指出，墨西哥實際染疫死亡總數可能比目前證實的數據多出至少60%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/17"}
{"summarization": "氣象局今天針對12縣市發布高溫資訊，其中南投、台南、高雄連續3天以上出現攝氏38度，達紅色燈號。氣象專家吳德榮說，明天滯留鋒南移至北部海面，午後有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "氣象局今天針對12縣市發布高溫資訊，其中南投、台南、高雄連續3天以上出現攝氏38度，達紅色燈號。氣象專家吳德榮說，明天滯留鋒南移至北部海面，午後有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局今天清晨發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上；屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；嘉義縣市、彰化縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫。氣象局提到，台北市、新北市盆地、台中市近山區或河谷及花蓮縣縱谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏，中午前後紫外線強、注意防曬。吳德榮說，今天各地區最高氣溫皆在36度以上，南部的最高氣溫更達39度以上；山區午後偶有局部短暫降雨。吳德榮指出，明天、19日滯留鋒南移至北部海面，台灣附近水氣略增、大氣不穩定度略提高，午後有局部短暫陣雨或雷雨；20日滯留鋒北移至華中附近；台灣因「太平洋高壓」籠罩，晴朗穩定。他提到，21、22日滯留鋒再南移至北部海面，台灣附近水氣略增，午後局部短暫陣雨或雷雨的機率提高；23日滯留鋒再向北移，台灣附近水氣仍多，午後有局部短暫陣雨或雷雨。本週天氣仍「炎如盛夏」，應注意防曬、防中暑。吳德榮表示，最新歐洲模式8至10天模擬顯示，滯留鋒仍在華中至北部海面附近南北徘徊；美國模式8至10天模擬則顯示有「熱帶擾動」從菲律賓東方海面，通過菲律賓、進入南海。兩模式模擬有顯著差異，顯示其不確定性；但也顯示台灣未來10天內，難有足以紓旱的大量降水。", "title": "12縣市高溫燈號  吳德榮：滯留鋒18日影響台灣"}
{"summarization": "巴西第一大城聖保羅（Sao Paulo）市市長柯瓦斯（Bruno Covas）雖曾成功抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒，今天仍不敵消化系統癌症折磨離世，享年41歲。", "article": "巴西第一大城聖保羅（Sao Paulo）市市長柯瓦斯（Bruno Covas）雖曾成功抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒，今天仍不敵消化系統癌症折磨離世，享年41歲。法新社報導，柯瓦斯2019年首度確診罹癌，癌細胞擴散全身，5月2日開始住院。柯瓦斯的醫療團隊14日表示，他已進入病危狀態。負責治療柯瓦斯的「敘利亞－黎巴嫩醫院」（Syrian-Lebanese Hospital）對外宣布死訊後，數以千計支持者紛紛湧入社群媒體，對這位溫和的政治人物表達哀悼，並聲援他的家人。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）透過聲明表示：「布魯諾．柯瓦斯的力量來自他的人格和他樹立的典範。他忠於家人、朋友、聖保羅人民和他所屬政黨，巴西社會民主黨（PSDB）。他的決心和努力激勵我們所有人。」據路透社報導，柯瓦斯是多利亞2016年競選聖保羅市長的搭檔，多利亞2018年4月成為州長後，市長遺缺便由柯瓦斯填補。柯瓦斯將自己定位為兩極分化巴西的中心，尋求在極右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）治理下，成為巴西新政治世代的溫和派領袖。柯瓦斯去年帶領巴西人口最多的城市聖保羅因應COVID-19疫情期間，自己也一度染疫，康復後輕鬆贏得連任，得票率近60%。中間派的聖保羅副市長努尼斯（Ricardo Nunes）預計將完成柯瓦斯的任期，直到2024年期滿為止。", "title": "曾罹COVID-19痊癒 巴西聖保羅市長癌逝享年41歲"}
{"summarization": "雙北防疫升級成第三級警戒的首個上班日，儘管不少民眾捨棄大眾運輸，改以汽機車代步，但包括台北橋等在內，車流卻明顯減少，義交、早餐店工作人員都說，連行人都比往常少。捷運、公車通勤人潮也大減，受訪民眾表示，以前常被擠到門邊，現在很容易就有位子坐，人與人間也保持距離。", "article": "雙北防疫升級成第三級警戒的首個上班日，儘管不少民眾捨棄大眾運輸，改以汽機車代步，但包括台北橋等在內，車流卻明顯減少，義交、早餐店工作人員都說，連行人都比往常少。捷運、公車通勤人潮也大減，受訪民眾表示，以前常被擠到門邊，現在很容易就有位子坐，人與人間也保持距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，家住台北市大同區的謝先生原本以捷運、公車為主要代步工具，因應防疫升級今天起改成開車。他直言「這波疫情太嚇人了」，考慮到大眾運輸是密閉空間，且座椅、扶手等也不是隨時都消毒，開車至少可以避免相關接觸。平時從台北市南港區搭捷運到內湖區上班的林太太說，過去上班均搭乘捷運板南線到南港展覽館換乘文湖線，回程也是。但因捷運上人潮擁擠，換車時還要走一段路，須暴露人群之中，決定17日起改騎機車上班。不過，銜接雙北的重要幹道如台北橋、重陽橋等，平常只要上下班時段必定湧現密集車潮，甚至出現才轉彎上橋就卡住的情況，時不時就會聽到不耐等候的駕駛人鳴按喇叭，但記者今天上午實際走訪觀察發現，車流量不如以往繁忙，整體交通大致順暢。這個月固定在台北橋新北端路口值勤的方姓義交表示，今天車流明顯變少，推測是因疫情，很多人居家辦公。另名在重陽橋新北端路口值勤的李姓義交也說，以往在上午8時30分前，停等紅燈排隊上橋的車流根本看不到盡頭，今天卻還數的出有幾台。捷運三重國小站附近的某早餐店工作人員表示，今天不光車少，連路上的行人也比平常少，「不太像是上班日」。通勤人潮也大減，捷運站電扶梯上只有間隔很遠的幾名民眾，月台上原本排很長的人龍，現在各候車點僅約4到5人在等。在西門站、新埔站、台北車站及忠孝復興站等通勤大站，上車民眾少到進到車廂仍有空位。從新北搭捷運到台北上班的董小姐說，以前人多到常被擠到門邊，現在不僅不用被擠，還有位子坐。搭到忠孝新生站的洪先生說，雖還是須去公司，但看到捷運空很多較安心，現在也會隨身帶酒精，盡量讓手不碰扶手、票卡機等，「不小心碰到就趕快噴一下」。台北大眾捷運股份有限公司呼籲，為分散尖峰人潮，請旅客多利用上午7時30分前或8時30分後搭車，並使用旅客較少的頭、尾車廂，站務人員將加強宣導月台及大廳旅客分散候車。", "title": "雙北防疫升級首個上班日 車流、北捷通勤人潮減少【圖輯】"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台股今天午盤跌逾660點後，稍見收斂，終場收在15353.89點，跌473.20點，失守半年線；投顧認為，未破上週低點，顯示市場已提前反映，但仍要觀察疫情變化，築底還言之過早。", "article": "本土疫情升溫，台股今天午盤跌逾660點後，稍見收斂，終場收在15353.89點，跌473.20點，失守半年線；投顧認為，未破上週低點，顯示市場已提前反映，但仍要觀察疫情變化，築底還言之過早。近期本土確診人數竄升，台北市、新北市升至第三級疫情警戒，在恐慌情緒衝高下，台股今天早盤挫逾500點，隨後跌勢曾收斂至110點之內，但隨著雙北宣布停課至5月28日後，午盤賣壓再度出籠，跌勢一度超過660點，回測上週低點15165.27點後，跌勢稍見收斂。台股今天受到本土疫情升溫衝擊，收盤下跌家數高達879家，其中共有170家跌停。加權股價指數今天終場下跌473.2點，收在15353.89點，跌幅2.99%，成交值新台幣4801.87億元。觀察族群表現，電子類股今天下跌約2.24%、金融股下跌3.91%，紡織、造紙股大跌逾5%，鋼鐵股、航運股下跌逾8%，航運下跌近5%，觀光族群跌逾6%。電子權值股中，聯發科收紅上漲逾2%，收914元；台積電今天跌1.44%，收549元；鴻海下跌逾6%，破百元關卡，收98.2元。航運族群今天早盤一度止跌，但隨後跌勢失控，陽明、長榮收盤跌停；原物料族群今天腿軟，中鋼跌逾9%，收31.65元、中鴻跌停，收37.25元。生技防疫概念股今天紅通通，杏輝、寶齡富錦、中化生、和康生、國光生、亞諾法等今天股價均收高。電商物流概念股今天強勢，富邦媒、東森今天雙雙鎖漲停。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天一度重挫逾660點，回測5月12日股災時的低點15165點，但隨後買盤回升，跌勢收斂，顯示指數今天反映疫情恐慌情緒仍在「可控範圍」，終場並未跌破上週低點，意味著市場已經提前反映疫情惡化。展望後續，他表示，台股接下來仍要觀察疫情臉色，今天是否築底還言之過早，只能說台股今天已經用最糟糕情況反映近期疫情的升溫，但未來疫情若持續擴大，防疫標準升至4級，市場不排除會進一步重挫，甚至下探萬四關卡。", "title": "疫情升溫170家跌停 台股重挫473點失守半年線【更新】"}
{"summarization": "宅家防疫別怕劇荒，Netflix新劇「Move to Heaven：我是遺物整理師」以遺物整理師為主題刻畫溫馨故事。劇中主角、曾訪台的韓星李帝勳欽點台灣5項美食，大呼想吃到快瘋。", "article": "宅家防疫別怕劇荒，Netflix新劇「Move to Heaven：我是遺物整理師」以遺物整理師為主題刻畫溫馨故事。劇中主角、曾訪台的韓星李帝勳欽點台灣5項美食，大呼想吃到快瘋。Move to Heaven劇中李帝勳飾演地下賭博拳擊手，韓星陳俊翔是李帝勳具亞斯伯格症特質的侄子，兩人意外攜手經營遺物整理公司，把亡者未能傳遞出去的訊息轉達給遺族。李帝勳、陳俊翔日前越洋接受台灣媒體視訊聯訪。李帝勳在線上一見到台灣媒體，就熱情細數台灣各式美食，點名牛肉麵、珍珠奶茶、擔擔麵、小籠包及鳳梨酥等，直呼「想吃到快瘋了，希望疫情能趕快結束」。Move to Heaven每集寫實呈現南韓社會議題，包含老人孤獨死、性傾向不被認同、約會暴力、階級歧視等，同時帶有滿滿淚點，演員透露每每讀劇本，都得忍住想哭情緒。李帝勳對第二集獨居老死的奶奶印象特別深刻，他回憶，老奶奶往生後，她的兒子先確認其母親在家中留下什麼遺物，再來追問有沒有錢。他說，看到這一幕讓他覺得很惋惜，「會覺得這是現實嗎？也覺得冷酷無情，但是還有呈現出母親想著兒子那種心意的橋段，讓我流了很多眼淚。」李帝勳以「信號」、「模範計程車」等劇走紅，角色形象多半正派，在Move to Heaven化身放蕩不羈的拳擊手，他笑言反而能較自由發揮。為貼近劇中角色，李帝勳表示，他會刻意不去思考體諒他人的心意，「明知道講出來會讓人受傷的話也會隨口說出」。他更為戲密集訓練3個月拳擊並勤練身材，以符合拳擊手裸露強悍結實樣貌。過去李帝勳曾表達想要拍拳擊電影，如今終於圓夢，他說，就算身體受傷也感到很滿足。以「愛的迫降」打開知名度的陳俊翔這回挑戰具亞斯伯格症的角色。他認為，亞斯伯格症就像每個人個性不同而已，這只是其中一個不同的特質，沒有對錯或正常不正常想法。在準備演戲作業過程中，陳俊翔有參考美劇The Good Doctor，將心力花在聲音、語調，還有情感上的變化。陳俊翔表示，前輩李帝勳很親切，常協助解答演技問題，更花式稱讚對方「長得超帥、超級帥氣、超級貼心」，讓李帝勳開心到比愛心。最後李帝勳也不忘向台灣觀眾喊話，「我一定會去台灣，請一定要等我」。「Move to heaven：我是遺物整理師 」全劇10集已在Netflix上線。", "title": "韓星李帝勳挑戰遺物整理師  台灣美食想到快發瘋"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.04元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.04元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.04元至28.085元。1100517", "title": "新台幣開盤貶2.8分   為28.04元"}
{"summarization": "台灣國內疫情嚴峻衝擊，台股今天早盤跌逾500點，晶圓代工龍頭台積電受到影響，股價最低來到542元，跌幅2.69%，市值蒸發新台幣3890億元。", "article": "台灣國內疫情嚴峻衝擊，台股今天早盤跌逾500點，晶圓代工龍頭台積電受到影響，股價最低來到542元，跌幅2.69%，市值蒸發新台幣3890億元。台灣本土疫情嚴峻，14日新增29例COVID-19病例、15日新增180例、16日新增206例，屢創單日最高紀錄，是防疫一年多來最嚴重情況。受疫情衝擊，台股今天早盤重挫564點，最低來到15262點，台積電也無法倖免，早盤最低來到542元，下跌15元，跌幅2.69%，市值蒸發3890億元。聯電也受此拖累，股價最低來到43.8元，下跌3元，跌幅6.41%，市值蒸發372.6億元。台積電15日表示，廠區沒有在三級警戒的台北市和新北市，會配合會密切注意疫情，滾動式更新。台積電防疫措施已管制與非特定人士因營運需求所產生的面對面接觸避免與供應商面對面開會，暫停開放員工親友使用台積電運動館等。因應疫情，台積電減少非必要性之聚會與活動，會議優先採遠端連線，減少跨廠區人員流動，並暫停舉辦慈善基金會、文教基金會、福委會及創新館等含有非特定人士參與的活動。台積電日前參加外資舉辦的線上法人說明會，依據台積電上傳4月法說會資料，顯示第2季營運目標不變，單季營收將達約129億至132億美元，可望創歷史新高，高效能運算（HPC）平台業務持續成長，是推升第2季業績攀高的主要動力。", "title": "疫情嚴峻衝擊 台積電跌近2.7%市值蒸發3890億"}
{"summarization": "以色列連日發動空襲，造成巴勒斯坦平民死傷，印尼總統、馬來西亞首相以及汶萊蘇丹昨天發表聯合聲明，強烈譴責以色列，要求聯合國採取緊急行動，確保巴勒斯坦人民安全。", "article": "以色列連日發動空襲，造成巴勒斯坦平民死傷，印尼總統、馬來西亞首相以及汶萊蘇丹昨天發表聯合聲明，強烈譴責以色列，要求聯合國採取緊急行動，確保巴勒斯坦人民安全。印尼總統佐科威（Joko Widodo）、馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）、汶萊蘇丹哈山納包奇亞（Sultan Hassanal Bolkiah）昨天晚間發表聯合聲明，對以色列一再針對巴勒斯坦占領區、東耶路撒冷（East Jerusalem）以及加薩走廊（Gaza Strip）發動攻擊，且造成嚴重傷亡，發表最強烈的譴責。聲明指出，他們嚴重關切以色列擴大屯墾區的非法作法，並譴責以色列在巴勒斯坦占領區以非人道、殖民、種族隔離的政策對待巴勒斯坦人，以色列公然違反國際法、人道及人權法，國際社會應立即採取行動，讓以色列對這些作為負起責任。以色列與控制加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）在5月初互相發動攻擊，連日來演變成多年來最激烈的衝突，聯合國安全理事會16日首度為此公開集會，出席的以巴代表相互指責，對於如何解決衝突暫無結論。印尼、馬來西亞、汶萊的聯合聲明指出，以巴雙方應讓國際社會調停，達成巴勒斯坦占領區停火協議，國際社會應堅定促成「兩國方案」（Two-state solution ），讓巴勒斯坦以1967年戰爭前的邊界為國土、以東耶路撒冷為首都建國。", "title": "印尼馬來西亞汶萊聯合聲明：強烈譴責以色列"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天攻下全場最高46分，加上浦爾賽末命中超前三分球，擋下曼菲斯灰熊追趕攻勢，助勇士終場以113比101勝出，並取得西區第8位置打本週附加賽。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天攻下全場最高46分，加上浦爾賽末命中超前三分球，擋下曼菲斯灰熊追趕攻勢，助勇士終場以113比101勝出，並取得西區第8位置打本週附加賽。美聯社報導，柯瑞（Stephen Curry）成為繼「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）1998年以35歲之姿稱霸群雄以來，最年長的聯盟得分王。勇士在例行賽最終戰於主場取得6連勝後，成為西區第8種子，接下來除非吞下雙敗，才會無法拿到西區8 隊季後賽門票。勇士將在19日晚間客場打附加賽，對手是波特蘭拓荒者或洛杉磯湖人。拓荒者和湖人今天稍晚對決。灰熊則是5連勝止步，以西區第9位置打附加賽，19日將在主場迎戰第10種子聖安東尼奧馬刺。至於勇士和灰熊今天賽況，勇士第3節在柯瑞17分助陣下，看來取得比賽掌控權，以86比69邁入第4節。然而布魯克斯（Dillon Brooks）率領灰熊急起直追，在一波22比5攻勢中貢獻13分，在比賽剩6分32秒取得91平手，但之後犯規被換下場。灰熊之後兩次以2分領先，但勇士緊咬不放。灰熊在終場前4分49秒以97比95領先，但21秒後浦爾（Jordan Poole）隨即命中關鍵三分球，助勇士超前奠定勝基。柯瑞此役命中9顆三分球，本季累計337顆為全聯盟最佳。他本季平均得分32分，登上聯盟得分王。華盛頓巫師大將畢爾（Bradley Beal）休陣3場後歸隊，今天稍早攻下25分，本季平均得分31.3，落居聯盟第2。勇士的魏金斯（Andrew Wiggins）今天繳出21分、10籃板「雙十」成績；葛林（Draymond Green）打出14 分、9籃板、9助攻的準大三元表現；浦爾挹注15分；盧尼（Kevon Looney）搶下全隊最高11籃板。灰熊方面，5名先發球員得分都達雙位數，其中瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）最高29分，外加全場最高16籃板。隊友布魯克斯18分；莫蘭特（Ja Morant）16分、9 助攻；傑克森（Jaren Jackson Jr.）14分；安德森（Kyle Anderson）10分。灰熊去年也以西區第9種子進入附加賽，但敗給拓荒者無緣季後賽。NBA上季為因應疫情而推新制度，其中「附加賽」繼續沿用。以本季形式來說，例行賽東、西區排名第1名到第6名的球隊，依照排名依序成為季後賽兩區第1到第6種子。而兩區例行賽第7名到第10名的球隊，也都還有透過「附加賽」闖進季後賽的機會。", "title": "柯瑞飆46分關門登得分王 勇士擒灰熊奪西區第8[影]"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團的股票今早暫停在香港交易所買賣，以待發出關於集團創辦人黎智英資產遭保安局凍結的聲明。", "article": "香港壹傳媒集團的股票今早暫停在香港交易所買賣，以待發出關於集團創辦人黎智英資產遭保安局凍結的聲明。在港交所開盤前，壹傳媒發出了相關公告。保安局局長14日公布，考慮到相關資料後，局方向黎智英發出凍結財產的書面通知，凍結其持有的壹傳媒股份，以及其擁有的3家公司在本地銀行帳戶內的財產。壹傳媒集團行政總裁張劍虹曾表示，集團運作不受影響。警務處國家安全處於去年12月11日起訴黎智英「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，並於今年年4月16日加控黎智英兩項罪名，包括「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」及「串謀作出並意圖妨礙司法公正的作為」。黎智英目前被當局收押中，面臨司法審判。", "title": "回應黎智英資產遭凍結 壹傳媒股票暫停買賣"}
{"summarization": "為兼顧安全防疫與學生個別學習需求，高雄市政府教育局今天表示，國中及高中職畢業班學生若有個別需求，經家長同意後，得向學校提出請假不到校上課。", "article": "為兼顧安全防疫與學生個別學習需求，高雄市政府教育局今天表示，國中及高中職畢業班學生若有個別需求，經家長同意後，得向學校提出請假不到校上課。高雄市教育局表示，高中職學校高三課程現行仍需依照課程時段，就延伸議題、加深加廣課程、體驗課程或重補修課程進行教學；同時，國中教育會考昨天雖已結束，但國中學校針對國三生仍應循既定課程計畫進行教學。不過，若國中及高中職畢業班學生有個別需求，教育局表示，家長可依據學校請假規定完成請假，教育局將尊重家長選擇，但提醒家長仍應留意學生在校外行動，並要求遵守防疫原則。另為完善防疫作為，教育局已請各校在校內課程安排上，應確實遵守各項防疫規定，如禁止校際交流活動、外埠參訪活動、校外教學活動等，並針對停、補課等狀況預先進行「個案停課」、「班級停課」、「全校停課」方案規劃，在平日模擬線上教學模式。教育局強調，高雄校園防疫已全面升級，學校環境也經數次大規模清潔消毒，仍是相對安全的學習場所，也請各校教職員工生落實入校全程佩戴口罩、勤洗手與量測體溫等防疫措施。教育局將掌握疫情發展，滾動修正決策。", "title": "高雄市國高中職應屆畢業生  可因防疫請假"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡已為保住大位奮鬥兩年，若失勢恐面臨重刑。分析說，他放手讓以色列、巴勒斯坦衝突升高，破壞在野陣營組成政府拉他下馬，近日戰事讓他又獲一線生機。", "article": "以色列總理尼坦雅胡已為保住大位奮鬥兩年，若失勢恐面臨重刑。分析說，他放手讓以色列、巴勒斯坦衝突升高，破壞在野陣營組成政府拉他下馬，近日戰事讓他又獲一線生機。以色列一週以來與控制加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）暴力對抗，加薩武裝組織向以色列發射火箭，據報造成10名以色列人死亡；以色列空襲加薩則已造成至少192名巴人喪生，包括58名兒童、34名婦女。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）15日說：「軍事行動將會繼續，需要多久就持續多久。」分析認為，升高的衝突持續符合他的個人利益。以色列「國土報」（Haaretz）評論員維特（Yossi Verter）表示，中間派未來黨（Yesh Atid）領導人拉皮德（Yair Lapid）於3月23日大選後不久曾與國防部長、藍白聯盟（Blue and White）領導人甘茨（Benny Gantz）見面。在尼坦雅胡兩年內4度試圖組閣失利後，總統李佛林（Reuven Rivlin）5日指定拉皮德籌組政府。未來黨於以色列第4場無定論大選後成為國會第2大黨，拉皮德被寄予「變天」厚望。根據維特，拉皮德當時告訴甘茨：「如果尼坦雅胡感覺政權就要從手底下脫滑而去，他將試圖在加薩或北部邊境製造安全事件。如果他認為這是挽救自己的唯一辦法，那麼他一刻也不會遲疑。」右派前國防部長雅隆（Moshe Ya'alon）在推文中也將源自東耶路撒冷，擴及加薩走廊、約旦河西岸（West Bank）占領區和以色列境內的暴力衝突與尼坦雅胡個人利益掛鉤。他推文說：「安全戒備升級對尼坦雅胡和哈瑪斯組織而言都是助力，那是基於各自內部政治理由。」半島電視台（Al Jazeera）網站刊登中東議題專家艾爾達（Akiva Eldar）的評論文章說，尼坦雅胡上個月就可以下令警方移除耶路撒冷舊城大馬士革門（Damascus Gate）的路障，為何他放任當地成為警方和巴人的戰場、為何准許警察於伊斯蘭教齋戒月禮拜之際在艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）內投擲閃光彈？遭依收賄、詐欺及背信罪名起訴的尼坦雅胡一旦失勢恐面臨重刑，他已竭盡所能地為延續政治生命奮戰兩年。分析指出，他對拉皮德、甘茨等可能拉他下馬的「變天集團」（change bloc）心懷戒懼。集團成員還包括前國防部長李柏曼（Avigdor Lieberman）、鷹派政黨聯盟右傾（Yamina）領導人班奈特（Naftali Bennett）、新希望黨（New Hope）黨魁薩爾（Gideon Sa’ar）、工黨（Labor Party）黨主席米夏埃莉（Merav Michaeli）、左翼梅瑞茲黨（Meretz）黨魁霍洛維茲（Nitzan Horowitz）等。來自政治光譜不同波段、合作基礎相當薄弱的此一聯盟唯一目標無非要組成一個摒除尼坦雅胡的政府。拉皮德的未來黨在120席以色列國會（Knesset）中握有17席，是「變天集團」中最大黨。以、巴衝突升高之際，他還在跟其他政黨進行最後談判，一度距離組閣所需的61席只差4席，還需仰賴伊斯蘭主義政黨聯合阿拉伯民主黨（United Arab List）領導人阿巴斯（Mansour Abbas）支持。阿巴斯曾經承諾加入任何可能組成政府的陣營。雅隆日前敦促「變天集團」各陣營加快腳步，然而此一忠告似乎來得稍嫌晚了。報導中東新聞的Al-Monitor網站指出，以、巴這一波衝突升高後，班奈特13日告訴拉皮德，本來幾乎談定的組閣協議一筆勾消，他將與尼坦雅胡恢復談判。「將比比（Bibi）拉下馬」本來是雙方可能結合唯一的基礎，但是多個猶太與阿拉伯人混居城鎮上週暴力相向的結果，已經直接造成「變天」可能破功。比比是尼坦雅胡的小名。拉皮德仍可於6月2日之前組成政府，如果他失敗了，相關程序將由國會接手。倘若國會還是無法作出決定，以色列人就得進行第5次大選。而在此之前，比比可以續任總理數個月，同時任命會設法中止繼續審理他官司的檢察總長。在加薩衝突升高前，班奈特的右翼支持者就對與拉皮德結盟抱持懷疑態度，這特別是因為聯盟必須仰賴伊斯蘭主義政黨領導人阿巴斯支持。許多人認為阿巴斯是哈瑪斯和伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）的「遠親」。以、巴近日衝突爆發，班奈特取消共組政府協議後，拉皮德成功「登基」的希望雖然沒有完全破滅，但已因選項急劇縮小而更加渺茫。還有另一個值得注意的問題：必須抑賴巴勒斯坦政治勢力相挺才能出頭的「變天集團」如果成功組成政府，未來有沒有能力避免以、巴新一輪對抗？阿巴斯和其他巴勒斯坦裔國會議員必須讓可能的新政治夥伴後退一步，但是猶太復國主義派領導人如何對他們選民的呼聲充耳不聞？哈瑪斯火箭密集攻勢和多個猶太—阿拉伯人混居城鎮的族群暴力令他們膽戰心驚。薩爾就已緊急呼籲尼坦雅胡和甘茨針對以色列民眾遭遇攻擊一事作出強烈回應。拉皮德也表明支持政府「對以色列敵人開戰」的行動。沒有任何一位中間偏右領導人對升高衝突表達異議，也沒有人建議與巴勒斯坦達成政治和解。艾爾達認為，以、巴衝突像是一部只有「開車」和「後退」兩個檔的汽車，不進則退，沒有「停車」或「打空檔」的可能。而尼坦雅胡將致命暴力玩弄於股掌之間，運用升高的衝突來破壞在野陣營將他拉下馬的組閣努力。截至目前，新一波以、巴戰事已經讓這位行將卸任但四面楚歌的總理又獲得一線生機。", "title": "戰與和、拚搏或束手 尼坦雅胡的暴力遊戲"}
{"summarization": "台灣國內疫情嚴峻衝擊，電子權值股今天開盤紛紛倒地，不過聯發科逆勢翻紅，千金股早盤有7檔漲跌互見，富邦媒一度攻上漲停1180元。", "article": "台灣國內疫情嚴峻衝擊，電子權值股今天開盤紛紛倒地，不過聯發科逆勢翻紅，千金股早盤有7檔漲跌互見，富邦媒一度攻上漲停1180元。台灣本土疫情嚴峻，14日新增29例COVID-19病例、15日新增180例、16日新增206例，屢創單日最高紀錄，是防疫一年多來最嚴重情況。受疫情衝擊，今天早盤重挫564點，最低來到15262 點，電子權值股紛紛倒地重挫，鴻海早盤一度失守百元大關，早盤來到100.5元，下跌3.83%，市值蒸發新台幣554億元；日月光投控也一度失守百元大關後反彈，來到101元，跌幅3.81%。不過聯發科逆勢翻紅，早盤最高來到906元，漲1.22%。千金股也無法倖免蒙難，早盤千金股只剩7檔。大立光最低來到2710元，下跌4.9%，之後跌幅收斂來到2815元，跌1.23%；矽力-KY最低來到2600元，下跌3.7% ，之後來到2675元，小跌0.93%；信驊反彈力守平盤1910元；譜瑞-KY來到1290元，小跌0.39%；旭隼來到1070元，下跌2.73%；亞德客-KY失守千元大關來到997元，小跌0.3%。不過祥碩逆勢上揚，最高來到1180元，上漲4.5%；富邦媒一度攻上漲停1180元。本土法人指出，就台股漲跌輪動架構來說，先下跌的電子股可望因最早下跌、股價跌幅較多、融資大減，率先止跌反彈。", "title": "疫情衝擊電子股倒地 聯發科、富邦媒逆勢漲"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，雙北上週提升至第三級防疫警戒，今天是首個上班日，台鐵嚴格實施禁止民眾以站票搭乘對號列車，並於週一至週五加開新竹－南港及南港－樹林區間快車。", "article": "台灣疫情升溫，雙北上週提升至第三級防疫警戒，今天是首個上班日，台鐵嚴格實施禁止民眾以站票搭乘對號列車，並於週一至週五加開新竹－南港及南港－樹林區間快車。台鐵指出，因應疫情發展，15日至6月8日，各級對號列車（太魯閣號、普悠瑪號、自強號、莒光號及復興號）禁止站票（無座）搭乘。針對通勤尖峰時段，台鐵今天起，逢週一至週五加開新竹－南港及南港－樹林2列次區間快車，紓解通勤人潮。台鐵表示，持用定期票或悠遊卡、一卡通等電子票證旅客，可搭乘區間車或區間快車；若有民眾持站票搭乘對號列車，將會勸導下車，勸導不聽者，將移送鐵路警察局交地方衛生單位依傳染病防治法開罰，可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。台鐵也在各級對號列車張貼禁站票搭乘公告車站剪票口、月台及招呼站入口也設置大型公告。台鐵表示另外，台灣高鐵也自15日至6月8日，實施全車對號座，暫停自由座。", "title": "雙北三級警戒首上班日 台鐵嚴禁站票搭乘對號車"}
{"summarization": "香港當局今天起進一步收緊台灣抵港人士的防疫措施，包括酒店隔離檢疫期由14天增至21天，以及可能不讓非香港居民入境。", "article": "香港當局今天起進一步收緊台灣抵港人士的防疫措施，包括酒店隔離檢疫期由14天增至21天，以及可能不讓非香港居民入境。針對台灣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情突然加劇，港府14日曾發出通知，要求所有曾在台灣停留的抵港人士必須在指定酒店強制隔離檢疫14天，不能選擇居家檢疫。昨晚，港府又再公布，表示進一步收緊台灣抵港人士的檢疫及檢測要求。具體而言，新措施規定所有在登機當天或之前14天曾停留台灣的人，須於登機時出示預定起飛時間前72小時內進行的COVID-19核酸檢測呈陰性結果證明，以及出示預訂香港檢疫酒店房間的確認書。相關人士抵港後，要在機場接受「檢測待行」安排，確認檢測呈陰性結果後，再乘搭政府安排的專車前往指定檢疫酒店進行強制隔離檢疫。新措施還表明：「在相關要求下，非香港居民將不會獲准入境。」在酒店檢疫期方面，未完成接種疫苗的人需要檢疫21天，而非之前的14天，檢疫期間接受4次病毒檢測。已完成接種疫苗的人只需要檢疫14天，期間接受3次檢測，其後7天自我監察，以及在抵港第16天和第19天接受強制檢測。", "title": "香港進一步收緊台灣抵港者檢疫要求"}
{"summarization": "國內疫情升溫，記憶體模組廠十銓今天起實施人員分流上班、彈性上下班因應，每名員工還發放新台幣1萬元防疫補助金。", "article": "國內疫情升溫，記憶體模組廠十銓今天起實施人員分流上班、彈性上下班因應，每名員工還發放新台幣1萬元防疫補助金。十銓表示，員工依工作性質分組，每週輪流在家辦公，保護員工健康，確保企業運營不中斷。為降低尖峰群聚風險，員工可自選彈性上班時段，分有8時、9時及10時3個上班時段。在員工生活關懷方面，十銓每名員工發放1萬元防疫補助金，提供近期防疫支出應用，每人並配發20個口罩供防疫使用。鼓勵員工自帶餐點，或參加公司統一訂餐，每人每餐150元。至於防疫規定，十銓指出，暫停訪客、面試（急需任用改由視訊進行）、所有會議、不收非公務包裹、禁止訂購下午茶及飲品。工廠用餐加裝隔板；上、下午全面環境擦拭、消毒；會議室暫停使用。十銓表示，公司內部溝通，禁止彼此近距離接觸，一律採用通訊軟體；對外會議視對象與性質採用符合需求之視訊會議軟體。各樓層區隔，嚴禁接觸來往，落實樓層分層分流。上班時間內，落實門禁管制。", "title": "十銓分流彈性上班 員工每人發1萬元防疫補助金"}
{"summarization": "微軟（Microsoft Corp）董事會早在2020年即決定，共同創辦人比爾．蓋茲因過去曾微軟女性職員有過不當的男女關係，調查期間不適宜繼續擔任董事會成員。", "article": "微軟（Microsoft Corp）董事會早在2020年即決定，共同創辦人比爾．蓋茲因過去曾微軟女性職員有過不當的男女關係，調查期間不適宜繼續擔任董事會成員。華爾街日報（The Wall Street Journal）網路版今天引述多個匿名消息指出，微軟一名女性工程師在信件中自稱曾與比爾．蓋茲（Bill Gates）維持過多年的男女關係，微軟董事會得知後，於2019年底雇請法律公司進行調查。華爾街日報引述另一名知情人士的話報導說，比爾．蓋茲於調查結束前辭職。比爾．蓋茲的一名不具名發言人向華爾街日報承認，近20年前確實有過一段婚外情，但雙方「心平氣和」分手。這名發言人告訴華爾街日報，比爾．蓋茲「離開董事會與此事毫無瓜葛」。美聯社報導，比爾．蓋茲去年離開微軟董事會時，稱是要專注於慈善事業。微軟目前尚未回應置評要求。全球最富有的夫妻檔兼慈善家比爾．蓋茲和妻子梅琳達（Melinda）本月稍早宣布結束兩人27年婚姻，但會繼續合作慈善事業。", "title": "比爾蓋茲傳與員工有染 微軟董事會調查期間辭職"}
{"summarization": "代工廠和碩一名員工無症狀感染，已啟動分組分流上班。其他4家筆電代工廠廣達、英業達、仁寶、緯創都沒有員工確診，並提升各項防疫措施，包括分區分流上班或部分員工居家辦公。", "article": "代工廠和碩一名員工無症狀感染，已啟動分組分流上班。其他4家筆電代工廠廣達、英業達、仁寶、緯創都沒有員工確診，並提升各項防疫措施，包括分區分流上班或部分員工居家辦公。和碩今天證實，昨天衛生單位通知和碩有一位員工無症狀感染，採檢為陽性，還在釐清是陽性或偽陽性；昨晚9時和碩各處辦公大樓已展開消毒，上週已研議展開ABC分組分流上班。廣達表示，上週疫情警戒升級後，已啟動分樓層管理，其他防疫措施包括謝絕外賓來訪、關閉公共區域及會議室、跨部門會議以電話或視訊為主，後續將進行滾動式調整。英業達配合政府政策從5月12日至6月8日進行分流分區上班，後續有狀況會隨時調整。仁寶宣布，從今天起居住在萬華、板橋、蘆洲的員工先實施居家上班一週，其他員工照常辦公，未來將視疫情隨時調整。緯創表示，已加強落實並強化各項管制及防疫措施，密切關注疫情並配合滾動式調整或升級。員工異地辦公或居家上班的演練及準備均已完備就緒，視疫情可隨時啟動。目前緯創主要的管制及防疫措施包括大樓各棟入出口及電梯進行通道及人流管控，並實施體溫量測；員工落實每日線上體溫、自我檢視及防疫相關回報；所有內、外部會議均以線上會議進行，嚴格管控外部人員及訪客不得進入；離開個人座位即須全程配戴口罩；設立防疫醫護及通報專線，快速回應並協助員工處理問題。", "title": "筆電代工廠防疫升級 啟動分流上班或居家辦公"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，國內經濟基本面佳、外銷需求持續強勁，生產端運作正常，請大家不必恐慌。他要求金融、財政相關部會緊盯股匯市動向，嚴查不法行為，會對穩定股匯市做好準備。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，國內經濟基本面佳、外銷需求持續強勁，生產端運作正常，請大家不必恐慌。他要求金融、財政相關部會緊盯股匯市動向，嚴查不法行為，會對穩定股匯市做好準備。武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升雙北地區為第三級警戒區。蘇貞昌上午在臉書發文表示，今天是指揮中心宣布雙北三級警戒後的第一個上班日，呼籲所有民眾，國內經濟基本面佳、外銷需求持續強勁，生產端運作正常，請大家不必恐慌、更不該散布未經查證的謠言。蘇貞昌說，政府已確認好各項防疫、民生物資供應充足、產能不受影響。他也已經要求金融、財政相關部會緊盯股匯市動向，嚴查不法行為、更會對穩定股匯市做好準備。", "title": "蘇貞昌：經濟基本面佳不必恐慌 緊盯股匯市動向"}
{"summarization": "中國16日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，境外移入20 例，本土5例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國16日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，境外移入20 例，本土5例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，16日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例25例，其中境外移入病例20例，分別為浙江8例、上海6例、廣東4例、湖南1例、四川1例：本土病例5例，分別為遼寧3例、安徽2例。境外移入現有確診病例259例，現有疑似病例1例。累計確診病例5858例，累計治癒出院病例5599例，無死亡病例。無症狀感染者新增17例，當日轉為確診病例3例，當日解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者347例，境外移入占331例。截至5月16日24時，中國大陸現有確診病例291例，累計治癒出院病例8萬5945例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0872例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬6014人，尚在醫學觀察的密切接觸者6502人。此外，香港特別行政區累計確診1萬1824例，其中1 萬1525例出院，死亡210例：澳門特別行政區50例，其中49例已出院。遼寧、安徽兩省近日出現疫情，當局已開始追責。安徽六安市疫情防控應急處置指揮部16日通報，擅自接診1名發熱病人的歐姓醫師，涉嫌非法行醫，將被移交司法機關，依法追究其法律責任。通報指出，六安世立醫院由行政執法機關責令立即停業整頓，涉事人員暫停執業1年。對於負有責任的主管人員，則責令醫院分別予以處分、撤職、解聘等，醫院法人代表也會被依法調查處理。通報還指，裕安區西市街道響鈴庵社區衛生服務站立即停業，吊銷醫療機構執業許可證，涉事有關人員暫停執業活動1年。裕安區衛健委主要負責人、分管負責人也被立即停職。", "title": "中國16日新增25例確診 20境外5本土"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台東縣池上鄉長張堯城今天說，伯朗大道及大坡池即日起禁遊客進入，30 多家自行車業者響應，6月8日後視情況決定是否開放。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台東縣池上鄉長張堯城今天說，伯朗大道及大坡池即日起禁遊客進入，30 多家自行車業者響應，6月8日後視情況決定是否開放。張堯城呼籲全國民眾共體時艱，待在家中，這段時間減少外出旅遊。台東縣政府已提升為準三級警戒，加強各項防疫措施，包括縣內休閒娛樂場所即刻起暫停營業到6月8日，校園全面禁止對外開放一般民眾進入運動或活動等。", "title": "疫情升溫 伯朗大道及大坡池禁遊客"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，基隆市政府今天上午宣布，明天起基隆市國三及高三生停止上課。（編輯：李明宗）1100517", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，基隆市政府今天上午宣布，明天起基隆市國三及高三生停止上課。", "title": "基隆國三、高三生18日起停課"}
{"summarization": "西堤蘆洲集賢店因未裝置隔板並採梅花座等防疫措施，經市府複查仍不合格，今天遭市府依傳染病防治法處新台幣1萬5000元罰鍰、停業至5月28日。", "article": "西堤蘆洲集賢店因未裝置隔板並採梅花座等防疫措施，經市府複查仍不合格，今天遭市府依傳染病防治法處新台幣1萬5000元罰鍰、停業至5月28日。新北市政府指出，武漢肺炎（COVID-19，2019新冠病毒疾病）升級三級警戒後，市府就公告餐飲場所應遵守實聯制、社交距離、隔板並採梅花座等防疫措施，無法落實則採外帶。市府表示，15日展開餐飲業稽查，京賀家壽喜燒鍋物板橋府中店及西堤蘆洲集賢店，沒有裝置隔板並採梅花座等防疫措施不合格。市府16日複查，京賀家壽喜燒鍋物板橋府中店自主歇業，西堤蘆洲集賢店複查不合格，市府依法開罰1萬5000元並命其停業至5月28日止，成為防疫升級後開罰首例。", "title": "未裝隔板及梅花座  西堤蘆洲集賢店遭停業重罰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增335例武漢肺炎確定病例，分別為333例本土及2例境外移入，雙北首次雙雙單日本土個案皆破百，台北市158例、新北市148例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增335例武漢肺炎確定病例，分別為333例本土及2例境外移入，雙北首次雙雙單日本土個案皆破百，台北市158例、新北市148例。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，今天新增333例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案為189例女性、144例男性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日/採檢日介於5日至16日。陳時中說，本土個案居住縣市分別為台北市158例，其中萬華區89例最多；新北市148例，以板橋區41例最多；桃園市10例；基隆市6例；彰化縣5例；台中市及宜蘭縣各2例；新竹縣及苗栗縣各1例。其中台北茶藝館155例、萬華活動史相關86例、南部進香團6例、某社團群聚相關5例、宜蘭遊藝場群聚相關3例，疫調中有38例、群聚關聯不明者40例。相關疫情調查持續進行中。陳時中指出，新增2例境外移入個案為菲律賓籍30多歲男性、本國籍20多歲女性，分別自菲律賓、海地入境，入境日為4月30日與5月16日，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告。截至目前國內累計2017例確診，分別為1081例境外移入，883例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。確診個案中12人死亡、1123例解除隔離、882人住院隔離中。指揮中心籲請民眾落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "台灣5/17新增333本土個案 北市158例、新北148例[影]"}
{"summarization": "位在屏東市郊區的大同國小，這幾個月來有位金髮藍眼的新住民彩繪校園的牆面，她是來自俄羅斯的藝術家尤湯雅，融合東西文化、用她具兒童心理學底蘊的彩筆，打造世界大同村。", "article": "位在屏東市郊區的大同國小，這幾個月來有位金髮藍眼的新住民彩繪校園的牆面，她是來自俄羅斯的藝術家尤湯雅，融合東西文化、用她具兒童心理學底蘊的彩筆，打造世界大同村。少子化後縮減到只有6個班級的大同國小校園並不小，最近校園裡20多道牆面都依不同主題彩繪可愛圖案，有海洋生物、西洋星座、中國生肖、可愛卡通及立體3D圖，圖案搭配著英文讓孩子們融入雙語教育。每週二下午、周四上午和星期六、日半天或全天，尤湯雅每個半天進行3至4小時的彩繪，即便是最近屏東攝氏38度以上的高溫下午，尤湯雅仍然照常上工。大同國小校長季永明表示，去年9月剛上任時，在校園一角偶然發現一面已褪色的彩繪牆面，幾經打聽，得知原來是一位新住民繪製，在家長會長邱妙妙介紹下，認識了尤湯雅，並知道她本來就是專攻兒童繪畫研究。季永明表示，台灣是一個海島型的國家，他想把學校經營成藝術校園，吸引學童們的注意，在與尤湯雅討論後，第一面完成品是海底世界的圖像，屏東縣內較少見到彩繪校園的大型創作，在這幾個月的合作中，感受到尤湯雅對繪畫的熱情。幾個月來，大門圍牆內外、行政大樓、大象溜滑梯等，都可以欣賞到尤湯雅的畫作，季永明表示，當漫步在彩繪校園中，一個轉彎、一道牆面，都會有個驚喜，老舊斑駁的牆面，有了主題新意，連要廢棄的大象溜滑梯，在尤湯雅的彩筆及創意下，變成「大象艾瑪」裝置藝術。引介尤湯雅彩繪校園的邱妙妙表示，尤湯雅的彩繪讓小校充滿溫馨，更有愛，她上至天文下至地理甚至人文都畫了，整個校園活潑了起來。15年前透過網路交友，遠從俄羅斯嫁到屏東的尤湯雅，本身也是俄羅斯金屬線纏繞藝術的創作者，尤湯雅表示，她從國中開始學習繪畫和藝術，大學學的是兒童心理學，她認為繪畫、藝術可以幫助人，圖案可以改變人的心理，所以她很喜歡繪畫。來台後從事兒童繪畫、鋁線金屬教學等，尤湯雅還曾再回俄羅斯學習繪畫心理學，在大同國小的彩繪牆創作裡，尤湯雅發揮許多創意，西洋12星座的動物代表圖案，尤湯雅不畫傳統圖案，雙子座她畫2隻貓，她說，除了貓很可愛外，貓也是群體動物，常一起玩一起睡覺；處女座她則用狐狸代表，因為狐狸很漂亮也很聰明，她儘量讓孩子們有不同的想像。優游在台灣的創作環境裡，尤湯雅喜歡去屏東三地門欣賞琉璃珠創作，因為琉璃珠的透明美搭配鋁線金屬的感覺很棒，她也經常用金屬線創作琉璃珠作品，希望東、西文化融合，激起新的藝術火花，3年前曾與宮廷畫師郎世寧及屏東新住民藝術家的作品一起在屏東縣文化處展出。尤湯雅表示，台灣有不錯的創作環境，她在俄羅斯或德國的朋友不見得能在當地找到的一些創作工具，在台灣都有。來台15年，尤湯雅說，她並不覺得在台灣遇到什麼困境，這是心理的問題，如果人是開心的，去到哪裡都很好，都沒有問題，如果有愛，去到哪裡都會很開心。", "title": "新住民彩繪屏東校園 俄羅斯藝術家打造世界大同村"}
{"summarization": "強烈氣旋陶特（Tauktae）挾帶強風暴雨襲擊印度，已造成8人喪生；官員今天表示，西部古茶抵底省沿岸15萬居民勢將撤離家園。", "article": "強烈氣旋陶特（Tauktae）挾帶強風暴雨襲擊印度，已造成8人喪生；官員今天表示，西部古茶抵底省沿岸15萬居民勢將撤離家園。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重擊的印度，如今再遭天災，陶特為印度本季第一個強大熱帶風暴。印度氣象局（India Meteorological Department）表示，陶特沿印度西部海岸朝北行進，挾帶著大雨、雷雨與強風撲向多個省分。氣象局預測陶特將於18日清晨登陸古茶拉底省（Gujarat）沿岸，風速每小時155公里至165公里，最強陣風時速185公里。災害管理當局今天表示，大豪雨與強風重擊卡納塔卡省（Karnataka），昨天有4人喪命。此外，數個城鎮與村莊淹了水，造成財產損失。旅遊勝地果阿省（Goa）行政首長薩望特（Pramod Sawant）今天表示，省內有兩人死亡；並說，電力供應已中斷，約200棟房子毀損，樹木被連根拔起，道路阻斷。地方媒體報導，在克勒拉省（Kerala）有兩人喪生，另外，恐有23名漁民失蹤。古茶拉底省政府官員表示，省內沿海地區15萬多人勢將撤離；當地預定17日與18日施打疫苗作業將會暫停。氣象局發布警報，在古茶拉底省部分沿岸地區恐出現3米高的暴潮。印度正與疫情搏鬥，醫療系統瀕於崩潰，醫院病床、氧氣與醫藥短缺。人口13億的印度今天通報，新增31萬1170確診病例，累計2470萬人染疫。", "title": "熱帶氣旋陶特襲印度釀8死 西岸15萬居民將撤離[影]"}
{"summarization": "雙北升至第三級防疫警戒，恐慌情緒衝高，市場資金持續轉進生技防疫相關概念股，除了口罩、清潔消毒用品及疫苗外，檢測試劑成為新焦點，帶動上市、櫃生技類股強勢表現。", "article": "雙北升至第三級防疫警戒，恐慌情緒衝高，市場資金持續轉進生技防疫相關概念股，除了口罩、清潔消毒用品及疫苗外，檢測試劑成為新焦點，帶動上市、櫃生技類股強勢表現。本土染疫案例上週快速增加，防疫警戒升級，推升防疫相關概念股今天逆勢走高，包括檢測相關的寶齡富錦、瑞基、亞諾法、ABC-KY，以及口罩防疫相關的美德醫療-DR、恆大、康那香、清潔劑的毛寶等攻上漲停；疫苗產業鏈的高端、台康生、國光生、台耀、東洋等都有5%以上漲幅。普生、金萬林及安特羅等檢測相關興櫃股票今天也相對強勢。近期COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情有升溫態勢，全球各國單日新增確診病例不斷攀升，疫苗、醫藥股再度引發市場熱度。投信法人表示，部分地區疫情仍持續延燒，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，且FDA新藥核准速度加快、企業併購動能回升。群益投信表示，疫苗、製藥等生技產業一直是市場投資焦點，周邊醫療資源需求同步升溫，再加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢，支撐生技相關產業長線走勢。", "title": "三級防疫警戒 防疫概念股逆勢飆高"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，昨天公布確診的西屯區重慶國小六年級女童，經初步疫調後，發現女童由外婆自台北帶至中南部參加進香團，事後因同團成員確診而前往篩檢，因而發現確診。", "article": "台中市政府今天表示，昨天公布確診的西屯區重慶國小六年級女童，經初步疫調後，發現女童由外婆自台北帶至中南部參加進香團，事後因同團成員確診而前往篩檢，因而發現確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，台中市政府昨天晚間指出，重慶國小出現1名六年級學生確診個案，今天起至5月31日重慶國小停課，改採線上教學，確保學生受教權益。台中市長盧秀燕今天上午召開記者會表示，昨晚10時30分得知確診個案，立刻決定重慶國小停課，並召開會議討論處置作為。盧秀燕指出，本來按照中央流行疫情指揮中心規定，必須要在今天下午中央指揮中心公布個案後，地方政府才能公布足跡，但事出緊急且學校規模很大，經與中央指揮中心討論後，昨晚特案處理公布。盧秀燕說，昨晚校方設法逐一通知教師與家長，今天上午也派出人員到校門口，通知到校的家長停課。重慶國小學生共470人，小學部355人、幼兒部115人，另有47名教職員。盧秀燕指出，目前盡可能去做疫調，初步匡列隔離教師9人、學生42人，其中有25名學生與女童同班，另外17人是女童課後輔導的同學；學校其餘者到5月31日前健康自主管理，全校採取線上教學。台中市政府衛生局長曾梓展表示，確診的女童5月8日由母親從台中帶到台北與外婆會合後，女童與外婆到中南部參加進香團；9日進香團結束回到台北，女童再到宜蘭外婆家住1晚；10日再由母親帶回台中，女童這幾天都在早餐店、學校或住家周邊活動，作息規律。曾梓展指出，因進香團成員有人確診，在無症狀下，女童及其母親、外婆有去醫院作篩檢，女童的母親未確診，外婆及女童確診，因發現較早，經向中央報告後先公告處理，並做後續的預防。", "title": "台中重慶國小女童確診 曾與外婆參加進香團"}
{"summarization": "高雄市教育局今天稍早宣布國、高中畢業生可不到校後，將適用範圍擴大至高中以下各級學校，若學生因疫情因素需請假，將不列入出缺席紀錄，成績評量採多元方式處理。", "article": "高雄市教育局今天稍早宣布國、高中畢業生可不到校後，將適用範圍擴大至高中以下各級學校，若學生因疫情因素需請假，將不列入出缺席紀錄，成績評量採多元方式處理。為兼顧安全防疫與學生個別學習需求，高雄市政府教育局表示，高市所屬高級中等以下學校學生，若因疫情因素有個別請假需求，經家長同意後，得向學校提出請假不到校上課，並將不列入出缺席紀錄，成績評量採多元方式處理，學校並應妥適規劃補課或線上課程。另外，教育局表示，學校應確實遵守各項防疫規定，包括禁止校際交流活動、外埠參訪活動、校外教學活動等，留意學生學習情形，並妥適規劃多元評量機制。而家長依據學校請假規定完成請假，教育局將尊重家長選擇，並提醒家長應留意學生在校外行動與防疫原則。為完善防疫作為，教育局已請學校校內課程安排應確實遵守各項防疫規定，如禁止校際交流活動、外埠參訪活動、校外教學活動等，並應針對停、補課等狀況，預先進行「個案停課」、「班級停課」、「全校停課」方案規劃，於平日模擬演練線上教學模式。教育局強調，高雄校園防疫已全面升級，學校環境業經數次大規模清潔消毒，仍是相對安全的學習場所，也請各校教職員工師生落實進入學校時全程佩戴口罩、勤洗手與量測體溫等防疫措施，將持續掌握疫情發展，滾動修正決策。", "title": "疫情因素請假  高市高中以下可不上課"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，高中職、國中小、幼兒園及補習班等，明天起全面停課到28日。（編輯：李明宗）1100517", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，高中職、國中小、幼兒園及補習班等，明天起全面停課到28日。", "title": "台北市國高中職幼兒園 18日起停課到28日"}
{"summarization": "捷克與俄羅斯兩國關係因情治爭端陷入低谷後，捷克總統齊曼（Milos Zeman）今天表示，俄羅斯將捷克列入「不友善國家」的決定很愚蠢。", "article": "捷克與俄羅斯兩國關係因情治爭端陷入低谷後，捷克總統齊曼（Milos Zeman）今天表示，俄羅斯將捷克列入「不友善國家」的決定很愚蠢。路透社報導，捷克政府上個月指控俄羅斯軍方情治單位涉及2014年發生在捷克東部的軍火庫2死爆炸案後，兩國關係急劇惡化，捷克將數十名俄羅斯外交人員驅逐出境。俄羅斯否認上述指控，且將捷克外交人員驅逐出境以示報復，本月14日更將捷克和美國列入「不友善國家」名單，限制兩國政府在莫斯科聘用的員額。齊曼今天接受Frekvence 1電台直播訪問時直言：「與人為敵永遠都是不對的。俄方這麼做很愚蠢，因為與曾經的朋友交惡是種錯誤。如果沒有友誼可言，至少該有正確的關係。」齊曼多年來傾向與俄羅斯維持友好關係，支持俄羅斯參與捷克境內新核電廠興建案，也曾敦促捷克有關當局採購俄羅斯生產的「衛星－V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。他也曾偏離政府官方路線，表示軍火庫爆炸可能另有原因，他今天重申這個觀點。不過，齊曼也支持政府驅逐俄羅斯外交人員的作法。齊曼沒有行政權力來直接指示政府決策，總理才握有主要行政權。", "title": "遭俄羅斯列不友善國家 捷克總統：愚蠢之舉"}
{"summarization": "美國共和黨明日之星斯特凡尼克（Elise Stefanik）今天表示，前總統川普仍是黨的領袖，也是贏回選民的「關鍵」。", "article": "美國共和黨明日之星斯特凡尼克（Elise Stefanik）今天表示，前總統川普仍是黨的領袖，也是贏回選民的「關鍵」。斯特凡尼克14日獲選為共和黨在聯邦眾議院的第3號人物，這對仍對黨有重要影響力、2024年可能再度出馬角逐總統的川普而言，是一大勝利。斯特凡尼克取代麗茲．錢尼（Liz Cheney），成為共和黨眾院黨團會議新主席。麗茲．錢尼因批評川普，並駁斥他宣稱2020勝選被民主黨人偷走的錯誤說法，而被拉下台。36歲的斯特凡尼克告訴福斯財經新聞網（FOX Business）「週日早晨談未來」（Sunday Morning Futures）節目，川普是黨的「關鍵」，「他是共和黨的領袖，共和黨領袖由選民決定，而選民仍敬重川普總統的理念，他會是我們2022年贏回眾院的重要一環」。共和黨人亟欲平息黨內不和，但麗茲．錢尼仍極力捍衛她的「反川」立場。她今天表示，國會一些共和黨人都是因為遭到川普部分極端支持者暴力威脅、而不願支持她，或不願反川、不願對川普有關選舉的錯誤說法表示反對。麗茲．錢尼告訴美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目：「有許多國會議員相當擔心自身安全。」。「我們的國家如今國會議員投選行為受到影響，因為他們擔心自身安全，他們擔心性命受威脅。」保守派希望砲口一致準備明年的期中選舉，哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）新民調顯示，多數共和黨人希望黨能對川普展現忠誠，且有8成贊成拔除麗茲．錢尼。", "title": "共和黨眾院黨團新主席：川普是黨贏回選民關鍵"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共403家、3887人，與上期相比增105人。至於雙北防疫升至三級警戒是否可能增加人數，勞動部表示目前警戒期間不長，仍會持續觀察。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共403家、3887人，與上期相比增105人。至於雙北防疫升至三級警戒是否可能增加人數，勞動部表示目前警戒期間不長，仍會持續觀察。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計403家，實施人數3887人，與5月10日公布實施家數394家、人數3782人相比，這次增加9家，人數增加105人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，本期主要有2家製造業者，因個人經營因素申請減班休息，一家約70人、一家約20人；其餘主要大宗仍然是運輸及倉儲業、支援服務業，比較沒有明顯變動。中央流行疫情指揮中心宣布自15日起至28日台北市及新北市提升疫情警戒至第三級。黃維琛指出，由於宣布時間比較緊促，實施期間相對不長，業者可能會先做協調因應，是否會再有申請減班休息的情況，會與各縣市政府一同關注。黃維琛進一步說明，之前國內還有一些國旅在進行，接下來的影響可能還要再視疫情觀察；如果業者必須要走上減班休息，有去年執行的經驗，大家心裡會有個底，比較清楚，勞動部也會有相關的配套措施協助。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業147家，其次為批發零售90家、製造業55家；就實施人數來看，最多的是運輸及倉儲業1281人，其次為支援服務業916人、製造業779人。", "title": "無薪假3887人  雙北疫情三級警戒影響待觀察"}
{"summarization": "美國電信巨擘AT&T最快可能會在明天宣布，將旗下的華納媒體（WarnerMedia）與競爭同業探索（Discovery）合併。", "article": "美國電信巨擘AT&T最快可能會在明天宣布，將旗下的華納媒體（WarnerMedia）與競爭同業探索（Discovery）合併。華納媒體目前擁有美國有線電視新聞網（CNN）與美國有線頻道HBO；若與Discovery合併交易成真，可創造出一家能與網飛（Netflix）和迪士尼+（Disney+）競爭的媒體巨擘。在疫情期間，這兩家公司的訂戶激增。根據CNBC報導，整合之後的新公司將屬AT&T與Discovery旗下，但目前並未發布相關細節。法新社引述美國媒體報導，熟悉內情的消息人士指出，最快可望本週宣布這項交易。法新社聯繫AT&T、華納媒體與Discovery，但截至今天傍晚前都未獲回覆。AT&T於2018年以800億美元買下時代華納（Time Warner），之後改名華納媒體，旗下擁有HBO、華納兄弟影業（Warner Bros. studios）以及CNN等有線頻道。迪士尼集團的串流平台今年1月至3日成長走緩，令投資人大為苦惱，集團上週股價重挫。根據Discovery官網，全球220個國家都有探索頻道。華納媒體在2020年淨銷售額為304億美元，Discovery的同期淨銷售額則為107億美元。", "title": "傳華納媒體與Discovery將合併 最快本週宣布"}
{"summarization": "由於本土疫情升溫，部分中小學停課並改為遠距學習，線上學習平台「學習吧」提供3大版本教科書內容，還有英語學習、閱讀素養等內容，讓學生可居家學習。", "article": "由於本土疫情升溫，部分中小學停課並改為遠距學習，線上學習平台「學習吧」提供3大版本教科書內容，還有英語學習、閱讀素養等內容，讓學生可居家學習。中央流行疫情指揮中心提升雙北地區為第三級警戒區，由於國中教育會考落幕及考量高三與國三學生課程已告一段落，為維護學生健康，雙北各校高三與國三學生自今天起停課不停學，改採在家遠端學習方式，不到校上課。線上學習平台「學習吧」表示，有家長擔心停課的狀況，也有家長為不是國三、高三的孩子自行請假，學習吧提供許多資源，讓學生在家也能接軌課程進度，做到「停課不停學」。學習吧提供3版本教科書，學生只要登入平台（https://www.learnmode.net/home/），選擇「課程總覽」，就可看到康軒、翰林、南一等版本的課程，再根據年級和科目去學習，除了課文外，還有相關影片、測驗等內容。除了學科資源，學習吧指出，平台也提供「國語日報」、「大家說英語」等閱讀或英語學習相關內容，還有給中高年級以上學生看的「一眼看天下」國際新聞；教師也可使用學習吧提供的各種工具，進行線上備課、出功課、改作業，所有服務完全免費。", "title": "線上學習平台彙整3版本教科書 助學生居家學習"}
{"summarization": "台北市、新北市今天宣布，公私立高中職、國中小、幼兒園、補習班及課後照顧中心自5月18日至28日止停課，遠距教學不到校。家有12歲以下兒童或國高中以下身心障礙子女需照顧者，可請「防疫照顧假」，雇主應予准假；但不強制雇主給薪，可由勞資雙方協商。", "article": "台北市、新北市今天宣布，公私立高中職、國中小、幼兒園、補習班及課後照顧中心自5月18日至28日止停課，遠距教學不到校。家有12歲以下兒童或國高中以下身心障礙子女需照顧者，可請「防疫照顧假」，雇主應予准假；但不強制雇主給薪，可由勞資雙方協商。新北市政府表示，勞工家長有12歲以下兒童或國高中以下身心障礙子女需要照顧者，可請防疫照顧假，雇主都應予准假。至於工資部分，未強制雇主給薪，可由勞資雙方協商。疫情當前，希望企業多多採用居家辦公，在勞工請假上多一些彈性，也降低企業內部染疫風險。市府表示，若國小、幼兒園家長因故無法在家照顧，公私立國小、幼兒園仍提供學生到校接受基本照顧。弱勢學生停課期間早午餐補助仍繼續維持，新北市幸福保衛站亦提供18歲以下孩童遇急難狀況，可至四大超商免費領取餐點以因應緊急情況。市府表示，新北市已建置「停課不停學」專區，採取遠距教學、線上自主學習、紙本自主學習、教育局YouTube頻道及第四台公益頻道等5種授課方式；如學生家中無相關設備，將由學校提供平板、筆電及行動網卡借用服務。課程、教學、補課與評量方式授權學校以彈性多元的方式處理。台北市政府勞動局說， 12歲以下或身心障礙兒童家長可請家庭照顧假，雇主若不給假，恐挨罰新台幣2萬元到30萬元，勞動局從嚴考量提高裁罰額度；此外，防疫照顧假也建議雇主盡量給。這兩種假都不給薪、不影響考績。台北市政府教育局長曾燦金說，疫情還在二級警戒時就中小學就演練過遠距教學，約9成國小3年級以上孩子可用載具操作學習，呼籲親師生要善用酷課雲教學。", "title": "雙北市高中以下停課到5/28 家長可請防疫照顧假、不強制給薪"}
{"summarization": "台南市議會今天原定進行市政總質詢，主持會議的議長郭信良在開議時就宣布，因配合防疫延到5月28日再開議，台南市長黃偉哲表示，所有官員投入抗疫工作，公祭也全面暫停。", "article": "台南市議會今天原定進行市政總質詢，主持會議的議長郭信良在開議時就宣布，因配合防疫延到5月28日再開議，台南市長黃偉哲表示，所有官員投入抗疫工作，公祭也全面暫停。台南市議會定期會原定上午開始進行定期大會的市政總質詢，黃偉哲與一級主管都到場備詢，但郭信良在會議開始後就宣布，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府要做的防疫工作很多，官員如果又要每天到議會備詢，可能忙不過來，因此經政黨協商後，延到28日再開議。郭信良表示，因為議員及議會工作人員算是高風險群，希望市府可協助安排相關篩檢工作，讓議員及所有議會員工安心一些。黃偉哲表示，感謝議會體諒市府官員此時的情況，將會議暫時延期，市府和議會本是一體，市府將會全力投入抗疫工作。黃偉哲說，市府也已通知各殯葬館理所，從今天起至28日暫停公祭，各機關單位暫不受理所有公祭相關事宜，家祭部分仍交由民眾自行決定。", "title": "台南市議會延到5/28 市府通令暫停公祭"}
{"summarization": "疫情升溫，前副總統陳建仁、前衛生署長抗sars總指揮李明亮等5人共同呼籲，全民務必遵行各項防疫措施，善盡公民責任，並鼓勵全民「一定可以順利度過最艱難的時刻」。", "article": "疫情升溫，前副總統陳建仁、前衛生署長抗sars總指揮李明亮等5人共同呼籲，全民務必遵行各項防疫措施，善盡公民責任，並鼓勵全民「一定可以順利度過最艱難的時刻」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布自15日起至28日台北市及新北市提升疫情警戒至第三級，並公布全國性及第三級各項防疫措施。陳建仁臉書貼文，前衛福部長林奏延；前健保局長、疾管局長張鴻仁；前陽明大學校長、疾管署長郭旭崧；前副總統、中研院院士陳建仁；總統府資政、前衛生署長抗sars總指揮李明亮等人共同呼籲，共同防疫，抵抗病毒。文中指出，這波疫情主要傳染的是英國變異株病毒，它的傳染力很強，很容易散播。中央流行疫情指揮中心與地方政府都能密切合作，劍及履及推動各項三級和準三級的警戒措施，嚴格管控病毒的擴散蔓延。在台灣面臨最新且最大疫情挑戰的時刻，全民務必要遵行各項防疫措施，善盡公民責任。文中提及感謝指揮官陳時中帶領的全國防疫團隊，不眠不休地緊急應變；也要感謝全國醫護團隊，特別是收治確診病例的醫護人員，他們的服務奉獻才能有效管控疫情。全民應該給予防疫和醫護人員，最大的謝意和敬意。另外呼籲民眾，特別是台北市與新北市居民，兩週內非必要不要外出，務必遵守指揮中心的規範，有症狀就醫或篩檢陽性者，務必要誠實通報TOCC（旅遊史、職業史、群聚史和接觸史），告知自己的密切接觸者，務必遵守好居家隔離規定，必要時要接受篩檢。每一個人都要維持良好衛生習慣，戴口罩、勤洗手、量體溫、保持社交距離、避免群聚活動、不相信也不傳報假訊息。文中指出，在這段期間，大多數確診者都能夠誠實回憶TOCC經歷，讓疫調人員確實找出所有密切接觸者，以便居家隔離與妥適採檢應該感謝所有確診病例和居家隔離者的合作，協助疫情的控制，也都是台灣防疫的無名英雄。文中也提到，從108年12月疫情爆發以來，全民都能積極配合防疫，展現了「我為人人、人人為我」的公民美德，這是台灣能夠有優異防疫成果，成為全球防疫典範的最大保證。在這疫情最艱難的時刻，希望中央與地方政府持續秉持「防疫視同作戰，團結專精實幹」的精神，拋開政治，合作無間。文末呼籲全國人民都應該繼續做好防疫的尖兵，遵守三級警戒的各項規定，彼此互助合作才能夠把疫情快速得到控制；深信透過全民的努力，大家肩並肩、心連心、手牽手，一定可以順利度過最艱難的時刻。", "title": "陳建仁與防疫專家籲全民互助合作  度過艱難時刻"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平今天9局上從波士頓紅襪終結者巴恩斯手中敲出2分砲，助洛杉磯天使以6比5勝出，個人也以本季12轟並列聯盟全壘打王。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平今天9局上從波士頓紅襪終結者巴恩斯手中敲出2分砲，助洛杉磯天使以6比5勝出，個人也以本季12轟並列聯盟全壘打王。美聯社報導，巴恩斯（Matt Barnes）賽後也稱讚大谷翔平說：「我個人認為他是我們見過最具天賦的棒球選手。」天使2局上從紅襪先發投手伊佛迪（Nathan Eovaldi）手中一口氣拿下4分，不過紅襪3局下、5局下各拿1、4分，取得5比4領先。然而比賽到了9局上有了戲劇化的發展。前一局就登板的紅襪終結者巴恩斯解決掉兩名打者後，被楚勞特（Mike Trout）敲出安打上壘。大谷翔平接著上場打擊，逮中巴恩斯時速96.7英里速球，一棒打出逆轉2分彈。這是大谷本季第12轟，與另3名好手並列大聯盟全壘打王，也是3天內的第2轟，助天使避免在3連戰遭到紅襪橫掃。天使後援投手伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）投1 局無失分，最後拿下勝投。梅爾斯（Mike Mayers）第9 局三振3人順利關門，拿下個人本季第2次救援成功。紅襪的巴恩斯則苦吞敗投。", "title": "大谷翔平開轟並列全壘打王 天使逆轉勝紅襪[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎本土個案增加，高市議會定期會是否休會，議會今天下午將邀各黨團協商。市長陳其邁則說，尊重議會決定；從國內每天幾乎都超過200個個案來看，疫情高峰期應還沒到。", "article": "武漢肺炎本土個案增加，高市議會定期會是否休會，議會今天下午將邀各黨團協商。市長陳其邁則說，尊重議會決定；從國內每天幾乎都超過200個個案來看，疫情高峰期應還沒到。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高市提升為準三級防疫準備，今天上午市議會照常召開定期會，但對於是否因應疫情暫停開會，議會下午將邀集各黨團協商。陳其邁上午出席定期會，中場休息接受媒體聯訪表示，尊重議會決定；雙北疫情非常嚴峻，從每天幾乎都超過200個個案來看，雙北疫情應該會越來越嚴重，簡單來說就是高峰期還沒到。他說，目前其他縣市陸續出現零星個案，其他地區也出現社區感染傳播現象，因此希望能讓防疫人員有更多時間處理防疫工作。陳其邁也宣布，市府從今天起每天都會固定召開防疫記者會說明防疫相關政策，包括針對學校或洽公、餐飲等，所以假如能夠有更多時間讓防疫人員處理，市府也會表達感謝。另外，市府明天起也將在各主要辦公區設置戶外辦公區，採取相關防疫措施，這部分下午會再請行政暨國際處詳細對外說明。針對高市仍有八大行業業者未依規定營業", "title": "本土個案持續增加 陳其邁：疫情高峰應還沒到"}
{"summarization": "110學年度五專優先免試入學有42校參與招生，提供1.5萬個名額，5月17日至5月21日受理報名，每人至多選填30個志願，6月10日放榜。", "article": "110學年度五專優先免試入學有42校參與招生，提供1.5萬個名額，5月17日至5月21日受理報名，每人至多選填30個志願，6月10日放榜。技專校院招生委員會聯合會今天表示，110學年度五專優先免試入學招收對象為國中應屆、非應屆畢業生或具同等學力者，國中應屆畢業生以國中學校集體報名為原則，非應屆畢業生或具同等學力者以個別網路報名辦理。110學年度五專優先免試入學有42校參與招生，提供1萬5248個名額，5月17日至5月21日受理報名，每人至多選填跨校、跨科（組）合計30個志願，由電腦統一分發，6月10日放榜。五專優先免試入學採計國中在校「多元學習表現」（含服務學習及競賽）、「技藝優良」、「弱勢身分」、「均衡學習」（包括健康與體育、藝術與人文及綜合活動五學期平均成績）、「國中教育會考」（含寫作測驗）及「志願序」等項目，相關規定可參閱招生簡章。技專校院招生委員會聯合會指出，五專授課均為大學師資，提供學生學習專業技能的最佳環境，著重培養學生一技之長，讓畢業即就業；為減輕學生的就學負擔，就讀五專前3年還有免學費優惠。", "title": "五專優先免試受理報名 1.5萬名額每人限填30志願"}
{"summarization": "今年2月間基層農會選舉，順利連任的關山鎮農會總幹事邱美玲涉嫌現金買票，台東地檢署日前提起公訴，其餘涉案農會會員緩起訴。", "article": "今年2月間基層農會選舉，順利連任的關山鎮農會總幹事邱美玲涉嫌現金買票，台東地檢署日前提起公訴，其餘涉案農會會員緩起訴。關山鎮農會選舉競爭激烈，爭取連任的邱美玲受到反對者挑戰，每張會員票都是關鍵票，2月間調查局台東縣調查站接獲線報，邱美玲涉現金買票。台東地檢署在基層代表投票結束後展開搜索，將邱美玲及相關被告、證人等8人約談到案。日前將邱美玲依涉犯農會法第47條之1第1項第2款對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其不行使選舉權或為一定之行使等罪提起公訴。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，邱員涉嫌每票新台幣1600元至5000元向會員買票，指定將票投給特定代表，3名坦承收賄會員緩起訴。", "title": "涉1票5000元賄選  關山鎮農會總幹事遭起訴"}
{"summarization": "雙北公務員今天開始實施彈性上下班，台北市人事處表示，除萬華區異地辦公外，其餘機關已啟動居家辦公；新北市人事處則擴大彈性時間，以達到避免群聚及分流的效果。", "article": "雙北公務員今天開始實施彈性上下班，台北市人事處表示，除萬華區異地辦公外，其餘機關已啟動居家辦公；新北市人事處則擴大彈性時間，以達到避免群聚及分流的效果。台北市人事處副處長林錦慧表示，萬華區已啟動異地辦公，僅保留需要維持一般公務運作的基本人力，其中大部分都是第一線為民服務機關以及聯合醫院的醫護人員。林錦慧指出，根據昨天的統計，共28個機關在萬華區有辦公場所，總員工數2461人，扣除警消等外勤人員862人，實施異地辦公的有361人、居家辦公83人、在原辦公場所的有1155人。除了萬華區的機關外，林錦慧說，已要求直接開始實施居家辦公，由各局處規劃人力與天數，盡量讓同仁能不要出門為主，實際數字仍在統計當中。新北市各局處則開始進行人流管控，人事處表示，為避免集中時段搭乘大眾運輸工具，上、下班時間調整為比行政院人事總處宣布的更加彈性，上班時間為早上7時至10時、下班時間為下午4時至7時。此外，衛生局雖擴大彈性上下班時間，但在上午8時30分到9時及下午5時至5時30分的核心上班時間仍須維持一半以上人力。人事處表示，已授權各機關視業務性質及實際需要辦理彈性上、下班，但不能影響為民服務。同時，市府行政大樓已採APP簽到退機制，同仁不必脫下口罩，使用手機即可完成簽到退，以達到避免群聚及分流的效果。", "title": "北市公務員啟動居家辦公 新北擴大彈性上班時間"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，高中職、國中小、幼兒園、補習班及托嬰等，明天起停課到28日；勞動局說，12歲以下兒童家長可請家庭照顧假，雇主不給假，恐挨罰新台幣2萬元到30萬元。", "article": "台北市長柯文哲今天說，高中職、國中小、幼兒園、補習班及托嬰等，明天起停課到28日；勞動局說，12歲以下兒童家長可請家庭照顧假，雇主不給假，恐挨罰新台幣2萬元到30萬元。台北市政府上午舉行臨時記者會宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關防疫措施，台北市副市長蔡炳坤表示，國三、高三生課程差不多都結束，停課到畢業典禮前；北市府教育局長曾燦金說，受影響中小學285校、幼兒園691所、補習班2593班、安親班199家，影響共33萬4293人。北市府勞動局表示， 12歲以下或身心障礙兒童家長可請家庭照顧假，如果雇主不答應，可能挨罰2萬元到30萬元，勞動局從嚴考量提高裁罰額度；此外，防疫照顧假也建議雇主盡量給。這兩種假都不給薪、不影響考績。曾燦金說，疫情還在二級警戒時就中小學就演練過遠距教學，約9成國小3年級以上孩子可用載具操作學習，呼籲親師生要善用酷課雲教學。", "title": "北市國高中以下停課到28日 家長可請家庭照顧假"}
{"summarization": "受疫情影響，苗栗縣政府宣布八大行業停止營業，但苗栗市北苗商業大樓卻傳出音樂聲，經員警前往發現有人聚會，查獲3名逾期移工，其中1人有咳嗽現象，緊急安排採檢。", "article": "受疫情影響，苗栗縣政府宣布八大行業停止營業，但苗栗市北苗商業大樓卻傳出音樂聲，經員警前往發現有人聚會，查獲3名逾期移工，其中1人有咳嗽現象，緊急安排採檢。苗栗分局副分局長傅學廷今天表示，16日凌晨接獲民眾通報，北苗商業大樓內一家KTV傳出音樂聲，北苗派出所隨即派員前往查看，發現有3男2女越南籍人士及負責人在場，警方查出，3名男子為逾期移工，其中1人還出現咳嗽症狀。傅學廷指出，為求慎重和安全起見，已協請鄰近醫院前往進行快篩，將視快篩結果，決定後續處理措施，目前3名外籍移工都暫時安置於分局戶外車棚下，並由員警在旁戒護。KTV業者向警方表示，當時一樓大門已關起，獨自在包廂內喝酒、睡覺，並沒有營業，對於店內有5名越南籍人士一度稱是在聽音樂。警方表示，業者是否違反防疫規定，將函請苗栗縣政府主管單位認定，再進行裁處，並呼籲目前全台疫情仍持續升溫，民眾應配合防疫規定，避免群聚以確保自己及他人的安全。", "title": "KTV傳樂音  苗警查獲3逾期移工有人咳嗽急採檢"}
{"summarization": "中國武嚇台灣以及伸手干預香港自治，持續激起澳洲輿論關注印太地區情勢。對此，新南威爾斯州環境部長基恩（Matt Kean）表示，澳洲總理莫里森應該清楚表態支持台灣和香港。", "article": "中國武嚇台灣以及伸手干預香港自治，持續激起澳洲輿論關注印太地區情勢。對此，新南威爾斯州環境部長基恩（Matt Kean）表示，澳洲總理莫里森應該清楚表態支持台灣和香港。澳洲全國性發行的大報基恩表示，中國共產黨的行為「已對我們的價值觀和生活方式帶來挑戰」，莫里森（Scott Morrison）應該清楚表態支持台灣和香港。基恩說，當中國共產黨對國際法和人權造成威脅時，澳洲就應該清楚地表示反對。「我們應該支持那些爭取自由的人，我們應該捍衛台灣人和香港人的自由。」他說：「我們應該對台灣人和香港人給予同樣的支持，因為他們所追求的核心理念，正是我們（澳洲）所追求的。」並且以標題「澳洲須謹防台灣海峽戰爭」發表社論。同一天，墨爾本3AW電台主播密契爾（Neil Mitchell）直播訪問莫里森時，一度追問莫里森對台海局勢的態度。當時密契爾問及，一旦中國武力犯台，澳洲是否會支援台灣。莫里森並未正面回答問題；他表示，澳洲「一直履行支援美國及印太地區盟友的協議」，澳洲也會保持一貫「捍衛區域內的自由」的態度。但引起輿論爭議的是，莫里森在訪談中，提到他了解中國要以「一國兩制」模式處理台灣問題。對此，當地多家媒體再關注澳洲政府如何看待台灣地位的問題。對於莫里森稍早向3AW電台發表的談話，有媒體質疑莫里森是否形同支持中國的「一國兩制」模式。「澳洲人報」今天的報導指出，莫里森「誤解」（mischaracterisation）澳洲的外交政策。「澳洲人報」分析，澳洲的外交政策是接受「香港保持高度自主之下由中國統治」；但在中國政府強推港區國安法後，澳洲政府隨即批評中國「清楚違反」（a clear breach）了「一國兩制」。來自新州自由黨的基恩，與澳洲聯邦政府同屬執政「自由黨國家黨聯盟」陣營。他強調「當有人侵犯到我們的自由和民主時」，自由黨應該清楚地發聲。基恩認為，自由民主社會不單只是為了保障個人自由，更是為了整體繁榮和安全；對此，自由黨必須「真誠地貫徹自己的原則」，挺身面對隨著「自由價值受到威脅」所帶來的挑戰。", "title": "新南威爾斯州官員：澳洲總理應表態挺台港"}
{"summarization": "雙北進入疫情警戒第3級，外出必須全程戴口罩。專家表示，口罩密合度是防護重點，可將綁帶拉緊、透氣膠帶貼好空隙或多加1層貼合臉型的布或泡棉口罩，都可增加密合度。", "article": "雙北進入疫情警戒第3級，外出必須全程戴口罩。專家表示，口罩密合度是防護重點，可將綁帶拉緊、透氣膠帶貼好空隙或多加1層貼合臉型的布或泡棉口罩，都可增加密合度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情快速擴散，2天內就增加386名本土個案，以雙北地區疫情最嚴峻，進入疫情警戒第3級，外出若未戴口罩，可開罰新台幣3000至1.5萬元。中山醫學大學職安系副教授賴全裕今天告訴中央社記者，口罩防護的重點在於是否緊密貼合臉型，而非戴幾層口罩。去年實證可電鍋乾蒸口罩消毒的賴全裕表示，N95口罩過濾率達95%，一般外科口罩則達80%，但若佩戴時未貼合臉型，空氣微粒就會從隙縫處洩漏，防護效果也降低。賴全裕說，武漢肺炎病毒仍以近距離飛沫傳播為主，外科口罩可過濾10微米以上大飛沫，一般民眾在普通場合戴外科口罩，加上維持社交距離即可。但若在密閉空間如電梯、車內，口罩洩漏部分可能較無法防護。賴全裕提到，最常見的洩漏處就在鼻梁、下巴與雙頰，也就是口罩的4個邊界處。要提升口罩密合度、減少病毒從隙縫處洩漏，賴全裕提3大要點。首先，口罩綁帶要拉緊，耳朵後方繫繩可打結，鼻梁處也要確實壓緊，讓口罩更加貼合口鼻。其次，可用透氣膠帶將下巴、雙頰等隙縫處貼起來；最後，可多戴1層貼合臉型的布口罩或泡棉口罩，目的是增加密合度。但賴全裕強調，不建議戴2層外科口罩，因洩漏縫隙還是一樣，反而增加呼吸阻力，讓口罩戴不住。", "title": "正確戴口罩注意密合度 專家教3大防漏要訣"}
{"summarization": "香港大批「反送中」運動示威者前年10月1日響應號召遊行，壹傳媒集團創辦人黎智英等10人其後被捕及起訴，案件今天在區域法院開審，預料需費時多日。", "article": "香港大批「反送中」運動示威者前年10月1日響應號召遊行，壹傳媒集團創辦人黎智英等10人其後被捕及起訴，案件今天在區域法院開審，預料需費時多日。10名被告包括黎智英、民間人權陣線召集人陳皓桓、香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人和秘書蔡耀昌、社會民主連線秘書長吳文遠，以及前立法會議員梁國雄、何俊仁、楊森、何秀蘭、單仲楷，他們被控於前年10月1日組織及參與未經批准集結。其中4人還被加控前年9月30日煽惑他人參與未經批准集結。官方香港電台報導，何俊仁早上出庭前說，「為民主自由而要還押，不會感到後悔」；剛被保安局凍結財產的黎智英，在庭內向旁聽的支持者豎起姆指並微笑示意。黎智英、李卓人、梁國雄及何秀蘭早前已因其他非法集結罪各被判囚8至18個月不等，何俊仁及楊森則獲判緩刑。", "title": "香港反送中10.1遊行開審  黎智英等10人涉案"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）已經透過電話，和卡達、埃及與沙烏地阿拉伯的外交部長討論以巴暴力衝突。", "article": "美國國務院今天表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）已經透過電話，和卡達、埃及與沙烏地阿拉伯的外交部長討論以巴暴力衝突。國務院表示，「有鑑於平民性命損失的悲劇」，布林肯與卡達外長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）討論「讓以色列、西岸和加薩重拾平靜的行動」。卡達外交部在聲明中表示，兩位官員討論了「最近以色列針對艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）敬拜者以及加薩走廊（Gaza Strip）的攻擊行動」。卡達外交部並表示，穆罕默德強調「國際社會必須儘速行動，阻止以色列針對加薩平民與艾格撒清真寺的攻擊重演」。美國國務院另一份聲明說，布林肯另在與埃及外長蘇克里（Sameh Shoukry）的通話中，「重申他請各方降低緊張情勢、讓這場暴力停止的呼籲。這場暴力奪走了以色列和巴勒斯坦平民的性命，包括孩童在內」。沙國國家通訊社沙烏地新聞社布林肯也和沙國外長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）通電話，討論「巴勒斯坦與這個區域」的最新情勢。美國國務院表示，兩人討論了「目前持續在做的行動，以化解以色列和西岸與加薩的緊張情勢，讓目前的暴力結束」。 ", "title": "以巴緊張 美國務卿與卡達埃及沙國外長通話因應"}
{"summarization": "台中市確診男子曾4度到北屯區福隆宮，期間東山高中國三師生也前往祈福。台中市政府今天表示，調閱監視器畫面，男子與師生時段不同未接觸，全校師生今天起在家線上學習2週。", "article": "台中市確診男子曾4度到北屯區福隆宮，期間東山高中國三師生也前往祈福。台中市政府今天表示，調閱監視器畫面，男子與師生時段不同未接觸，全校師生今天起在家線上學習2週。台中市昨天新增1例感染源不明的確診男子（案1591）個案，市府公布這名男子自5月9日至15日的疫調足跡，他在7天中曾4度造訪北屯區福隆宮，其中，5月10日東山高中國中部參加會考的665名師生也前往福隆宮參加祈福法會。台中市政府今天表示，昨天新增的案1591為大里區68歲男性，無固定工作，近期無北部或南部旅遊史；5月13日發病，有發燒、嘔吐、全身倦怠症狀，當日上午9時至診所就醫；15日至醫院急診採檢，同日確診住院隔離治療。市府指出，東山高中學生至福隆宮祈福時間為5月10日上午7時30分至上午8時30分，經台中市警察局調閱監視器畫面，這名大里區68歲男子在同一時段未曾到過福隆宮，但曾到過「鄰家鄉自助餐店」，針對自助餐店將進行接觸者匡列。中市府提醒，民眾若曾於上述所列時段及地點活動，應自主健康管理，外出時請佩戴口罩，若有不適，請撥打1922防疫專線，就醫時主動告知活動暴露史。中市府指出，陸續將在公共區域進行消毒作業，針對個案涉及場所也已全面完成消毒，接下來會再視疫情發展，增加消毒範圍及頻率。", "title": "中市疫調 東山高中師生足跡重疊確診者但未接觸"}
{"summarization": "中國官方今天公布4月經濟數據，全國規模以上工業企業增加值年增9.8%，略低於財新傳媒調查16家機構預測的10.1%。其中最突出的是新能源汽車，年增175.9%。消費方面，網上零售快速成長。", "article": "中國官方今天公布4月經濟數據，全國規模以上工業企業增加值年增9.8%，略低於財新傳媒調查16家機構預測的10.1%。其中最突出的是新能源汽車，年增175.9%。消費方面，網上零售快速成長。財新網指出，中國經濟延續穩定恢復發展態勢，但供給端表現略低於預期。受到疫情影響，去年中國各項經濟數據較低，近來國家統計局公布的數據除了以去年為基期作比較，也公布兩年平均數據。4月份，全國規模以上工業增加值年增9.8%；兩年平均成長6.8%；月增0.52%。以產品產量來看，新能源汽車、工業機器人、積體電路、微型電腦設備分別年增175.9%、43.0%、29.4%、13.5%，兩年平均增速都超過19%。1至4月份，全國規模以上工業增加值年增20.3%，兩年平均成長7.0%。4月份，社會消費品零售總額人民幣3兆3153億元（約新台幣14兆2558億元），年增17.7%，兩年平均成長4.3%；月增0.32%。網上零售持續增加。1至4月份，全國網上零售額3兆7638億元，年增27.6%，兩年平均成長13.9%。其中，實物商品網上零售額3兆774億元，年增23.1%，兩年平均成長15.6%；占社會消費品零售總額的比重為22.2%。1至4月份，全國固定資產投資（不含農戶）14兆3804億元，年增19.9%，兩年平均成長3.9%；4月份月增1.49%。民間投資年增21.0%，兩年平均成長2.9%。4月份，全國城鎮調查失業率為5.1%，比3月份下降0.2個百分點，比上年同期下降0.9個百分點。4月份，貨物進出口總額3兆1492億元，年增26.6%。其中，出口1兆7128億元，年增22.2%；進口1兆4363億元，年增32.2%。進出口相抵，貿易順差2765億元。1至4月份，貨物進出口總額11兆6237億元，年增28.5%。其中，出口6兆3255億元，年增33.8%；進口5兆2982億元，年增22.7%。中國國家統計局表示，全球疫情形勢仍然複雜，世界經濟恢復很不平衡，國內經濟恢復基礎尚不牢固。", "title": "中國4月企業生產持續增加  略低於市場預期"}
{"summarization": "疫情愈來愈嚴峻，台北及新北市上午10點半同步宣布，台北及新北市高中以下各級學校從18日起全部停課，訊息一出推動遊戲類股全面走揚，多檔個股紛紛亮燈漲停。", "article": "疫情愈來愈嚴峻，台北及新北市上午10點半同步宣布，台北及新北市高中以下各級學校從18日起全部停課，訊息一出推動遊戲類股全面走揚，多檔個股紛紛亮燈漲停。疫情緊張，民眾主動少出門，加上稍早緊急宣布的停課令，讓宅經濟再發威，遊戲族群成為繼防疫股外另一個多頭避險園地，包括辣椒、智冠、華義、網龍、橘子、宇峻等盤中均見到亮燈漲停，遊戲股王鈊象、傳奇、歐買尬、昱泉、大宇資等也都有8%到9%不等漲幅。觀察遊戲股第1季表現，遊戲股股王鈊象表現最亮眼，單季營收新台幣27.5億元，季增18%，年增45%，稅後淨利11.8億元，季增30%，年增49%，每股盈餘16.73元，創新高，優於市場預期。宇峻第1季營收4.14億元，年增8.25%，稅後淨利5675萬元，較去年同期增加近4成，每股盈餘1.24元，優於去年同期，年增25%。智冠第1季合併營收17.37億元，季增4%，年減10%，稅後淨利1.91億元，季減5%，年減25%，每股盈餘1.58元。橘子第1季合併營收為31.1億元，年減2%，稅後淨利為3.1億元，年減18%，每股盈餘為1.76元。", "title": "疫情升溫資金轉進宅經濟 遊戲股全面走揚"}
{"summarization": "立法院朝野黨團日前協商決定，今天停開委員會；朝野立委啟動相關防疫作為，許多辦公室今天採分流或在家上班，減少群聚及移動風險，也有辦公室休息一天，讓助理在家防疫。", "article": "立法院朝野黨團日前協商決定，今天停開委員會；朝野立委啟動相關防疫作為，許多辦公室今天採分流或在家上班，減少群聚及移動風險，也有辦公室休息一天，讓助理在家防疫。行政院長蘇貞昌15日與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中等人，宣布雙北升級為三級警戒2週。立法院當天也召集朝野協商，朝野黨團同意17日停開委員會，供立法院行政單位因應疫情升級，完成防疫措施強化整備下，正常進行立法院相關會議。對此，多個立委國會辦公室今天採分流上班或在家上班，有的立委辦公室則是休息一天，讓助理在家防疫，有的則是在符合防疫規定下，照常上班。民進黨立委周春米辦公室啟動分批辦公，每天一名助理到辦公室輪值。周春米說，立法院有憲法上的義務，還是照常開會與問政，但為了避免群聚及移動的風險，因此辦公室採遠距及在家分批上班一起團結防疫。民進黨立委林宜瑾國會辦公室今天也是採分組分流上班，辦公室更加強防疫措施，除請洽公人員配帶口罩，更在辦公室出入口設置酒精，方便進出人員進行消毒，下午也申請紫外線燈消毒辦公室。民進黨立委許智傑辦公室考量防疫，採分流辦公。民進黨立委洪申翰辦公室配合防疫升級，進行分流與遠距工作。民進黨立委林楚茵說，確定疫情擴散後就有和助理討論應對方式，今天因為立法院各委員會停開、18日只有程序委員會等，所以全部助理在家上班，如果19日要召開委員會，則由負責質詢稿等業務的助理到立法院待命、留守辦公室，其他人仍舊在家辦公。民進黨立委趙天麟表示，國會辦公室助理17日及18 日在家上班，這個禮拜傾向以這個方式來進行，除非有必要，再進行分組分流上班，也會視疫情發展進行調整。民進黨立委陳亭妃則表示，有些助理住在雙北，她讓助理依自身情況、以最寬鬆的方式調配，沒有硬性規定，也會尊重助理的處置方式，若覺得有風險，就可以休假，到5月28日為止都是採取這個模式。時代力量立委邱顯智表示，因應立法院今天停開委員會，辦公室助理休假一天，明天起若依黨團協商的結果繼續照常開會，辦公室也將啟動分流上班、在家辦公，並落實出入人流的實聯制管制。此外，包含國民黨立委萬美玲、呂玉玲、吳怡玎、陳以信等人在內，今天都讓助理在家上班，而國民黨立委林為洲辦公室，更主動升級防疫作為，讓助理本週都在家上班，而陳以信辦公室也在評估是否要在本週進行居家辦公。另外，國民黨立委林文瑞、許淑華等人則是採分流上班的做法，減少室內群聚人數。由於立法院並未完全停會，因此國民黨立法院黨團今天則照常上班，但是原定今天上午例行的黨團幹部會議則取消。", "title": "加強防疫減少風險 立委辦公室採分流或在家上班"}
{"summarization": "桃園市政府衛生局今天公布前兩日桃園4確診個案足跡，包括薄多義餐廳、大都會937公車、全聯內壢長春店、城市漢堡、東安國中旁停車場、崗山羊肉及內壢家樂福等。", "article": "桃園市政府衛生局今天公布前兩日桃園4確診個案足跡，包括薄多義餐廳、大都會937公車、全聯內壢長春店、城市漢堡、東安國中旁停車場、崗山羊肉及內壢家樂福等。衛生局在防疫專案會議表示，桃園市在15、16日共出現4起確診個案，分別為案1471、案1472、案1516、案1517，其中案1471為某大學的學生，曾陪同家人到南部進香，9日曾去桃園站前薄多義餐廳，11日外帶龜山區中興路上的雞蛋糕和丼飯、12日外帶龜山區明德路上的城市漢堡。衛生局指出，至於案1472、案1516及案1517這3個案，疫調後都與萬華相關，3人的足跡包括曾搭乘大都會937公車、全聯內壢長春店、東安國中旁停車場、平鎮區平東路上崗山羊肉及內壢家樂福等。桃園市長鄭文燦呼籲曾在相關時間出入上述場所的民眾做好自我健康管理，市府將陸續公布確診個案足跡點，至於在外縣市足跡點，則由外縣市複查後公布，避免重複作業造成各縣市困擾。", "title": "桃園市公布確診個案足跡 籲做好自主健康管理"}
{"summarization": "擔任房仲的李姓男子108年間酒後駕車行經國道一號五楊高架道路時，追撞前方車輛，造成前車印度籍駕駛下半身癱瘓。最高法院今天依公共危險罪重判李男5年徒刑，全案定讞。", "article": "擔任房仲的李姓男子108年間酒後駕車行經國道一號五楊高架道路時，追撞前方車輛，造成前車印度籍駕駛下半身癱瘓。最高法院今天依公共危險罪重判李男5年徒刑，全案定讞。判決指出，李男於民國108年3月18日下午5時許至8 時在桃園市中壢區飲用半瓶高梁酒後，開車上路，行經國道一號五股楊梅高架道路北向40公里處，高速追撞前車，造成前車印度籍駕駛身受重傷，送醫急救後下半身癱瘓。李男經員警酒測後，測試值達每公升0.76毫克。李男犯後自首並於偵審期間坦承犯行，新北地方法院原本依簡式判決程序，判決李男6個月徒刑，得易科罰金。檢方不服提起再審。新北地院再審後，認定李男有酒駕前科，酒後駕車不僅心存僥倖，嚴重漠視自己安危，更罔顧用路人的生命、身體法益，重判有期徒刑5年。台灣高等法院審理後駁回上訴，最高法院今天再度駁回上訴。全案定讞。", "title": "酒駕撞癱印度男子  李姓房仲重判5年定讞"}
{"summarization": "環保署今天說，為配合防疫，即日起至28日的環評會議將延期；本週如協和電廠改建計畫環評案、與台積電用地相關的新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環差案也將擇期再辦。", "article": "環保署今天說，為配合防疫，即日起至28日的環評會議將延期；本週如協和電廠改建計畫環評案、與台積電用地相關的新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環差案也將擇期再辦。因應疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布自15日起至28日台北市及新北市提升疫情警戒至第三級，並公布全國性及第三級各項防疫措施。行政院環境保護署綜合規畫處長劉宗勇今天告訴中央社記者，因為環評審查需要很多單位參與，且環評委員來自台灣各地，另外可能還有表達意見的團體，因此配合政府防疫，目前預定28日前的環評會議會都將延期，擇日再辦。根據環保署網站，本週較受關注的環評、環差案包含「協和發電廠更新改建計畫」環評案、與台積電用地相關的「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫」環差案等。", "title": "配合防疫  28日前環評會議延期再辦"}
{"summarization": "泰國今天通報新增9635起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，其中包括6853例獄中群聚感染。", "article": "泰國今天通報新增9635起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，其中包括6853例獄中群聚感染。泰國如今正力抗第3波疫情，迄今累計11萬1082人染疫。此外，泰國COVID-19疫情工作小組也通報單日新增25人病故；自去年疫情爆發以來，泰國累計病亡人數達614人。若不包括獄中群聚感染，泰國今天新增2782例確診，也接近上月下旬創下的單日確診2839例最高紀錄。泰國啟動疫苗計畫，接種對象包括前線人員和易受感染族群，迄今已施打220萬劑；目前所使用疫苗為進口的中國科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech ）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的兩款疫苗。", "title": "泰國單日確診9635例創新高 獄中群聚感染6853人"}
{"summarization": "由阿里巴巴創始人馬雲領頭創辦的「湖畔大學」傳出遭抹去校名。大陸網路流傳的短片顯示，一名工人正用電動磨盤抹去湖畔大學門口巨石上的「湖畔大學」鐫刻。", "article": "由阿里巴巴創始人馬雲領頭創辦的「湖畔大學」傳出遭抹去校名。大陸網路流傳的短片顯示，一名工人正用電動磨盤抹去湖畔大學門口巨石上的「湖畔大學」鐫刻。明報報導，網傳的短片顯示，「湖畔大學」4個大字原本鐫刻在一塊巨石上，昨日已被一名工作人員用電動磨盤抹去。對此，許多中國大陸網友叫好，認為湖畔大學只是特定人士用來鞏固利益的人脈圈。湖畔大學2015年由馬雲及柳傳志等多名中國企業家創立，馬雲任首任校長。報名湖畔大學必須滿足創業3年以上、年收超過人民幣3000萬元（約新台幣1.3億元）、企業納稅3年以上、公司規模超過30人，以及有3名推薦人等條件。在上千名報名企業家中選拔數十人，號稱「比哈佛還難」。僅4.07%的低取錄率，讓湖畔大學被形容為明朝時期影響政局的東林書院，也有人批評這是以馬雲為核心的利益團體。不過去年10月20日該校5週年校慶時，馬雲表示，湖畔大學使命是「發現並訓練具有企業家精神的創業者」。4月時因為受到當局施壓，湖畔大學預計在3月底開始的新學年課程招生喊卡。報導引述知情人士表示，中共當局對於馬雲創辦湖畔大學、影響社會這一舉動愈加生疑，「當局認為湖畔大學有可能組織中國一流企業家，遵從馬雲的意志行動，而非黨的意志。這不被允許。」自去年底，馬雲創建的螞蟻金服在臨近上市前被當局叫停，馬雲也被有關部門約談，中國輿論對馬雲及旗下企業的風評也漸漸轉向。", "title": "馬雲創辦湖畔大學命運多舛  傳遭抹去校名"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院15日召開朝野協商，盼19日讓委員會正常運作。但立法院衛環、交通委員會2委員會今天宣布本週停會，其餘委員會則有取消考察行程等議程變更。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院15日召開朝野協商，盼19日讓委員會正常運作。但立法院衛環、交通委員會2委員會今天宣布本週停會，其餘委員會則有取消考察行程等議程變更。雙北防疫提升至第三級警戒，立法院15日朝野協商立法院的因應措施，朝野黨團同意今天停開委員會，供立法院行政單位因應疫情升級，完成防疫措施強化整備下，正常進行立法院相關會議，18日院會照常舉行，修憲委員會也照常開會，19日則希望能讓委員會能正常運作。不過，立法院社會福利及衛生環境、交通2委員會今天上午分別由民進黨籍召委陳瑩、陳素月發出通知，宣布因應疫情升級，本週的會議將暫停。其餘委員會則調整議程安排，包括取消原定的考察行程等。衛環委員會原定19日邀請環保署針對現行事業廢棄物處理現況等報告並備質詢，但今早已宣布本週會議暫停。衛環委員會召委、民進黨立委陳瑩說，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳有協調幾個委員會，希望減少到立法院的人數，因為衛環委員會的法案跟預算都已處理完畢，相較而言較無急迫性，她也認為需考量助理通勤、部會官員往返的安全性，因此先暫停沒問題。在立法院外交及國防委員會的部分，則取消20日考察國家中山科學研究院的行程，但早上的國家安全局預算凍結案，以及19日的處理國軍退除役官兵輔導委員會主管預算凍結案等案照常舉行。此外，立法院內政委員會原定到澎湖考察，但已改為在19日、20日分別考察龜山警察大學與移民署宜蘭收容所。立法院教育及文化委員會維持原訂議程，但在19、20日分別邀請文化部、教育部就防疫紓困進行口頭報告。", "title": "雙北防疫升級 立院衛環、交通委員會停會一週"}
{"summarization": "日本朝日新聞最新民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率暴跌至33%，創新低。有67%的民眾不滿菅內閣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫作為。", "article": "日本朝日新聞最新民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率暴跌至33%，創新低。有67%的民眾不滿菅內閣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫作為。朝日新聞於5月15、16日實施全國電話民調，菅內閣的支持率下跌至33%（4月民調是40%），創下菅內閣去年9月上台以來的新低。菅內閣不支持率升高至47%，4月的民調是39%。對於菅內閣的防疫作為，23%的民眾回答「肯定」（4月民調是29%）；67%的民眾回答「不肯定」（4月民調是61%）。從最新民調菅內閣的支持率觀察，與菅內閣第二度發布「緊急事態宣言」的今年一月同樣是33%。菅內閣支持率從4月份和5月份也有不同變化，60多歲者支持菅內閣的比例由39%降至25%；逾70歲者由38%降至30%，顯示支持菅內閣的高齡者大減。這主要是民眾對菅內閣的疫苗接種作業感到不滿。相較於其他先進國家，日本接種疫苗的速度慢，有66%的民眾回答「政府的責任大」；28%的民眾回答「也不能怪政府」。民調顯示，逾70歲者有73%、60多歲者有80%回答「政府的責任大」。民眾對於政府進行疫苗接種工作的評價，回答「很肯定」者占5%、「還算肯定」者42%，總計回答肯定者占47%。回答「不太肯定」者39%、「完全不肯定」者13%，總計回答「不肯定」者占52%。3月民調結果回答「肯定」者占69%。針對菅內閣的防疫作為，回答「無法信賴」者占61%、「可信賴」者占27%。即使是執政黨自由民主黨（自民黨）的支持者，也多達41%回答「無法信賴」。日本政府目前對9都府縣發布緊急事態宣言，民眾被問及這是否具有防止疫情擴大的效果時，回答「很有效」者占3%、「還算有效」者占38%，總計僅41%。回答「不太有效」者占49%、「完全無效」者占10%，總計59%的民眾認為無效。僅就東京都民來看，回答「有效」者占36%、「無效」者占64%。對於預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運（簡稱東奧），菅義偉多次表示「可以實現安心安全的東奧」。對於菅義偉的這項發言，民調顯示，認為「難以苟同」者占73%。菅內閣的支持者當中有49%、不支持者當中有高達92%的民眾回答「難以苟同」。在政黨支持率方面，執政黨自由民主黨（自民黨）30%（4月民調35%），創菅內閣上台以來新低。眾議院的比例區投票傾向，民眾被問到「如果現在就投票的話」，回答投給自民黨者35%（4月民調40%）、回答投給最大在野黨立憲民主黨者17%（4月民調是14%）。", "title": "防疫作為不受肯定 日本菅內閣支持率跌至33%"}
{"summarization": "疫情持續擴大，經濟部今天表示，有一名員工前往特定疫情熱區，並出現不適症狀，採檢後確診，昨天已完成辦公場所全面消毒，今天起展開分區辦公，杜絕兩區人員越區交流。", "article": "疫情持續擴大，經濟部今天表示，有一名員工前往特定疫情熱區，並出現不適症狀，採檢後確診，昨天已完成辦公場所全面消毒，今天起展開分區辦公，杜絕兩區人員越區交流。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，經濟部表示，一名員工曾前往特定疫情熱區，並出現不適症狀，採檢後確診，與該名員工頻繁接觸的5名員工，即日起至27日進行自主隔離。經濟部昨天也已完成辦公場所全面消毒，並要求所有員工配戴口罩，以及落實勤加洗手的衛生習慣。民眾洽公部分，也有新的實聯制、動線指引及相關規範。截至昨天統計，16日新增207例（含206例本土及1例境外移入），累積1682例，而台北市長柯文哲稍早表示，今天確診病例數會更多。", "title": "經濟部員工確診 全面消毒啟動分區辦公"}
{"summarization": "中國文化大學在社群網站臉書（Facebook）發文表示，接獲衛生單位通知一名學生武漢肺炎篩檢呈陽性，今天將全校及宿舍大消毒，並提醒曾與確診生足跡重疊師生自主健康管理。", "article": "中國文化大學在社群網站臉書（Facebook）發文表示，接獲衛生單位通知一名學生武漢肺炎篩檢呈陽性，今天將全校及宿舍大消毒，並提醒曾與確診生足跡重疊師生自主健康管理。文大臉書貼出校長徐興慶給全校師生的信提到，昨天晚間接獲衛生單位通報，一名學生篩檢呈陽性，校方立即召開緊急應變會議，配合衛生單位進行必要防疫措施。徐興慶表示，經查篩檢陽性學生為通勤者，未住宿校內、外宿舍，學校已與確診生取得聯繫，掌握校內活動軌跡，陸續通知與足跡重疊相關師生在家做好自主健康管理，包括定時量體溫、戴口罩等，盡可能不要外出；如果有身體不適，應立即聯絡衛生單位或撥1922，以便安排就醫，不要自行就醫。文大日前已宣布17日起遠距上課，為確保全校師生學習環境安全無虞，今天也將全校及宿舍大消毒，呼籲師生在嚴峻防疫期間應遵守政府相關規定，期盼大家適時給予居家檢疫、居家隔離或自主健康管理師生加油打氣。", "title": "文化大學學生篩檢陽性 全校大消毒"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台中市議會適逢定期會期間，議會今天經政黨協商後宣布，將停會至5月31日，後續視疫情狀況作滾動式檢討，並呼籲市民不要過度恐慌，配合防疫措施共度考驗。", "article": "本土疫情升溫，台中市議會適逢定期會期間，議會今天經政黨協商後宣布，將停會至5月31日，後續視疫情狀況作滾動式檢討，並呼籲市民不要過度恐慌，配合防疫措施共度考驗。台中市議會近日將召開第3屆第5次定期會，因應疫情升溫，台中市議會議長張清照、副議長顏莉敏，今天召集國民黨團書記長、民進黨團總召、親民黨團召集人、無黨籍召集人，進行政黨協商。會後台中市議會發布新聞稿表示，為配合市府防疫需要，讓市府團隊專心做好防疫工作，議會自18日起停會至31日，剩餘議事日程順延，5月31日再召開政黨協商，視疫情狀況作滾動式檢討，並將備妥視訊會議設備。台中市議會呼籲，市民不要過度恐慌，應配合中央流行疫情指揮中心規定，及台中市政府11大防疫措施，做好各項防疫，尤其近期不要到人多的地方或參加聚會，相信會共同度過這次疫情的考驗。", "title": "因應疫情升溫 台中市議會停會至5/31"}
{"summarization": "國民黨主席選舉即將登場，但雙北市日前升級第三級警戒。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若持續三級警戒，才可能考慮延期舉行黨主席選舉；國民黨將在28日後討論，目前仍以防疫優先為最高指導原則。", "article": "國民黨主席選舉即將登場，但雙北市日前升級第三級警戒。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若持續三級警戒，才可能考慮延期舉行黨主席選舉；國民黨將在28日後討論，目前仍以防疫優先為最高指導原則。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心15日宣布台北市、新北市自15日起至28日升級第三級警戒。國民黨日前宣布防疫措施，包含進入各級黨部建築內一律配戴口罩，洽公民眾一律採實聯制；授權各單位主管，依單位特性及需求安排分流上班，避免群聚風險；各項會議及中常會改採視訊方式進行。由於國民黨主席選舉將在6月初領表、登記，並於7 月24日投票，是否會因應疫情進行調整，王育敏今天受訪表示，由於雙北市在三級警戒的狀況下，確實無法投票，會再視疫情考量決定；若疫情未減，持續三級警戒，才可能考慮延期舉行。王育敏指出，現在國民黨仍是以防疫優先為最高指導原則，目前還未討論到黨主席選舉是否延期，會在5月28日後討論。根據國民黨中常會日前通過的「110年中國國民黨主席選舉作業細則」，黨主席選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票、7月27日前公告當選名單。", "title": "國民黨：若持續三級警戒 才考慮黨主席選舉延期"}
{"summarization": "高雄市岡山區嘉峰路一處自來水管今天上午爆裂，影響岡山5里及阿蓮全區1.3萬戶，目前台灣自來水股份有限公司派員搶修，預計停水到下午4時。", "article": "高雄市岡山區嘉峰路一處自來水管今天上午爆裂，影響岡山5里及阿蓮全區1.3萬戶，目前台灣自來水股份有限公司派員搶修，預計停水到下午4時。自來水公司表示，供水加壓站故障，導致水管破裂漏水，造成岡山嘉興里、大莊里、嘉峰里、華崗里及潭底里停水，也影響阿蓮區。", "title": "自來水管爆裂 高雄岡山、阿蓮1.3萬戶停水"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.055元，貶4.3分，成交金額11.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.055元，貶4.3分，成交金額11.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.04元，早盤最高27.995元、最低28.09元。1100517", "title": "新台幣午盤貶4.3分  暫收28.055元"}
{"summarization": "據報導，中國大陸一些左派團體原定於昨天在北京舉行紀念文化大革命55週年活動，但在官方壓力下取消。", "article": "據報導，中國大陸一些左派團體原定於昨天在北京舉行紀念文化大革命55週年活動，但在官方壓力下取消。星島日報今天在報導中指出，55年前的昨天，中共中央政治局通過「五一六通知」，標誌「文化大革命」的爆發。據報導，北京紅博會、實踐共產主義網、烏有之鄉、毛澤東思想旗幟網、毛澤東研究院、主人公網、北京紅歌會等多個左派團體，早前揚言將於昨天下午在北京紅塔禮堂或官園禮堂舉行「紀念無產階級文化大革命五十五週年」活動。但相關負責人昨天受訪時說，「線下活動取消了，不方便搞，人也不齊，今晚會搞個騰訊的線上會議。」被問及是否因為官方施壓而取消，他說「無所謂」。但報導指出，有左派人士此前曾舉行「李進黨史地位座談會」，紀念文革核心人物江青，中共領袖毛澤東和江青的女兒李訥疑似參加。報導表示，本月14日是江青自殺身亡30週年，網上流傳的照片顯示，左派人士以餐聚方式舉行了相關座談會，與會的一位身穿紅衣的老婦疑似是李訥。江青是毛澤東的妻子，又名李進。她在文革登上歷史舞台，文革後被指為「四人幫」之首，以「反革命罪」判死緩，再減為無期徒刑，保外就醫期間於1991年5月14日自殺身亡。", "title": "港媒：左派北京紀念文革活動被取消"}
{"summarization": "台北市萬華區疫情升溫，中正區、萬華選出的民主進步黨籍台北市議員劉耀仁辦公室今天證實，一名助理武漢肺炎快篩陽性，已送集中檢疫所隔離，劉耀仁和另6名工作人員居家檢疫。", "article": "台北市萬華區疫情升溫，中正區、萬華選出的民主進步黨籍台北市議員劉耀仁辦公室今天證實，一名助理武漢肺炎快篩陽性，已送集中檢疫所隔離，劉耀仁和另6名工作人員居家檢疫。劉耀仁手機關機，但辦公室人員證實，這名助理是昨天晚間確認快篩呈陽性，已送集中檢疫所隔離。劉耀仁得知後，立即傳訊給所有工作人員，包括劉耀仁共7人都已居家檢疫。", "title": "台北市議員劉耀仁助理快篩陽性 7人居家檢疫"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超約新台幣934.74億元，其中賣超群創20.32萬張最多，另買超中信金5.05萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超約新台幣934.74億元，其中賣超群創20.32萬張最多，另買超中信金5.05萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超20萬3223張、聯電賣超15萬2077張、友達賣超13萬6352張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為中信金買超5萬460張、華航買超2萬5684張、台玻買超2萬4176張。另外，上週外資在集中市場賣超934.74億元，自今年初至5月14日止，外資累計賣超為3924.05億元。外資總持有股票市值為21兆3565.6億元，占全體上市股票市值的44.14%，較5月7日的23兆3326.59億元，減少1兆9760.99億元。", "title": "外資上週賣超934.74億元 調節群創逾20萬張最多"}
{"summarization": "國內陸續出現3家雙北地區醫院有住院患者確診武漢肺炎，專家呼籲，疫情不容小覷，無法確定感染者赴哪家醫院就醫，不僅雙北，全台醫院都應醫院總體檢，全面篩檢已住院病人。", "article": "國內陸續出現3家雙北地區醫院有住院患者確診武漢肺炎，專家呼籲，疫情不容小覷，無法確定感染者赴哪家醫院就醫，不僅雙北，全台醫院都應醫院總體檢，全面篩檢已住院病人。自台北市立聯合醫院和平院區及新北市立聯合醫院三重院區相繼傳出住院患者確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）消息，新北市板橋區亞東醫院今天爆發院內傳染案件，亞東醫院表示，共有7人確診，分別為住院患者及其照顧者，該院醫護採檢皆陰性。台大兒童醫院院長、感染科醫師黃立民表示，陸續有醫院傳出住院患者確診消息，意味如今疫情已經不容忽視，自雙北防疫警示升到三級後，各醫院大多已開始採取住院患者入院前全數篩檢模式。黃立民也說，但在升級前，並非所有醫院都有對所有需住院患者進行採檢，過去已經住院的患者確實可能有「漏網之魚」，為確保已經住進去的患者沒有染疫風險，建議全面篩檢，避免措手不及。另外，黃立民也建議，儘速將所有需要住院觀察的確診病人安置於專責醫院，由1至2家醫院專門治療武漢肺炎確診者，讓其他醫院有醫療量能，專心收治一般患者。衛福部次長石崇良昨天曾表示，雙北可隨時啟動專責醫院，計劃台北市將協調出2家專責醫院。為確保國內醫療院所對疫情的因應及保全醫療量能，中央流行疫情指揮中心昨天起執行醫療營運降載，除台大醫院在昨天宣布建議延遲非急迫性醫療服務，長庚、北榮等，總門診及相關檢查照常，但減少、延後非緊急住院及手術，及非緊急必要治療及檢查。另外，指揮中心昨天起展開確診患者分流作業，住院達到10天以上、不需積極治療者將送到集中檢疫所，確保醫療量能。黃立民表示，輕症簡單治療就好，不一定要在有規模醫院，住在檢疫所即可，但須留意管理到位。", "title": "雙北3家醫院住院患者確診 專家建議醫院總體檢"}
{"summarization": "雙北防疫升級成第三級警戒，司法院、法務部要求法院及地檢署暫緩開庭。台北地檢署及台北地方法院今天在門口設置收件櫃台，減少民眾進入，原本人潮眾多的院檢大廳門可羅雀。", "article": "雙北防疫升級成第三級警戒，司法院、法務部要求法院及地檢署暫緩開庭。台北地檢署及台北地方法院今天在門口設置收件櫃台，減少民眾進入，原本人潮眾多的院檢大廳門可羅雀。中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。法務部指出，非有必要，暫緩傳喚案件當事人（包括律師）等開庭及到案執行。司法院也表示，即日起至28日止，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，除具時效性、緊急性、必要性案件仍應開庭，原則上暫緩開庭。北檢日前召開因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變小組會議，決議除非有必要，28日前的庭期建議取消；新收入監人犯原則上暫停傳喚、發監。已傳喚的人犯，原則上建議通知請勿到庭；已到庭者，請檢察官依個案審酌是否發監執行。北檢並通知轄區警察局、調查局等司法警察機關斟酌具體個案情節，有必要時再提出搜索、拘提、採尿等聲請，如無必要，則予以暫緩。北院也要求除了有時效性、緊急性等必要案件優先處理，其餘案件均暫緩開庭，如符合應即時處理的案件必須開庭，通知當事人來院開庭。另外，調解案件暫緩進行，不具時效、緊急、必要性的公證業務、法人登記業務、公證結婚也暫緩受理。北檢、北院所在的司法新廈15日展開全面消毒，今天上午則分別在門內設置臨時收發文件窗口，避免過多人流進入院區內，減低感染風險。若要進入法院或地檢署，必須量體溫及填寫個人資料。北院本週要審理的立委涉收賄案、勞動基金案及私菸案均暫停審理，僅視訊案件及宣判案件不受影響。另外，最高法院民事庭原本訂21日下午召開RCA工殤案準備程序庭，但因疫情影響，最高法院決定暫緩開庭。1100517", "title": "雙北疫情升溫  台北院檢暫緩開庭冷清清"}
{"summarization": "永豐餘董事會改選，何壽川家族全面退出董事會。永豐餘現任董事長何奕達指出，相信新經營團隊能提升既有優勢，將股東利益最大化，呼籲股東支持新經營團隊，守護永豐餘下個百年。", "article": "永豐餘董事會改選，何壽川家族全面退出董事會。永豐餘現任董事長何奕達指出，相信新經營團隊能提升既有優勢，將股東利益最大化，呼籲股東支持新經營團隊，守護永豐餘下個百年。永豐餘股東會今天登場，董事會全面改選，新任名單包含5位一般董事劉慧瑾、蔡維力、黃鯤雄、王金山及黃俊傑，獨立董事盧希鵬、黃迪熹、張懿云、胡均立；何家成員何奕達、何壽川、何星輝等人退出董事會。新任董事名單中，以劉慧瑾接下永豐餘投控董事長一職呼聲最高。永豐餘指出，因應投資人對公司治理的重視，3席獨立董事增加為4席，廣納多元的專業經理人成為董事會成員，遵循永豐餘大家長何壽川「無私才能永續」想法，推舉各界專家人才，為公司引進更多決策面向，包括能源管理、產業策略、循環經濟、材料科學、新創產業投資與孵育，會計財務、法律專業等。永豐餘投控董事長何奕達表示，永豐餘將邁入百年，感謝永豐餘世世代代員工的付出，也感謝擔任董事超過半世紀的何壽川高瞻遠矚，才造就美好的現在。他說，相信在新經營團隊帶領下，一定能展現並提升永豐餘既有優勢，因應時代巨變，培養長遠競爭力，並將股東利益最大化，也請股東們支持新團隊，守護永豐餘下個百年。永豐餘已訂定未來5大發展方向，包含能源及能源管理、工業互聯網科技、循環經濟、開發材料科技及孵化投資新創公司。永豐餘已在2012年改制為投控，旗下已有太景-KY、申豐等掛牌，永豐餘消費品實業去年10月登陸興櫃，已在4月向證交所遞件申請上市。永豐餘去年營收為新台幣732.34億元，稅後淨利52.09億元，年增127.5%，每股稅後盈餘3.14元，每股擬配發現金股利1.5元。", "title": "何壽川家族交棒專業經理人 何奕達盼守護永豐餘下個百年"}
{"summarization": "一名婦人14日從板橋搭火車到台南，因身體不適由家屬送到醫院檢查後確診武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天表示，因應可能出現的「南漂」人流，市府預計增加30個篩檢站提供服務。", "article": "一名婦人14日從板橋搭火車到台南，因身體不適由家屬送到醫院檢查後確診武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天表示，因應可能出現的「南漂」人流，市府預計增加30個篩檢站提供服務。台南市政府兩個市政中心今天起採取集中洽公措施，在大樓外設置洽公服務區，一般洽公民眾不能進入大樓，希望減少市府人流與人員接觸，黃偉哲上午前往永華市政中心視察洽公服務區運作情形，並向前往洽公的民眾致意，希望民眾體諒、配合。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，因為北部的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台灣其實是一日生活圈，不論南北都是同舟一命的，現在有許多北部人「南漂」，因為沒有辦法一一篩檢，這一點坦白講是很脆弱的，所以要做好自我防護。黃偉哲表示，目前台南市是在醫院門口設有快篩站，為了避免等候快篩的民眾大排長龍，提高群聚風險，已研議至少要增加30個快篩站，也會向中央申請快篩試劑及相關物資，希望將每日快篩能量提升到5000人次。有媒體詢問是否會公布14日搭火車到台南後確診的婦人相關足跡及接觸史，黃偉哲表示，今天下午向中央流行疫情指揮中心請示後，如果中央准許就會公布，相關防疫工作早在第一時間就已展開，病患是在醫院戶外篩檢站篩檢，確診後立即進入負壓隔離病房，曾接觸過的家人也隨即進入檢疫隔離場所。台南市政府衛生局長許以霖表示，這名個案的家屬警覺性很高，很快就帶個案去接受篩檢，家屬接觸的時間也不長，因此也呼籲所有市民這段時間提高警覺，配合做好各項防疫工作，市府預計將新增的篩檢站設在衛生所，方便民眾就近利用。", "title": "因應南漂人流 台南擬增設30篩檢站"}
{"summarization": "防疫升級，搶買物資潮持續，台北果菜批發市場昨天整體蔬果交易均價比前一個週日漲4成。農糧署副署長姚志旺今天說，承銷人想多批貨所致，供應無虞，明天市場開市再觀察。", "article": "防疫升級，搶買物資潮持續，台北果菜批發市場昨天整體蔬果交易均價比前一個週日漲4成。農糧署副署長姚志旺今天說，承銷人想多批貨所致，供應無虞，明天市場開市再觀察。農委會官網顯示，今天逢週一休市，台北果菜批發市場昨天整體蔬菜交易均價每公斤來到33.7元，雖然週末假日本來均價就會上揚，但是對比前一個週日（9日）為新台幣24元，漲近10元、貴了4成。姚志旺說，其實全國蔬菜供應充足、無虞，民眾不須恐慌，至於交易均價上揚，是因為防疫升級，民眾到處搶購物資、食材，前往批貨的承銷人看到市場需求增加，想多批貨而帶動價格上揚。但是記者走訪市場，16日攤商菜價並沒有上揚，例如大白菜3顆還是只賣50元，青苦瓜、白蘿蔔等都有特價。姚志旺說，可能還沒反映到零售價上，明天市場開市會繼續觀察。", "title": "防疫現搶購潮蔬菜批發價漲4成 農糧署：供應無虞"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，高市15日宣布八大行業及娛樂場所須關門停業，市警局15日查獲10家業者違規營業，昨天再查獲包括小吃部、按摩養生館等8件，均已蒐證移請衛生局裁罰。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，高市15日宣布八大行業及娛樂場所須關門停業，市警局15日查獲10家業者違規營業，昨天再查獲包括小吃部、按摩養生館等8件，均已蒐證移請衛生局裁罰。高雄市政府宣布進入準三級防疫準備，全市八大行業及休閒娛樂場所15日下午須關門暫停營業。高雄市警局15日已針對不聽勸導營業的10家娛樂休閒場所業者蒐證。警察局長黃明昭為防範業者「明關暗開」、轉移陣地或四處流竄，造成防疫破口，昨天並持續要求各分局落實應關閉娛樂休閒場所稽查勤務，共查獲違反停業規定的業者8件，均蒐證移請衛生局裁罰。市警局今天指出市警局指出，警方昨天共查獲違反停業規定業者8件，包括按摩養生館、電子遊戲場、視聽歌唱、餐酒館、小吃部等，警方均已蒐證移請衛生局依傳染病防治法裁罰。", "title": "八大行業娛樂場所違規營業 高市警兩天抓18件"}
{"summarization": "國內疫情升溫，高雄市長陳其邁今天指出，上週六已向中央建言與雙北群聚感染確診者有接觸的人應註記健保卡，提供基層醫療院所小心因應，高市府也將增加2000間防疫旅館房間。", "article": "國內疫情升溫，高雄市長陳其邁今天指出，上週六已向中央建言與雙北群聚感染確診者有接觸的人應註記健保卡，提供基層醫療院所小心因應，高市府也將增加2000間防疫旅館房間。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高市提升為準三級防疫準備。媒體報導陳其邁向中央建議把萬華、新北有可能與確診個案接觸的人都能在健保卡上註記，讓第一線醫護人員提高警覺。對此，陳其邁上午出席高雄市議會定期會，中場休息接受媒體聯訪證實「有建議健保卡註記」，他表示，從雙北溢出來到其它地方的個案其實非常多，上週六曾向中央建議把萬華或群聚感染可能接觸的個案將匡列範圍擴大，進而提供基層醫療院所小心因應，這部分對雙北以外地區非常重要。陳其邁說，在高風險地區採取快篩檢驗非常有必要，但是在其它還沒進入社區傳播階段、盛行率非常低的地區，這樣做的偽陽性機率就會非常高，因此，請大家遵守中央相關防疫規定，高市府也已做好快篩試劑的準備。他指出，高市府目前正加緊盤點專責病房、快篩門診及醫療院所的整備物資，例如高雄防疫旅館有3350間房間，幾乎是其它縣市的好幾倍。但市府仍認為防疫旅館還要再增加2000間房間。因為假如沒有一人一戶，防疫工作很難落實，最好還是要住到防疫旅館裡。", "title": "陳其邁：高市增防疫房間 籲接觸確診健保卡註記"}
{"summarization": "美國科技股表現弱勢，外資在台股操作偏保守，上週賣超逾新台幣934億元，已有回補電子股跡象。法人分析，台股短線有望跌深反彈，但外資中長線仍保守看待大盤，不利指數表現。", "article": "美國科技股表現弱勢，外資在台股操作偏保守，上週賣超逾新台幣934億元，已有回補電子股跡象。法人分析，台股短線有望跌深反彈，但外資中長線仍保守看待大盤，不利指數表現。上週台股震盪劇烈，外資單週賣超934.74億元，以面板股群創賣超20.32萬張最多，第2、3名聯電與友達分別賣超15.2萬張、13.63萬張。航運、鋼鐵等傳產股及防疫概念股仍受資金青睞，外資上週買超華航2.56萬張、位居第2，同時悄悄回補電子股。12日與13日外資分別買超鴻海約1.8萬張、7000張，皆位居前10名買超個股；14日買超台積電超過2400張、創意逾1000張、鴻海391張。另外，14日外資現貨賣超、期貨淨空單續減，在台指期外資多單加碼且空單減碼，淨空單減少6268口至1萬5524口。國泰證期分析，美國物價指數增速高於預期，通膨憂慮快速拉升，導致美國科技類股表現弱勢，外資在台股操作自然偏向保守格局，現貨多站在賣方。根據國泰證期觀察，近期外資期貨空單稍有縮減，代表外資認為短線跌深下，台股有望出現反彈；但長線的借券賣出餘額持續增加，顯示中長線對台股趨勢看法仍維持保守，將不利指數表現。凱基投顧認為，本土疫情升溫，對科技業本土產能供給的衝擊應相當有限，因為目前科技業人員普遍採輪班制度，且自動化程度頗高，尤其半導體無塵室均已採高度自動化，縱使未來台灣不幸封城，半導體工廠仍可正常運作。凱基投顧表示，儘管因為工廠人員染疫導致產能受到影響，但是對已處缺貨的科技業來說，更有助強化訂價權，因此本土疫情升溫對科技業的營運並非完全負面，不容易觸發台股步入空頭，加上台股的市場在歐美，且歐美正準備迎來經濟解封、正積極回補庫存，將支撐台股獲利維持上修週期不變。", "title": "外資操作偏保守 法人：中長線不利指數表現"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市與新竹縣市達成共識，原則上，國三及高三學生明天起至28日期間可請假不到校，至於是否全面停課，請行政院與指揮中心等依疫情評估。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市與新竹縣市達成共識，原則上，國三及高三學生明天起至28日期間可請假不到校，至於是否全面停課，請行政院與指揮中心等依疫情評估。鄭文燦在防疫專案會議後接受媒體聯訪表示，針對轄內某國中及國小停課事件，昨晚已由校方通知師生，今天起停課2週，同班師生昨晚已陸續展開採檢作業，目前採檢順利，希望迅速處理，至於相關疫情部分，由中央流行疫情指揮中心說明。鄭文燦指出，桃園市和新竹縣市針對國三及高三學生部分，初步達成共識，因為學測已結束，少部分指考學生若有輔導課程，由各校自行處理，原則上從明天起至28日止，可以請假不到校上課。針對北北基桃是否全面停課，鄭文燦說，因為全面停課是在社區警戒的第四級，但若疫情的發展有變化，請行政院、教育部和中央流行疫情指揮中心可以積極評估是否採取全面停課，把暑假往後延的方式來處理，應該也是一個方案。鄭文燦表示，針對擴大隔離、擴大採檢方案，桃園市今天起會增加3個採檢站，加上原有的11家責任醫院採檢站，民眾如果要採檢，可以撥打1922，或透過桃園市政府衛生局安排到採檢站去採檢。對於公布確診個案足跡點，鄭文燦說，將按照中央標準，涉及風險較高或是群聚的部分公布，其餘部分在疫調完後進行消毒、隔離作業，這部分是沒有公布，標準相同。因為還要經過警察局複查，包括手機足跡追蹤，為避免過去公布後修正情況，已請衛生局跟警察局複查確定足跡後再公布，且公布前會完成至少一次以上的消毒，並完成框列，外縣市部分由各縣市自己審查。鄭文燦指出，未來市府會在每天下午指揮中心宣布疫情和對策後，再由新聞處提供相關包括疫調、疫情對策補充說明。原則上每天早上都要召開防疫會議。鄭文燦表示，今天的會議也做成幾個決議，針對家住雙北基隆的公務員有2個半小時的彈性上下班，一般同仁則是2小時，中午用餐將分兩時段用餐，由各機關依業務自行調配用餐人數。外送業者一律不進入市府，將在府外設置外送區。至於實體訓練、講習、演講及員工社團活動都暫停辦理。鄭文燦指出，轄內市立體育場館，室內都已關閉，戶外型也需要強制戴口罩，不過因為天幕球場晚間常常有年輕朋友群聚，所以天幕球場晚間暫時不開燈停止使用。另外，經過市府協調，位於龍潭區的小人國及青埔的Xpark水族館，分別從今天上午及下午3時開始停業到28日。", "title": "鄭文燦：桃園國三及高三生18日起可請假不到校"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星畢爾今天終場前2分53秒上籃得手，助球隊超前比分，加上「衛少」衛斯布魯克大三元演出，帶領巫師115比110擊敗夏洛特黃蜂，並取得東區第8位置。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星畢爾今天終場前2分53秒上籃得手，助球隊超前比分，加上「衛少」衛斯布魯克大三元演出，帶領巫師115比110擊敗夏洛特黃蜂，並取得東區第8位置。衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天在巫師例行賽最終戰繳出23分、15籃板、10助攻大三元，本季場均11.7助攻創生涯新高，正式第3度登上聯盟助攻王寶座。畢爾（Bradley Beal）在休陣3戰後歸隊，攻下全場最高25分，可惜在本季得分王之爭仍敗給金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）。羅培茲（Robin Lopez）為巫師挹注18分，八村壘貢獻16分。取得東區第8位置對巫師來說很重要，因為第7名和第8名在附加賽有兩次機會，贏一場就可搶下季後賽門票，而第9名和第10名則需要贏兩場才能晉級。巫師18日將在附加賽踢館東區第7的波士頓塞爾蒂克；東區第10的黃蜂將在當天遠征印第安納溜馬。黃蜂今天在比賽剩3分12秒時以110比109領先，但黃蜂之後就沒再得分，被巫師超前。儘管黃蜂後衛羅齊爾（Terry Rozier）繳出22分，波爾（LaMelo Ball）19分，布里吉斯（Miles Bridges ）17分，葛理翰（Devonte' Graham）15分，麥丹尼爾斯（Jalen McDaniels）13分，華盛頓（P.J. Washington）和澤勒（Cody Zeller）各有11分，黃蜂最後仍是本季首吞5連敗。", "title": "衛少登上助攻王 畢爾助巫師擒黃蜂奪東區第8"}
{"summarization": "苗栗縣政府工商發展處今天透過網站公告，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，即日起縣內夜市暫停營業到6月8日。", "article": "苗栗縣政府工商發展處今天透過網站公告，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，即日起縣內夜市暫停營業到6月8日。工商發展處說，縣內已有多處夜市自主暫停營業，為避免人流移動到其他夜市，確保民眾健康安全，縣內夜市暫停營業。", "title": "疫情升溫 苗栗縣夜市即日起暫停營業到6/8"}
{"summarization": "日本熊本縣因梅雨鋒面影響降下猛烈大雨，局部地區3小時累積雨量超過200 毫米，並有一名女性失蹤，部分地區發布避難警報。", "article": "日本熊本縣因梅雨鋒面影響降下猛烈大雨，局部地區3小時累積雨量超過200 毫米，並有一名女性失蹤，部分地區發布避難警報。日本放送協會梅雨鋒面帶來暖溼空氣，從九州到東北地區雨雲發達，特別是熊本縣今天凌晨開始雨勢增強，山都町雨勢猛烈，從上午6時起的1小時內雨量達90.5毫米，到上午7時為止的3小時內累積雨量達202.5毫米。朝日電視台報導，警方表示，山都町一名78歲的女性去檢查農田的狀況，隨後即失聯。強烈雨勢讓熊本縣發生土石流等災害的危險性升高，各地區陸續發布警戒情報，益城町與津奈木町等部分地區發布避難警報；另外，秋田縣的河川水位也在上升。梅雨鋒面將逐漸南下，東海、近畿、四國與九州等地區，到今天晚間都有可能發生每小時雨量超過30毫米的大雨，九州南部等局部地區雨量則可能高達每小時50毫米以上。氣象廳呼籲，民眾應對土石流、低窪地區淹水以及河水氾濫等可能的災害提高警戒。", "title": "日本熊本梅雨猛烈 1人失蹤部分地區發避難警報"}
{"summarization": "新北市政府今天在新北市立聯合醫院板橋院區設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區篩檢站，原本預定下午1時發號碼牌，但一早就有100餘人聚集，號碼牌提前發放完畢。", "article": "新北市政府今天在新北市立聯合醫院板橋院區設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區篩檢站，原本預定下午1時發號碼牌，但一早就有100餘人聚集，號碼牌提前發放完畢。新北市府表示，中央流行疫情指揮中心昨天公布確診案例新增206例本土，新北就占97例，其中以板橋32例最多。由於是免費篩檢，為避免出現排隊人潮，新北市府衛生局規劃17日首日從下午2時到晚間9時受理，下午1時發號碼牌；不過，篩檢站前一早就聚集上百人，衛生局於新北市長侯友宜上午11時許視察及慰問篩檢站人員後，提前發號碼牌，今天篩檢能量共200人，號碼牌很快就在11時40分發完。許多人陸續趕到後大表不滿，現場人員解說篩檢站18日起改為上午9時到晚間9時受理，分別於上午8時與下午1時發號碼牌，篩檢對象以住板橋、有台北市萬華區高風險區活動或接觸史者優先，民眾篩檢時需帶全民健康保險卡。", "title": "板橋篩檢站一早擠滿人 號碼牌提前發完"}
{"summarization": "全日本新聞網 （ANN）的民調結果顯示，有8成以上民眾認為，東京奧運應延期或停辦。", "article": "全日本新聞網 （ANN）的民調結果顯示，有8成以上民眾認為，東京奧運應延期或停辦。這份民調於本月15日與16日進行。民調結果顯示，認為東京奧運與帕運「7月可以如期舉行」的民眾僅約15%；回答「延期比較好」與「停辦比較好」者，合計達82%以上。當詢及若東京奧運如期舉辦，應採用什麼樣的形式舉辦，回答「無觀眾」者超過半數，其次是「限制觀眾人數」。對於接種疫苗的意願，回答「想馬上接種」者達51%，是至今為止的民調最高數字。另外，對於首相菅義偉率領的內閣團隊，支持率僅35.6%，不支持者達45.9%，不支持率是菅義偉執政以來的新高數字。", "title": "日媒民調 8成以上主張東京奧運應延期或停辦"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，因地處偏遠，搶救人力搭乘直升機今天上午抵達海拔3000公尺火場，開設防火線、背負溪水滅火，估計延燒面積4公頃。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，因地處偏遠，搶救人力搭乘直升機今天上午抵達海拔3000公尺火場，開設防火線、背負溪水滅火，估計延燒面積4公頃。嘉義林管處副處長李定忠表示，16日清晨5時5分接獲南投林管處轉知南投縣消防局通報八通關杜鵑營地附近發生森林火災，當地為嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班，行政區為南投縣信義鄉，海拔超過3000公尺。李定忠指出，因火場地處偏遠，昨已請求空勤總隊支援直升機空中投水滅火，並載送救災人員至火場周邊臨時起降點；55名救災人員今天上午抵達火場，開設防火線阻隔火勢，並從火場南側溪流取水，背負溪水滅火。李定忠指出，截至今天上午11時，空勤總隊黑鷹直升機投水4架次、運輸人員3架次，陸軍航空特戰指揮部直升機投水1架次，協助滅火。李定忠表示，火場位於玉山事業區第52林班，地上物為台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，可燃燒性高，加上久旱不雨，搶救不易，火勢尚在延燒。李定忠表示，此次森林火災，疑是登山客炊事不慎引起，保七總隊昨晚在南投攔截到這5名登山客，均坦承是踢倒瓦斯爐造成，詢後依違反森林法罪嫌函送法辦。", "title": "玉山林班火災 救災人員海拔3000公尺背溪水滅火"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，桃園市長鄭文燦的存款較上次申報時增加約1045萬元，主因是107年桃園市長選舉獲選票補助款弭平選舉經費支出後，餘額999萬餘元，並已交付信託。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，桃園市長鄭文燦的存款較上次申報時增加約1045萬元，主因是107年桃園市長選舉獲選票補助款弭平選舉經費支出後，餘額999萬餘元，並已交付信託。監察院今天公布第176期廉政專刊。新北市長侯友宜與配偶任美鈴在109年11月1日的定期申報內容中，擁有8筆位在台北市、新北市及嘉義縣的土地、2筆建物，其中6筆土地交付信託，與上次申報時相同。侯友宜存款新台幣1242萬1538元，較108年3月14日申報時的1836萬6431元，減少約594萬元；持有的有價證券總價額400萬8182元，較上次申報時的421萬6320元減少20萬8138元。兩者合計縮水614萬餘元。鄭文燦與配偶林俞汝在109年11月1日的定期申報內容中，擁有位在桃園市蘆竹區的1筆土地、4筆建物以及位在台北市中正區的1筆土地、5筆建物；另有2部福斯汽車，與108年11月1日申報時相同。鄭文燦存款3333萬4163元，較上次申報時的2287萬5818元增加約1045萬元；未持有有價證券、另有6張保單。鄭文燦並在備註欄中註明，他在107年桃園市長選舉獲得選票補助款1656萬9900元，在弭平選舉經費支出後，餘額999萬7450元，已全數交付信託，總額將專款專用於捐助公益使用。鄭文燦也註明，他及配偶名下共有2間房子和2塊土地，2塊土地都是房子坐落基地；2間房子分別位於桃園市蘆竹區及台北市中正區，後者非自用住宅已依法強制信託。2間房子附屬的車位及公共設施各自擁有建號，依法必須逐筆申報，因此申報的建物筆數雖多，但合計為2間房子。", "title": "財產申報鄭文燦存款增千萬 侯友宜財產縮水600萬"}
{"summarization": "比利時駐韓國大使夫人4月涉嫌在服飾店掌摑店員，遭警方調查。不過，因比利時駐韓大使方表示不放棄外交豁免權，警方表示將依一般程序，不移送檢方處理。", "article": "比利時駐韓國大使夫人4月涉嫌在服飾店掌摑店員，遭警方調查。不過，因比利時駐韓大使方表示不放棄外交豁免權，警方表示將依一般程序，不移送檢方處理。比利時駐韓國大使夫人4月初在龍山區一間服飾店，因不滿被誤會偷竊而怒罵、掌摑店員。大使館因此在臉書致歉，韓國外交部也公開呼籲大使夫人積極配合調查。不過龍山警察署16日表示，比利時大使方已在14日確認不會就此案放棄豁免權，這代表難以將大使夫人起訴開罰。警方預計會依一般程序，不移送檢方處理。國際間為方便外交代表執行職務，相互授予外交豁免權，依維也納外交關係公約規定，外交代表及其配偶、未成年子女等有限眷屬皆適用，其中包括於駐在國的刑事訴訟豁免。比利時駐韓大使先前表示，妻子因住院無法配合警方調查。大使夫人4月23日出院後，大使曾向韓方表示妻子會配合警方調查。然而大使夫人確定不放棄外交豁免權，將可免於刑責的消息一出，引發韓國民眾不滿。外交人員在韓以豁免權免於私人糾紛刑責已不是第一次包括今年3月蘇丹駐韓外交官在首爾江南追撞計程車後逃逸，以及去年盧安達外交官酒駕等，都以豁免權免罰，使韓國民眾積怨日深，質疑非執行公務期間發生案件適用豁免權的合理性。", "title": "比利時駐韓大使夫人涉掌摑店員 不放棄豁免權"}
{"summarization": "雙北高中以下學校明天起停課，北市松山高中校長陳清誥說，這是對的決定，可以降低學生感染的風險；萬華國中校長洪志成表示，停課後學校壓力減輕，但憂心家庭功能不彰的孩子。", "article": "雙北高中以下學校明天起停課，北市松山高中校長陳清誥說，這是對的決定，可以降低學生感染的風險；萬華國中校長洪志成表示，停課後學校壓力減輕，但憂心家庭功能不彰的孩子。武漢肺炎疫情升溫，台北市及新北市政府今天宣布，各公私立高中職、國中小、幼兒園、補習班及課後照顧中心自18日至28日止實施「停課不停學」，學生在家防疫不到校。松山高中校長陳清誥認為，整體而言這是對的決定，不然這幾天家長很恐慌，許多學生請了防疫假，學校都很為難，停課後學生能減少出門，受到感染的風險就能降低。陳清誥強調，停課期間學生不會停學，過去已經模擬過遠距教學，師生無論設備或上課都沒問題，復課後不用補課。萬華國中校長洪志成表示，因為地理位置的關係，本來對於停課就已有心理準備，線上教學也都準備好了，現在宣布了就馬上開始進行，讓師生自由選擇習慣的酷課雲等教學平台，按照課表繼續遠距上課。對於是否贊成停課，洪志成說，在學生健康的部分，學校都管得很好、沒有病例，停課後這些壓力就不會在他身上，但他擔心的是，有些學生來自功能比較不彰的家庭，輔導老師這段時間可能就會辛苦一點，只能遠距交代一些事情，幫助可能也有限。一名高中輔導教師表示，臨時宣布停課的確讓一些學生難以接受，因為安排好的作息都被打亂，但輔導工作最重要的就是讓學生能安安穩穩的學習、用各種方式確保學生沒事，因此當務之急是讓學生能平安度過這波疫情。台北市教育局表示，停課期間教職員工須正常上班，可採居家辦公或遠距教學，鼓勵善用台北酷課雲線上平台，採同步、非同步、混成教學或實體補課方法辦理教學，相關事宜由學校規劃後通知家長協助配合。", "title": "雙北高中以下停課不停學  教職員多贊成"}
{"summarization": "台北市與新北市升級第三級警戒後首個上班日，台北大眾捷運股份有限公司表示，今天上午6時到9時運量25萬人次，與尚未升三級警戒的10日同時段運量44萬人次相比跌近一半。", "article": "台北市與新北市升級第三級警戒後首個上班日，台北大眾捷運股份有限公司表示，今天上午6時到9時運量25萬人次，與尚未升三級警戒的10日同時段運量44萬人次相比跌近一半。北捷表示，運量為客觀數據需長期觀察，目前營運正常，呼籲旅客分散車廂及分散時段搭乘，務必全程戴口罩。", "title": "雙北三級警戒後首上班日 北捷通勤運量少4成"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天針對網路流傳的反猶太影片表示，社會不容出現反猶太主義，英國猶太人不該忍受丟人的種族歧視。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天針對網路流傳的反猶太影片表示，社會不容出現反猶太主義，英國猶太人不該忍受丟人的種族歧視。路透社報導，今天稍早網路上出現一段影片，顯示有一個懸掛巴勒斯坦旗幟的車隊駛經北倫敦一處猶太社區時，透過擴音器播放反猶言論。調查此事的警方後來表示，他們已逮捕4人。強生在推特上說：「我們的社會沒有反猶太容身之處，猶太五旬節（Shavuot）即將到來，我和英國的猶太人站在一起，他們不該遭受我們今天看到的這種丟人的種族歧視」。以色列和巴勒斯坦上週爆發多年來最嚴重的暴力衝突，但英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）表示，「不管你對以色列和加薩（Gaza）衝突有何看法，都不能合理化煽動反猶或反穆斯林仇恨的行為」。倫敦警方表示，已獲報得知有人從駛經倫敦聖約翰伍德（St John's Wood）區的車內以反猶言論辱罵。警方聲明指出：「員警調查北倫敦一輛車內辱罵反猶言論的影片，已逮捕4人。」根據警方聲明，這4人種族歧視之舉涉犯加重妨害秩序罪被捕，留置警局。", "title": "以巴衝突激化對立 倫敦警方逮捕反猶人士"}
{"summarization": "雙北疫情升溫，馬偕醫院公告，自主健康管理或居住萬華、板橋等風險區域的病患，今天起至台北與淡水院區就醫，將改至戶外門診評估；若非急迫醫療需求，則不會安排入院。", "article": "雙北疫情升溫，馬偕醫院公告，自主健康管理或居住萬華、板橋等風險區域的病患，今天起至台北與淡水院區就醫，將改至戶外門診評估；若非急迫醫療需求，則不會安排入院。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，台北市萬華、新北市板橋等地區確診數增加快速。馬偕醫院今天公告，自主健康管理或具相關風險區域活動史，如萬華、和平醫院、板橋等，若有就醫需求，請直接至戶外門診就醫；另發燒者請至急診戶外發燒篩檢站，緊急醫療請至急診就醫。馬偕醫院公關接受媒體聯合電話訪問表示，為增加安全機制與管控，過去曾在馬偕醫院就醫，填寫基本資料居住於萬華與板橋等風險區者，在入院刷健保卡時會跳出提醒，醫護人員會建議至戶外門診就醫。院方表示，在戶外門診會評估患者是否具有急迫就醫需求，若屬非必要性，就不會安排入院；反之，經評估認為需要救治，仍會安排入院治療。馬偕醫院也公告，除特殊情況外，全院禁止探病。", "title": "馬偕醫院：萬華板橋等風險區居民  改戶外門診"}
{"summarization": "屏東縣議會今天召開第5次定期大會，縣議員曾義雄提出緊急動議，要求停開定期大會，經議員附議成立，由議長周典論宣布定期大會延期，視疫情狀況再決定開會時間。", "article": "屏東縣議會今天召開第5次定期大會，縣議員曾義雄提出緊急動議，要求停開定期大會，經議員附議成立，由議長周典論宣布定期大會延期，視疫情狀況再決定開會時間。第5次定期大會今天首日召開，明天將是縣長潘孟安的施政報告，議員曾義雄提出緊急動議，建議停開定期大會，曾義雄表示，近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升高，屏東縣已經提升為準三級警戒，縣議會如果還繼續開會，是很不好的示範。曾義雄建議應該即刻停會，讓縣府團隊全力防疫，獲得議員們附議成立，周典論並宣布定期大會延期，視疫情狀況決定開會時間。", "title": "讓縣府全力防疫  屏東縣議會定期大會延期"}
{"summarization": "台灣高檢署今天表示，疫情升溫，所屬20個地檢署，除內、外勤及具有急迫性、時效性及必要性案件外，均暫緩開庭及到案執行。", "article": "台灣高檢署今天表示，疫情升溫，所屬20個地檢署，除內、外勤及具有急迫性、時效性及必要性案件外，均暫緩開庭及到案執行。台灣高等檢察署發布新聞稿指出，台北、新北、士林、桃園、基隆、宜蘭、彰化、雲林、嘉義、花蓮、高雄、橋頭、澎湖、南投及台南地檢署至5月28日止，暫緩開庭與到案執行。此外，新竹、苗栗、台中、屏東及台東地檢署至5月31日止，暫緩開庭與到案執行。民眾如有疑義，可撥打下列電話詢問地檢署：台北地檢署：02-23146881；士林地檢署：02-28331911；新北地檢署：02-22616192。桃園地檢署：03-2160123；基隆地檢署：02-24651171；宜蘭地檢署：03-9253000。彰化地檢署：04-8357251；雲林地檢署：05-6334991；嘉義地檢署：05-2782601。花蓮地檢署：03-8226153；高雄地檢署：07-2161468；橋頭地檢署：07-6131765。澎湖地檢署：06-9211699；南投地檢署：049-2242602；台南地檢署：06-2959731。新竹地檢署：03-6677999；苗栗地檢署：037-353410；台中地檢署：04-22232311。屏東地檢署：08-7535211；台東地檢署：089-310180。", "title": "高檢署：除非急迫必要 地檢署暫緩開庭與執行"}
{"summarization": "屏東縣政府今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情急遽升溫，為顧及安全，決定停辦原定6月13日、14日登場、已30多年歷史的「2021屏東縣端午龍舟競賽活動」。", "article": "屏東縣政府今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情急遽升溫，為顧及安全，決定停辦原定6月13日、14日登場、已30多年歷史的「2021屏東縣端午龍舟競賽活動」。屏縣府表示，端午龍舟競賽是縣府每年委請東港鎮公所辦理的傳統民俗慶典，每年吸引超過1600選手參與，競賽前龍舟開光點睛儀式及端午祭江活動也吸引許多民眾觀賞。去年龍舟賽因疫情停辦，這已是連2年停辦；屏縣府表示，期待明年恢復舉辦。", "title": "因應疫情 屏東端午龍舟賽停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者到馬祖旅遊，同為離島的金門縣提高警覺；縣長楊鎮浯今表示，台金航班今天已減到29班，縣府計畫爭取在機場設置快篩站，並籲請返金民眾做好14天自我健康監測。", "article": "武漢肺炎確診者到馬祖旅遊，同為離島的金門縣提高警覺；縣長楊鎮浯今表示，台金航班今天已減到29班，縣府計畫爭取在機場設置快篩站，並籲請返金民眾做好14天自我健康監測。楊鎮浯上午在縣長室接受聯訪表示，疫情升溫，隨著社區感染，很多確診者或自主隔離者、接觸者到處走動，昨天發生一名台灣地區旅客在馬祖走完3天2夜行程後，連江縣疫情指揮中心匡列密切接觸者8名進行居家隔離及採檢，造成同為離島的金門民眾恐慌。楊鎮浯說明天起全面檢查並稽查，外出未戴口罩者經勸導不聽，將依傳染病防治法開罰新台幣3000元。大量旅客從三級警戒區到二級警戒區，楊鎮浯在中央疫情指揮中心各縣市首長視訊會議上，建議從三級警戒區到二級警戒區應減少人員流動，但還是有觀光團從三級警戒區出團，建議交通部觀光局擬訂措施；楊鎮浯說，他的建議已獲回應，所有定型化契約取消的業者全額退費，由中央補貼。金門縣政府也要求各航空公司減班，楊鎮浯說，今天初步會先降到一天29班，也就是從之前每天40、50班，降到5個機場總計29班，只保留金門地區民眾往返的必要航班。此外，楊鎮浯表示，會在機場旅客入境處設置清消門，由金門縣政府預算支應；同時，縣府也會爭取在機場旅客入境處設立快篩站，防護、管制所有從外地進入到金門的民眾到最嚴謹程度。不少大專院校改採遠距教學，楊鎮浯表示，他理解家長希望孩子回鄉視訊上課，希望從台灣回來的學生，以及赴台民眾返金後，做好自主健康監測14天；期間除了避免使用大眾運輸工具，最好儘量避免外出，一旦發現有疑似症狀，如發燒、流鼻涕、咳嗽、頭痛、嘔吐、腹瀉等，請儘速就醫。金門航空站主任洪念慈表示，只要有快篩設備，航空站願意配合縣府。他並表示，從三級警戒區飛抵金門的班機，班班都會確實清潔消毒，航空站裡民眾接觸到的各項設備，如扶梯、手推車等等，都會加強清潔消毒，每小時清消一次。航空站同時在到站出口設置體溫監測站，洪念慈表示，旅客體溫如超過攝氏37.5度，會先留置一段時間後二次監測；若未降溫，再由衛生局派救護車送到醫院進一步檢測。由於疫情升溫，民眾危「機」意識提升，今天尚義機場顯得空蕩蕩，但仍有少數台灣民眾前來旅遊。洪念慈說，過去平均一天單向約有2000名旅客，現在大概只有1000人上下。預估明後天還會減班。", "title": "防疫警覺  楊鎮浯籲返鄉民眾自我健康監測2週"}
{"summarization": "美國當局今天表示，一列滿載危險化肥及易燃物硝酸銨的聯合太平洋公司列車在愛荷華州小鎮錫布利出軌起火，所幸目前並未傳出有人員傷亡，但仍導致數十人緊急撤離。", "article": "美國當局今天表示，一列滿載危險化肥及易燃物硝酸銨的聯合太平洋公司列車在愛荷華州小鎮錫布利出軌起火，所幸目前並未傳出有人員傷亡，但仍導致數十人緊急撤離。路透社報導，聯合太平洋公司（Union Pacific）說，這列列車共有47節車廂，下午在錫布利（Sibley）出軌起火，濃濃黑煙直竄天際，當局仍在調查事發原因。美國廣播公司新聞網列車出軌後不到一小時，地方官員便向事發地點半徑約8公里內的居民發布撤離令。聯合太平洋公司在聲明中說，「未傳出列車上有人員傷亡」，還說公司正與到場處理的緊急應變人員合作。愛州國土安全與緊急事件處理部門在電郵中說：「約有80人被疏散。」KIWA電台則報導，錫布利消防隊長哈爾斯（Ken Huls）說，這列出軌的列車載滿了化肥與易燃物硝酸銨。", "title": "美列車滿載化肥易燃物出軌起火 濃煙衝天際"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府今日啟動部分居家或異地辦公；縣議會宣布定期會從5月18日至28日休會，後續視疫情狀況滾動檢討議程。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府今日啟動部分居家或異地辦公；縣議會宣布定期會從5月18日至28日休會，後續視疫情狀況滾動檢討議程。台東縣政府人事處今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台東縣政府有部分員工因周末返鄉、出差或外出，由單位主管評估近期從北部或從確診個案縣市回來上班的同仁，如有疑似症狀、身體不適或有隔離之必要時，即刻實施居家辦公或異地辦公。人事處表示，縣政府去年已演練分區辦公及居家辦公，今年疫情再爆發，已重行盤點檢視場地、資通訊設備及人員分組後，各局、處可隨時啟動，後續將視疫情變化或中央疫情指揮中心指示辦理。另外，避免非必要之縣外出差，宣導同仁避免大範圍移動，相關業務的執行儘量改採視訊、電子郵件傳送，減少面對面接觸機會，務求防疫滴水不漏。目前進行中的台東縣議會定期大會，今天中午結束單位工作報告，會議主席、台東縣議會副議長林琮翰宣布因考量縣府防疫，從明天起休會至5月28日，後續再視疫情狀況滾動檢討議程。", "title": "台東縣府啟動部分居家辦公 縣議會休會至28日"}
{"summarization": "疫情升溫，血庫鬧血荒，花蓮捐血站今天說，北北基宜花平均各血型血液庫存僅5.2天，A型血僅3.9天存量，已通知各醫院排除非必要性的醫療用血，以緊急醫療需求為主。", "article": "疫情升溫，血庫鬧血荒，花蓮捐血站今天說，北北基宜花平均各血型血液庫存僅5.2天，A型血僅3.9天存量，已通知各醫院排除非必要性的醫療用血，以緊急醫療需求為主。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾不敢出門，連帶捐血量大減。血液安全庫存量為7至10天，4至7天是偏低，4天以下為急缺。據血液基金會統計，全國血庫偏低，剩下6.7天可用，A型最低，剩5.5天，O型及AB型僅6.5天及6.3天，僅B型正常有8.4天。花蓮捐血站長蔡惠如今天接受媒體訪問表示，北北基宜花同屬「台北捐血中心」，血庫相互支援。今天上午統計，血庫4種血液庫存量平均為5.2天。其中只有B型為7.2天超過7天的安全庫存量，其他如O型、AB型都為4.9天，A型則嚴重不足，僅有3.9天的存量。她說，疫情如果持續嚴峻，募血的情況將更不樂觀，目前已通知各醫院排除非必要性的醫療用血，以緊急醫療需求的供血為主，以救命為先；台北捐血中心企劃課長劉俊宏也說，全台血液中心名單，台北中心血庫最缺，與雙北進入第3級警戒有關。劉俊宏表示，雖雙北進入第3級警戒，但民眾仍可捐血，若計劃前往固定捐血點捐血，應事前利用捐血人專區（ https://dh.blood.org.tw/donor/）進行網路預約，需要捐血點有開放預約的時段才能進行預約，依預約情形作時間調整，預約捐血日期前2天將以E-mail提醒。劉俊宏說，至移動式捐血車者，須現場領取號碼牌，依告知的等候時間再回到現場，避免群聚外，也應保持社交距離，無論是否捐血成功，都須完成實聯制登記，陪伴者也須配合，各捐血點也都有落實環境消毒等。蔡惠如也指出，現階段各項捐血活動仍持續辦理，花蓮捐血站及市區中山捐血室正常受理捐血人捐血。捐血空間都會加強防疫消毒工作，呼籲捐血人可以放心前往捐血，為血庫挹注足夠的醫療用血。", "title": "疫情影響  民眾不敢出門血庫鬧血荒"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會今天表示，七大工業國集團（G7）的富國和歐洲聯盟（EU），有能力捐出超過1億5000萬劑疫苗給需要的國家，這不會妨礙到富國各自的國內接種目標。", "article": "聯合國兒童基金會今天表示，七大工業國集團（G7）的富國和歐洲聯盟（EU），有能力捐出超過1億5000萬劑疫苗給需要的國家，這不會妨礙到富國各自的國內接種目標。法新社引述英國研究公司Airfinity指出，全球最富裕的這7國和歐盟，只需把他們手裡6到8月兩成的疫苗囤貨，透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）分給窮國，就能緩解全球疫苗的不均問題。聯合國兒童基金會（UNICEF）執行長佛爾（Henrietta Fore）說：「他們完全可以在不影響國內接種目標下，做到（捐贈）這點。」英國預計將在6月主辦G7峰會，與會成員國包括加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國。聯合國兒童基金會指出，由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）、世界衛生組織（WHO）和流行病防範創新聯盟（CEPI）共同主導的COVAX計畫，預估到6 月時會比原先打算撥派的疫苗數量短少1900萬劑。短缺的部分原因是第2波疫情復燃、使得原本要生產和出口大部分疫苗供COVAX的印度，現在卻必須留在自家使用。基金會聲明指出：「立即分享多餘可用的疫苗，是消弭不均的最起碼與緊急的做法，需要馬上行動。」美國手上有6000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗可捐出，法國則承諾捐50萬劑，瑞典允諾捐100萬劑，瑞士也正在考慮捐出疫苗。目前全球總劑施打14億劑COVID-19疫苗，但44%集中在高收入國家，占全球人口僅16%；只有0.3%的疫苗施打於全球收入最低的29個國家，而這些國家約占全球人口9%。這樣的不均讓世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）14日要求疫苗充裕國家，暫時先不要給國內的兒少接種，應先把疫苗捐給COVAX。", "title": "拔一毛以利天下 聯合國點名G7捐1.5億劑疫苗"}
{"summarization": "立法院強化防疫，國會正常運作。立法院秘書長林志嘉今天說，日前朝野協商初步共識，如果有封城狀況，還要保持開會，就用視訊會議；如果沒有封城的狀況之下，原則上還是以實體會議為主。", "article": "立法院強化防疫，國會正常運作。立法院秘書長林志嘉今天說，日前朝野協商初步共識，如果有封城狀況，還要保持開會，就用視訊會議；如果沒有封城的狀況之下，原則上還是以實體會議為主。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，林志嘉今天主持立法院防疫會議，會後回應媒體詢問關於雙北防疫提升至第三級警戒，國會運作與強化防疫作為。立法院自5月11日起已提升防疫措施，包括民眾參訪暫緩，各會議室落實會場實名制、全程戴口罩，並禁止於會議室內用餐，同時也轉知行政院各部會主管出席會議時，陪同幕僚以1人為原則，另通知各部會儘量減少來立法院洽辦業務人次。被問到因應雙北防疫提升至第三級警戒，今天立法院防疫會議達成的共識，林志嘉告訴媒體，立法院本週三（19日）委員會議開會時，委員會會議室的隔板會完全架設好；立法院議場內的隔板，則會在本週五（21日）時架設完成、使用。其次，林志嘉說，立法院要求所有行政部門列席立法院委員會或院會時，人數降低；群賢樓9樓大禮堂人數上限由80人降到70人，其餘會場人數由50人降至40人。另外，林志嘉表示，由於中央流行疫情指揮中心要求立法院所有的會議不能提供飲食，「所以我們也沒有所謂的茶水供應，當然也不能在（會議室）裡面用餐。」林志嘉說，因應疫情警戒升級，立法院除了很多消毒防疫措施，現在都會隨時滾動檢討，「立法院人事處也要求所有員工可以異地辦公，有些異地辦公的辦公室也會處理，希望大家能夠分流、彈性上班」，今天就會發出公文，所有職員落實。林志嘉指出，5月15日立法院黨團協商時，會中提及立法院必須做一些視訊會議的準備工作。對此，立法院在這幾天會和目前還有72名還沒有布建視訊會議系統的立委盡快布建完成，如果立法院隨時有必要做視訊會議時，能夠準備就緒。此外，對於媒體進一步詢問，本週立法院委員會或院會進行會不會有採用視訊會議的狀況，林志嘉答覆，現在沒有。林志嘉說，日前朝野協商達成的初步共識，「（立法院）視訊會議的使用時期是如果有封城狀況，立法院還要保持開會，就用視訊會議；如果沒有封城的狀況之下，原則上還是以實體會議為主。」", "title": "立院正常運作 林志嘉：實體會議為主封城才視訊開會"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情近期升溫，雙北防疫警戒提升至第三級，中華職棒今天正式宣布明天起至23日共計11場比賽延賽，至於下週2場新莊棒球場賽事將協調移往其他球場舉行。", "article": "國內武漢肺炎疫情近期升溫，雙北防疫警戒提升至第三級，中華職棒今天正式宣布明天起至23日共計11場比賽延賽，至於下週2場新莊棒球場賽事將協調移往其他球場舉行。近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，新北、台北市已經在15日宣布防疫警戒至28日升級至第三級。中華職棒15、16日原定在天母棒球場舉行的賽事先前就已經宣布延賽，中華職棒今天與5隊領隊召開線上領隊會議，討論防疫相關事宜。會後中職秘書長楊清瓏宣布，本週因為部分球場賽事無法如期舉行，還需要向其他縣市申請閉門賽事相關程序，至18日起到23日、聯盟編號第111至121號賽事延賽，聯盟會調整日程、場地後再公告補賽資訊。雙北三級警戒日期至28日，但下週25、26日尚有兩場富邦悍將隊在新莊棒球場主場賽事，楊清瓏表示，這2場賽事將會移到其他地方舉行，接下來這星期會處理相關事宜。", "title": "中華職棒18日起11場比賽延期 下週新莊賽事將調整場地"}
{"summarization": "最新天氣預報顯示，北部山區今天將有午後雷陣雨，水利署說，寶二、永和山、明德水庫地面人工增雨作業小組，已於中午12點燃放增雨焰劑，盼能為水庫帶來進帳。", "article": "最新天氣預報顯示，北部山區今天將有午後雷陣雨，水利署說，寶二、永和山、明德水庫地面人工增雨作業小組，已於中午12點燃放增雨焰劑，盼能為水庫帶來進帳。根據今天天氣預報，大台北、北部山區有午後對流機會，水利署研判天氣狀況後，先行通知寶二、永和山、明德水庫地面人工增雨作業小組，並已於上午11時完成整備，並在中午12時燃放增雨焰劑，期待利用午後對流增加集水區降雨量。水利署進一步說明，近日天氣炎熱高溫，代表午後熱對流確實有發展機會，因此除與氣象局保持密切聯繫，也藉由鋒面通過時、針對午後對流實施增雨作業，期望多留些雨量挹注水庫集水區，以緩解水庫乾旱之急。水利署官網顯示，今天全台幾個主要水庫水位較上週低，如石門水庫蓄水率降為12.9%，新竹以南水庫多跌破1成，寶山第二水庫蓄水率僅3.9%、永和山水庫3.3%、曾文水庫6%、鯉魚潭水庫2.8%，主要供應給供5停2台中地區的德基水庫水位也節節下探，今天已降至2.2%。水利署提醒民眾，旱象仍未解除，除在生活中節約用水外，也可透過水利署網站取得省水懶人包及分區供水資訊等相關訊息，力行節約用水，度過枯旱期的挑戰。", "title": "配合午後對流 水利署實施人工增雨"}
{"summarization": "雙北市高中以下停課，國民黨今天表示，建議中央政府應比照防疫隔離假的標準，儘速研議給予家長申請「防疫照顧假」的勞工補貼，避免勞工不願請、不敢請等情形，以確實落實防疫。", "article": "雙北市高中以下停課，國民黨今天表示，建議中央政府應比照防疫隔離假的標準，儘速研議給予家長申請「防疫照顧假」的勞工補貼，避免勞工不願請、不敢請等情形，以確實落實防疫。時代力量立法院黨團也發表聲明，主張防疫照顧假應給薪，政府、企業、勞工共同分攤風險成本。台北市、新北市疫情提升到三級警戒，公私立高中職、國中小、幼兒園、補習班、安親班、課後照顧中心等18日至28日全部停課。國民黨今天發布新聞稿指出，雙北臨時宣布停課，在三級防疫狀態下，孩子只能居家防疫，導致許多家長必須申請「防疫照顧假」顧孩子，一請就是半個月以上，但防疫照顧假雇主未必給薪，許多家長因顧慮影響收入，陷入工作與家庭照顧的兩難，需要政府支持。國民黨指出，接受居家隔離及檢疫者可請「防疫隔離假」，也可申請防疫補償，但今天因配合政府要求緊急停課，同樣配合防疫政策、必須陪伴停課孩童的家長們，卻擔心若請「防疫照顧假」可能增加照顧支出，又需面臨收入減少的困境，呼籲中央政府應負起責任，緊急研商給予請防疫照顧假而影響收入的勞工補貼，既可協助家長，亦可保護孩童，讓家長都能放心請假、全民安心防疫。時力立法院黨團表示，根據勞動部現行的說法，防疫照顧假是給假不給薪，而黨團去年就曾提出訴求，應對防疫照顧假給薪，不應僅將疫情因素導致無法上班的不利益，全歸由勞工負擔。時力立法院黨團指出，對於行政院最新提出的防疫條例修正草案，要追加紓困預算至新台幣6300億元的部分，應將防疫照顧假的薪資補貼納入討論，也希望朝野黨團能支持。", "title": "因應停課 藍籲研議給予家長防疫照顧假勞工補貼"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌473.2點，為15353.89點，跌幅2.99%，成交金額新台幣4801.87億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌473.2點，為15353.89點，跌幅2.99%，成交金額新台幣4801.87億元。加權指數開盤為15554.99點，盤中最高15719.74點，最低15159.86點；不含金融股指數13424.57點，跌397.64點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌4.15%、食品股跌1.92% 、塑化股跌3.64%、紡織股跌5.52%、機電股跌2.33%、造紙股跌5.6%、營建股跌4.62%、金融股跌3.91%。委買張數2219萬6183張，委賣張數1600萬8946張，成交張數1306萬3267張。收盤時上漲73家，下跌879家，持平17家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、群創、陽明、長榮、中鋼。漲幅前5名個股為恆大、聯華食、ABC-KY、味王、圓剛。跌幅前5名個股為華泰", "title": "台股開低走低 收跌473.2點"}
{"summarization": "高市議會今天中午進行黨團協商，議長曾麗燕宣布明天起停會至5月31日，未來視疫情調整後續議程。另外，市府行政中心明天（18日）起也將啟動聯合洽公。", "article": "高市議會今天中午進行黨團協商，議長曾麗燕宣布明天起停會至5月31日，未來視疫情調整後續議程。另外，市府行政中心明天（18日）起也將啟動聯合洽公。高雄市議會今天上午舉行定期大會市政總質詢，但為因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案增加，議會中午邀集各黨團協商，議長曾麗燕會後宣布，議會定期會將從明天起停會至5月31日，並於6月1日開始接續5月18日後的議程，未來再視疫情需要做政黨協商調整。曾麗燕指出，為了防疫優先，讓高雄市長陳其邁及市府團隊能全心投入防疫工作，黨團協商結果本會第三屆第五次定期大會議程自明天起將順延一次到5月31日。市議會也將於31日召開黨團協商會議，視疫情狀況決定後續議程。曾麗燕也呼籲，議員及服務團隊避免參加群聚活動，希望大家共同來防疫。另外，高雄市政府中午也公告，因應防疫升級，市府四維及鳳山行政中心將於明天起啟動聯合洽公，除員工、受邀開會者或其他特殊事由人員進出，民眾非必要不得上樓，透過降低民眾非必要接觸風險，防止疫情傳播。高市府指出，明天起將規劃洽公區域統一受理，防疫期間非市府員工請勿上樓；受邀開會者應配合防疫措施；物品配送則請至物流區辦理交換作業，廠商禁入行政中心。高市行政暨國際處長項賓和表示，疫情持續延燒，市府相關防疫作為將併同提升並持續滾動檢討，聯合洽公實施初期對洽公市民難免造成不便，請大家見諒。", "title": "高雄市議會停會至5/31 市府啟動聯合洽公"}
{"summarization": "基隆市昨天新增2例個案，其中案1554是海大附中男學生，經篩檢後，他的母親也呈現陽性（案1826），市府今天公布案1554和1826足跡。", "article": "基隆市昨天新增2例個案，其中案1554是海大附中男學生，經篩檢後，他的母親也呈現陽性（案1826），市府今天公布案1554和1826足跡。基隆市長林右昌在疫情應變記者會指出，案1554於5月2日下午4時到6時到過孝二路63號3樓「貓腳印」卡牌店和同學遊玩，當天晚間6時到7時30分在基隆皇冠大樓6樓的「兩餐」餐廳和同學用餐。5月8日下午3時到5時，他和一名同學在愛四路45號的「福勝亭」用餐，當天下午5時10分到晚間7時10分到初沐飲料店喝飲料（愛三路87號1樓）。5月10日上午11時30分到下午1時，他和家人到中山二路的虎仔山休閒咖啡館用餐，下午4時到6時，他和9名家人在孝四路7號的「三姊妹熱炒店」用餐。5月13日下午4時30分到晚間8時，他在仁二路191號4樓的「明日卡牌店」和同學玩桌遊。此外，5月14日上午11時50分到下午2時，他和同學到愛三路116號的麥當勞用餐，當天下午4時15分到6時15分在孝二路63號3樓「貓腳印卡牌店」玩桌遊。林右昌表示，案1554的父親和姐姐經採檢後為陰性，不過，他的母親則呈現陽性（案1826），中央流行疫情指揮中心下午會宣布。林右昌指出，案1826在仁五路51號的「美香齋」麵包店上班，較具傳染風險期間為5月1日至5月9日，從上午8時到晚間8時，及5月13日到5月14日兩天，她從上午8時到晚間6時上班。呼籲市民如果曾在這些時段出入確診案例涉足的風險場所，若出現發燒、腹瀉、呼吸道等疑似徵狀，請儘速就醫。此外，林右昌也宣布，基隆市即刻起不論室內或戶外均強制戴口罩，拒不配合者將依傳染病防治法處罰新台幣3000至1萬5000元，基隆廟口夜市從晚間6時起停業至5月23日下午4時，全市高中及國中三年級學生自明天起停止上課，至於停課到何時，則視疫情狀況調整。", "title": "基隆海大附中學生母親也確診  市府公布2人足跡"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，遠東百貨今天宣布，全台11店及遠企購物中心營業時間縮短，調整為中午12時至晚間8時；誠品生活今天也宣布，全台門市將在晚間8時提前打烊。", "article": "因應國內疫情升溫，遠東百貨今天宣布，全台11店及遠企購物中心營業時間縮短，調整為中午12時至晚間8時；誠品生活今天也宣布，全台門市將在晚間8時提前打烊。國內疫情嚴峻，連日來本土確診病例飆升，因應防疫新規範，百貨業紛紛調整營業時間。全台遠東百貨今天宣布縮短商場營業時間，全台11店及遠企購物中心自5月17日至5月28日不分平假日營業時間調整為中午12時至晚間8時。遠百表示，防疫措施方面已經全面實施入館「實聯制」登記，並且採取二次「實聯制」，入館登錄後，在餐飲、專櫃、超市必須實施再度的登記，是台灣首個實施二次實聯的百貨業。此外，遠百總公司員工採A、B組分流上班，同時鼓勵消費者餐飲多採外帶的方式，以減少聚集。誠品生活今天也宣布，配合政府防疫升級，加強整體防疫規格，部分百貨店點配合百貨營業時間，全台書店和商場一致提前至晚間8時打烊。誠品並表示，防疫規格再提升，包括防疫期間嚴格管控所有出入口，所有入館者皆需測量體溫、全程配戴口罩並執行「實聯制」登記、全館暫停所有食品試吃或彩妝試用相關活動、品牌人員排班可採「分流制」方式調整等。", "title": "疫情升溫 遠百、誠品晚間8時提早打烊"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，台灣生技廠商繼寶齡富錦15日捐贈旗下抗原快篩試劑及消毒產品後，泰博科技及金萬林今天也宣布捐贈檢測試劑，共同協助抗疫。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，台灣生技廠商繼寶齡富錦15日捐贈旗下抗原快篩試劑及消毒產品後，泰博科技及金萬林今天也宣布捐贈檢測試劑，共同協助抗疫。寶齡富錦表示，在疫情嚴峻考驗下，已與公益團體合作捐贈快篩試劑及消毒滅菌產品給雙北市政府，供市府與醫療單位使用。隨著國內疫情升溫，將積極與全台各縣市政府接洽，盼能在最短時間內，將防疫物資迅速供應各地，滿足國內檢測需求。寶齡富錦旗下15分鐘飛確Covid-19抗原快速檢驗試劑，已獲得衛服部食藥署專案製造許可，後續也陸續取得印度、歐盟、比利時、新加坡等當地緊急許可並銷售。泰博科技今天也宣布將透過財團法人福爾關懷基金會，捐贈旗下威創抗原快速檢驗試劑5.5萬劑給台北市及新北市政府，3000劑給台大總醫院及台大癌症中心醫院。泰博科技表示，將其所生產的新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑捐贈共5.8萬劑作為防疫使用，希望能在此波疫情蔓延之際，共同協助抗疫。目前泰博科技的抗原快速檢驗試劑已取得歐盟、印度、土耳其、泰國、菲律賓及德國BefArm等國家認證，泰博建置有全台灣最高產能的抗原試劑生產線，目前每月可以足量供應國內300至500萬劑；必要時可以增產到1000萬劑，能夠滿足國內防疫市場的充分需求。另外，金萬林今天也宣布旗下COVID-19核酸檢測試劑產品，將捐贈5萬劑供各大醫療單位使用，以期滿足國內檢測需求。金萬林表示，旗下「qPCR鼻咽核酸檢測試劑」和「檢測設備」具有美國EUA、台灣TFDA certified、菲律賓FDA及CE等國際認證，在自行研發的AI輔助報告系統輔佐下，篩檢分析結果在15分鐘，批次可產出94份報告。金萬林指出，目前日檢測量最高能達到1萬份，同時繼續加開試劑GMP產線，日產量可達10萬劑以上，相關常備庫存量擁有至少15萬劑。", "title": "雙北三級警戒 生技廠捐檢測試劑協助抗疫"}
{"summarization": "本土疫情升溫，嘉義市目前維持零確診，衛生局為因應未來疫情發展，並考量快篩試劑及相關物資到位時間，近期將設立快篩站服務民眾。", "article": "本土疫情升溫，嘉義市目前維持零確診，衛生局為因應未來疫情發展，並考量快篩試劑及相關物資到位時間，近期將設立快篩站服務民眾。嘉義市衛生局副局長廖育瑋今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，籲請市民若出現疑似武漢肺炎相關症狀，除立即就醫外，應主動和醫師說明旅遊史、職業史、接觸史及群聚史等，由醫療院所執行專業風險評估轉介通報採檢。廖育瑋指出，目前嘉義市設有採檢站的醫院，包括衛生福利部嘉義醫院、台中榮總嘉義分院、聖馬爾定醫院、嘉義基督教醫院。廖育瑋說，本土疫情持續升溫，衛生局會因應未來疫情發展狀況，以及快篩試劑及相關物資的到位時間，近期將設立快篩站服務民眾。另外，嘉義市教育處長林立生表示，嘉義市校園防疫已全面升級，國中小學、幼兒園自今天起，儘量避免前往人潮擁擠地方，校園內所有師生必須全程佩戴口罩，加強消毒及足跡紀錄的填寫；國三應屆畢業生得依規定向學校請假。林立生指出，相對於學生其他可去的場域，學校仍是相對安全的學習場所，經討論後，嘉義市仍維持正常上班、上課，暫不停課，以免停課後，學生未有妥適安排，反而前往補習班或其他人潮擁擠的場所，傳染風險更高、學習更不正常。", "title": "本土疫情升溫 嘉義市近期設快篩站服務民眾"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以錄影方式為台灣主辦的「2021年第21屆亞洲物理奧林匹亞競賽」開幕致詞，她歡迎來自各國的參賽者，並祝福所有參賽隊伍，能夠獲得讓自己滿意的成績，更可以享受交流、激發出更多對科學的熱情。", "article": "總統蔡英文今天以錄影方式為台灣主辦的「2021年第21屆亞洲物理奧林匹亞競賽」開幕致詞，她歡迎來自各國的參賽者，並祝福所有參賽隊伍，能夠獲得讓自己滿意的成績，更可以享受交流、激發出更多對科學的熱情。總統府發布新聞稿指出，今年的盛會，是由教育部和科技部共同主辦，並由國立台灣師範大學承辦。蔡總統感謝大家的努力促成，讓台灣有機會舉辦這項賽事。蔡總統致詞指出，物理學是最重要的基礎科學之一，甚至可以說是「一切事物的道理」。透過物理學，可以探索宇宙的起源，可以理解自然界的法則，也可以推動科技的進步，改變日常生活。她說，正因為物理學這麼有魅力，每一屆亞洲物理奧林匹亞競賽，總是可以吸引到各國優秀的年輕人來參加，並且讓大家互相交流切磋。蔡總統說，雖然受到疫情的影響，今年不得不改成線上舉辦，但物理定律還是物理定律，競賽的精采程度，也不會因此而有差別。她指出，要祝福來自21個國家地區、26支參賽隊伍、超過200名老師和學生，能夠獲得讓自己滿意的成績，更重要的是，可以享受交流、激發出更多對科學的熱情。", "title": "蔡總統錄影祝賀物理奧林匹亞開幕  盼激發熱情"}
{"summarization": "因應近期中央流行疫情指揮中心升級警戒標準，文化部14日公布藝文事業營運損失補助專案，今天公告線上申請系統正式啟用。", "article": "因應近期中央流行疫情指揮中心升級警戒標準，文化部14日公布藝文事業營運損失補助專案，今天公告線上申請系統正式啟用。文化部今天發布新聞稿表示，文化部特別提醒申請者，申請時應充分考量並納入「協力團隊或個人」，詳列申請補助項目，可以落實照顧各環節工作者。文化部藝文事業營運損失補助專案範圍指「藝文團隊或個人工作室」在5月11日至6月8日間，所舉辦的「展演」及「映演」活動，因受防疫措施影響的損失，都可以進行申請。文化部強調，這次營運損失補助為專案補助，「非紓困3.0」，文化部後續將配合政府整體防疫紓困及振興政策，爭取紓困預算，會充分參酌109年2次藝文紓困經驗，全面性照顧「各領域、各類型」藝文工作者度過疫情難關。文化部表示，指揮中心於11日宣布提升疫情警戒標準及因應事項，文化部長李永得立即召開「防疫及補助措施研商會議」，公布各文化場館提升防疫措施。為減輕防疫措施升級的衝擊，也同步宣告將啟動「營運損失補助專案」。文化部用3天時間，5月14日完成申請須知訂定及公告，並同步進行線上申請系統設計、測試及教育訓練，今天正式上線。文化部表示，只要是設立登記或立案的法人、非法人團體或是負責人具我國國籍的商號（個人工作室），在110年5月11日起至6月8日所辦理的「展演」、「映演」活動，因受防疫措施升級而取消、延期或縮減席次，造成的營運成本及票房損失，都可申請，補助最高額度以新台幣250萬元為上限，但申請者遇有重大特殊或緊急情況，經審查小組及文化部審認者，不在此限。文化部指出，申請雖可採線上、郵寄或親送等3種方式。但為防疫考量，且審查將採「先到先審」方式，文化部鼓勵優先採用線上申請方式，申請時間自即日起至6月17日晚間11時59分止。線上申辦網址為：https://grants.moc.gov.tw/online。", "title": "藝文營運損失補助專案線上申請系統啟用"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等10人今天在法庭各自承認一項組織未經批准集結罪。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等10人今天在法庭各自承認一項組織未經批准集結罪。前年10月1日，大批「反送中」運動支持者響應政界人士號召，在港島上街遊行，警方其後逮捕黎智英等10人，起訴他們組織及參與未經批准集結罪。其餘9名被告是民間人權陣線召集人陳皓桓、香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人和秘書蔡耀昌、社會民主連線秘書長吳文遠，以及前立法會議員梁國雄、何俊仁、楊森、何秀蘭、單仲楷。10人同時被控明知而參與未經批准集結，但只有吳文遠和蔡耀昌認罪。另外，陳皓桓、李卓人、梁國雄和何俊仁同時被控於2019年9月30日在中環終審法院外煽惑他人參與未經批准集結，4人都認罪。黎智英、李卓人、梁國雄及何秀蘭早前已因其他非法集結罪各被判囚8至18個月不等，何俊仁及楊森則獲判緩刑。據報導，法庭將於本月28日判刑。", "title": "香港反送中十一遊行開審 黎智英等10人認罪"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌473.2點，收15353.89點。5月台指期以15263點作收，下跌503點，與現貨相較，逆價差90.89點。", "article": "台北股市今天終場跌473.2點，收15353.89點。5月台指期以15263點作收，下跌503點，與現貨相較，逆價差90.89點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨15766點、6月期貨15698點。台股今天終場跌473.2點，收15353.89點，成交金額新台幣4801.87億元。5月台指期貨以15263點作收，跌503點，成交25萬6471口；6月期貨以15189點作收，跌509點，成交1萬4109口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100517", "title": "5月台股期指跌503點"}
{"summarization": "因應雙北市疫情警戒升至第三級，台北市法務局今天表示，為避免人流移動，即日起至28日暫停召開消保爭議協商及調解，若有需求者可洽全國消費者服務專線1950。", "article": "因應雙北市疫情警戒升至第三級，台北市法務局今天表示，為避免人流移動，即日起至28日暫停召開消保爭議協商及調解，若有需求者可洽全國消費者服務專線1950。法務局今天發布新聞稿表示，因應雙北市自15日起至28日止的疫情警戒至第三級，這段期間暫停召開消保官協商會議及消費爭議調解會議。另，原已發開會通知單的開會日期為17日至28日的消費爭議協商及調解會議，將延後召開，法務局將另行通知召開時間，消費者也可先行撤案。法務局指出，台北市政府與財團法人法律扶助基金會台北分會合辦的消費爭議法律諮詢、債務清理法律扶助及社會福利諮詢轉介服務，也會暫緩提供。同時，也暫時停止提供現場消費爭議諮詢及現場消費爭議申訴調解收案等服務。法務局表示，民眾若在17 日至28日期間有消費爭議諮詢需求，可利用全國消費者服務專線1950，或1999市民服務專線轉分機7812；消費爭議申訴或調解申請，可上行政院消費者保護會網站，以網路方式進行。", "title": "疫情警戒  北市府：暫停消保爭議協商及調解"}
{"summarization": "聯成林園廠昨天因製程悶燒產生大量黑煙，遭高雄市政府勒令停工。聯成今天表示，仍在調查事故原因，並將調度中國、東南亞子公司產能，估停工對財務、業務無影響。", "article": "聯成林園廠昨天因製程悶燒產生大量黑煙，遭高雄市政府勒令停工。聯成今天表示，仍在調查事故原因，並將調度中國、東南亞子公司產能，估停工對財務、業務無影響。繼1月底發生大火，聯成林園廠昨天又因製程悶燒，生產線冒出大量黑煙，造成空污，遭高雄市政府環保局依違反空污法等共裁處新台幣212萬元，並勒令全廠製程停工。對此，聯成發布重訊指出，目前發生問題的生產線暫時停止生產，內部仍在調查原因，日後將進行改善。在產能未復工之前，將以中國及東南亞各子公司調度因應，估計能充分支援市場所需，對財務、業務無影響。聯成說明，目前並未收到勞工局停工及環保局罰鍰通知，未來如有收到相關通知，將依重訊規定辦理後續事宜。", "title": "林園廠遭停工 聯成：將調度產能不影響業務"}
{"summarization": "韓國今天起給予接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後出現嚴重異常反應者醫療補助，只要不是確定有其他原因或完全無因果關係者，即使無法明確證明因果關係也可申領。", "article": "韓國今天起給予接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後出現嚴重異常反應者醫療補助，只要不是確定有其他原因或完全無因果關係者，即使無法明確證明因果關係也可申領。韓聯社報導，預防接種對應促進團說明，補助適用對象包括接種疫苗後症狀嚴重到住進重症病房治療，或發生類似重症者，每人最多可領1000萬韓元（約新台幣25萬元），但補助範圍不包括既有慢性疾病醫療費用及看護、喪葬費。促進團表示，今天上午至少已有6人確認可獲補助。韓國至今累計373萬3806人完成首劑疫苗接種，接種率7.3%；截至今天凌晨零時，共通報2萬2199件異常反應，其中多數為發燒、肌肉痛等輕微症狀，嚴重異常反應共924件，包括123件死亡案例。韓國中央防疫對策本部統計，16日整天共新增619例，為2月初以來週日單日確診最高紀錄，當局正密切關注疫情是否惡化。週六、日一般因假日採檢人數較少，確診人數也相對較低。除對接種後產生嚴重症狀者提供補助，韓國防疫當局今天也表示，正考慮對包括已接種首劑疫苗及未接種疫苗民眾祭出誘因，以快速提高接種率，但目前尚無具體方案。", "title": "韓國提供接種疫苗後重症補助 因果關係不明也可領"}
{"summarization": "台北股市今天下跌473.20點，收15353.89點。5月電子期收738.75點，下跌19.55點，逆價差5.35點；5月金融期收1385.80點，下跌59.80點，逆價差7.13點。", "article": "台北股市今天下跌473.20點，收15353.89點。5月電子期收738.75點，下跌19.55點，逆價差5.35點；5月金融期收1385.80點，下跌59.80點，逆價差7.13點。5月電子期以738.75點作收，下跌19.55點，成交3703口。6月電子期以735.10點作收，下跌18.60點，成交430口。電子現貨以744.10點作收，下跌17.07點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差5.35點。5月金融期貨以1385.80點作收，下跌59.80點，成交2508口。6月金融期以1381點作收，下跌61.40點，成交267口。金融現貨以1392.93點作收，下跌56.70點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差7.13點。實際收盤價以期交所公告為準。1100517", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "", "article": "興達電廠指出電廠已經在搶修。興達電廠13日才發生機組跳電廠方指出，其餘3台燃煤及燃氣機組都正常，總共發電量約330萬千瓦。", "title": "鍋爐燃燒器控制系統故障 興達電廠再跳機幸未停電"}
{"summarization": "澳洲歷來最長壽男性克魯格（Dexter Kruger），把吃雞腦列入他壽命超過111歲的秘訣之一。", "article": "澳洲歷來最長壽男性克魯格（Dexter Kruger），把吃雞腦列入他壽命超過111歲的秘訣之一。退休牧牛人克魯格今天來到111歲又124天，比一次世界大戰老兵羅凱特（Jack Lockett）2002年辭世時寫下的紀錄多了1天，成為澳洲歷來最長壽的男性。克魯格日前在昆士蘭州羅馬（Roma）一家養老院告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corp），他一週一次的家禽美饌是他長壽的秘訣之一。「雞腦。你知道雞是有頭顱的，頭顱裡的那顆腦，可真是美味的小東西。只有小小一口。」克魯格74歲的兒子葛瑞格（Greg）則把老爸長壽秘訣歸功在內陸（Outback）簡單的生活型態。養老院經理凱福特（Melanie Calvert）說，正在寫自傳的克魯格，「可能是整個養老院最敏銳的住民」。「對一個111歲的老人來說，他的記憶力實在令人吃驚。」美聯社報導，最長壽的澳洲人是一名女性，名叫庫克（Christina Cook），她2002年以114歲又148天高壽過世。", "title": "澳洲111歲人瑞：長壽秘訣在攝取雞腦"}
{"summarization": "國內疫情升溫，財經部會除了緊盯疫情對於股匯市影響、盤點產業需求以適時規劃紓困措施，內部也加強防疫，央行、國發會、財政部、金管會等財經部會均啟動異地辦公，並陸續暫停實體記者會，改採線上方式進行。", "article": "國內疫情升溫，財經部會除了緊盯疫情對於股匯市影響、盤點產業需求以適時規劃紓困措施，內部也加強防疫，央行、國發會、財政部、金管會等財經部會均啟動異地辦公，並陸續暫停實體記者會，改採線上方式進行。COVID-19疫情升溫，台灣新增本土病例連日破百人，中央流行疫情指揮中心宣布台北市與新北市至5月28日升至第三級疫情警戒，外出全程戴口罩。政府部會也因應疫情，做出上班型態調整，財政部即日起啟動異地辦公，本部1/3人力分流至一旁的財政人員訓練所上班；首長部分，財政部長蘇建榮、常務次長李慶華維持於本部辦公，政務次長暨國安基金執行秘書阮清華及另名政務次長莊翠雲則改至財政人員訓練所。其餘包含各地國稅局、分局，以及負責報稅系統維運的財政資訊中心等所轄單位，一樣採取異地辦公，要求室內全面戴口罩，儘量維持社交距離，洽公者進入辦公大樓須配合實聯制。金管會本會與轄下銀行、保險、證期與檢查四局均已啟動居家與異地分流辦公，今天上午並由金管會副主委邱淑貞主持疫調相關會議，盡量防堵疫情擴散至財經部會可能性。此外，自11日起全國提升為二級警戒，金管會已超前部署演練視訊記者會應變措施，隨連日疫情驟升，雙北升級三級警戒，金管會決議正式啟動視訊記者會嚴防疫情，降低部會與記者群聚感染風險。國發會彈性擴大上下班時間、居家辦公、異地辦公等三軌並行，分散人流；中央銀行同樣即日起啟動異地辦公。國發會今天下午原定召開第87次委員會議及會後記者會，也宣布因疫情關係取消；中央銀行更將實體記者會全數改為電話會議進行，以減少群聚，落實防疫。科技部表示，今天已經啟動上班時間分流機制，明天開始1/2員工居家辦公。國家實驗研究院表示，國研院本部、國家地震工程研究中心、科技政策研究與資訊中心、國家實驗動物中心，今天開始1/2員工居家辦公；另外雙北以外中心的員工，如果居住地點在雙北，也會透過居家辦公方式進行。國研院表示，會議與教育訓練今天開始全部採線上方式進行，上班時間也採分流機制，相關防疫措施為期2週到5月28日止，屆時再看是否延長實施。", "title": "疫情升溫 財經部會啟動異地辦公、記者會改線上"}
{"summarization": "因應雙北地區疫情警戒標準提升至第三級，中華郵政公司要求雙北地區郵差，今天起，投遞郵件除了戴口罩外，還須戴護目鏡及乳膠手套，加強防護。", "article": "因應雙北地區疫情警戒標準提升至第三級，中華郵政公司要求雙北地區郵差，今天起，投遞郵件除了戴口罩外，還須戴護目鏡及乳膠手套，加強防護。另，中華郵政公司昨天也宣布，考量郵差工作性質多與不特定民眾接觸，為避免成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，今天起雙北地區暫停上樓投遞包裹及快捷郵件服務。中華郵政同調整雙北地區郵件投遞方式，包括：收件人簽領各類掛號郵件時，應佩戴口罩，備妥相關必要證件、印章及自備用筆。使用PDA投遞簽收作業人員，將改以照相取代數位簽收。中華郵政說，雙北地區投遞人員也會在取得民眾同意後，改投遞i郵箱，讓民眾以無接觸方式領取郵件。", "title": "防疫升級 雙北郵差送郵件戴口罩護目鏡乳膠手套"}
{"summarization": "一名婦人到台北萬華賣葡萄確診，由於她5月8日參加喜宴，同桌有賓客確診，約170名員工及賓客今天採檢，當天隔壁桌一名賓客說，看到婦人與他人聊天，無咳嗽、看起來無不適。", "article": "一名婦人到台北萬華賣葡萄確診，由於她5月8日參加喜宴，同桌有賓客確診，約170名員工及賓客今天採檢，當天隔壁桌一名賓客說，看到婦人與他人聊天，無咳嗽、看起來無不適。彰化縣「葡萄家族」多人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中「媽媽」5月8日中午曾到彰化縣花壇鄉全國麗園大飯店參加喜宴，和婦人同桌賓客經篩檢，有3人呈現陽性反應，為防範疫情擴大，飯店業者今天召回正職、兼職員工共約140人採檢，另有當天部分賓客也到場，甚至有附近居民感冒也想採檢。篩檢作業由衛生福利部彰化醫院派行動採檢車及醫護人員到飯店附近停車場執行，員工除戴口罩，許多人也戴帽子、太陽眼鏡、穿外套，全身包緊緊，彷彿不願曝光身分，一名女員工提早到場，排到第一位置，她說，遇到此事感覺很無奈，只想快來篩檢，早點有結果。中央社記者隨機訪問排隊受檢者，一名婦女說，她不是飯店員工，由於5月8日中午到飯店吃喜宴，且坐在「葡萄媽媽」隔壁桌，因此接獲衛生單位通知，今天須從溪湖鎮來此篩檢，她雖然坐在「葡萄媽媽」附近，但目前沒有感覺身體不適。這名婦人說，她認識「葡萄媽媽」，但不是鄰居或親戚，這家族確實會透過宅配四處賣葡萄，當天看到「葡萄媽媽」出席喜宴，並在座位上與他人聊天，沒有咳嗽，看起來也沒有不適症狀，「但說不定其實不舒服沒講」；另一名中年男客人也說，接獲通知來採檢，「事情遇到就遇到了，沒人願意，只好順其自然」。", "title": "染疫葡萄媽媽參加喜宴 隔桌賓客：看起來無不適"}
{"summarization": "武漢肺炎本土個案連3天破百例，指揮中心今天表示，即起健保卡註記增列「通報個案經檢驗陰性」及「經疫調列為自主健康管理者」14天自主健康管理提示，供醫師辨識。", "article": "武漢肺炎本土個案連3天破百例，指揮中心今天表示，即起健保卡註記增列「通報個案經檢驗陰性」及「經疫調列為自主健康管理者」14天自主健康管理提示，供醫師辨識。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中公布此消息，為協助醫師快速辨識，14天自主健康管理提示，以明亮的淺黃為底色，除加大提示文字外，並於左上角標示接觸日期，以便閱覽及區辨。陳時中說，14天自主健康管理期滿後，自第15天起至第30天止，則以淺綠底色提示畫面顯示「曾為自主健康管理個案，但已期滿（延長提示第15至第30天）」。此次首批匯入系統註記的資料筆數，分別為通報個案經檢驗為陰性需自主健康管理14天者142筆、自主健康管理期滿延長提示第15至第30天者161筆；經疫調列入自主健康管理14天者178筆、延長提示第15至第30天者183筆。陳時中表示，期望透過TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚）提示，能協助醫師快速辨識就診病患是否有感染風險，並提供合適的診斷或進行武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測，以照護病患並守住醫療防線。另外陳時中也提醒，可能具有感染風險並列入TOCC 提示的民眾，應配合防疫措施，身體若有不適，請聯絡當地衛生機關或撥打1922協助相關就醫事項。陳時中進一步指出，除了將上述對象列入自主健康管理14天外，目前尚有「台帛旅遊泡泡專案返台者」也為自主健康管理14天，另外「居家檢疫期滿」及「居家隔離期滿」者，則列入自主健康管理7天的提示範圍。陳時中表示，該系統目前已同時納入衛福部疾管署14日更新具感染風險民眾追蹤管理機制資訊，另TOCC提示畫面也設有「具感染風險民眾追蹤管理機制」按鈕，以紅色呈現，點選按鈕後，可閱覽疾管署提供防疫資料。", "title": "健保卡註記增列2種人 插卡提示14天自主健康管理"}
{"summarization": "國家安全局今天發布人事命令，原國安局主任秘書、政戰背景的陳進廣中將，接任國安局副局長一職；目前國安局共有3名副局長，分別為文職的柯承亨、警職的胡木源及軍職的陳進廣。", "article": "國家安全局今天發布人事命令，原國安局主任秘書、政戰背景的陳進廣中將，接任國安局副局長一職；目前國安局共有3名副局長，分別為文職的柯承亨、警職的胡木源及軍職的陳進廣。國安局副局長懸缺已久，國安局內部今天發布人事命令，原主任秘書陳進廣接任國安局副局長一職；國安局對此僅回應，有關人事案，國安局均依人事法規作業辦理。目前國安局的編制共有3名副局長，分別是文職的柯承亨、警職的胡木源及軍職的陳進廣。由於胡木源將在7月退休，屆時接任的警界人選勢必受關注。政戰出身的陳進廣曾任國安局「公開情報中心」與「安全作業中心」主任，由於任職安全作業中心任內，充分掌握對岸情勢發展，軍方內部曾一度傳出可望接任軍事情報局長。", "title": "國安局主秘陳進廣中將接任副局長"}
{"summarization": "1名婦人到台北萬華賣葡萄確診，這名婦人8日中午在彰化參加喜宴，當天晚間1名記者也在同飯店辦婚宴，彰化縣長王惠美出席。王惠美今天說，時間、樓層都錯開，目前無不適。", "article": "1名婦人到台北萬華賣葡萄確診，這名婦人8日中午在彰化參加喜宴，當天晚間1名記者也在同飯店辦婚宴，彰化縣長王惠美出席。王惠美今天說，時間、樓層都錯開，目前無不適。彰化縣葡萄盤商家族出現多人確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），其中這名賣葡萄而染疫的婦人5月8日中午曾到彰化縣花壇鄉全國麗園大飯店參加喜宴，同桌有賓客確診。彰化縣政府昨天針對當天賓客、員工約1300人發出「快速篩檢動員令」，呼籲若有發燒、腹瀉及上呼吸道、嗅味覺異常等不適，應到衛生福利部彰化醫院篩檢。消息一出，昨天深夜即有逾百人湧到彰化醫院要求篩檢，但因夜間醫院人力少，傳有民眾不耐久候而謾罵醫護人員。對此，彰化醫院副院長黃伊文今天指出，現場有人有情緒性發言，民眾到場需建檔等行政作業，免不了需等候1、2個小時；今天起，出現症狀者可在急診室就地採檢，無症狀者、高風險者採預約制，流程將更順暢。彰化醫院表示，急診室昨晚湧入大量民眾要進行匡列篩檢，院方啟動3線採檢，趕在午夜前篩檢160人完畢；今天起採預約篩檢，避免再出現大批人潮情況，將在彰化醫院官網公告，符合資格者可上網預約，在預約時間才能到場篩檢，篩檢站設在醫院後門停車場。彰化醫院指出，醫院今天也派行動採檢車及醫護人員到這間飯店停車場為員工、部分賓客採檢，現場分5線進行，配置醫師、護理師、感控、行政人員共20多人，核對身分資料後逐一採檢。黃伊文說，彰化醫院團隊已執行1、2萬件，非常有經驗，以每線每小時採30人計算，1個多小時完成160多人採檢作業。黃伊文表示，這間飯店員工具相對高風險，所以由採檢團隊到場，避免員工移動，有症狀者快篩後20分鐘可知道結果，無症狀者用一般篩檢也只要4個小時，預計今晚就能知道員工篩檢結果；若是檢驗陽性者須入住隔離病房，陰性者要自主健康管理14天。這名賣葡萄而染疫的婦人5月8日中午在彰化縣全國麗園大飯店參加喜宴，彰化縣1名電視台駐地記者當天晚間也在同飯店辦婚宴，王惠美出席祝賀。對此，王惠美表示，時間、樓層都與這名婦人錯開，她口罩一直「戴好、戴滿」，目前身體無不適。", "title": "賣葡萄染疫婦白天赴喜宴 王惠美當晚到過同飯店"}
{"summarization": "緬甸環球小姐（Miss Universe）選美參賽佳麗圖薩爾今天趁著參賽機會敦促世界齊聲反對緬甸軍政府。緬甸軍政府2月1日透過政變奪權以來，已有數百名反對者遭安全部隊屠殺。", "article": "緬甸環球小姐（Miss Universe）選美參賽佳麗圖薩爾今天趁著參賽機會敦促世界齊聲反對緬甸軍政府。緬甸軍政府2月1日透過政變奪權以來，已有數百名反對者遭安全部隊屠殺。圖薩爾（Thuzar Wint Lwin）入圍在佛州好萊塢（Hollywood）塞米諾爾硬石酒店與賭場（Seminole Hard Rock Hotel & Casino）舉行的環姐決賽，她今天在影片訊息中表示：「我們的同胞正在死去，每天都有人被軍人槍殺。」記者致電緬甸軍政府詢問對圖薩爾發言的看法，其發言人並未回覆。數十名緬甸名流、演員、網紅與運動明星都已發聲表達對政變的反對，圖薩爾是其中之一。民選領袖翁山蘇姬在政變中遭推翻，隨後遭軟禁至今。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），政變發生後，已有至少790人遭安全部隊殺害，超過5000人被捕，約4000人仍遭扣留，包括不少名人。圖薩爾並未進入環姐選美最後一輪，但她獲頒最佳民族服裝（Best National Costume）獎項。她在民族服裝項目出場時，身穿一套西北緬甸欽邦（Chin）服飾，並高舉以英文寫著「為緬甸祈禱」（Pray for Myanmar）的大字板。", "title": "大字報籲助緬甸 緬甸環姐佳麗：我同胞正在死去"}
{"summarization": "日本東京股市今天開高走低收跌，主因亞洲部分國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫引發疑慮，影響市場情緒。", "article": "日本東京股市今天開高走低收跌，主因亞洲部分國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫引發疑慮，影響市場情緒。日股基準日經指數收盤跌0.92%，或259.64點，收27824.83點。東證股價指數收盤跌0.24%，或4.56點，收在1878.86點。", "title": "亞洲多國疫情升溫 日股收跌"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在社群網站臉書（Facebook）表示，國三、高三明天開始可不到校上課，也正與教育部討論進一步停課規劃；桃園市政府教育局表示，已提前請學校做好相關準備。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在社群網站臉書（Facebook）表示，國三、高三明天開始可不到校上課，也正與教育部討論進一步停課規劃；桃園市政府教育局表示，已提前請學校做好相關準備。鄭文燦說，台北市、新北市、基隆市及桃園是同一生活圈，稍早他已宣布國三、高三明天開始可不到校上課，也正與教育部討論進一步停課規劃，希望兼顧學生健康、學習、家長接送及照顧問題，做出最妥適安排。鄭文燦上午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專案會議表示，桃園和新竹縣市針對國三及高三學生部分，初步達成明天開始到28日可請假不到校，少部分指定科目考試學生如果有輔導課程，由各校自行處理，並由中央流行疫情指揮中心根據疫情判斷北北基桃是否全面停課。教育局長林明裕說，桃園目前為準三級警戒，雖還未到全面停課情形，但教育局已提前請學校做好準備，如線上教學、弱勢生午餐及教師甄選等活動，已在積極規劃相關配套措施，一旦防疫狀況升級，桃園各級學校就可立刻因應。", "title": "鄭文燦：正與教育部討論進一步停課規劃"}
{"summarization": "中華職棒今天召開線上領隊會議，除了決議延賽外，也因應球員施打武漢肺炎疫苗可能有副作用、擬定配套，球員施打疫苗隔日起3日內可列入傷兵名單、歸隊日期不受限。", "article": "中華職棒今天召開線上領隊會議，除了決議延賽外，也因應球員施打武漢肺炎疫苗可能有副作用、擬定配套，球員施打疫苗隔日起3日內可列入傷兵名單、歸隊日期不受限。中華職棒今天召開5隊線上領隊會議，因為近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，新北、台北市已經在15日宣布防疫警戒至28日升級至第三級，中職決議自18日起至23日共11場比賽延賽。此外針對施打疫苗的討論，先前奧運棒球資格賽5搶1中華隊徵詢球員施打意願時，大部分球員都擔心疫苗副作用影響例行賽事表現，最後5月初施打人員僅教練團和工作人員。今天領隊會議上也決議設立「新冠肺炎疫苗施打傷兵名單」，即日起，球員於施打疫苗隔日起3日內可列入傷兵名單，列入此傷兵名單中的球員可不限歸隊日期。中職秘書長楊清瓏表示，目前球員施打疫苗還是尊重個人意願、沒有強制，施打疫苗的人員範圍，先前有跟體育署討論，但目前還是僅限於奧運棒球資格賽中華隊大名單球員。", "title": "中職設疫苗施打傷兵名單  球員歸隊不限日期"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情相關訊息多，請民眾加入疾管署的LINE頻道「疾管家」，切勿散播假訊息，違者最高可處3年刑期、新台幣300萬元罰金。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情相關訊息多，請民眾加入疾管署的LINE頻道「疾管家」，切勿散播假訊息，違者最高可處3年刑期、新台幣300萬元罰金。總統蔡英文也在臉書貼文指出，除了衛生福利部和疾病管制署-1922防疫達人的臉書專頁外，如果民眾還沒有加入疾管家LINE@官方帳號，請趕快加入，確保正確訊息不漏接。蔡總統表示，在疾管家的LINE@帳號底下，設置有「假訊息澄清專區」。收到不確定真假的訊息時，先上去查證就對了。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升雙北地區為第三級警戒區。蘇貞昌下午在臉書發文表示，疫情相關資訊很多，但是正確的消息要看官方的，請大家動動手指，加入由疾管署管理經營的LINE頻道「疾管家」，「多分享官方訊息，勿散播假訊息！」蘇貞昌說，散播疫情假消息，最高可處3年以下有期刑期、300萬元罰金，如果民眾在群組看到來路不明的錄音檔、對話截圖時請不要散播，反而要多分享正確資訊，保持鎮定、配合防疫，才能一起度過難關。", "title": "散播假訊息可罰300萬 蔡總統蘇貞昌籲關心疫情找「疾管家」"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日零時起暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，將視疫情及執行狀況，適時滾動調整。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日零時起暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，將視疫情及執行狀況，適時滾動調整。指揮中心指揮官陳時中在下午記者會說明，鑑於國際及國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情比較嚴峻，為維護國內防疫安全及確保國人健康，自5月19日零時起（當地搭機時間）採取邊境嚴管措施。陳時中說，未持有效居留證的非本國籍人士，暫緩入境。緊急或人道考量等採專案許可除外，另外，也暫停旅客來台轉機。", "title": "5/19至6/18暫緩未持居留證外籍人士入境、停止旅客轉機"}
{"summarization": "「火神的眼淚」5、6 集平均收視創下2.19，收視人口數達97萬，蟬聯週六戲劇冠軍。近日全台疫情升溫，導演蔡銀娟也希望能像劇中「同安分隊」名稱，全台「同安」。", "article": "「火神的眼淚」5、6 集平均收視創下2.19，收視人口數達97萬，蟬聯週六戲劇冠軍。近日全台疫情升溫，導演蔡銀娟也希望能像劇中「同安分隊」名稱，全台「同安」。「火神的眼淚」本週最受熱議片段為林柏宏飾演的消防員張志遠出勤搶救意圖輕生的朱芷瑩，卻無法挽回，看著她從7樓墜落殞命讓張志遠心理受到衝擊，誘發創傷後壓力症候群（PTSD）症狀，甚至影響到工作。許多網友看完後都替林柏宏難受：「消防員還要當談判專家太辛苦了」、「不要自責啊」、「志遠快去看心理諮商啊」，林柏宏細膩演技，也讓網友稱讚有望敲響金鐘獎。林柏宏則將功勞歸功於導演蔡銀娟的田調，他表示每場戲的不同層次和狀態，都是根據真實PTSD患者病徵去描述，開拍前林柏宏也有和諮詢師對談、閱讀PTSD書籍，才漸漸能了解每個階段的狀態。林柏宏透露，拍戲期間也有寫張志遠的角色日記，「把角色的自責寫下來，在出門前再讀一遍，像是角色懺悔一樣。」本週「火神的眼淚」收視高峰2.56落在陳庭妮飾演的消防員徐子伶，接獲民眾被蜂螫而過敏瀕死，雖經過急救送醫卻依然不治，家屬大怒之下聯合議員黃迪揚召開記者會，控訴消防隊員害命。陳庭妮表示，「子伶從來沒想過，自己按照規定的決定會影響這麼大，隨著社會上的輿論，也反覆的在內心裡面不斷辯證，究竟這個案件我做的是對？是錯？如果我多做一點，那個病患是不是就可以活在這個世界上？陷入了一個沒有標準答案的泥淖中」，所幸劇中有劉冠廷飾演的同事義陽靜靜陪伴、遞出溫暖的衛生紙，才從孤獨、懷疑自己的漩渦中拉出。", "title": "疫情當頭 火神的眼淚導演盼全台「同安」度難關"}
{"summarization": "參謀總長黃曙光上將為潛艦國造重要推手之一，將在6月底屆齡退伍，但有立委提案修法延長役期，遭解讀「黃曙光條款」，但草案訂定施行日是7月，因此適用者為下任總長；國防部回應，尊重立委提案。", "article": "參謀總長黃曙光上將為潛艦國造重要推手之一，將在6月底屆齡退伍，但有立委提案修法延長役期，遭解讀「黃曙光條款」，但草案訂定施行日是7月，因此適用者為下任總長；國防部回應，尊重立委提案。台灣推動潛艦國造，參謀總長兼潛艦小組召集人的黃曙光將於6月底屆齡退伍；民進黨籍立委羅致政日前提案修法，讓總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長，但以一年為限，不受上將服現役最大年齡64歲的限制，條文施行日為7月1日。此舉遭外界解讀是「黃曙光條款」，但羅致政指出，這非因人設事，目的是要為國家留才，由於施行日為7月，因此「黃曙光用不到」。聯合新聞網上午再度報導，推動多年潛艦國造的參謀總長黃曙光，上週五已將退伍報告寄交總統府，向總統蔡英文表明不接受延役、不求官的個人意願，黃曙光心之所繫唯一的任務，就是潛艦國造；國防部對此報導內容不評論，但對於提案修法延役的議題，僅表示「尊重立委提案」。", "title": "潛艦國造推手 參謀總長黃曙光6月底屆退"}
{"summarization": "新北市王姓男子不滿在三重國民運動中心游泳不得使用面罩式泳鏡，向新北市體育處申請應開放，但遭到拒絕而提起行政訴訟。法院日前認定王男無請求權依據，判他敗訴，可上訴。", "article": "新北市王姓男子不滿在三重國民運動中心游泳不得使用面罩式泳鏡，向新北市體育處申請應開放，但遭到拒絕而提起行政訴訟。法院日前認定王男無請求權依據，判他敗訴，可上訴。台北高等行政法院判決指出，王姓男子為新北市三重區市民，於108年10月帶著面罩式泳鏡赴新北市三重國民運動中心游泳，該中心人員告知不得在泳池內使用面罩式鏡；他因此於10月18日向新北市政府體育處，申請准予在新北市政府國民運動中心游泳池使用面罩式泳鏡。新北市政府體育處以函回覆稱：「經查目前面罩式泳鏡是專為浮潛運動所設計輔助工具，非游泳運動必要配備，基於民眾安全，故無開放使用」等等。王男不服，提起訴願。新北市政府以函非屬行政處分為由，作成訴願不受理的決定。王男提起行政訴訟主張，面罩式泳鏡可防避眼、鼻、口接觸消毒藥劑，禁止使用已對他的自由產生限制，影響健康安全，請求體育處開放轄下國民運動中心游泳池使用面罩式泳鏡。法院審理後認定，使用面罩式泳鏡與否，或許有王男所主張的功能性，但非人民生存基礎最低保障所必要，無法以此推導出體育處要制定規範並開放使用，王男並無請求權依據，體育處因安全考量禁用，並無不妥，因此判王男敗訴，全案可上訴。", "title": "新北運動中心不得使用面罩式泳鏡  男子興訟敗訴"}
{"summarization": "疫情升溫，針對有八大行業業者疑化明為暗繼續營業，警政署長陳家欽今天表示，絕不容許此類情形發生，該關就關、該停就停，警方將強力取締，避免造成疫情破口。", "article": "疫情升溫，針對有八大行業業者疑化明為暗繼續營業，警政署長陳家欽今天表示，絕不容許此類情形發生，該關就關、該停就停，警方將強力取締，避免造成疫情破口。警政署今天發布新聞稿表示，全國警察近期全力動員配合地方政府稽查轄內八大等特定營業場所，風聞有業者疑以「假關門，真營業」化明為暗、轉移陣地到其它場所方式，繼續營業。警政署指出，同時近期情資反映，有大型汽車旅館因房內有KTV視聽、飲宴設備，部分八大業者已承租備用，以便轉移營業。陳家欽表示，絕不容許這種情形發生，該關就關，該停就停；警方一定會加強取締力道、頻率與次數，也會蒐集情資，查察取締，若經查獲將由縣市政府目的事業主管機關予以重罰，以遏止投機行為造成疫情破口。警政署指出，內政部長徐國勇今天上午視訊會議也指示，萬華區疫情升溫，員警執勤時務必注意本身防護措施與安全，受理民眾報案、偵訊（詢）時，應有隔離板防護，偵訊（詢）犯嫌應啟動在外空曠或通風處所等機制。此外，針對雙北市疫情，陳家欽也立即協調衛福部各配發隔離衣1000套給雙北市警察局使用，並聯絡中央流行疫情指揮中心協調安排台北市萬華警分局員警施打疫苗，昨天及今天目前為止已分別施打168人、337人，以維護員警健康及執勤安全。", "title": "八大行業疑化明為暗 警署：強力取締堵防疫破口"}
{"summarization": "鴻海集團將與全球汽車業巨擘Stellantis於台灣時間18日下午宣布策略合作，外界預期可能跟電動車款有關。值得注意的是，在相關線上活動邀請函中，鴻海旗下富智康也列位其中，代表富智康切入電動車領域合作進展跨出一大步。", "article": "鴻海集團將與全球汽車業巨擘Stellantis於台灣時間18日下午宣布策略合作，外界預期可能跟電動車款有關。值得注意的是，在相關線上活動邀請函中，鴻海旗下富智康也列位其中，代表富智康切入電動車領域合作進展跨出一大步。Stellantis是歐美汽車品牌車廠飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和法國車廠寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）雙方的大型合併案新名稱，根據統計Stellantis汽車銷售量躍居排名全球第4，銷售額名列全球第3。合併後的新公司旗下擁有寶獅、雪鐵龍、飛雅特、克萊斯勒、吉普（Jeep）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）和瑪莎拉蒂（Maserati）等品牌，這些品牌將保有各自標誌。Stellantis集團第1季營收成長14%至370億歐元（約新台幣1兆2432億元），總體出貨量成長11%至156萬7000輛。鴻海積極布局電動車，在產能規劃上，鴻海預估2023年的年產能可到15萬輛，年產能未來逐步增加到30 萬輛至50萬輛，預計到2023年電動車可明顯貢獻營收獲利。鴻海決定在美國設立首個電動車產線，在新廠規劃，鴻海指出若月產能1萬輛的產線，資本支出規模約10億美元，新廠商業模式可能採取合資方式，分攤資本支出；在電動車關鍵零組件尤其是半導體，鴻海集團布局小IC產品和區域控制晶片等，另外也布局電池、電機和電控三電系統和面板系統。鴻海14日上午宣布正式與Fisker合作生產電動車，將以美國為首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台，首款Fisker電動車預計2023年第4季量產，售價不包含補貼將低於3萬美元。", "title": "鴻海攜富智康將合作Stellantis 傳電動車為主軸"}
{"summarization": "國內疫情擴大，網路傳出基隆疑似確診個案足跡，甚至還有病歷號碼等不實訊息，市長林右昌嚴厲譴責，要求警局嚴辦，警方今天表示，已通知6人到案說明，詢後依法送辦。", "article": "國內疫情擴大，網路傳出基隆疑似確診個案足跡，甚至還有病歷號碼等不實訊息，市長林右昌嚴厲譴責，要求警局嚴辦，警方今天表示，已通知6人到案說明，詢後依法送辦。民眾昨天在臉書（Facebook）社團「基隆人大小事」等社群平台轉發疫情新聞，網友在下方留言散播疑似確診者個人資料、病歷與足跡等資料，警方接獲檢舉向衛生局查證後確認為不實訊息，立即組成專案小組並報請基隆地檢署指揮偵辦。經市警局刑事警察大隊科技犯罪偵查隊查明訊息來源後，昨天下午陸續通知賴姓女子和王姓女子到案說明，經檢視手機通訊軟體，循線得知訊息源自有70人的社區LINE群組，警方立即溯源，通知在群組散播訊息的簡姓女子到案說明。警方表示，全案經逐一抽絲剝繭後，陸續查獲5女1 男涉嫌散布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不實訊息，詢後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」及「個人資料保護法」移請基隆地檢署偵辦。", "title": "涉散播基隆個案足跡假訊息 6人送辦"}
{"summarization": "台股今天跌473.2點，收在15353.89點，成交值新台幣4801.87億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣324.39億元。", "article": "台股今天跌473.2點，收在15353.89點，成交值新台幣4801.87億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣324.39億元。自營商賣超19.93億元，投信買超10.15億元，外資及陸資買超334.17億元。1100517", "title": "三大法人買超台股324.39億元"}
{"summarization": "疫情升溫，金門酒廠今天宣布重啟生產線，產製75度300毫升防疫物資，將優先配發每戶2瓶，再配發給各機關團體，供防疫期間清潔使用。金酒提醒，防疫物資只送不賣且勿飲用。", "article": "疫情升溫，金門酒廠今天宣布重啟生產線，產製75度300毫升防疫物資，將優先配發每戶2瓶，再配發給各機關團體，供防疫期間清潔使用。金酒提醒，防疫物資只送不賣且勿飲用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，每日確診人數快速累積。金門縣政府已宣布提高為準第三級防疫警戒。金門酒廠今天表示，為了保護民眾不受疫情肆虐，並擔憂地區民眾會搶購防疫物資，尤其是酒精，因此預定明天啟動專案，生產75度防疫物資，滿足地區民眾居家防疫需求。金酒行政副總陳啟展表示，這次預定生產9萬瓶防疫酒精，18日起生產，下週灌裝，預計6月初完成產製後，提供縣府徵使用。第一波優先由縣府配發地區家庭每戶2瓶，第二波再配發給各機關團體，供防疫期間清潔使用，共同抗疫。酒廠同時呼籲，每個人都要落實防疫措施，不單是保護自己，也是保護更多的人，也為金門地區建構更大的病毒絕緣體，全力阻斷病毒擴散。去年疫情爆發後，金門縣政府依「傳染病防治法」，要求金酒特別撥出生產線量產防疫物資並徵用，共生產19萬瓶，只送不賣，而且是金門限定。金酒表示，金酒產製的防疫物資與防疫酒精功效相同，但不建議飲用，僅適用於日常生活中清潔消毒；但最重要是別忘了仍要勤洗手做好個人防護，外出務必戴好口罩，並將廢棄口罩確實丟入垃圾桶，減少病毒在地區傳播的機會。", "title": "金門限定防疫酒精又來了  優先配發每戶2瓶"}
{"summarization": "美國職籃NBA例行賽今天結束，東、西區前8名底定，接下來將是去年因疫情而新創的「附加賽」登場，而上季奪下總冠軍的洛杉磯湖人仍未正式晉級季後賽，必須打附加賽爭取門票。", "article": "美國職籃NBA例行賽今天結束，東、西區前8名底定，接下來將是去年因疫情而新創的「附加賽」登場，而上季奪下總冠軍的洛杉磯湖人仍未正式晉級季後賽，必須打附加賽爭取門票。NBA附加賽將在18日晚間開戰，東、西區第7名到第10名的球隊將爭搶第7、第8種子席次，以便進軍季後賽。東區附加賽部分，第7名的波士頓塞爾蒂克將在主場迎戰第8名華盛頓巫師；第9名印第安納溜馬將在主場對上第10名夏洛特黃蜂，這兩場都在18日舉行。至於西區附加賽，第7名的湖人將在球星詹姆斯（LeBron James）帶領下，出戰第8名金州勇士；第9名曼菲斯灰熊則將在主場出戰第10名聖安東尼奧馬刺，這兩場將在19日舉行。美聯社報導，勇士主將柯瑞（Stephen Curry）今天率隊打敗灰熊拿下西區第8後說：「我們給了自己參與關鍵比賽的機會。」詹姆斯是先前批評附加賽制度的球員之一，近來還說，想出這種方式的人「應被開除」。但如今，附加賽卻等著他。塞爾蒂克和巫師之間的勝方將直接以東區第7種子之姿進入季後賽，將迎戰第2種子布魯克林籃網；敗方則將在20日出戰溜馬和黃蜂之間的勝方，以決定東區第8種子，老八將在季後賽首輪遭遇頭號種子費城76人。西區也是一樣，湖人和勇士之間的勝方是第7種子，將迎戰第2種子鳳凰城太陽；敗方則將出戰灰熊和馬刺之間的勝方，爭取季後賽首輪對戰頭號種子猶他爵士的資格。爵士在整個季後賽都享有主場優勢。西區季後賽首輪對戰方面，第3種子丹佛金塊將對上第6種子波特蘭拓荒者；第4種子洛杉磯快艇將遭遇第5種子達拉斯獨行俠，重演上季捉對廝殺戲碼。至於東區，紐約尼克擊敗塞爾蒂克後奪下東區第4種子，季後賽首輪將遭遇第5種子亞特蘭大老鷹。尼克過去7年都是在例行賽後打包回家，今年終於晉級，還將在主場開戰。邁阿密熱火將以第6種子身分對上第3種子密爾瓦基公鹿，重演去年東區準決賽對戰組合，這是因為籃網今天擊敗克里夫蘭騎士後名列第2種子，公鹿確定排第3。", "title": "NBA東西區8強出爐 附加賽對戰組合底定"}
{"summarization": "中國持續推出房市調控政策，但房價仍持續上漲且漲幅擴大。4月70個大中城市中，有62個城市的新成屋價格與上月相比上漲，且漲幅總體擴大。其中，重慶房價漲幅居冠。", "article": "中國持續推出房市調控政策，但房價仍持續上漲且漲幅擴大。4月70個大中城市中，有62個城市的新成屋價格與上月相比上漲，且漲幅總體擴大。其中，重慶房價漲幅居冠。中國國家統計局今天公布數據，4個一線城市新建商品住宅銷售價格月增0.6%，漲幅比上月擴大0.2個百分點。全國城市中古屋的房價則是有漲有跌。以新成屋價格來看，北京、上海、廣州和深圳較上月分別上漲0.6%、0.3%、1.1%和0.5%，重慶則以1.4%居首。一線城市的中古屋銷售價格月增0.8%，漲幅比上月下滑了0.2個百分點。澎湃新聞引述諸葛找房資料研究中心分析師陳霄表示，整體來看，各等級城市價格漲幅均有所擴大，一線城市熱度逐漸傳導至二、三線城市，預計後期調控範圍或進一步向三線城市擴張。廣東省住房政策研究中心首席研究員李宇嘉說，廣州新房月漲幅1.1%，排行第2，而滬、深調控效果比較顯著，新成屋價格月漲幅退出前30名。廣州4月底調控政策收緊後，政策效果將在5月份開始顯現。武漢、海口、昆明月漲幅皆超過1%，它們都是房價「補漲」城市，或調控政策未收緊的城市。有分析認為，各項限制措施並未澆熄買家熱情，當前投資者仍將房地產作為對沖全球通膨的工具。", "title": "官方頻調控  中國大中城市房價漲幅仍擴大"}
{"summarization": "印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍嚴峻，隨醫療體系崩潰，藥品、氧氣、病床乃至喪葬服務的黑市猖獗，偽劣品正讓印度民眾在疫情外另蒙新的性命威脅。", "article": "印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍嚴峻，隨醫療體系崩潰，藥品、氧氣、病床乃至喪葬服務的黑市猖獗，偽劣品正讓印度民眾在疫情外另蒙新的性命威脅。印度的新增確診例終於在第2波復燃以來首現微幅下降，10到16日新增約240萬例，較前一週274萬例約減少16%，也是3週以來最低一次，但一週染疫病故達2萬8334人，平均一天病故4048人，數字較前一週上升4%，疫情仍嚴峻。一個地方慈善團體發現竟有供應商以每瓶近200美元（約新台幣6000元）兜售氧氣瓶，比正常價格貴約一倍，因此憤而報警，助警方查獲堪稱在這段疫情爆炸期間最囂張、惡質的黑市奸商之一。印度警方查獲黑心供應商Varsha Engineering，赫然發現這竟是一個廢棄物回收場，業者把滅火器重漆後當氧氣瓶賣，不夠結實的滅火器很可能在不耐高壓氧氣充填而爆炸，傷人性命。慈善團體義工肯納（Mukesh Khanna）說：「這傢伙該被控殺人罪，他在拿人命開玩笑。」這家供應商負責人現已入獄。第2波疫情復燃重創總理莫迪（Narendra Modi）政府威信，各醫院飽和、藥品、疫苗、氧氣與其他供應都耗盡，給奸商可乘之機，使得藥品、氧氣與其他供貨在網路或電話上遭漫天要價，加深病患與家屬痛苦。德里警局高層錢德（Muktesh Chander）說：「這些網絡罪犯紛紛出現，逮著機會用一貫伎倆犯案。」有時這些商品都是偽劣貨。北方省（Uttar Pradesh）警方上週指控一個集團從屍體上竊取使用過的壽衣冒充新品販售，更早還查獲100多瓶假的抗病毒藥瑞德西韋。曾在北方省擔任警察局長的辛赫（Vikram Singh）說：「我算是看過各種掠奪與各類腐敗，但在我36年職業生涯裡還沒看過目前這種等級。」新德里的畢業生舒克拉（Rohit Shukla）表示，他的祖母4月底病逝後，從醫院到火葬場短短不到5公里路程，救護車司機竟要價70美元，是正常價錢的10倍，到火葬場後，原本只要7美元的薪柴竟也要價70美元，「每個人都利用疫情大發國難財，真不知這些人怎麼了」。還有醫師揭發，有些替執政黨在地方奔走的人士，竟利用在公立醫院任職之便兜售病床床位。新德里警方近日另逮捕4名在醫療機構任職者，他們涉嫌竊取病故者未使用的瑞德西韋，然後以每瓶400美元的價格販售，此前一瓶醫院要價約65美元。而在勒克瑙市（Lucknow），蘇林（Surin）一家付了1400多美元才買到6劑瑞德西韋，她們說別無選擇。母親病故、嫂子病重的蘇林說：「我們能怎麼辦？醫師都開藥了，能不買嗎？」", "title": "黑心商人趁機發國難財 印度疫情雪上加霜"}
{"summarization": "國內今天新增333例武漢肺炎本土病例，其中新北市新增148例第二多。市長侯友宜今天說，正朝升準四級防疫警戒整備，請民眾要有高度管制、低度活動生活方式的心理準備。", "article": "國內今天新增333例武漢肺炎本土病例，其中新北市新增148例第二多。市長侯友宜今天說，正朝升準四級防疫警戒整備，請民眾要有高度管制、低度活動生活方式的心理準備。新北市長侯友宜今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議中指出，新北市的防疫警戒慢慢已經快走到第四級，不是只有三級而已，他已經指示市府秘書長，針對升準四級防疫警戒整備，在社區疫情不斷升溫情況下，民眾要有高度管制、低度活動生活方式的心理準備。侯友宜說，管制強度會越來越高，面對疫情不斷上升，大家要一起面對，請大家要有耐心，疫情不可能一天就過，所以要大家配合，一起努力作戰到疫情有效控制程度，進入新型態安全生活，恢復平常秩序和生活方式。", "title": "疫情升溫 侯友宜：朝升準四級警戒整備"}
{"summarization": "成棒春季聯賽複決賽台東大學今天與文化大學交手，台東大學一度取得領先，但比賽後半段打線受制，終場以1比2吞敗，春季聯賽拿下季軍為隊史最佳；文化明天將與台電爭冠。", "article": "成棒春季聯賽複決賽台東大學今天與文化大學交手，台東大學一度取得領先，但比賽後半段打線受制，終場以1比2吞敗，春季聯賽拿下季軍為隊史最佳；文化明天將與台電爭冠。110年全國成棒甲組春季聯賽台東大學與文化大學今天在高雄立德棒球場交手，台東大學4局靠著接連四壞保送、陳俊仁安打、吳憲豪高飛犧牲打先馳得點。文化大學前4局沒有拿下分數，5局靠著羅人豪安打開啟攻勢，靠著短打推進、金本航河安打送回追平分，再靠著許儒昇、曾宸佐安打送回超前分。台東大學後半段沒能再有得分攻勢，今天吞敗止步，但春季聯賽拿下季軍已是隊史最佳成績。文化大學中繼投手陳冠儒4局危機登板，幫助球隊止血，總計投2局被敲1支安打，投出2次四壞保送、1次三振、無失分，球隊拿勝、陳冠儒拿下勝投。文化大學拿勝、晉級冠軍戰，明天將與台電爭冠，台電去年春季聯賽與合作金庫並列冠軍，今年挑戰春季聯賽2連霸，文化大學上次在春季聯賽奪冠已是2013年，今年力拚重返榮耀。", "title": "台東大學不敵文化 春季聯賽季軍為隊史最佳"}
{"summarization": "", "article": "針對興達電廠1號機事故原因及處理台電表示，今日預估最高用電量約3700萬瓩，然而中午實際用電量已超過3730萬瓩，再次刷新歷年5月用電量紀錄；但也強調，目前全台供電情況正常，民眾勿需擔心。上週台電內部因人為疏失造成興達電廠機組全數跳機", "title": "興達1號機組停機  台電：鍋爐燃燒管理系統模組故障"}
{"summarization": "高雄民眾昨天接到台中市政府通知為確診個案接觸者，遭高市議員質疑市府沒掌握。對此，高雄市衛生局今天表示，這名接觸者屬自主健康管理對象，台中市稍後會傳資料給高市管控。", "article": "高雄民眾昨天接到台中市政府通知為確診個案接觸者，遭高市議員質疑市府沒掌握。對此，高雄市衛生局今天表示，這名接觸者屬自主健康管理對象，台中市稍後會傳資料給高市管控。高雄市議會上午進行市政總質詢通知他為確診個案接觸者，但迄今12小時，皆未接到高雄市衛生單位電話聯繫後續防疫作業，質疑市府沒掌握，恐有防疫破口。對此，高雄市衛生局表示，向疾管署及台中市衛生局查詢後，確認該市民為彰化確診案接觸者，雙方在台中參與某團體教育訓練活動接觸，但接觸時間在確診者發病前5天，被台中市列為自主健康管理，非居家隔離。衛生局表示，台中市之前尚未將該相關資料上傳，經聯繫後，稍後將由台中市傳給高雄市進行後續疫情管控。此外，高市公布昨天兩例確診個案足跡與高雄市相關。其中，案1589則為新竹縣確診個案，因腹瀉等症狀就醫採檢，但在高市足跡為發病前5至6天，研判無傳染風險。另一例則為新北市確診個案1490，對方5月14日凌晨4時搭客運南下，在九如路與中華路統聯客運站下車，再搭計程車回兒子住家，上午約8時至9時前往餐飲店用餐，之後前往某公司繳費，當晚發燒前往醫院採檢確診。針對此案，高市總計匡列10名密切接觸者，包含客運同車司機及乘客共7人、計程車司機1人、餐飲店員工1人、家屬1人，並已於15日採檢及居家隔離，相關場域也完成清消工作，10人目前檢驗結果均呈陰性。", "title": "議員質疑沒掌握接觸者 高市：個案屬自主管理"}
{"summarization": "國內武漢炎疫情延燒，指揮中心統計，截至昨天雙北地區已有6間醫院出現院內確診。但指揮中心今天表示，僅亞東醫院感染事件屬於院內感染，8人為住院病患、1人為看護。", "article": "國內武漢炎疫情延燒，指揮中心統計，截至昨天雙北地區已有6間醫院出現院內確診。但指揮中心今天表示，僅亞東醫院感染事件屬於院內感染，8人為住院病患、1人為看護。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會表示，院內感染需要確診者間有互相傳播證據，亞東醫院事件中，9名確診者最早發病的個案是案1375，病例間有流行病學關聯性，都是鄰近病房或同一病房，案1375住院可以在走廊活動，曾接觸其他病患。羅一鈞表示，亞東醫院多人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，指標個案確診前就已被匡列隔離，目前醫護人員採檢結果都是陰性，並沒有醫護人員確診，今天稍晚將會執行醫護人員第二次採檢。另外，今天又傳出新北另一家醫院有院內感染事件，羅一鈞說明，確實該院出現4名護理師採檢陽性，已展開疫調與接觸者隔離，但4名護理師驗出的CT值超過34，數值很高，病毒量過低，還需要檢查抗體，釐清是否屬於偽陽性或感染期較久。", "title": "台北新北6醫院見院內確診 僅亞東醫院為院內感染"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技今天宣布，與售電業者瓦特先生完成再生能源購電契約簽署，使其新竹廠區達成裝置容量10%使用再生能源的目標，成為全台首家完成再生能源發展條例用電大戶義務的企業。", "article": "電子紙廠元太科技今天宣布，與售電業者瓦特先生完成再生能源購電契約簽署，使其新竹廠區達成裝置容量10%使用再生能源的目標，成為全台首家完成再生能源發展條例用電大戶義務的企業。元太表示，將持續努力實踐公司的環境保護、社會責任、公司治理（ESG）承諾。經濟部能源局公告自2021年1月1日起，用電大戶法規即開始執行，要求用電契約容量5000kW以上用電大戶必須要使用10%的再生能源裝置容量，國內受此規範的300多家用電大戶企業均積極尋找能協助企業達成使用再生能源目標的方式。元太科技強調一年之後，更成為全台首家簽約購買再生能源達成用電大戶義務的企業。元太科技董事長李政昊表示或是生質能發電都是再生能源取得的考量範圍，公司內部更以導用20%的裝置容量電量作為2021年底努力目標，非管制標的的林口廠區則也將同步導入綠電使用。元太科技說明，自2017年起即積極投入再生能源憑證採購，至今已累積購買將近1900張再生能源憑證，成為認購再生能源憑證移轉數量全台第一的企業。元太也在電子紙生產過程中，致力降低碳排放與電力使用，並持續積極尋求在產品製程中增加使用再生能源。", "title": "元太新竹廠提前達成10%再生能源裝置容量"}
{"summarization": "屏東縣政府17日公布新增一名武漢肺炎確診者在縣境內足跡；案號「1751 」男子16日確診染疫，10日曾返回南州鄉父親家探視及前往崁頂鄉親友處，衛生局已完成相關足跡消毒。", "article": "屏東縣政府17日公布新增一名武漢肺炎確診者在縣境內足跡；案號「1751 」男子16日確診染疫，10日曾返回南州鄉父親家探視及前往崁頂鄉親友處，衛生局已完成相關足跡消毒。屏東縣衛生局表示，目前已匡列12名接觸者安置於防疫旅館進行居家隔離，其中1人居住於高雄，轉高雄市政府衛生局後續處理。衛生局指出，這名50多歲的男子家在高雄，因工作關係現住新北市，經常往返北高二地，15日男子因發燒由高雄家人送醫，由於他曾在6日晚間去過台北市萬華區，經醫師通報採檢，16日凌晨確認檢驗結果為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒陽性，現已收治醫院負壓隔離病房。衛生局表示，男子10日駕駛自小客車至南州鄉探視父親，期間有至南州郵局ATM領錢，並陪同父親前往崁頂鄉親友處，停留約1個多小時後，載父親返家再離開回到高雄住處。衛生局表示，個案相關足跡地點，包括父親住家、南州郵局及崁頂鄉親友處等地都已進行環境消毒。", "title": "1確診者曾至屏東探親友 屏府完成軌跡消毒"}
{"summarization": "代工廠和碩一名員工無症狀感染，並傳出曾到電腦品牌廠華碩員工餐廳。華碩今天表示，將加強分流上班，有可能與和碩案例足跡重疊者均啟動居家隔離、遠距上班。", "article": "代工廠和碩一名員工無症狀感染，並傳出曾到電腦品牌廠華碩員工餐廳。華碩今天表示，將加強分流上班，有可能與和碩案例足跡重疊者均啟動居家隔離、遠距上班。和碩今天證實，昨天衛生單位通知和碩有一位員工無症狀感染，採檢為陽性，還在釐清是陽性或偽陽性。疑似感染員工租屋處位處郊區，通勤直接到關渡公司上班，無進入熱鬧市區需求，生活與交通動線單純。華碩指出，昨天所有辦公處所及員工餐廳完成消毒作業，將加強ABC三班分流上班，以遠距工作模式為主。有可能與和碩案例足跡重疊者，均啟動居家隔離、遠距上班。其他電腦品牌廠因應本土疫情升溫，也升級相關措施。宏碁表示，已進行異地及居家辦公相關準備作業，並自今天起全面採取AB班及居家辦公等應變措施。宏碁強調，持續密切觀察COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的影響，並於營運所在地積極配合當地政府防疫措施。除取消大部分內部活動、會議盡量改以電話或視訊方式進行之外，宏碁大樓已強化動線管理及體溫測量，並謝絕訪客進入辦公區。", "title": "和碩染疫員工曾造訪 華碩：足跡重疊者遠距上班"}
{"summarization": "永豐餘投控今天召開董事會，會中決議由曾任職於施耐德電機、台達電子的劉慧瑾擔任董事長，期盼以她多年國際工作經驗，注入新思維及寶貴經驗。", "article": "永豐餘投控今天召開董事會，會中決議由曾任職於施耐德電機、台達電子的劉慧瑾擔任董事長，期盼以她多年國際工作經驗，注入新思維及寶貴經驗。永豐餘董事會全面改選，並在今天召開董事會，永豐餘指出，本屆董事會具有專精、多元、引進女性董事等三大特色，董事互相推舉出由劉慧瑾擔任董事長。永豐餘投控指出，新任董事長劉慧瑾曾任職於法國機電廠施耐德電機、台達電子、IBM，擁有美國西北大學取得電子電腦工程碩士與化學博士學位，具能源管理及自動化相關背景，在能源管理及工業生態系管理有多年國際工作經驗，將為永豐餘控股注入新思維及寶貴經驗。永豐餘已訂定未來5大發展方向，包含能源及能源管理、工業互聯網科技、循環經濟、開發材料科技及孵化投資新創公司。永豐餘指出，今年將在新團隊的帶領下，接續之前百年永續發展規劃目標，以專業整合資源，穩步地邁向未來。何家成員淡出董事會，何奕達以永豐餘投控董事長身分主持卸任前最後一次股東會，他表示，永豐餘將邁入百年，感謝永豐餘世世代代員工的付出，也感謝擔任董事超過半世紀的何壽川高瞻遠矚，才造就美好的現在。他指出，相信在新經營團隊帶領下，一定能展現並提升永豐餘既有優勢，因應時代巨變，培養長遠競爭力。何奕達也喊話，盼股東們支持新團隊，守護永豐餘下個百年。", "title": "何壽川家族退出  劉慧瑾接永豐餘新任董事長"}
{"summarization": "因應雙北市疫情警戒標準及因應升級為三級、文化部17日啟動6項辦公防疫措施。文化部長李永得說，部內及所屬機關機構應落實辦公防疫措施，也要兼顧辦理各項照顧藝文產業工作。", "article": "因應雙北市疫情警戒標準及因應升級為三級、文化部17日啟動6項辦公防疫措施。文化部長李永得說，部內及所屬機關機構應落實辦公防疫措施，也要兼顧辦理各項照顧藝文產業工作。文化部今天發布新聞稿表示，文化部即日起啟動6項移動控管及防疫因應措施，包含異地辦公、居家辦公、辦公室動線分流、彈性上下班、重要會議採取視訊，以及5月28日前得延期會議盡量延期等。文化部指出，在對外服務時間不調動原則下，為減輕通勤群聚，文化部及位於雙北市的所屬機關機構，依行政院人事行政總處公告，啟動彈性上下班，自即日起到5月28日，彈性上班時間為上午7點到10點，下班時間則為下午4點到晚上7點。李永得表示，疫情嚴峻，也是藝文工作者最需要文化部協助的時刻，文化部需兼顧保護員工減低風險，並確保維持行政動能，以完善規劃後續各項藝文產業紓困及振興措施，落實照顧各領域及各類型藝文工作者的工作。", "title": "文化部啟動分流辦公  6大措施落實防疫"}
{"summarization": "英國大部分地區今天鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，朝重返正常狀態跨出一大步。不過更具傳染力的印度變異病毒仍構成隱憂。", "article": "英國大部分地區今天鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，朝重返正常狀態跨出一大步。不過更具傳染力的印度變異病毒仍構成隱憂。法新社報導，自今天起，英格蘭、威爾斯及蘇格蘭大部分地區的酒吧、餐廳、咖啡廳可恢復內用；關閉數月的戲院、博物館、運動場所將首度對外開放。但北愛爾蘭要等到5月24日才會鬆綁防疫限制。路透社指出，英格蘭還將開放30人以下戶外聚會，允許兩個以內家庭在室內會面，看護中心開放5名訪客探訪，且學校內不再強制佩戴口罩。英國還將對葡萄牙等特定國家恢復國際旅行。倫敦Core餐廳主廚史密斯（Clare Smyth）告訴路透社：「我超興奮，等不及從門口接待客人，這會讓人相當激動。」在1月封城期間贏得第3顆米其林星星的她說：「倫敦正在開放，之後會有令人興奮的時光，元氣會恢復。」首相強生（Boris Johnson）昨天說：「我們一同抵達解封之路的新里程碑，但採取下一步時，必須極度謹慎。」他並提到：「我們正密切觀察最先在印度出現的變異病毒，在感染率增加時迅速採取必要作為。」強生雖然維持今天鬆綁防疫限制的步調，但他上週警告，更具傳染力的印度變異病毒可能危及6月21日的全面解封計畫。政府的科學顧問指出，在印度發現的變異病毒B.1.617.2，之後恐成為英國境內的主要流行株。它比在英格蘭肯特郡（Kent）率先發現的變異病毒B.1.1.7更具傳染力。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國官方累計病故人數共12萬7679 人，位居歐洲之冠和全球第5多，只落後美國、巴西、印度和墨西哥。英國去年創下3個世紀以來最嚴重的經濟衰退。政府支出數千億英鎊來拯救工作機會和企業，央行的英格蘭銀行（Bank of England）也將購債計畫規模加倍。", "title": "英鬆綁防疫令准餐廳內用 戲院博物館重開張"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北市升級第三級警戒。八方雲集今天宣布，即日起至28日，雙北門市取消內用，一律外帶。", "article": "疫情升溫，雙北市升級第三級警戒。八方雲集今天宣布，即日起至28日，雙北門市取消內用，一律外帶。八方雲集發布新聞稿，除暫時取消內用外，八方雲集與新北市政府合作為弱勢孩子提供外帶熱食餐點的方案仍持續。八方雲集說，凡18歲以下學童，家中遇緊急變故，可到新北市逾200家貼有新北市「好日子愛心大平台」的八方雲集店家尋求協助，除免費提供新台幣80元餐食外，也將主動關懷通報。", "title": "防疫升級  八方雲集雙北門市禁內用"}
{"summarization": "疫情升溫，國家兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活發起「雨天，我們撐傘」方案，截至16日已有8個團隊申請，觀眾捐出票券累積60張，歡迎大家一起為表藝團隊撐傘。", "article": "疫情升溫，國家兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活發起「雨天，我們撐傘」方案，截至16日已有8個團隊申請，觀眾捐出票券累積60張，歡迎大家一起為表藝團隊撐傘。兩廳院今天發布新聞稿表示，受疫情升溫影響，兩廳院主辦及外租節目共取消44檔、延期23檔；兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活從5月11日到6月8 日，代售節目累計取消209檔、延期59檔，表演藝術團隊及藝術家再次面臨艱困挑戰。兩廳院統計，包括薪傳歌仔戲劇團「昭君．丹青怨」、當代傳奇劇場「暴風雨」、雲門舞集「十三聲」、翃舞製作「孤獨號」、朱宗慶打擊樂團「美好關係」、「名家聚擊」、「百人木琴」等3檔音樂會，還有飛影舞集年度鉅獻「阿拉丁傳奇」、王木木出品創團製作「寶貝母親」及夾腳拖劇團「勥姆仔欲起行」等委託接受觀眾退款轉捐團隊或是信用卡捐款。為提供藝術家及團隊實質支持，OPENTIX開啟「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，即日起至110年6月15日，凡節目因疫情取消者，接受OPENTIX代售票券節目的主辦單位委託，提供觀眾將退款轉捐給原節目主辦單位。信用卡購票觀眾，仍會維持全額退刷至原信用卡，觀眾如果願意協助「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，可依公告頁面提供的資訊，或至各主辦單位官方頁面另行捐款支持。適用對象為委託OPENTIX售票節目的主辦單位，不限個人、團體或機關。兩廳院即日起到6月8日場館全面閉館，閉館期間所有節目演出、推廣活動、導覽、現場票務服務都暫停辦理，兩廳院表演藝術圖書館、餐廳與商店暫停對外營業，OPENTIX兩廳院文化生活及停車場則正常營運。兩廳院表示，目前場館內部辦公與技術人員持續啟動遠距、分流工作，有風險接觸史、需照護因停課的學童以及居住萬華、板橋、蘆洲的同仁，5月28日前都安排居家辦公。閉館及遠距辦公期間，場館維持行政正常運作。", "title": "兩廳院雨天撐傘方案 觀眾退款轉捐支持表團"}
{"summarization": "目前在西甲戰績排名第2的皇家馬德里總教練席丹已告知球員，打算在球季結束交出兵符。不過；他本人今天鄭重否認，並說這個傳聞是謊言。", "article": "目前在西甲戰績排名第2的皇家馬德里總教練席丹已告知球員，打算在球季結束交出兵符。不過；他本人今天鄭重否認，並說這個傳聞是謊言。皇家馬德里（Real Madrid）在客場揚威以1比0擊敗畢爾包（Athletic Bilbao），席丹（Zinedine Zidane）於賽後記者會上鄭重澄清指出：「我怎麼會現在告訴我的球員我打算走人？這是謊言。」他說：「我全神貫注於本賽季，還有一場球賽要打而且我們要全力以赴。我只關注最後的賽事，其他的等球季結束後再說。」不過，先前媒體報導指出，席丹稍早暗示他可能會離開皇馬，並說：「是時後改變了，這不僅是為了我好，這對所有人都好。」媒體報導另透露，若席丹離開後，可望接任皇馬總教練的可能人選包括前義大利甲級足球聯賽名隊尤文圖斯（Juventus）總教練阿萊格里（Massimiliano Allegri）、西班牙傳奇球星勞爾（Raul Gonzalez），和即將交出德國隊兵符的勒夫（Joachim Loew）。", "title": "席丹球季結束將辭皇馬總教練傳聞  本尊鄭重否認"}
{"summarization": "日籍太空人星出彰彥目前正在國際太空站執行任務，規劃將在7月上旬透過網路開課，從宇宙為日本小學生進行遠距教學。", "article": "日籍太空人星出彰彥目前正在國際太空站執行任務，規劃將在7月上旬透過網路開課，從宇宙為日本小學生進行遠距教學。日本放送協會星出彰彥的遠距教學，是文部科學省與宇宙航空研究開發機構 （JAXA）的合作計畫。星出4月抵達國際太空站，這是他第3次出宇宙任務。他7月上旬將透過網路開課，主題為「飲水與食物在宇宙的移動方式與吃飯方法」。接受遠距教學的小學生們，將一人配發一台平板或筆電來上課，星出將實際在宇宙中演練，也正規劃屆時是否接受小學生們的提問。", "title": "超遠距授課 日籍太空人星出彰彥將從宇宙開課"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，SBL超級籃球聯賽總冠軍賽雙強台灣啤酒與裕隆納智捷，自上週六起已雙雙停止球隊訓練，裕隆總教練邱大宗說：「防疫優先，現在不能存僥倖心態。」", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，SBL超級籃球聯賽總冠軍賽雙強台灣啤酒與裕隆納智捷，自上週六起已雙雙停止球隊訓練，裕隆總教練邱大宗說：「防疫優先，現在不能存僥倖心態。」第18季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，原訂5月15日在新莊體育館開打，由於疫情攀升，因此在比賽開打前2天臨時宣布，比賽移師晧宇國際亞洲區籃球培訓中心並採「閉門」方式舉行。不料總冠軍賽開打當天，雙北疫情爆發，疫情警戒也提升至第三級，比賽全面喊停，兩支參賽球隊也依規定宣布「放假」，即刻起停止訓練。邱大宗表示，目前球隊週六上午仍有維持正常操練，不過雙北疫情升級後，訓練已全部喊停，他表示球員體能一定會下滑，「但現在全民的安全最重要」。台啤球員則透露，在疫情警戒升級後，球隊也立即停止訓練，這兩天先放假，至於接下來要如何因應，則要等待球隊通知。由於目前疫情仍有持續攀升跡象，邱大宗承認，比賽究竟何時能打沒人有把握，另一方面，「洋將的工作證只到5月25日為止，如今時間很緊迫，要申請展延也不知道來不來得及」。邱大宗強調，就算洋將工作證可以展延，但目前比賽不知延到何時才會開打，因此在技術上也有困難。中華籃協秘書長李一中表示，疫情變化瞬息萬變，只能走一步算一步，但接下來也會兩支球隊討論如何因應。", "title": "SBL裕隆、台啤因應疫情  總冠軍賽備戰先喊停"}
{"summarization": "110學年度指考延至7 月3日至5日舉行，今年有學測考生攜帶蜜袋鼯進試場，影響試場秩序，指考也新增規定，不得攜帶活體動物進試場，違者視同違規將扣分。", "article": "110學年度指考延至7 月3日至5日舉行，今年有學測考生攜帶蜜袋鼯進試場，影響試場秩序，指考也新增規定，不得攜帶活體動物進試場，違者視同違規將扣分。大學入學考試中心今天表示，因應疫情影響，110學年度指定科目考試延至7月3日至7月5日舉行，5月18日至5月27日報名，高三在學生一律由就讀學校集體報名，其他具報考資格者，可委託經政府立案且獲大考中心發給集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。受疫情影響，大考中心指出，指考試務日程也有調整，6月10日至7月5日開放應試號碼網路查詢；6月22日至7月5日公布試場分配表及考試地點公布；大考中心於6月22日至6月30日受理突發傷病考生應考服務申請；指考延至7月3日至7月5日舉行。大考中心指出，在身心障礙及重大傷病考生應考服務項目中，增列考生如有超出原訂延長考試時間原則的需求，可提供相關證明文件申請；另外也增列「中華民國身心障礙證明」正本為應試有效證件，並明列可攜帶入座的應試物品中，尺類與圓規等作答工具的實物圖例及規範。今年學測有考生攜帶蜜袋鼯進試場，蜜袋鼯於考試途中跳到另一名考生背上，導致該生受驚嚇大叫，影響試場秩序，攜帶攜帶蜜袋鼯的考生最後被扣減該節成績3級分。大考中心表示，指考試場規則新增「考生不得攜帶活體動物進入試場」規定，違者將依違規處理辦法，扣減該節成績7分，請考生特別留意。", "title": "指考延至7月3日 考生帶活體動物入場視同違規"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）不到10歲的敘利亞難民兒童到工廠打工貼補家計；失學的難民青年本來以為會一輩子做工。非政府組織提供上學機會讓他們改頭換面、翻轉人生，也印證了「教育不能等待」。", "article": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）不到10歲的敘利亞難民兒童到工廠打工貼補家計；失學的難民青年本來以為會一輩子做工。非政府組織提供上學機會讓他們改頭換面、翻轉人生，也印證了「教育不能等待」。教育可以打破貧窮、暴力和不公正的惡性循環，但是受教權有的時候不是人人平等。「我（大學）要讀軟體工程。」談到未來志向時，17歲、念11年級的沙胡德（Mohammed Haj Shahood）說得頭頭是道：「還在敘利亞老家時，我就熱衷於『玩』電腦。現在已經是數位時代，每個人都該學習如何應用電腦。知識世界無涯際。」一家人8年前逃離內戰中的敘北老家阿勒坡（Aleppo），落腳伊斯坦堡蘇丹加濟區（Sultangazi）。在家中6個小孩排行老二的沙胡德當年跟成百上千敘利亞小孩一樣，得到成衣工廠賺取微薄薪資貼補家計。戰火無情，顛沛不堪回首。為了生存，那幾乎是每個家庭當時不得不然的安排，教育對這些孩子而言是遙不可及的夢。當年未滿10歲的沙胡德每天打工12小時，週休一日。這樣的生活他過了超過一年，直到有人登門「拜託」父親讓他停止打工去上學，而且還提供助學金。21歲的哈爾（Tereq Harh）也靠這樣的助學金「以學免工」翻轉人生。他從學校畢業後考取歷史悠久的伊斯坦堡星星科技大學（Yildiz Teknik University）機械電子工程學系，現在念大一。他告訴中央社記者，2016年一枚炸彈落到他們位在阿勒坡的房子裡，家沒有了，人還在。剛到土耳其的時候，他和弟弟在成衣廠打了兩年工。「學校設立之前，我以為不會再有機會受教育，我覺得自己會一輩子做工。」哈爾說：「工作到第2年的時候，我已經會操作機器，但是當時我多麼希望重拾書本。」自敘利亞衝突爆發以來，土耳其累計接納超過400萬難民，其中近100萬敘利亞人落腳第一大城伊斯坦堡。2013年被任命為蘇丹加濟區長的烏斯蘭瑪茲（Ali Uslanmaz）說，光是當地就有大約4萬敘利亞人。「童工很多，我們覺得他們應該去上學，但是這些家庭不得不讓小孩去打工。」烏斯蘭瑪茲說：「於是費瑟兄弟（Faisal Kardesi）挨家挨戶拜託家長讓小孩去上學，工廠給小孩多少工資，他就提供多少助學金，不收學費、課本免費。後來有超過480個童工因此重拾書本。」烏斯蘭瑪茲2017年升任土耳其中部凱色里省（Kayseri）副省長，今年稍早結束36年公職生涯退休。他口中的費瑟兄弟是慈濟基金會土耳其志工胡光中。胡光中和另外兩位志工周如意、余自成自2014年開始濟助逃往土耳其的敘利亞人，並且在蘇丹加濟區成立滿納海國際學校，對難民子弟提供教育。長期擔任地方首長的烏斯蘭瑪茲告訴中央社記者，弱勢家庭小孩最容易被人欺凌而誤入歧途，「不只是土耳其，全世界都一樣。我公職生涯輪調各地36年，對這種社會問題非常敏感」。他表示，如果沒有社會扶助，難民無法讓子弟上學，這些孩子可能會去偷竊、搶劫、吸毒，甚至餓死，將會造成更多社會問題。目前慈濟每月的「發放」濟助了蘇丹加濟區超過7000戶難民家庭，每年有2000名兒童因此獲得教育機會。烏斯蘭瑪茲說：「你能夠想像，2000個本來會上街乞討的小孩得救？」他說，部分歐洲大國甚至還不願意接納300、500個難民。土耳其過去兩年來經濟每下愈況，瀕臨危機邊緣，就連土耳其公民都難以找到還過得去的穩定工作。寄人籬下的難民處境原本就已脆弱，他們的子弟想要接受教育其實困難重重。安卡拉的中東科技大學（METU）社會系助理教授澤爾（Besim Can Zirh）指出，如果家庭沒有經常性、穩定的收入，敘利亞小孩很難獲得教育機會。儘管有所謂支持機制，也就是教育補貼，但額度非常有限。澤爾告訴中央社記者：「難民還會遭遇到來自社區的排擠，有些限制甚至直接來自里長或校長，因為家長會說『我們不希望這個階層的人靠近我小孩』。」他表示，非政府組織（NGO）在提升難民教育機會上著力甚深。滿納海國際學校校長主麻（Cuma Usta）坦言，學校裡大部分學生本來根本不可能有機會上學，更別說上大學。2018到2020年，這所學校有84個敘利亞畢業生考上土耳其大學，包括24位醫科、25位工科、35位文科相關科系。主麻告訴中央社記者：「除了知識、科學、道德教育之外，學校更讓他們找回了希望。在遭到剝奪教育權利多年後，重回學校的孩子們宛如新生。」他說，滿納海國際學校是土耳其唯一大量招收敘利亞學生的學校，其運作模式得到土耳其政府和聯合國兒童基金會（UNICEF）認可，雙方依照滿納海模式展開合作，在全境推動「教育不能等待計畫」（Education Cannot Wait），已經開設數百間臨時教育中心，對難民提供教育。學校成立讓學生對未來重燃希望，對教師而言何嘗不是一種救贖？滿納海國際學校阿拉伯語教師澤伊（Amal Al Mohammad Zeyh）說：「學生們終於重回教室，他們翻開課本時臉上帶著笑容、削鉛筆時心中懷抱喜悅。作為一個老師，那是自從我離開敘利亞以來最美好、最無與倫比的一刻。」她說：「用一句話來講，我會說，那就像是死而復生。對我、對學生而言，都是如此。」本來是童工的沙胡德現在個頭抽高，彬彬有禮而且英語流利，學校每月進行「發放」的時候，他會穿上黃色背心擔任志工服務鄉親。原本以為自己會一輩子做工的哈爾進入大學念機械電子工程，現在也能夠用英語接受訪談。他立志在土耳其至少完成大學學業，將來返回故鄉投入重建。據UNICEF，土耳其境內約有85萬名難民兒童，其中30萬人失學。聯合國教育不能等待基金會主席薛里夫（Yasmine Sherif）受訪時強調：「要改變難民兒童命運，出路只有一個：讓孩子接受教育。這需要國際社會全力支持。」戰爭毀滅了家園，但是無法摧毀人們對未來的希望。主麻說：「學校的成立是學生們生命的轉捩點，猶如黑暗中的光芒、沙漠中的甘泉，照亮、滌蕩了靈魂。他們許多人未來會成為科學家，他們的肩膀將會擔起對國家和世界的責任。」", "title": "None"}
{"summarization": "台北市萬華區成疫情高風險區，轄內員警13日曾為一名男確診者製作筆錄，員警昨天快篩結果為陰性，目前在家自主健康管理，萬華警分局也立即進行全面消毒。", "article": "台北市萬華區成疫情高風險區，轄內員警13日曾為一名男確診者製作筆錄，員警昨天快篩結果為陰性，目前在家自主健康管理，萬華警分局也立即進行全面消毒。台北市警察局萬華分局偵查隊長陳偉仁今天表示，隊上一名員警於13日上午通知一名男子到案製作筆錄，雙方都有戴口罩，全程歷時約30分鐘，男子隨後便離開警局。不過，萬華分局昨天下午接獲衛生局通知，指上述男子為確診個案，除進行全面消毒外，也立即請承辦製作筆錄的員警在家自行健康管理，且此員警進行快篩後，結果為陰性反應。同時，小隊成員快篩也都呈陰性反應，警局也請在動線外圍有可能被波及的員警提高警覺，作好自主管理。萬華分局指出，因應疫情升溫，14日已啟動戶外偵訊機制，所有查獲的現行犯或通知製作筆錄民眾都不得進入辦公處所，分局各單位也同步執行異地辦公及人員分流等防疫部署，以加強防堵疫情。", "title": "萬華警為確診男製作筆錄 萬華分局全面消毒"}
{"summarization": "國內疫情升溫，澎湖地方民眾擔心觀光客帶來疫情，要求「封島」，澎湖縣政府今天表示，目前沒有縣市封島或封城，縣府也無權禁止遊客入境，但已採取多項強化防疫措施，以防堵疫情流入。", "article": "國內疫情升溫，澎湖地方民眾擔心觀光客帶來疫情，要求「封島」，澎湖縣政府今天表示，目前沒有縣市封島或封城，縣府也無權禁止遊客入境，但已採取多項強化防疫措施，以防堵疫情流入。澎湖縣政府今天針對有民眾疑慮觀光客恐在旅遊行程中，將疫情帶入澎湖，要求縣府提出封島作為時，作以上回應。澎湖縣政府指出，國內疫情升溫，目前還沒有任何縣市實施封島或封城，縣府也無權禁止遊客到澎湖來，現階段只能呼籲業者暫緩接單，同時宣布自20日起外出全程一律戴口罩等措施。縣府指出，自本土疫情爆發來，為降低感染風險，縣府已要求所屬員工暫緩赴台洽公或出差，民眾也暫緩赴台探親、旅遊或就醫等，並減少出入公共場所，以降低感染風險。民進黨澎湖縣黨部也緊急會商，認為在澎湖尚未發生疫情前，應儘速設快篩站、尋找50床以上的集中檢疫所和縣府設立第2辦公處等，以確保澎湖「零疫情」淨土。", "title": "地方盼封島防堵疫情  澎縣府：無權禁止遊客來"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，綠島近8成旅宿業者自主暫停營業，國家人權博物館白色恐怖綠島紀念園區綠洲山莊等關園到6月8日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，綠島近8成旅宿業者自主暫停營業，國家人權博物館白色恐怖綠島紀念園區綠洲山莊等關園到6月8日。台東縣綠島鄉長謝賢裕昨天統計，約8成旅宿業者自主暫停營業，島上也出現「封島」聲。此外，蘭嶼鄉選出的親民黨籍台東縣議員黃碧妹今天在台東縣議會質詢台東縣衛生局表示，前2天週末假日許多旅客湧入蘭嶼，但在蘭嶼開元港沒落實量體溫，甚至沒戴口罩，萬一疫情侵入蘭嶼，會不堪設想。衛生局長黃明恩答詢說，會要求業者督促遊客確實做好防疫措施，衛生局會不定時抽查。", "title": "綠島旅宿8成自主歇業 綠洲山莊等關園到6/8"}
{"summarization": "國內今天新增333例武漢肺炎本土病例，苗栗縣出現首例確診者為48歲男子，縣府衛生局公布個案足跡，曾到谷關爬山、參與地方建案工地開工、銀行等地，匡列接觸者66人。", "article": "國內今天新增333例武漢肺炎本土病例，苗栗縣出現首例確診者為48歲男子，縣府衛生局公布個案足跡，曾到谷關爬山、參與地方建案工地開工、銀行等地，匡列接觸者66人。苗栗縣衛生局表示，今天公布縣內1例確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案（案2011）為居住後龍鎮48歲男性，5月15日因身體不適前往中國醫藥大學附設新竹分院就診，返家隔日又回醫院自費篩檢，PCR檢驗結果CT值18至20，衛生局接獲通報立刻安排入住縣內負壓隔離病房，陸續調查相關接觸者及足跡。根據衛生局公布這名個案確診前足跡，5月11日中午曾赴新北市板橋文化街吉立餐廳、下午到板橋喝桶海、下午至晚間9時在桃園金沙酒店；5月12日上午參加後龍鎮埔頂里一處工地開工，晚間於後龍1979餐廳；5月13日白天赴谷關爬山，晚間於金谷餐廳用餐；5月14日午後陸續曾赴後龍鎮一處建案接待中心（家長樂接待中心）、後龍玉山銀行、上岳建設辦公室、信業建設辦公室；此外，5月16日上午還曾赴後龍鎮上麵攤（市場）。衛生局表示，該個案目前感染源不明，已匡列5個場所，掌握接觸者66人，其中同住家人9人，後續若有新增足跡再行公布；環保局也展開後龍全鎮戶外消毒作業。衛生局醒曾出入相關場所民眾進行自我健康監測，若於出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，戴醫療用口罩，儘速至就近社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾交通工具。", "title": "苗栗縣失守 48歲男確診首例曾赴銀行、參與開工"}
{"summarization": "北市今召開疫情記者會，快篩若陽性會直接送檢疫所或是防疫旅館隔離，且要填發病前3天所有的接觸史跟活動史並連絡對方；此外夾娃娃機店、釣蝦場、桌遊店等停業。", "article": "北市今召開疫情記者會，快篩若陽性會直接送檢疫所或是防疫旅館隔離，且要填發病前3天所有的接觸史跟活動史並連絡對方；此外夾娃娃機店、釣蝦場、桌遊店等停業。今天武漢肺炎本土病例，台北市158例、新北市148例，台北市下午召開疫情記者會，市長柯文哲表示，若快篩是陽性，直接送檢疫所或是防疫旅館隔離，等PCR確認是否染疫。快篩後陽性者，需填發病前3天所有接觸史跟活動史、回想這幾天有接觸過的親友，並且確實聯絡對方，如果接觸者出現症狀，必須請他儘速至採檢站快篩。柯文哲說，快篩站篩出許多社區中潛伏的確診者，醫療量能非常緊繃，現在疫調、公布足跡已經沒有意義。柯文哲呼籲民眾「自動自發封城」，並說教育部也應考慮讓大學停課。副市長黃珊珊則宣布，娃娃機店與釣蝦場、桌遊店、附設卡啦OK的餐飲業關閉，避免人潮聚集。北市宣布停課至28日，高中以下弱勢學生這兩週餐費補助將直接匯入學生或監護人戶頭。", "title": "北市快篩陽性者自行聯絡接觸者 柯文哲籲自動自發封城"}
{"summarization": "英國施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗作業，今天寫下2000萬名成人完成兩劑接種的里程碑；明天境內多數地區都將鬆綁防疫管制。", "article": "英國施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗作業，今天寫下2000萬名成人完成兩劑接種的里程碑；明天境內多數地區都將鬆綁防疫管制。根據政府統計，目前已有2010萬3658人接種了兩劑疫苗，占英國成人總人口的38.2%。英國自去年12月8日啟動接種作業，總共已施打了5667萬7012劑，僅注射一劑的成人仍然較多，為3657萬3354人，占成人人口的69.4%。明天，英國大多數地方將朝重新啟動經濟邁開重大一步，餐廳與酒館室內座位重新開張，運動場與電影院等休閒場所也將有條件開放。不過，英國鬆綁防疫措施的同時，更具傳染力的印度變種冠狀病毒隨之到來。為對付變種病毒株，政府已經說，要針對50歲以上民眾及臨床上較易受感染的族群，加強第二劑疫苗的施打作業，兩劑注射間隔時間由12週減至8週。英格蘭公共衛生署（Public Health England）的數據顯示，疫苗已產生重大影響，降低了住院與死亡人數；在4月底之前於英格蘭地區，已拯救逾1萬1700人性命，並預防3萬3000人住院。", "title": "英COVID-19疫苗接種里程碑 2000萬成人打完兩劑"}
{"summarization": "全台疫情升溫，雙北進入三級警戒，政府宣導民眾盡量待在家中，卻有民眾因不能在市區活動跑到山區，讓山上居民相當恐慌，歌手阿爆在臉書呼籲大家「好好待在家」，別往山上跑。", "article": "全台疫情升溫，雙北進入三級警戒，政府宣導民眾盡量待在家中，卻有民眾因不能在市區活動跑到山區，讓山上居民相當恐慌，歌手阿爆在臉書呼籲大家「好好待在家」，別往山上跑。阿爆是來自台東的排灣族，她在臉書分享收到部落鄉親的私訊，內文提到想請她呼籲平地朋友，不要因為疫情關係就往山上走，「部落也是很困擾，老人家也很恐慌，遊客騎摩托車又是開車來登山，因為他們躲不了。」阿爆補充，部落大多是老人和小孩，醫療資源也有限，看病最少要花一小時車程，如果被感染會非常麻煩辛苦。她呼籲往山上跑的民眾體諒，「不要嚇到老人家，好好待在自己家」。阿爆笑說，自己是「公布欄系歌手」、「阿爆村幹事」，因為很多人想藉由她分享資訊。泰雅族歌手羅美玲留言表示，部落關懷據點、文化健康站目前也已關閉，改成直接送餐到每戶長者家中，「真的不要嚇部落的人」。網友分享，「其實先前部落有在討論，遊客來山上玩都沒戴口罩的，老人家很在意」，希望大眾將心比心，抗疫期間好好待在家，守護彼此健康。", "title": "疫情升溫民眾往山裡跑 阿爆收求救信籲好好待在家"}
{"summarization": "中國最新人口普查顯示，男性比女性多3490萬人，官員今天進一步表示，其中分布在20-40歲適婚年齡的男性比女性多1752萬人。對於男多女少是否讓許多人「找不到老婆」，官員未直接回應。", "article": "中國最新人口普查顯示，男性比女性多3490萬人，官員今天進一步表示，其中分布在20-40歲適婚年齡的男性比女性多1752萬人。對於男多女少是否讓許多人「找不到老婆」，官員未直接回應。中國國家統計局發言人付凌暉今天在新聞發布會上對於「中國有3000多萬光棍」的說法表示，這些人分布在不同年齡段，其中，20-40歲適婚年齡男性比女性多1752萬人，性別比是108.9。他說，男多女少是現實問題，但婚戀關係受年齡、生活地域、個人品德、教育水準、價值觀念、家庭背景等諸多因素影響，年齡只是其中一個方面。隨著全面兩孩生育政策實施，生育觀念的轉變，出生人口性別比也在下降。11日公布的第七次全國人口普查顯示，中國出生人口性別比為111.3，較之前下降。在計劃生育的背景下，中國出生人口性別並不平均。北京晚報官方帳號北晚新視覺網引述中國人民大學人口學系主任楊凡說，從1980年代開始，中國每年出生的孩子中男孩比例就偏高，隨著他們陸續進入婚育年齡，確實出現了男性找不到配偶的現象。但這種現象分布不均，通常在農村偏遠地區比較明顯。北京大學人口研究所教授穆光宗以「可婚人口性別比」說明，也就是法定可以婚配的人口性別比。大城市可婚人口性別比有女性化趨勢，也就是大齡未婚女性較多；廣大的農村、特別是偏遠地區的可婚人口性別比則有男性化趨勢。", "title": "中國男比女多3490萬人 半數為適婚年齡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.042元，貶3分，成交金額17.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.042元，貶3分，成交金額17.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.04元，最高27.995元、最低28.09元。1100517", "title": "新台幣貶3分 收28.042元"}
{"summarization": "2021年環球小姐（Miss Universe）決賽今天在美國佛羅里達州登場，由墨西哥佳麗梅薩（Andrea Meza）摘下后冠。", "article": "2021年環球小姐（Miss Universe）決賽今天在美國佛羅里達州登場，由墨西哥佳麗梅薩（Andrea Meza）摘下后冠。先前在走秀時間吸引國際關注緬甸血腥軍事政變的緬甸佳麗圖薩爾（Thuzar Wint Lwin），則榮獲最佳民族服裝獎。法新社報導，去年環球小姐選美大賽因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情首度取消後，今晚的賽事重返電視螢幕。26歲的梅薩在美國男星羅培茲（Mario Lopez）及電視名人卡波（Olivia Culpo）主持的電視轉播盛大決賽中，擊敗逾70國佳麗奪下后冠，巴西和秘魯佳麗則分別拿下亞軍和季軍。前環球小姐參賽者克里斯（Cheslie Kryst）、維加（Paulina Vega）及2017年環球小姐冠軍提博（Demi-Leigh Tebow）擔任競賽分析與評論員，並由8名女性組成的小組決定最後贏家。梅薩身穿閃亮的紅色晚禮服，首度以環球小姐冠軍身分走伸展台，喜極而泣，她隨後折返與其他參賽佳麗相擁在一起。第69屆環球小姐大賽在佛州好萊塢（Hollywood）的塞米諾爾硬石酒店與賭場（Seminole Hard Rock Hotel & Casino）舉行。", "title": "2021年環球小姐 墨西哥佳麗豔冠群芳"}
{"summarization": "愛爾蘭廉價航空瑞恩航空（Ryanair）今天宣布，由於疫情導致全球性航線停擺，瑞恩年淨損高達10億歐元。", "article": "愛爾蘭廉價航空瑞恩航空（Ryanair）今天宣布，由於疫情導致全球性航線停擺，瑞恩年淨損高達10億歐元。截至3月底的12個月的淨損，和2019/20稅後營利6.49億歐元相較。扣除油價與外匯波動，稅後虧損8.15 億歐元，年營收驟減81%，來到16.4億歐元。瑞恩航空形容這是公司35年歷史「最具挑戰性的」一年，客運量暴跌81%，從1.49億來到2750萬。瑞恩航空表示：「我們放眼2019冠狀病毒疾病（Covid-19）危機結束，成功完成疫苗接種，瑞恩航空集團預期成本基礎會有大幅改善，也會有非常強的資產負債表。」", "title": "疫情衝擊 愛爾蘭廉航瑞恩航空年虧損10億歐元"}
{"summarization": "疫情持續升溫，今天國內新增333例本土確診病例，SOGO、統一時代百貨、ATT等紛紛調整營業時間，並啟動員工分流上班機制，微風集團也全額補助正職同仁施打AZ疫苗。", "article": "疫情持續升溫，今天國內新增333例本土確診病例，SOGO、統一時代百貨、ATT等紛紛調整營業時間，並啟動員工分流上班機制，微風集團也全額補助正職同仁施打AZ疫苗。SOGO表示，為確保消費者、專櫃同仁及員工安全，全台百貨明天起調不分平假日整營業時間，百貨部分改為上午11時30分至晚間8時30分，超市營業時間則調整為上午9時至晚上8時30分；當館內容留人數達50%以上，也會啟動人流管制措施。因應疫情三級警戒，今天起全台SOGO百貨分店啟動員工分流上班機制，兼顧防疫及業務推動，同時配合雙北高中以下防疫停課規定，SOGO提供有需要的員工申請「防疫照顧假」。SOGO也加強自營電商istore商品服務能量常溫食品等備貨皆倍數增加，以服務消費者網購需要。微風集團表示，微風廣場、微風南京、微風松高、微風信義、微風南山和微風台北車站的營業時間調整為中午12時至晚間8時；南山及信義店高樓層餐廳則視各店消費者需求，自行調整營業時間。ATT信義店和大直店今天起同步調整營業時間，周日至周四改成上午11時至晚間9時，周五與周六則延長營業至晚間10時，桃園店營業時間調整將於稍晚公布。遠東百貨今天宣布縮短商場營業時間，全台11店及遠企購物中心自5月17日至5月28日不分平假日營業時間調整為中午12時至晚間8時。遠百表示，為防堵疫情擴散，採取二次「實聯制」，入館登錄後，在餐飲、專櫃、超市必須實施再度的登記，是台灣首個實施二次實聯的百貨業，並鼓勵消費者餐飲多採外帶的方式，以減少聚集。誠品生活今天也宣布，配合政府防疫升級，加強整體防疫規格，部分百貨店點配合百貨營業時間，全台書店和商場一致提前至晚間8時打烊。此外，統一時代百貨營業時間明天起至5月28日，改為11時30分到晚間8時30分；昨天環球購物中心也宣布，全台7間店17日至28日不分平假日，營業時間調整為上午11時30分至晚上8時。京站時尚廣場昨天下午也表示，周日至周四營業時間將縮短為中午12時至晚上8時30分；周五、周六縮短為中午12時至晚上9時，並請顧客配合入館全面實聯制、人數總量管制、全程配戴口罩、量體溫、手部消毒。", "title": "本土疫情加劇  SOGO、ATT等百貨業調整營業時間"}
{"summarization": "中國籍男子周泓旭與新黨青年軍王炳忠、侯漢廷等人涉犯國家安全法案件，台北地方法院認定檢方舉證不足，日前判決無罪。台北地檢署今天表示，檢察官對原審判決全部提起上訴。", "article": "中國籍男子周泓旭與新黨青年軍王炳忠、侯漢廷等人涉犯國家安全法案件，台北地方法院認定檢方舉證不足，日前判決無罪。台北地檢署今天表示，檢察官對原審判決全部提起上訴。北檢偵辦周泓旭涉吸收外交人士未遂案時，查到王炳忠等人涉嫌利用「燎原新聞網」等組織，吸收台灣現、退役軍人等各階層人士，依違反國家安全法將王炳忠與其父王進步，以及林明正、侯漢廷等4人起訴，並追加起訴周泓旭。北院4月28日判決無罪。北檢今天指出，檢察官已就原審判決全部提起上訴。北檢表示，發展組織，包含逐步、緩慢、隱密、迂迴的發展滲透行為，謹慎隱密，避免大張旗鼓；原審判決認為「在日常生活、正當社交場合中結識潛在可能成為受招募對象」的行為，未達發展組織的「著手」階段，實屬謬誤。北檢指出，周泓旭已著手發展組織，如果依原審判決的見解，今後中國乃至於敵對勢力均可流竄國內佈線佈建，用各類方式建立軍人名單及情報資訊庫，只要未開口徵詢對方「要不要加入共諜組織」，均未達著手程度。北檢認為，原審判決對國家安全的保護，「連竊盜罪都不如」，原審判決強求發展組織者必須是「一條龍」模式，單獨完成所有接觸、招募及吸收等行為，才判定為著手犯罪，擅自增加構成要件以外的限制。北檢表示，周泓旭的檔案中已經記載「嚴格堅持公開掩護秘密」、「對外以島內統派團體名義開展工作」、「達到對軍方思想滲透、從中物色可資發展之重點」等內容。周泓旭、王炳忠自中國國台辦、上海市對外聯絡辦公室收取款項，以此金援發展組織。北檢指出，原審判決認為中國黨政機關提供給王炳忠的金援過少，不足以認定王炳忠等接受金援發展組織，論理有所錯誤；另外，發展組織不以達到綿密堅實程度才違反國家安全法。北檢認為，若只能處罰造成國家安全「明顯而立即」危險的行為，豈非要求偵查機關對於發展中的共諜組織視而不見，須等到組織壯大到對國家安全造成「明顯而立即」危險，才能介入偵查。", "title": "王炳忠共諜案一審無罪 北檢全部提上訴"}
{"summarization": "全國青少棒錦標賽勝部冠軍戰台北市隊今天以4比2擊敗台東縣隊，新北市隊以5比2擊敗新竹縣隊，兩隊率先晉級4強；明天敗部冠軍戰台東與高雄、新竹縣與台中交手爭4強門票。", "article": "全國青少棒錦標賽勝部冠軍戰台北市隊今天以4比2擊敗台東縣隊，新北市隊以5比2擊敗新竹縣隊，兩隊率先晉級4強；明天敗部冠軍戰台東與高雄、新竹縣與台中交手爭4強門票。110年全國青少棒錦標賽為美國小馬聯盟（PONY）小馬級亞太區青少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，今天勝部冠軍戰在嘉義稻江棒球場舉行。台北市隊與台東縣隊交手，兩隊7局打完2比2僵持不下，延長賽8局上台北市隊有攻勢，靠著接連4支安打、台東縣隊1次守備失誤，一口氣攻下2分，台東縣隊8局下沒能追分，台北市隊以4比2拿勝、晉級4強。另一場勝部賽事新北市隊與新竹縣隊交手，新北市隊首局靠著陳冠宇適時安打、一棒送回2分，3局再靠著劉承佑三壘打、楊文瑋安打添分，陳冠宇再敲安打，送回團隊第4分。新竹縣隊3局下追回2分，新北市隊7局多添1分保險分，順利拿下比賽勝利、晉級4強。高雄市隊今天敗部以14比5擊敗新竹市隊，台中市隊以14比10擊敗桃園市隊，明天敗部冠軍戰，台東縣隊將與高雄市隊交手，新竹縣隊則與台中市隊交手，勝隊晉級4強，冠軍預計20日出爐。", "title": "全國青少棒賽 台北、新北率先晉級4強"}
{"summarization": "富士軟片控股公司（Fujifilm Holdings Corp.）今天表示，旗下子公司已推出檢測套組，可確定是否感染最先在印度和美國加州發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株。", "article": "富士軟片控股公司（Fujifilm Holdings Corp.）今天表示，旗下子公司已推出檢測套組，可確定是否感染最先在印度和美國加州發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株。路透社報導，公司在新聞稿中說，這款套組是富士軟片和光純藥（Fujifilm Wako Pure Chemical）研發，採用一種可驗出L452R變異株的研究試劑，具高度敏感性。印度今天通報在過去24小時新增28萬1386例確診染疫，死亡病例新增4106例。衛生部資料顯示，印度累計約2497萬例確診，27萬4390例病故。印度確診數仍是全球第2高，僅次於美國。", "title": "富士軟片子公司推檢測組 可驗印度加州變異病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，催出疫苗打氣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗會陸續到貨，會照著優先次序接種，不會破壞次序，因很快有下一批疫苗進來。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，催出疫苗打氣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗會陸續到貨，會照著優先次序接種，不會破壞次序，因很快有下一批疫苗進來。指揮中心統計，15至16日共有7485人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中公費6997 人、自費488人，截至目前全台共有19萬4678人已接種疫苗。疫情催出疫苗打氣，指揮中心宣布15日起不再接受自費疫苗預約，如今連公費疫苗都傳出預約被臨時取消。對此，陳時中回應，可能是預約數目沒計算好，明天就會配發4萬劑疫苗到衛生所供接種。媒體詢問若疫苗剩餘量不足，是否有公費接種身分受影響。陳時中表示，現有疫苗並非最後一批，還有很多疫苗會陸續抵台。陳時中表示，直接照顧或接觸病患者，確實有必要提前接種，但不會破壞原有的疫苗接種優先次序，「因為很快就有下一批（疫苗）進來」。至於國產疫苗與進口疫苗狀況，陳時中說，目前尚無新進度，而莫德納（Moderna）疫苗也還是照原來時程抵台，沒有改變。指揮中心也公布14至16日新增通報1例疫苗接種後嚴重不良事件，為接種後隔天流鼻血，次日出現疑似下肢紅腫痛，經住院診治現已出院，還需要釐清相關病歷資訊。", "title": "疫情升溫搶打疫苗　陳時中：很快有下一批進來"}
{"summarization": "繼1名確診者11日搭機到馬祖旅遊後，連江縣疫情指揮中心今天指出，又發現1名確診者（案1742）9日搭機到馬祖，11日搭機返台，已匡列縣內密切接觸者15人，進行居家隔離及採檢。", "article": "繼1名確診者11日搭機到馬祖旅遊後，連江縣疫情指揮中心今天指出，又發現1名確診者（案1742）9日搭機到馬祖，11日搭機返台，已匡列縣內密切接觸者15人，進行居家隔離及採檢。連江縣疫情指揮中心表示，案1742在馬祖的相關足跡已全面消毒，密切接觸者同團16人、來回同機90人多為台籍旅客，已通知其他各縣市衛生局處理中；縣內同車導遊、駕駛及旅行社人員等15人全部隔離中，島際同船班63人通知自我健康監測。連江縣疫情指揮中心今天公布案1742足跡，9日搭下午1時30分班機抵達馬祖南竿機場後，當天搭下午3時「吉順8號」船班至北竿，行蹤包含福澳碼頭、后澳沙灘、橋仔漁業加工廠、芹壁村、龍福餐廳、下午休息與住宿點為碧雲天渡假村。案1742在10日搭乘上午7時30分「閩珠8號」船班去南竿，再轉船「東海明珠」前往莒光，行蹤包含福澳港運大樓等待船班、福正境白馬尊王廟、巧屋餐廳、東莒島燈塔及大埔石刻。10日下午2時30分至下午3時20分曾在東莒猛澳碼頭等待船班，搭乘「東海明珠」前往南竿，行程包含雲台山（未入軍情館）、醉仙樓餐廳、北海坑道搭乘搖櫓船，住宿為麗堤民宿。11日行程則包含八八坑道、馬祖酒廠、科蹄澳步道步行至媽祖巨神像、步行經商店街前往天后宮、馬港天后宮、枕戈待旦、第一餐廳，11日搭船前往北竿後，搭當天下午3時45分的B7-8796班次飛機回松山機場。連江縣疫情指揮中心表示，針對密切接觸者進行隔離檢驗，足跡重疊者自主健康監測，呼籲不要隨意外出移動，有症狀者請主動聯繫衛福局安排檢驗，如有疫情相關問題請聯繫連江縣疫情指揮中心24小時專線0963-772-160或防疫專線1922，如有症狀需就醫請撥打119協助。連江縣疫情指揮中心指出，目前還不會針對足跡重疊者全部檢驗，若有快篩試劑才會安排；已針對全縣醫療人力、物資及空間已完成整備，醫護人力並已安排教育訓練。連江縣疫情指揮中心提醒，請全體軍民要落實防疫生活戴口罩、勤洗手、保持社交距離，減少移動接觸陌生人，將防疫視同作戰、請大家一起努力防疫。連江縣疫情指揮中心昨日表示，接獲中央流行疫情指揮中心通知，1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者（案1563）11日搭機到馬祖，13日由「台馬輪」夜航返回台灣，這波匡列密切接觸者8人進行居家隔離及採檢。", "title": "又見確診者曾遊馬祖 連江縣府匡列15人居家隔離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣首例確診個案，隨國內疫情升溫，苗栗縣議會原訂5月20日召開的定期大會，今天經議會主管會議決定延會至5月28日，視疫情滾動檢討。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣首例確診個案，隨國內疫情升溫，苗栗縣議會原訂5月20日召開的定期大會，今天經議會主管會議決定延會至5月28日，視疫情滾動檢討。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例持續增加，苗栗縣也出現首例確診個案，苗栗縣議會議長鍾東錦今天上午緊急召開主管會議，決定原訂5月20日召開的苗栗縣議會第19屆第5次定期大會，延至5月28日視疫情狀況再滾動檢討。苗栗縣議會指出，即日起進行預防性消毒，落實清潔消毒工作，並於議事廳加裝隔板，強化議事廳衛生安全；鍾東錦也指示員工安排輪休，分流上班，維護職場業務順暢，議會訪客進入議會務必戴口罩、量體溫、清潔手部及落實實名制登記，更呼籲議員同仁減少對外行程，降低染疫風險。", "title": "疫情升溫  苗栗縣議會定期大會延後開議"}
{"summarization": "新北市今天新增148例武漢肺炎本土病例，市長侯友宜宣布，將再增設2個社區快篩站；新北市各區確診人數，以板橋94人最多、三重44人居次。由於新北市確診者足跡太龐雜，改公布累計足跡的地點，其中以傳統市場成防疫熱區，籲有到過這些地點民眾若有症狀速篩檢。", "article": "新北市今天新增148例武漢肺炎本土病例，市長侯友宜宣布，將再增設2個社區快篩站；新北市各區確診人數，以板橋94人最多、三重44人居次。由於新北市確診者足跡太龐雜，改公布累計足跡的地點，其中以傳統市場成防疫熱區，籲有到過這些地點民眾若有症狀速篩檢。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，在中央授權地方公布確診個案足跡太過龐雜下，新北市改採公布累計足跡的熱區方式辦理。侯友宜表示，近來1724例到2009例的公共場域足跡熱點分別是5月7日土城學府市場，5月10日土城綜合運動場，5月10日土城學府市場，5月10日永和仁愛公園，5月10日三重果菜市場，5月11日民德公園及旁邊市場，5月11日三重水流宮市場，5月11日土城雲溪廣場，5月12日三峽公有市場，5月12日土城雲溪廣場，5月12日中和大潤發（福祥路），5月13日土城雲溪廣場，5月13日民德公園及旁邊市場，5月13日永和仁愛公園，5月14日板橋興隆市場，5月15日板橋瑞億市場（板橋四川路2段249巷），5月15日板橋國慶黃昏市場。侯友宜表示，軌跡都重覆在某些點上，就可以列為嚴格管理的重點區域，加強管理，成為加強防疫的重點地區，用刑警偵查手段來強化處理及分析，將疫調資訊做連結及戰略分析。他表示，從足跡來看市場是重要傳播地方，未來將列為重點，下令要求各市場要戴緊口罩及管控好人流，民眾沒事不要出門。若民眾曾至過這些地方應多注意健康，若身體有狀況就應儘速去做篩檢。另外，侯友宜下午召開防疫應變會議後接受媒體聯訪時表示，市府在新北市立聯合醫院板橋院區設武漢肺炎社區篩檢站，原訂下午1時開始發放200個號碼牌、2時起陸續篩檢，沒想到一早7時許就有超過200個民眾排隊。他說，明天從上午8時開始發放號碼牌、9時開始採檢，每天只有300個名額，請大家耐心等待，且儘量不要交談，提醒大家身體狀況有異樣，就要儘快處理。侯友宜表示，將再設置2個社區快篩站以分散人流，但最重要的是，新北市共有17家篩檢醫院，請大家就近到篩檢醫院，不需要集中到社區篩檢站大排長龍。他指出，新北市跟台北市的狀況不同，台北市因為萬華老人茶藝館是感染源最集中的地方，所以在這個地方設立篩檢站，而新北市則是沿著整個萬華區塊，一條淡水河之隔的行政區，通通變成疫情快速發展區，像是板橋、新莊甚至包括中永和，因為過一個橋就到了，這些地點會隨著疫情上升程度，成立社區篩檢站，隨時做好準備。他並強調，一定會公布高風險熱區，新北市民有知的權利，要知道新北市現在的疫情狀況；目前本土病例數熱區初步累計，板橋區94人、三重區44人、中和區41人、永和區36人、土城區31人、新莊區29人、蘆洲區23人，確切數字將於下午5時公布。侯友宜說，不只會公布熱區，另也會設法製作斑點圖、分布圖，讓大家知道哪一個地區高風險，從一個行政區到一個小區塊，讓大家很清楚知道，新北市哪個地方必須更嚴謹的落實防疫。", "title": "新北疫調傳統市場成足跡熱點 板橋94人確診最多"}
{"summarization": "一個國際監督機構今天在最終報告中指出，緬甸去年選舉反映出人民意願，而軍方在奪取政權時稱選舉舞弊，這種說法站不住腳。", "article": "一個國際監督機構今天在最終報告中指出，緬甸去年選舉反映出人民意願，而軍方在奪取政權時稱選舉舞弊，這種說法站不住腳。緬甸軍方於2月1日政變，結束國家短暫10年的民主改革，也導致民選政府實質領袖翁山蘇姬被逮捕，她的政黨於去年11月8日選舉中獲壓倒性勝利。非營利組織「亞洲自由選舉網路」（ANFREL）是兩個獲認可的外國觀選團體之一。它表示，緬甸去年選舉並不如2015年的投票選舉那般自由與公平，部分原因是新型冠狀病毒疫情爆發。報告說：「不過，以ANFREL所獲意見：2020年大選結果，總的來說代表了緬甸人民的意願。」路透社未能即時聯絡上軍政府發言人請他表示意見。軍方早前表示發現選舉有重大違規。在這場選舉中，翁山蘇姬的政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）徹底擊敗親軍方政黨。在選舉委員會駁回軍方的指控後，軍方自稱已接管政權，將在兩年內舉行新選舉。ANFREL說，緬甸軍方奪權是「站不住腳的」。在緬甸14省分與地區中，他們在其中13省區都設有選舉觀察員。軍方政變後，緬甸民眾每天抗議與罷工，並出現反軍政府的民兵團體，緬甸社會陷入混亂中。一個維權團體表示，自政變以來，安全部隊殺害的平民百姓至少796人；但軍方駁斥這項數字。", "title": "國際觀選組織：緬甸選舉反映民意 政變站不住腳"}
{"summarization": "中鋼4月財報出爐，稅前淨利達新台幣61.69億元，續寫採用合併財報制度、2013年以來新高，受惠盤價走揚、股利收入認列，帶動稅前淨利較3月增加5.32億元。", "article": "中鋼4月財報出爐，稅前淨利達新台幣61.69億元，續寫採用合併財報制度、2013年以來新高，受惠盤價走揚、股利收入認列，帶動稅前淨利較3月增加5.32億元。中鋼今天公告4月自結財報，4月營收369.06億元，營業利益55.12億元，較上月成長2%，稅前淨利61.69億元，月增9%；今年累計稅前淨利192.68億元，較去年同期大幅成長730%。中鋼說明，受惠受惠鋼市復甦，鋼鐵事業群銷售單價持續往上攀升，且單價漲幅大於單位成本漲幅，不過因銷售數量減少，致營業利益僅微幅增加。此外，4月業外鐵礦股利收入有利，帶動整體合併稅前淨利較上月增加5.32億元。中鋼4月碳鋼銷售量為80萬3315公噸，今年度累計碳鋼銷售量為329萬3459公噸。由於鋼鐵需求強勁下，國際鋼價續揚，中鋼13日開出6月內銷盤價，平均調幅為8%，也是連續第12個月走揚。", "title": "中鋼4月稅前大賺61億  創2013年以來新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開疫情會議，除要求做好國內金融、股匯市和民生物資運補的秩序穩定，由於雙北地區疫情升溫，指示協助地方醫療資源，並對目前部分縣市宣布相關停課措施，做好相關配套。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開疫情會議，除要求做好國內金融、股匯市和民生物資運補的秩序穩定，由於雙北地區疫情升溫，指示協助地方醫療資源，並對目前部分縣市宣布相關停課措施，做好相關配套。行政院發言人羅秉成下午表示，今天是中央流行疫情指揮中心宣布雙北升級為三級警戒區域後第一個上班日，蘇貞昌在早上召開的晨報中，瞭解昨天國中會考的辦理情形，以及近日疫情變化等相關影響情形。羅秉成說，隨後蘇貞昌在上午11時邀集行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、政委黃致達、衛福部長陳時中、教育部長潘文忠、交通部長王國材、內政部次長陳宗彥、疾管署長周志浩、食藥署長吳秀梅等人召開疫情會議。羅秉成表示，蘇貞昌在會中聽取疫情發展、疫苗研發與採購情形報告，並在會中針對今天股匯市、部分地方停課、國境及區域防護、公務機關等各面向因應作為與防疫措施進行討論。蘇貞昌請沈榮津會同財經部會首長，就昨天財經部會首長會議的相關決議，做好國內金融、股匯市和民生物資運補的秩序穩定。由於雙北地區疫情升溫，蘇貞昌特別指示各部會，國家的防疫一體，就地方醫療資源如果有缺乏的部分，予以協助。蘇貞昌也在會中感謝潘文忠，在做好防疫措施下，讓這次國中會考能夠順利完成，針對目前部分縣市宣布相關停課措施，請教育部促請並協助地方政府做好相關配套，務必兼顧學生教育權與生活照顧，做妥適安排。針對國境與區域的防護，蘇貞昌指示交通部與內政部，儘速掌握近期出入境及國內旅遊狀況，衡量國內防疫旅館量能，研議減少非必要的跨境移動。蘇貞昌說，各公務機關因為肩負服務民眾的責任，依業務性質需要，要落實分艙分流、彈性上班、異地辦公、視訊會議及停止訓練活動等避免群聚的防疫措施。蘇貞昌指示，現階段疫情日趨嚴峻，各部會應主動、積極從權責立場，提出各種可以避免群聚、切斷感染鏈的防疫方法與措施，相信政府與人民團結一致對抗病毒，有望一起度過難關。", "title": "雙北疫情升溫 蘇貞昌：協助醫療資源及停課配套"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台中市今天增加2例確診，台中市政府今天公布2人的相關足跡，另外，大里區首名確診案例（案1591），在疫調時企圖妨害疫調，中市府依法令重罰新台幣30萬元。", "article": "本土疫情升溫，台中市今天增加2例確診，台中市政府今天公布2人的相關足跡，另外，大里區首名確診案例（案1591），在疫調時企圖妨害疫調，中市府依法令重罰新台幣30萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增335例武漢肺炎確定病例，分別為333例本土及2例境外移入，其中台中市增加2例。市長盧秀燕今天下午召開台中市疫情指揮中心記者會表示，今天中央疫情指揮中心公布2個確診個案，其中1個為上午公布的重慶國小小六女童（案2016），另一名新增個案為大里區45歲本國籍男性（案1886），他從事保健食品研發人員，正隔離治療中。另外，盧秀燕指出，大里區首名確診68歲男性（案1591），在疫調時企圖妨害疫調，造成防疫困難，依相關法令重罰新台幣30萬元，未來只要疫調不實就要重罰，以維護市民安全。中市衛生局長曾梓展說明，今天新增的案1886，為45歲家住大里區的本國籍男性，曾到雲林縣北港鎮、台北市的律師事務所，去過的幾個足跡，包括大里區的早餐店、食品廠、日本料理店與藥局，以及東區、北區的水電材料行等，共匡列16個居家隔離者，包括客戶、律師、家人、工地工人等曾接觸者。案2016小六女童與外婆（案1946）8、9日2天，曾前往雲林縣、高雄市、台南市、彰化縣與苗栗縣的宮廟進香，12日女童的外婆將女童自宜蘭帶返至台中，女童的外婆曾多次前往西屯區的中義市場。此外，台中市政府在進行疫調時，發現大里區首件確診者案1591，有疫調不實的情形，曾梓展說明，經過警政系統調查，案1591有在北屯區的便當店，從事送便當的工作，今天便當店緊急消毒並停業，新增匡列8名居家隔離、12名自主健康管理。至於此波疫情，台中市目前增加4例，曾梓展指出，包括大立光公司確診員工（案1346）、大里案1591、大里案1886、女童案2016，目前病況都穩定，甚至有的沒有明顯症狀。", "title": "台中大里首名確診者妨害疫調  遭市府重罰30萬"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，軍聞社今天指出，陸軍33化學兵群今天共派遣近百名兵力前往台北市萬華區消毒；同時三總則派出約50名醫護駐點快篩站，盼能阻止疫情持續擴散。", "article": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，軍聞社今天指出，陸軍33化學兵群今天共派遣近百名兵力前往台北市萬華區消毒；同時三總則派出約50名醫護駐點快篩站，盼能阻止疫情持續擴散。軍事新聞通訊社下午報導，陸軍33化學兵群派遣近百名督導組及作業兵力，出動重型消毒車、氣霧式消毒器、背負式消毒器、輕型消毒器等機具，針對台北萬華區環境、快篩站進行消毒，減少病毒傳播風險；三軍總醫院則派出約50名醫師、護理師、檢驗師、行政人員，駐點在快篩站，協助民眾篩檢。三總副院長何景良表示，民眾經快速篩檢後，20分鐘可得知結果，若呈現陽性反應，將在現地直接進行核酸檢測，若進一步判定為確診，則由衛福部相關單位介入，進行隔離等防疫措施，因現場排隊民眾眾多，目前快篩站每天會核發隔一整天的號碼牌，讓民眾不用當天浪費時間現場等待，同時避免群聚造成感染。何景良強調，三總團隊將持續配合政府政策協助篩檢，滿足民眾需求，為國人打造一張嚴密的安全防護網，確保國人健康。", "title": "疫情升溫 百名化學兵、三總醫護投入萬華防疫"}
{"summarization": "桃園市政府今天公布桃園市確診案例的足跡點，包括桃園區的爭鮮壽司桃園店、大業路上的全聯桃園福元店，龜山區的食為天餐廳及蘆竹區的四海遊龍。", "article": "桃園市政府今天公布桃園市確診案例的足跡點，包括桃園區的爭鮮壽司桃園店、大業路上的全聯桃園福元店，龜山區的食為天餐廳及蘆竹區的四海遊龍。新聞處長詹賀舜表示，中央流行疫情指揮中心下午公布桃園市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診共10例，但其中案1842經初步疫調為非居住桃園個案，已轉當地衛生局，因此確診案例為9例，年齡從7歲到70多歲不等。其中案1878、案1879、案1880為一家人，另外案2014、案2015為夫妻，至於案1876、案1877、案2012及案2013為個別案件。新聞處也針對相關個案公布足跡點，詹賀舜指出，案2014於12日中午在爭鮮壽司桃園店，案2013於13日中午曾前往龜山區中興路的食為天，案1878於13日傍晚，到蘆竹區南崁路上的四海遊龍外帶餐點，案1877則是在13日晚間9時前往桃園區大業路一段上的全聯消費。詹賀舜說，民眾若在特定時間前往上述地點，請配合自主健康管理14天、外出佩戴口罩，28日前出現疑似症狀，請主動通報衛生單位或撥打防疫專線1922，同時儘速戴口罩就醫，並告知活動接觸史。桃園市政府衛生局簡任技正黃翠咪表示，指揮中心今天公布的桃園市確診案中，其中6案有萬華活動、接觸史，1人為台北某工地陽性個案接觸者轉陽，另有2人尚在調查中。截至上午共匡列330人，已通知居家隔離、採檢及消毒。", "title": "桃園公布確診案足跡點  匡列330人"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情持續，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天指出，目前確診個案中共41人嚴重肺炎或呼吸窘迫，2人同時使用呼吸器及葉克膜，醫療團隊積極治療中。", "article": "武漢肺炎本土疫情持續，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天指出，目前確診個案中共41人嚴重肺炎或呼吸窘迫，2人同時使用呼吸器及葉克膜，醫療團隊積極治療中。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前還有568名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者住院，當中41人為嚴重肺炎或呼吸窘迫，15名住在加護病房病例中，13人使用呼吸器，其中2人同時使用葉克膜。張上淳說，台灣這一波傳播鏈其實比較特別，因為台北市萬華區基本上都是中高齡族群感染，所以整個分布可以看出50至70歲比例很高，高齡族群屬於武漢肺炎重症高風險群，目前重症比例與過去相比確實偏高。張上淳表示，現階段確實重症比例變高，從過去加護病房或使用呼吸器不多，現在數目增加不少就可看出端倪。這樣的變化究竟是與感染者年齡層分布有關，或受到英國變異株影響，仍待後續統計報告出爐才能釐清，不過年齡群必然是重要因素。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，現在台北市5個萬華相關採檢站，其中4站使用快篩，以台北市計算，昨天統計使用快篩採檢民眾共2274人，主要都有萬華相關活動史，達245人陽性，陽性率約10.8%。國內武漢肺炎疫情擴大，降載醫療量能，指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，截至今天中午，已將133名不需積極治療武漢肺炎確診者安置於加強版集中檢疫所。加強版集中檢疫所與一般集中檢疫所差異在於，加強醫療照護功能，護理人員24小時進駐，也備有藥物及氧氣瓶等。據指揮中心統計，一般集中檢疫所共4200間房間，現在尚有1800多間可用，其中1500間預計作為加強版集中檢疫所，依北中南部個別預設最多可準備600間、300 間及600間，其中北部已住133人，235間可立刻使用，其餘仍在整備中。", "title": "疫情升溫41人嚴重肺炎 2人同時使用呼吸器葉克膜"}
{"summarization": "香港與新加坡的「旅遊泡泡」計畫再度觸礁。港府今天公布，因應新加坡2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，兩地決定延後有關計畫，待6月13日或之前再作公布。", "article": "香港與新加坡的「旅遊泡泡」計畫再度觸礁。港府今天公布，因應新加坡2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，兩地決定延後有關計畫，待6月13日或之前再作公布。港府發言人表示，兩地政府決定延後5月26日的「旅遊泡泡」啟航日期，並繼續密切留意雙方疫情的發展，包括新加坡政府近日推出更為嚴謹的抗疫措施成效。發言人指出，這段期間雙方會保持緊密溝通，互相通報相關的統計數據和審視發展，以決定「旅遊泡泡」下的啓航安排，並於6月13日或之前再作公布。香港與新加坡原先計畫2020年底實施「旅遊泡泡」，藉此恢復旅遊和人員往來，以振興受COVID-19疫情打擊的旅遊等行業。不過，由於香港和新加坡的疫情先後出現變化，以致兩次被延後。", "title": "星港旅遊泡泡再觸礁 啟航日期延後"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，長時間工作一年奪走數十萬條人命，這樣的趨勢恐因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而加速惡化。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，長時間工作一年奪走數十萬條人命，這樣的趨勢恐因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而加速惡化。這項由世衛和國際勞工組織（International Labour Organization）對長工時和死亡關聯的全球首次研究刊載在國際環境（Environment International）期刊。研究顯示，2016年74萬5000人死於和長工時有關的中風和心臟疾病。和2000年相比，攀升近30%。世衛環境、氣候變遷和公共衛生部門主任尼拉（Maria Neira）表示：「每週工時55小時或更多，對健康構成嚴重危害。我們希望藉由這項資訊，促進更多的行動，對勞工提供更多的保護。」這項聯合研究顯示，72%受害者是中年或更年長男性。報告中也顯示，東南亞和西太平洋地區的人們受的影響最大。根據世衛定義，西太平洋地區包括中國、日本和澳洲等地。這項從全球194個國家取得的資料顯示，整體而言，每週工時55小時或更多，和每週工時35至40小時相比，中風的風險增加35%，因缺血性心臟病死亡的風險則提高17%。這項研究的時間涵蓋了2000年到2016年期間，並未包括COVID-19大流行疫情期間，但世衛官員表示，遠距工作激增，以及疫情導致的全球經濟減緩，恐升高這些風險。世界衛生組織表示，「疫情助長恐造成工時增加趨勢的發展，並預估至少9%的人長時間工作。", "title": "WHO：過勞年奪數十萬人命 恐因疫情遠距工作惡化"}
{"summarization": "國內疫情升溫，記憶體相關廠商旺宏與宇瞻防疫措施隨著升級，旺宏雙北通勤員工採居家上班，並強化分區上班、分流管制；宇瞻宣布避免密集、密接、密閉，並採各單位分流制。", "article": "國內疫情升溫，記憶體相關廠商旺宏與宇瞻防疫措施隨著升級，旺宏雙北通勤員工採居家上班，並強化分區上班、分流管制；宇瞻宣布避免密集、密接、密閉，並採各單位分流制。記憶體製造廠旺宏表示，因應台北市與新北市疫情提升至第三級警戒，防疫措施再次升級，雙北通勤員工採居家上班；工廠部分採取分組輪班作業，非工廠則採分區異地工作。旺宏指出，之前已暫緩非必要訪客及廠商進入公司，員工也暫緩出差，以視訊方式進行會議溝通，並請員工減少非必要聚會及移動，尤其要強化自主健康管理。記憶體模組廠宇瞻則宣布施行「三密措施」，避免密集、避免密接、避免密閉。採各單位分流制，除部分員工在家遠距工作外，需到公司上班者則施行進入辦公空間前量測體溫、全程配戴口罩以及延長彈性上下班時間。宇瞻同時嚴加禁止訪客，並改用線上會議，配合相關公告請所有員工遵守，確保廠區環境安全。宇瞻指出，在參考企業持續營運指引的前提下，以保護員工安全為第一優先，以分區分流模式維持營運正常，考量員工多來自雙北生活圈，因應疫情提供員工防疫照顧假與防疫隔離假。至於原訂27日舉行的股東會，宇瞻表示，目前仍將照常舉行，將會依照中央疫情指揮中心的規範以及金管會主管機關的措施，隨時機動調整。", "title": "旺宏雙北通勤員工居家上班 宇瞻採各單位分流制"}
{"summarization": "北市疫情警戒升至第三級首個上班日，人事處表示，市府所有局處已開始實施居家辦公，讓公務員儘量不用出門。但有公務員反映因設備問題，不僅無法異地辦公，想在家上班也很難。", "article": "北市疫情警戒升至第三級首個上班日，人事處表示，市府所有局處已開始實施居家辦公，讓公務員儘量不用出門。但有公務員反映因設備問題，不僅無法異地辦公，想在家上班也很難。中央流行疫情指揮中心15日宣布台北市疫情警戒升至第三級，北市府隨即宣布今天開始啟動異地辦公、居家辦公。台北市政府人事處副處長林錦慧今天表示，萬華區已啟動異地辦公，根據昨天的統計，在萬華區上班的共有2461名公務員，扣除警消等外勤人員862人，實施異地辦公的有361人、居家辦公83人、在原辦公場所的有1155人。至於市府其他局處，林錦慧說，已要求開始實施居家辦公，異地辦公部分則沒有特別要求，今天已下調查表要求各局處回報人數。一名不願具名官員指出，雙北疫情警戒升至第三級後，照理來講今天應開始異地辦公，市府卻只實施居家辦公，「我覺得整個市府都超混亂」。這名官員指出，因為有些公文無法用電子公文系統簽呈、有些業務須直接面對民眾，導致局處內只有約1成的人可以居家辦公，其餘9成都得照常到原辦公場所工作。此外，這名官員質疑，市府去年就有演練過異地辦公，但其所屬局處的第二辦公場所卻連電腦都沒有，根本無法達到人員分流、減少群聚的效果，懷疑市府沒有準備好，所以只要求居家辦公。另一局處基層人員表示，本來今天是要去第二辦公場所實施異地辦公的，結果直接開始演練居家辦公，讓人摸不著頭緒。一名股長則說，今天局處在統計居家辦公人數，本來股內想安排1天1名人力上班就好，但被要求至少要有一半人力到市府辦公，這規定非常不合理，應看各機關業務性質規範，「都什麼時間點了還要求大家進去上班」。林錦慧表示，去年只是要求各局處演練異地辦公，人事處僅調查第二辦公場所的地點及演練時間，沒有統計人數；經過了1年，局處應主動檢視第二辦公場所的線路、設備是否整備好。林錦慧說，原本14日發公文時是要求居家辦公人數不要超過局處人力的1/3，但疫情持續升溫，做法可能會再調整，儘量讓同仁能不要出門、減少接觸為原則。林錦慧強調，無論異地辦公或在原辦公場所，都會要求同仁要做好勤消毒、戴口罩、維持社交距離等防護措施。", "title": "北市府啟動居家辦公 公務員怨設備不足難實施"}
{"summarization": "國內武漢炎疫情延燒，司法院今天宣布，任職或居住於三級警戒區域內的司法院或各級法院人員，經機關首長核准，得居家辦公。依規定需進行自主健康管理的人員，得居家辦公。", "article": "國內武漢炎疫情延燒，司法院今天宣布，任職或居住於三級警戒區域內的司法院或各級法院人員，經機關首長核准，得居家辦公。依規定需進行自主健康管理的人員，得居家辦公。中央流行疫情指揮中心15日宣布自即日起至5月28日止，將台北市、新北市提升為COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情第三級警戒區域，並於今天公布雙北案例達306例，占今天公布本土案例9成以上。司法院為避免人員移動，造成疫情進一步擴散，決定調整居家辦公措施。司法院指出，任職於司法院及轄區位於三級警戒區域的所屬機關人員，或居住於三級警戒區域人員，經機關首長核准，得居家辦公。司法院及所屬機關將基於維持公務正常運作原則，調配人力。司法院所指位於三級警戒區域所屬機關，包括最高法院、最高行政法院、懲戒法院、法官學院、台灣高等法院、台北高等行政法院、智慧財產法院、台北地方法院、士林地方法院、新北地方法院、基隆地方法院。司法院表示，凡與居家隔離者、居家檢疫者、疑似病例者、接觸確診病例者有接觸的同仁，得經機關首長核准，居家辦公。司法院另重申，雙北地區法院於即日起至28日止，原則上應暫緩開庭，其他法院有當事人或其他訴訟關係人（如律師）的住、居所或事務所位於雙北地區者，原則上也應彈性調整庭期。司法院指出，為避免疫情擴散，例外需開庭的情形宜從嚴解釋，目前已協請各法院查詢未來2週的開庭情形有無依上述原則進行調整，以維護當事人及訴訟關係人合法權益，另外，司法院將延長辦案期限、調整管考措施，以資配合。", "title": "司法院：各法院任職或居住雙北者得居家辦公"}
{"summarization": "雙北武漢肺炎疫情持續，指揮中心指揮官陳時中今天面對媒體提問是否警戒升級至第4級或封城時表示，管制並非愈嚴愈好，盼努力在最小損害下達到最大控制。", "article": "雙北武漢肺炎疫情持續，指揮中心指揮官陳時中今天面對媒體提問是否警戒升級至第4級或封城時表示，管制並非愈嚴愈好，盼努力在最小損害下達到最大控制。中央流行疫情指揮中心今天公布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）再添333例本土病例，雙北地區新確診數皆破百。台北市與新北市今天也宣布，明天起高中職以下全面停課。有媒體在疫情記者會提問，疫情警戒是否再升級，若升級到第4級，等同封城，將會是區域性或者全國統一。對此，陳時中回應，防疫管制措施牽一髮動全身，並非愈嚴愈好，須考量民眾可以被關多久，整體經濟活動與健康需求整體變化大，該如何拿捏分寸，以最小損害做到最大控制，是政府積極努力的目標。陳時中補充，所謂最小或最低損害，是各部會考量各種社會經濟影響，做相關政策選擇，是多方評估做出的政策方向，政府也會對政策負責。陳時中說，相關疫情警戒指引很早就在討論進行，至於是否會修訂，將會進一步研議，目前還是持續監測控制疫情比較重要。關於雙北市宣布高中職以下停課，是否向中央報備，陳時中表示，為快速遏止疫情，地方政府做出這樣的決定，疫情警戒指引已有提及，但相關程序仍要完備。", "title": "防疫非愈嚴愈好 陳時中：最小損害達最大控制"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，國防部今天宣布，考量外離島地域特性及防止疫情擴散，各外島防區自明天起至5月28日止，暫停官兵返台休假，所影響的假期，待疫情和緩後立即實施補休；軍事院校生同樣管休至5月28日。", "article": "台灣疫情升溫，國防部今天宣布，考量外離島地域特性及防止疫情擴散，各外島防區自明天起至5月28日止，暫停官兵返台休假，所影響的假期，待疫情和緩後立即實施補休；軍事院校生同樣管休至5月28日。台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，國防部下午針對外離島部分宣布，為維護官兵健康，並考量外離島地域特性及防止疫情擴散，各外島防區自明天起至5月28日止，暫停官兵返台休假，所影響的假期，待疫情和緩後立即實施補休。國防部表示，外離島防區官兵如有特殊家庭及個人緊急事故，則依規定程序實施請假，由各防區指揮官核准後實施。至於已返台休假官兵，應確實做好量測體溫、自主健康管理等防疫工作，每日定期回報並按時返回防區收假。針對國軍各軍事基礎院校防疫管制作法，國防部指出，軍事院校學（員）生均於昨天收假，並在校區內（學生寢室）採線上教學；有關學員生休假部分，管制休假至5月28日止，所影響假期調整於暑假補休。國防部表示，校內所有人員均實施分流及區隔管理，全程配戴口罩，每日實施體溫量測兩次，並落實個人防護，保持社交安全距離；已請各校院配合寄發家屬聯繫函，說明學校防疫管制作法，學員（生）如有特殊家庭及個人緊急事故，則依規定程序實施請假，由准假權責長官核定後實施。", "title": "防疫情擴散 國軍外離島防區暫停返台休假至28日"}
{"summarization": "日本24日起在東京與大阪開設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大規模疫苗接種中心，今天起分批開放預約，大阪首週2萬5000人的接種名額，在開始預約25分鐘後搶光。", "article": "日本24日起在東京與大阪開設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大規模疫苗接種中心，今天起分批開放預約，大阪首週2萬5000人的接種名額，在開始預約25分鐘後搶光。日本政府為加速接種武漢肺炎疫苗，預定本月24日起分別在東京與大阪各開設一處大規模接種疫苗中心，由自衛隊負責運作。日本放送協會為避免同時湧入大量預約造成系統負荷，大規模接種中心今天起分批開放民眾預約接種。今天可預約對象為住在東京都23區與大阪市的65歲以上長者，東京會場從日本時間上午11時左右開始、大阪會場從下午1時左右開始接受預約，預約方式僅限透過防衛省網站與通訊軟體LINE進行網路預約。家住東京新宿區、今年78歲的竹內洋一，上午11時起從自家中用電腦嘗試連上防衛省網站預約，網站畫面顯示「這個網頁正在開啟，請稍候」、「網站目前連線非常壅塞」等，無法進入預約頁面；約在30分鐘後出現預約表單，竹內在輸入必要資料後完成預約。竹內表示，他聽說原本新宿區提供的疫苗接種非常難預約，因此他沒有去預約地方的疫苗接種；他認為地方自治體無法提供的部分，由中央政府補上，可增加人民選項，也很意外順利地完成預約。日本共同社報導，防衛省表示，東京會場開放預約45分鐘後，約有2萬1000人完成預約；大阪會場的預約狀況則更為踴躍，首週2萬5000人的接種名額，在開放預約25分鐘後已通通被預約光。另外雖然大規模接種中心只開放網路預約，但仍有搞不清楚網路預約方式的高齡民眾直接到會場想預約，這名民眾說，因為他沒有網路。", "title": "日本大規模疫苗接種預約 大阪1週名額25分搶光"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8遠干機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，因應疫情升溫，除雙北市提升為三級防疫，多數地方政府也已提升至準三級警戒，因此18至28日止暫停開放國家森林遊樂區、軌道設施等，民眾可退費或延期。", "article": "農委會林務局今天表示，因應疫情升溫，除雙北市提升為三級防疫，多數地方政府也已提升至準三級警戒，因此18至28日止暫停開放國家森林遊樂區、軌道設施等，民眾可退費或延期。林務局指出，暫停開放轄下的森林育樂場域包括國家森林遊樂區、軌道設施、林業文化園區、平地森林園區、自然教育中心與生態教育館；此舉除為減少人員跨縣市移動，也因為部分森林育樂場域周邊部落社區民眾擔心外來遊客出入，恐增加社區感染風險而有此決定。暫停開放場域在「國家森林遊樂區」方面，計有太平山、內洞、滿月圓、東眼山、拉拉山、觀霧、八仙山、大雪山、合歡山、武陵、奧萬大、阿里山、藤枝、雙流、墾丁、知本、富源與池南國家森林遊樂區。「軌道設施」部分則有烏來台車、太平山蹦蹦車與阿里山林業鐵路。「林業文化園區」包含羅東、東勢、林田山林業文化園區、檜意森活村、阿里山林業村。「平地森林園區」計有鰲鼓濕地森林園區、林後四林、大農大富平地森林園區。「自然教育中心」則有羅東、東眼山、八仙山、奧萬大、觸口、雙流、知本與池南自然教育中心。「生態教育館」部分包含紅樹林、員山、南澳、火炎山、二水台灣獼猴、阿里山、瑞穗與大武山生態教育館。「登山山屋」部分，則包含九九山莊、天池山莊、檜谷山屋、向陽山屋、嘉明湖山屋。林務局進一步說明，所謂5月18日起暫停開放全國各轄管森林育樂場域，是指各場域開放至5月17日營業時間為止，5月18日起只出不進，已預訂住宿與阿里山林業鐵路車票的民眾，將由林務局各管理處或業者協助辦理退費或延期。", "title": "防疫升級 國家森林遊樂區等18到28日暫停開放"}
{"summarization": "因應雙北疫情第三級警戒，太魯閣國家公園封閉山屋、生態保護區包括南湖大山、奇萊山等山區步道及室內展館，也控管園區各停車場容留數，減量50%，減緩遊憩據點人流壓力。", "article": "因應雙北疫情第三級警戒，太魯閣國家公園封閉山屋、生態保護區包括南湖大山、奇萊山等山區步道及室內展館，也控管園區各停車場容留數，減量50%，減緩遊憩據點人流壓力。太魯閣國家公園管理處今天表示，中央流行疫情指揮中心15日宣布即日起至5月28日提升雙北市疫情警戒至第三級，配合「國家公園區域因應COVID-19疫情警戒3級之遊憩人流出入管制措施」，於警戒期間執行園區相關管制措施。分別為關閉室內展館、封閉山屋與生態保護區、戶外遊憩據點限制500人以上集會活動、停車場容留數控管。太管處表示，太魯閣台地、布洛灣、天祥及合歡山遊客服務中心等室內遊憩服務據點，禁止遊客進入。園區山屋全面關閉並禁止人員進入太魯閣國家公園生態保護區；已獲得許可進入者，其許可證自動廢止。園區內的登山行步道，包括羊頭山、畢祿山、南湖大山、奇萊連峰與東稜、北二段全段等皆封閉。太管處呼籲遊客，務必遵守防疫措施，正確配戴口罩、加強手部清潔，並維持室外1公尺的社交距離，共同維護國家公園環境衛生及遊憩品質。", "title": "因應疫情  太魯閣國家公園封閉山屋、生態保護區"}
{"summarization": "新北市疫情升溫，新北市長侯友宜今天說，已指示市府相關單位思考興建方艙醫院，會跟中央合作，隨著疫情變化不斷提升量能；市府工務局說，正進行前置作業。", "article": "新北市疫情升溫，新北市長侯友宜今天說，已指示市府相關單位思考興建方艙醫院，會跟中央合作，隨著疫情變化不斷提升量能；市府工務局說，正進行前置作業。國內今天新增333例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中新北市新增148例第二多。新北市長侯友宜下午召開防疫應變會議後受訪，媒體詢及新北市目前醫療人力是否不足，會不會希望中央統一調派等。他說，醫療量能不斷在做調整，目前沒有多大問題，新北市會將輕症跟無症狀確診者從病床內移出來，已徵用了一棟集中檢疫所、共183個房間，中央若還有空房也會移出來，調整的速度會越來越快。不過，侯友宜強調，當然要對未來有所準備，已經指示衛生局、工務局思考興建方艙醫院，但仍要與中央流行疫情指揮中心合作，希望持續擴大量能。新北市政府衛生局長陳潤秋補充說明，這兩天病例數暴增，確診病患主要是輕症或無症狀，已經送了68名至集中檢疫所；63名年紀大、發燒或有慢性病史的病患則送專責病房。陳潤秋表示，很多確診民眾都輕症、無症狀，如果確診後在家等候通知，中央已提出相關指引，包括要怎麼和家人隔開、通知可能接觸者等，請民眾依照指引做好第一步的保護。新北市政府工務局長詹榮鋒會後接受電訪表示，有關設置類似方艙醫院的前置作業都在進行中，包括盤點並勘查合適的場地、接洽合作廠商、規劃裡面的設施等，至於建置時程，須配合市府衛生局等相關單位評估。", "title": "新北疫情升溫 侯友宜：思考興建方艙醫院"}
{"summarization": "台灣「蘋果日報」18 日起紙本停刊，解僱326名員工中也包含工會理事長，台灣新聞記者協會今天發出聲明強調將密切關注，並強調「此例不可開」。", "article": "台灣「蘋果日報」18 日起紙本停刊，解僱326名員工中也包含工會理事長，台灣新聞記者協會今天發出聲明強調將密切關注，並強調「此例不可開」。台灣新聞記者協會與台北市新聞從業人員職業工會聯合聲明稿指出，「蘋果日報」資方公布將解僱326名員工，迄今卻沒有向工會及員工交代解僱數量如何評估，對於優化人力結構有害無益。記協也指出，解僱326人計畫已符合「大量解僱勞工保護法」對於「大量解僱」定義，記協將促請勞動部及台北市勞動局高度關注本案，也要求「蘋果日報」資方應該依照法律規定行事，包括給予至少60天預告工資及其它規定。對於即將展開的勞資協商，記協也將密切關注。在本次資遣名單中，台灣蘋果日報工會理事長也入列，記協表示，工會理事長平時為員工爭取更好的勞動條件，面臨裁員解僱時，更是捍衛員工權益的最後一道防線。記協認為將工會理事長放在資遣名單，會帶給外界「秋後算帳」、「在談判前先壓低對手氣勢」的不當聯想，強烈呼籲「蘋果日報」資方此例不可開。最後記協表示，台灣「蘋果日報」傳出大量解僱同天，香港政府也以「國安法」名義凍結壹傳媒創辦人黎智英在香港「蘋果日報」資產。記協促請陸委會及國安單位關注相關事態發展，保護媒體自由、多元發展環境。", "title": "台灣蘋果日報工會理事長遭解僱 記協：此例不可開"}
{"summarization": "國內疫情升溫，金控業者如元大金、富邦金、國泰金等多啟動異地辦公，會議也改採線上進行，元大證券則暫時關閉營業大廳電視牆看盤服務。", "article": "國內疫情升溫，金控業者如元大金、富邦金、國泰金等多啟動異地辦公，會議也改採線上進行，元大證券則暫時關閉營業大廳電視牆看盤服務。元大金控表示，經過多次緊急防疫應變會議後，決定即刻展開多項應變措施，除了17日起啟動異地辦公機制，旗下各子公司營業據點皆執行實聯制，進入營業單位必須配戴口罩、噴酒精、量測體溫，各營業據點定期消毒。此外，元大證券5月17日至28日期間，也將暫時關閉全台146家分公司營業大廳電視牆看盤及單機查詢下單服務。富邦金同樣於17日起啟動14項升級防疫措施，包括居住地或上班地點在萬華區、蘆洲區的跨區移動上班員工，5月17日至28日期間都以居家辦公為原則，並擴大異地辦公及居家辦公規模，實施6個梯次分流上下班，正常班比率由50%再調降至30%等。富邦人壽也指出，新竹地區以北的外勤業務員，即日起到6月8日，無需進辦公室降低接觸，改採線上作業持續提供保險服務；居住台北市萬華地區的內勤員工，未來兩週也啟動居家辦公，避免疫情風險擴散。國泰金表示，針對高風險地區的營業據點，一律採取最低營運人力，降低染疫風險，並擴大居家辦公與異地辦公規模，目前分批執行居家辦公員工約4000人、異地辦公約800人。新竹以北及宜蘭逾萬名國壽行銷人員不需進入辦公室，避免外出移動，客戶服務、會議改採線上形式，上、下班時間再分流成4梯次，避免人員過度集中等。新光人壽說，去年已經成立防疫小組，今年5月初啟動分級應變措施，包含居家、異地辦公，各單位分成A、B兩組，分流執行業務，假日期間辦公大樓也加強消毒。彰化銀行除了異地辦公，更緊急採購防護面罩，將優先配發高風險地區營業單位面對客戶第一線櫃檯人員，降低人員暴露於疫情風險；處於高風險地區營業單位如萬華、雙園、西門，則授權營業單位主管採最低必要人力營運。此外，彰銀為了避免通勤人員集中於尖峰時刻搭乘大眾交通工具，總行單位規劃採3梯分流上班、雙北地區的營業單位則採兩梯分流上班。", "title": "疫情升溫  金控異地辦公、元大證暫停看盤"}
{"summarization": "因應本土疫情升溫，大專陸續宣布暫停實體課程，根據教育部今天統計，全國158所大專校院中，已有151所全面實施遠距教學。", "article": "因應本土疫情升溫，大專陸續宣布暫停實體課程，根據教育部今天統計，全國158所大專校院中，已有151所全面實施遠距教學。教育部表示，近日國內疫情升高，各大專校院如因應疫情規劃調整授課方式，包括停止實體課程調整為線上教學，由學校督導辦理，即可實施，無須報送教育部同意。根據教育部截至17日下午13時30分統計，全國158所大專校院中，將實體課程全面調整為遠距課程的大專共有151所，包含一般大學74校、技專校院77校。教育部提醒，大專啟動遠距教學後仍需關懷學生身心健康，提醒學生每天量體溫並掌握學生動向，向學生宣導避免出入人多擁擠場所、聚會、旅遊或其他集會活動，減少區域間的非必要移動，一旦外出須誠實記錄，以利日後可能需配合疫調使用，以免造成校園或社區防疫破口。", "title": "本土疫情升溫  151所大專全面實施遠距教學"}
{"summarization": "法國藥廠賽諾菲與英國葛蘭素史克藥廠今天表示，雙方共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在第二階段試驗呈現「強烈免疫反應」。這意味這支疫苗有望早日加入抗疫行列。", "article": "法國藥廠賽諾菲與英國葛蘭素史克藥廠今天表示，雙方共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在第二階段試驗呈現「強烈免疫反應」。這意味這支疫苗有望早日加入抗疫行列。賽諾菲（Sanofi）和葛蘭素史克藥廠（GSK）發表報告指出，這項第二階段試驗結果將令他們得以在未來幾週進入後期試驗。這兩家藥廠去年底曾在研究上面臨挫敗，這次試驗結果有望扭轉他們的命運。兩家藥廠發表聲明指出，在涉及所有成人年齡族群722名自願者的第二階段試驗中，這支實驗性疫苗「達到很高的中和抗體反應比例」，與染疫康復患者身上測得的中和抗體反應一致。這兩家藥廠在2020年底所作的先前研究顯示，他們的疫苗在老年人只能產生低免疫反應。兩家藥廠當時指出，它們的疫苗在2021年底前無法準備好推出。但這次測試結果令人燃起希望，這支疫苗可能早日加入抗疫行列。兩家藥廠表示：「預計在未來幾週展開關鍵的全球第三階段研究。」", "title": "賽諾菲疫苗測試呈強烈免疫反應 有望加入抗疫行列"}
{"summarization": "氣象局今天表示，鋒面接近台灣北部海面，明天中部以北、各地山區易有午後雷陣雨，仍解難旱象；今天人工測站最高溫為台東縣大武鄉攝氏37.9度，也是今年以來人工測站最高溫。", "article": "氣象局今天表示，鋒面接近台灣北部海面，明天中部以北、各地山區易有午後雷陣雨，仍解難旱象；今天人工測站最高溫為台東縣大武鄉攝氏37.9度，也是今年以來人工測站最高溫。中央氣象局表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38 度極端高溫且持續3天以上；南投縣、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫且持續3天以上。根據氣象局官網，今天最高溫為台南市玉井區38.4度、其次為台南市南化區38.3度、高雄市茂林區38.2度、台東縣大武鄉37.9度；前10名皆超過37度，而第11名至第20名也都超過36度，主要在彰化、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、花蓮等地區。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，若以會列入正式紀錄的人工測站來看，今天最高溫為台東縣大武鄉37.9度，主因是焚風影響，這也是今年截至目前人工測站最高溫。張承傳指出，明天鋒面南移到台灣北部海面，主要影響的降雨範圍會在中部以北、東半部和南部山區；降雨以東半部較顯著，西半部雨量不多，難解旱象。張承傳解釋，這波鋒面在華南地區時結構良好，但接近台灣時已經減弱，因此明天主要降雨仍然是以午後熱對流雷陣雨為主；東半部則是在今晚至明晨，沿海地區易短時強降雨，不排除有達大雨的可能，白天之後平地、山區也會有短暫陣雨或雷雨。溫度方面，張承傳說，因為鋒面接近，各地雲量增多，因此北部、東半部高溫約31度左右；中南部在近山區或沿海仍然可能會有36、37度高溫。張承傳說，19日鋒面北抬離開台灣，但水氣仍多大氣不穩定，北部地區及各地山區仍有午後雷陣雨；20日是本週水氣最少的一天，各地多雲到晴、高溫炎熱，僅山區有零星午後雷陣雨。張承傳提到，21日起又有鋒面南移接近台灣，一直到24日鋒面大致上都會在東海及台灣北部海面間，因此北部地區、各地山區易有午後雷陣雨的現象。張承傳說，接下來太平洋高壓的強度有較前兩週稍減弱一些，全台極端高溫的情形也會減少，午後雷陣雨增加；目前西南季風似乎有點發展跡象，是否能帶來水氣幫助台灣降雨，仍待持續觀察。張承傳提醒，金門、馬祖在20日之前仍然會有霧或低雲，影響能見度。", "title": "台東大武飆37.9度  北部東半部18日有午後雷陣雨"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北15日起實施三級警戒，量販店爆發民生物資搶購人潮，家樂福、好市多、全聯、愛買等業者今天表示，目前採購人潮已較為趨緩，並且持續補貨中，請民眾無須擔憂。", "article": "疫情升溫，雙北15日起實施三級警戒，量販店爆發民生物資搶購人潮，家樂福、好市多、全聯、愛買等業者今天表示，目前採購人潮已較為趨緩，並且持續補貨中，請民眾無須擔憂。家樂福表示，和週末相比，今天白天內湖店等量販型店家人潮減少許多，預估下班時間人潮才會再次增加；至於社區型門市因為較為方便前往，人潮稍多一些。針對補貨狀況，由於罐頭、泡麵等民生物資貨量有限，「還是會有，只是可能買不到你想要的口味，但都在持續進貨中」，請消費者不用擔心。好市多表示，今天人潮與一般平日無異，因為會員多在上週就已完成物資添購，再加上好市多產品份量本就較大，消費者不至於需要頻繁補貨。好市多目前持續執行限購措施，以防止民眾囤貨；由於貨源充足，今天起消毒、防疫相關用品和米、麵類等民生物資限購數量從一件（組）提升為兩件（組）。美廉社表示，由於門市地理位置深入社區，人潮依舊不少，對比平時都是晚上民眾下班、下課後購買人潮才會增加，今天中午前就有不少人流，且集中在新竹、嘉義等北部以外地區，「前幾天雙北民眾都已經陸續採購完，現在隨著確診數增加，中南部也開始跟進。」目前美廉社針對雙北門市實施實聯制，水、泡麵、罐頭、衛生紙與防疫物資等也都有限購措施。另外，雙北門市地瓜、茶葉蛋等熟食停賣，咖啡則不在此限。此外，全聯和愛買雙雙表示，今天搶購狀況和上週末相較已趨緩不少，全聯將持續補貨，努力滿足消費者購買需求；愛買也強調，民生、防疫用品貨源充足。", "title": "採購人潮趨緩  量販店：貨源充足無須囤貨"}
{"summarization": "新北市土城區清水路某超商今天上午7時許發生爭吵糾紛，賴姓男子因不願配合實聯制登記，與店員爆發口角並毆傷店員，警方獲報到場逮人並函送法辦。", "article": "新北市土城區清水路某超商今天上午7時許發生爭吵糾紛，賴姓男子因不願配合實聯制登記，與店員爆發口角並毆傷店員，警方獲報到場逮人並函送法辦。警方表示，50歲的賴姓男子今天上午進入超商時未戴口罩，經22歲的卓姓店員提醒後戴上，但不願配合實聯制登記與店員爆發口角，進而以安全帽及徒手方式毆打卓男，造成頭部撕裂傷，無生命危險。警方獲報後到場逮人並協助卓男送醫，訊後，警方依傷害罪嫌將賴男函送檢方偵辦；此外，由於賴男未戴口罩及不配合實聯制登記部分，警方也依違反傳染病防治法將賴男函送衛生局裁罰。", "title": "不配合超商實聯制還毆店員  土城男子遭警送辦"}
{"summarization": "因應防疫，王品今天宣布，萬華和蘆洲7家門店自即日起停業至28日，雙北100家門店僅開放外帶、外送；至於旗下有「饗食天堂」等品牌的饗賓集團，雙北及桃園各品牌門市均暫停內用。", "article": "因應防疫，王品今天宣布，萬華和蘆洲7家門店自即日起停業至28日，雙北100家門店僅開放外帶、外送；至於旗下有「饗食天堂」等品牌的饗賓集團，雙北及桃園各品牌門市均暫停內用。因應疫情升溫、防疫升級，國內連鎖餐飲龍頭王品今天下午宣布，台北萬華區石二鍋家樂福桂林店、肉次方西門峨嵋店、尬鍋台北西門店、新北市蘆洲區藝奇、西堤、石二鍋、hot7等7家店自即日起暫停營業至5月28 日止。另外王品集團在雙北100家門店，將全部暫停內用，僅提供外帶、外送，何時恢復，將視疫情狀況調整，全力配合政策；王品表示，顧客外帶，也將採高規格防疫措施，消費者須全程配戴口罩、量體溫、方可取餐。至於雙北之外的其他店面，王品則持續落實實聯制、環境定期清潔消毒、量體溫、消毒、用餐適當間距或隔板等措施。旗下有「開飯川食堂」、「饗食天堂」等品牌的饗賓集團今天也宣布，至5月28日止，雙北及桃園地區各品牌的所有門市，暫停內用服務，僅提供外帶、外送服務；饗賓旗下7大品牌也透過「饗帶走EATOGO」平台推出外帶、外送滿千打9折的優惠。此外，因應新冠疫情持續升溫，日本定食類連鎖餐廳「大戶屋」除了持續堅守高規格防疫措施，因應中央流行疫情指揮中心防疫警戒升級落實「入店實聯制」外，為了滿足疫情期間消費者宅居、自煮的頻率提升，也推出外送相關優惠。", "title": "餐飲升級防疫 王品、饗賓北部多店暫停內用"}
{"summarization": "因應疫情升溫，金門縣政府今天起實施上下班分流機制，並演練異地辦公。縣府表示，各機關異地辦公大致整備就緒，視疫情發展狀況和中央疫情指揮中心決定，隨時可啟動。", "article": "因應疫情升溫，金門縣政府今天起實施上下班分流機制，並演練異地辦公。縣府表示，各機關異地辦公大致整備就緒，視疫情發展狀況和中央疫情指揮中心決定，隨時可啟動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續延燒，金門縣政府人事處今天表示，為維護各公務機關正常運作，啟動各項多元因應及管制措施，包括部署異地分組辦公，人力備援運用、辦公場所及資訊機具設備等整備作業，各機關並陸續從今天起演練。首先登場的是文化局和車船處下午的實地演練，由副縣長黄怡凱率人事處長蔡流冰等人視察整備情形。其他機關陸續在本週演練。縣府表示，為減少員工通勤集中在尖峰時刻，降低相互感染風險機率，到28日止，縣府及所屬機關彈性上下班時間擴大為：上班時間自上午7時30分到8時30分、下班時間自下午5時至6時，以分流上下班通勤人潮。縣府同時表示，全面暫停公務赴台到28日止，如確有必要，須專案簽准或專案報府核准。縣府同時勸導員工暫緩私人赴台行程，如確有必要赴台，應向服務機關報備，並詳列行程，返金後應進行自我健康監測14日，並與其他工作人員區隔上班。除洽公民眾一律採實名登記制，縣府同時設立「戶外物流遞送專區」，郵局、快遞、貨運物流公司運送人員送達公文或寄送郵件等物品，都應在縣府大門口停車並接受量測體溫後，再到縣府警衛室遞送，不得進入府內辦公區域。至於異地辦公全面啟動的時間，縣府表示，將視金門縣疫情發展狀況，以及中央疫情指揮中心決定；目前各機關已大致整備完成，隨時都可啟動。", "title": "因應疫情升溫  金門縣府異地辦公準備就緒"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻衝擊台股，台灣期貨交易所指出今天期貨市場開盤後，盤中雖見大幅波動，但動態價格穩定措施交易機制運作下，交易一切正常。同時15時開盤的夜盤，交易人對短期後市看法多空皆有，夜盤開盤後見到多方力道。", "article": "國內疫情嚴峻衝擊台股，台灣期貨交易所指出今天期貨市場開盤後，盤中雖見大幅波動，但動態價格穩定措施交易機制運作下，交易一切正常。同時15時開盤的夜盤，交易人對短期後市看法多空皆有，夜盤開盤後見到多方力道。因應COVID-19肺炎疫情對台股盤勢波動的可能影響，期交所於15日及16日兩天提前因應，通知期貨商作好風險控管作業，並請期貨商轉知客戶注意帳戶保證金狀況。疫情擴大變數逆襲下，台股期貨日盤今天以下跌583點、15183點開出（近月契約），開盤後隨加權指數反彈，台股期貨約於上午9時38分達今天最高15735點，反彈逾500點，不過多頭氣勢偏弱，終場收在15263點，下跌503點，跌幅3.19%，全日振幅達639點。三大法人多空看法分歧，台股期貨未平倉部位自營商多方增加1263口，投信空方增加1545口，外資空方減118口。期貨夜盤今天開高震盪，最高來到15444點，到17時30分夜盤仍在15400點之上，正價差約49點。期交所指出，台灣期貨市場5月以來隨美股波動、國內疫情快速升溫影響，波動相當大，期交所平時已落實風險控管、動態價格穩定措施等交易及結算機制，5月以來到今天為止，其間雖曾有單日逾新台幣6000萬元超額損失，不過多數交易人已補足金額，統計違約金額僅2筆，金額為17萬4066元。期交所指出，期貨市場具備與國際市場連動性高，對國際重大金融訊息反應即時，另主力商品包括台股期貨、小型台指期貨、台指選擇權及股票期貨等均為台股相關商品，與國內股市連動性高，預期近期國內外金融市場均大幅波動情況下，提醒交易人應做好風險控管，隨時注意帳戶保證金狀況。", "title": "期交所：期貨日盤交易正常 夜盤見到多方力道"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，多家醫院暫停非緊急醫療服務。針對持慢性病連續處方箋、需定期回診者，指揮中心指揮官陳時中表示，可採遠距醫療或換長期處方箋，減少出入醫院。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，多家醫院暫停非緊急醫療服務。針對持慢性病連續處方箋、需定期回診者，指揮中心指揮官陳時中表示，可採遠距醫療或換長期處方箋，減少出入醫院。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，包含長庚醫院、台北榮總、新光醫院、亞東醫院等，均宣布暫停非緊急住院、手術、檢查或治療等服務。但國內有眾多持慢性病連續處方箋的患者，病況雖穩定，但需要定期回診拿藥，卻因疫情可能不敢到醫院回診而斷藥。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會表示，去年就已制定相關辦法，因應疫情慢性病患不需直接到醫院領藥，只要醫師確認病人病況是否變化。陳時中說，會持續推動遠距醫療，並逐步鬆綁相關規定，避免不必要接觸，或是醫師評估症狀沒有變化，可直接換成長期處方箋，可盡量減少出入醫院，是較安全的作法。因應疫情，各醫院相繼推出持慢連箋便利領藥方式。馬偕醫院自18日起，持慢連箋病患可預約至戶外窗口領藥；國泰醫院自19日起，持慢連箋患者可預約於戶外窗口領藥，降低出入醫院感染風險。", "title": "慢性病患回診 可採遠距醫療或換長期處方箋"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，未來2週是關鍵時期，阻絕病毒傳播鏈最重要的還是落實個人防疫，呼籲大家共同嚴守社區防線；他說，看到多數國人自動自發落實防疫，「大家發揮台灣人團結一致的心，這就是我們戰勝病毒的最佳利器」。", "article": "副總統賴清德今天說，未來2週是關鍵時期，阻絕病毒傳播鏈最重要的還是落實個人防疫，呼籲大家共同嚴守社區防線；他說，看到多數國人自動自發落實防疫，「大家發揮台灣人團結一致的心，這就是我們戰勝病毒的最佳利器」。中央流行疫情指揮中心今天公布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）再添333例本土病例。賴副總統今天透過臉書發文「嚴峻的考驗，團結的台灣」。他說，台灣進入社區感染階段，這幾天疫情有些變化，雖然確診案例多集中在雙北地區，但是中央與各縣市政府已密切合作，審慎應變，請大家不要心慌。他說，中央疫情指揮中心也公布自今日零時起有新的境管措施，包括，未持有居留證的非本國籍人士暫緩入境，暫停旅客來台轉機。賴副總統說，他看到多數國人自動自發落實防疫、自我約束，街道的人潮變少了、許多商家也關閉室內用餐場所，大家發揮台灣人團結一致的心，「這就是我們戰勝病毒的最佳利器，謝謝在各行各業的你們！」他說，這段期間，很多人問他疫情什麼時候會結束，他要告訴大家，未來2週是關鍵時期，阻絕病毒傳播鏈最重要的還是落實個人防疫，請互相提醒，戴口罩、加強手部衛生、減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，共同嚴守社區防線。「我相信，黑夜將盡，光就不遠」。", "title": "賴清德：未來2週是關鍵 團結是戰勝病毒最佳利器"}
{"summarization": "本土疫情持續擴大，彩券行防疫升級，台彩公司表示，已要求經銷商做好室內5人人流管制、採取實聯制，有12家位於萬華區的彩券行16日已先主動暫停營業；警戒提升讓民眾減少出門，上週末業績下滑15%。", "article": "本土疫情持續擴大，彩券行防疫升級，台彩公司表示，已要求經銷商做好室內5人人流管制、採取實聯制，有12家位於萬華區的彩券行16日已先主動暫停營業；警戒提升讓民眾減少出門，上週末業績下滑15%。本土確診案例連3天破百，為避免群聚染疫，上街民眾明顯減少；台彩公司統計，上週末（15、16日）電腦型加上刮刮樂彩券，買氣一下下滑了15%。因應疫情變化，台彩祭出政策面鬆綁措施，例如放寬今年上半年電腦型彩券經銷商月銷售額將不納入業績評比，並將立即型彩券新品上市限購日，由2天延長至4 天；降低群聚風險，避免業代跨區移動，減少疫情傳播風險等。同時並升級防疫措施，台彩公司表示，要求彩券銷售人員需全程配戴口罩，並落實店內人流管制，室內不能超過5人，且須保持社交距離，並採取實聯制，輔導經銷商製作紙本表單或實聯制QR code。此次群聚感染集中北市萬華地區，台彩公司指出，當地有12家彩券行先前主動要求暫停營業，昨天（16日）就已沒有營業，至於何時恢復，要看後續疫情發展。", "title": "台彩：入店實聯制 萬華區12家彩券行主動停業"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增2例確診個案，2名都是60多歲女性，案1763為銀河遊藝場員工的親友，曾到羅東的「掌櫃食譜」，案1943則曾參加進香團，10日曾去過礁溪鄉的「襄聚牛排館」。", "article": "宜蘭縣今天新增2例確診個案，2名都是60多歲女性，案1763為銀河遊藝場員工的親友，曾到羅東的「掌櫃食譜」，案1943則曾參加進香團，10日曾去過礁溪鄉的「襄聚牛排館」。宜蘭縣衛生局長徐迺維指出，宜蘭今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，目前累計確診18名，居家隔離人數396名，已完成1442件篩檢，陽性率1.2%。徐迺維表示，新增2例其中案1763是名60多歲女性，為銀河遊藝場女員工（案1209）的親友，經衛生局查證後，匡列為居家隔離對象，經篩檢後今天確診。徐迺維說，另一例為案1943也是60多歲女性，她住在宜蘭，與孫女一起參加進香團在台北下車，之後個案與外孫女由同行進香團友人的兒子開車回礁溪家裡，住了一晚後，隔天下午到一間牛排館用餐再搭車到台北、台中，5月11日因身體不舒服在台中就醫確診，個案目前在台中住院。衛生局下午也在防疫記者會公布2名確診個案足跡，案1943曾在5月10日下午4時到5時間曾去過「襄聚牛排館」（礁溪鄉育才路24號）。案1763於5月12日下午6 時到7時曾到「掌櫃食譜」（羅東鎮中華路246巷5號）用餐，呼籲民眾如果這個時段內曾到這兩處場所，若出現相關徵狀，應盡快就醫篩檢。此外，宜蘭縣長林姿妙指出，教育部宣布高中職以下學生可不到校上課，不列入出席率計算，也不扣分，宜蘭將配合辦理，弱勢生如選擇在家自主學習，縣府將提供午餐補助。林姿妙表示，懇請中央比照去年延後開學的模式，宣布即日起高中職以下全面停課至5月28日，縮短暑假，並研擬配套措施，避免造成教學現場及家長的困擾。", "title": "宜蘭新增2例確診 曾到掌櫃食譜、襄聚牛排館"}
{"summarization": "印尼最大的電子商務平台Tokopedia與以叫車平台起家的Gojek今天宣布合併，成為GoTo集團，將提供全方位電子交易服務，這兩家印尼獨角獸的結盟成為印尼史上最大宗合併案。", "article": "印尼最大的電子商務平台Tokopedia與以叫車平台起家的Gojek今天宣布合併，成為GoTo集團，將提供全方位電子交易服務，這兩家印尼獨角獸的結盟成為印尼史上最大宗合併案。根據公司聯合聲明，GoTo集團（GoTo Group）將有3家獨立子公司，即Tokopedia、Gojek及新成立的GoTo金融（GoTo Financial），GoTo金融將納入原本在Gojek旗下的電子錢包GoPay，成為GoTo集團的電子支付服務商。聲明指出，GoTo的市值約180億美元（約新台幣5057億元），是印尼史上最大宗合併案，也是亞洲網路交易服務公司最大宗合併案。日經亞洲評論雖然Gojek與Tokopedia仍將保留各自品牌，這項合併案將重塑區域電商業者的競爭態勢，未來將變成3強之爭，即在新加坡的Sea集團、Grab集團，以及印尼的GoTo集團。GoTo集團指出，Tokopedia、Gojek去年的交易總值超過220億美元，每個月的活躍用戶超過1億人。日經亞洲評論報導，區域內的電商科技業競爭白熱化，Sea集團跨入電商、食物外送市場。而Grab近期與美國的特殊目的收購公司（SPAC）合併，以利在美國上市，強化融資及競爭力。GoTo集團也以在美國、印尼上市為目標。", "title": "印尼兩新創獨角獸合併  區域電商平台競爭白熱化"}
{"summarization": "中國商務部副部長王受文14日與中國美國商會會員視訊座談時說，中國將進一步縮減外商投資准入負面清單，推動服務業有序開放。中國美國商會日前才發表白皮書，批評中國地方官員排擠外企。", "article": "中國商務部副部長王受文14日與中國美國商會會員視訊座談時說，中國將進一步縮減外商投資准入負面清單，推動服務業有序開放。中國美國商會日前才發表白皮書，批評中國地方官員排擠外企。王受文還喊話說，中方提出加快構建新發展格局「不是自我封閉、自給自足的『內循環』」，而是建立在更高水平開放基礎上的「雙循環」，包括美企在內的各國企業都可平等參與。中國商務部今天在官網公布，兼任中國國際貿易談判副代表的王受文，14日與中國美國商會主席葛國瑞（Greg Gilligan）及約120名商會會員代表，舉行視訊座談。這項公布提到，雙方在座談中深入交流中美經貿關係、經商環境、外資企業參與中國經濟「雙循環」建設等議題。王受文還向中國美國商會代表承諾，中方持續完善外資法律體系、強化「穩外資」政策，進一步打造「市場化、法治化、國際化」的營商環境。根據公布，葛國瑞在介紹2021年度「美國企業在中國白皮書」時，肯定了中國在改善經商環境、加強智慧財產權保護、金融業開放等領域取得的進展，表達了會員企業對可預期的中美關係及「平等參與『雙循環』建設」的期盼。葛國瑞還表示，希望美中兩國重建溝通機制，密切各層級交流，並加強在公共衛生、氣候變化等領域的合作。中國美國商會11日發表的2021年度「美國企業在中國白皮書」中，直指中國許多長期困擾外企的營商問題，仍未得到解決。其中包括，中國長期以來對國有企業的扶持、偏好內資企業的產業政策、對中國境內技術和產品提供更大（相較於外國）的優惠。白皮書並呼籲中國，履行對外企的「國民待遇」承諾，確保外資和中資企業在中國市場公平競爭。葛國瑞更在當天的視訊記者會上表示，中國地方政府在商業公平競爭環境的執行上「尤其不到位」。尤其中國政府正推行「內循環」政策，加上美中關係惡化，讓省市官員「打安全牌」，更加排擠外資企業。", "title": "美商批評經商環境後 中國官員：將對外資更開放"}
{"summarization": "台中市今天增加2例確診，台中市政府公布新的防疫措施，包括高三、國三生不用到校，在家線上學習；即日起至6月8日停止公祭告別式；選物販賣機（夾娃娃機）店暫停營業等。", "article": "台中市今天增加2例確診，台中市政府公布新的防疫措施，包括高三、國三生不用到校，在家線上學習；即日起至6月8日停止公祭告別式；選物販賣機（夾娃娃機）店暫停營業等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增335例武漢肺炎確診病例，分別為333例本土及2例境外移入，其中台中市增加2例。市長盧秀燕今天下午召開台中市疫情指揮中心記者會表示，台中市確診狀況目前還處於個位數，但應做好部署，今天起增加數個防疫措施；其中教育方面，高中三年級及國中三年級，因為現在都已授課完畢，即日起至5月31日不用到校，在家線上學習。盧秀燕說，高二、高一、國二以下及幼兒園，明天起至5月31日，家長可代為向學校請假，學生在家進行線上學習，請假不列入出缺席紀錄、不扣分，師生在學校必須戴上口罩，會視疫情變化，隨時滾動式檢討。另外另外為強化購物實聯制，盧秀燕宣布，除23個行業暫時停止營業外，即日起增加全市共1662家選物販賣機（夾娃娃機）店暫停營業，因店家大多無人看守、難以實聯制，為保護市民安全而要求暫停營業，主管單位也會加強稽查。", "title": "中市高三與國三生不用到校 夾娃娃機店暫停營業"}
{"summarization": "表示該律師已確診，律師及同事上週曾到法院開庭。3法院開庭法官及相關人員已在家自主管理，法院已消毒。", "article": "表示該律師已確診，律師及同事上週曾到法院開庭。3法院開庭法官及相關人員已在家自主管理，法院已消毒。新北地方法院指出指確診的林姓律師11日曾到高院開庭，林姓律師的同事曾到北院開庭。新北地方法院指出，獲悉後立即通知當天開庭法官、書記官、通譯、法警、庭務員及新北地檢署公訴檢察官，請假在家進行自主健康管理，如身體有異狀，應依中央流行疫情指揮中心指引就醫。新北地院並立即就法庭及律師休息室進行消毒。台灣高等法院表示，得知後馬上請當天開庭的法官、書記官等人全都回家居家辦公、自主健康管理。辦公室、法庭等處則已消毒完成。台北地方法院則指出，因為衝庭，確診的林姓律師11日下午並沒有到北院開庭，指派同事務所的律師來開庭，但因為同所律師有跟確診律師接觸，所以北院還是請開庭的同仁居家辦公、自主健康管理。台北地方法院另表示，司法院已指示各級法院部分人員得居家辦公，北院本週將有半數人員居家辦公，週六、日再行全面消毒，本週到院辦公的人員下週改居家辦公，維持公務正常運作。", "title": "確診律師曾出庭 法院：法官已居家自主管理"}
{"summarization": "馬雲等人創設的湖畔大學，昨天被發現遭抹去門口校名後，又遭指微博已改名為「湖畔創研中心」。湖畔大學今天回應，改名是避免誤解，因為這並不是一所在教育體系中可獲得學歷的學校。", "article": "馬雲等人創設的湖畔大學，昨天被發現遭抹去門口校名後，又遭指微博已改名為「湖畔創研中心」。湖畔大學今天回應，改名是避免誤解，因為這並不是一所在教育體系中可獲得學歷的學校。綜合金融界網站及鳳凰網科技等媒體報導，湖畔大學回應改名一事稱，湖畔自創立之初，即是在民政部門註冊的民辦非企業單位，不屬於學歷教育序列，為了避免給大家造成誤解，現更名為「浙江湖畔創業研學中心」，簡稱「湖畔創研中心」。湖畔創研中心工作人員回應大河報豫視頻記者，更名後的湖畔創研中心仍在開課授課中。湖畔大學是由柳傳志、馬雲、馮侖、郭廣昌、史玉柱、沈國軍、錢穎一、蔡洪濱、邵曉鋒等9名企業家和著名學者等在2015年共同發起創辦的組織，位於浙江杭州西湖浴鵠灣附近。根據其官網介紹，湖畔大學堅持公益性和非營利性，旨在培養擁有新商業文明時代企業家精神的新一代企業家，目標學員主要為創業3年以上的創業者。英媒金融時報4月間報導，受到當局施壓，湖畔大學預計在3月底開始的新學年課程招生喊卡。湖畔大學原本有意設立的雲南分校，2020年底也突然中止招標。馬雲向來動見觀瞻，尤其是2020年10月後，馬雲實際控制的螞蟻科技集團先是上市案臨時被叫停，然後阿里巴巴集團面臨反壟斷的調查和裁罰，外界關注馬雲及他一手創辦的事業命運接下來如何。但馬雲幾乎3個月才公開露一次面。", "title": "馬雲創設湖畔大學突改名  校方：避免誤解"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐巴拉圭大使館一名人員在當地時間5月16日確診武漢肺炎，目前已居家隔離，健康狀況穩定。", "article": "外交部今天表示，台灣駐巴拉圭大使館一名人員在當地時間5月16日確診武漢肺炎，目前已居家隔離，健康狀況穩定。外交部傍晚表示，台灣駐巴拉圭大使館一名人員在當地時間5月16日確診武漢肺炎（COVID-19），目前已居家隔離，健康狀況穩定；駐巴拉圭大使館已再度提醒全體人員遵守防疫規範，並加強自主健康管理。外交部指出，為維護駐館人員及公眾健康，駐巴拉圭大使館定期消毒辦公區域，並嚴格執行相關防疫措施。外交部也表示，目前領務服務採取預約制度，收件時間為每週一、週三及週五全日，大使館將續密切注意當地疫情發展，在確保人員健康狀況無虞情況下持續推動各項業務。外交部也強調，也會隨時與駐巴拉圭大使館保持聯繫，了解駐館人員及眷屬的健康狀況，並採取即時及有效的防護措施。", "title": "駐巴拉圭大使館一人確診 健康狀況穩定"}
{"summarization": "大陸工程今天表示，聯合承攬的「南港機廠公共住宅」工程有2名確診案例，該工區已全面停工，並進行全區消毒，其他必須進出工區的人員，均全程配戴口罩及進行自我健康監測。", "article": "大陸工程今天表示，聯合承攬的「南港機廠公共住宅」工程有2名確診案例，該工區已全面停工，並進行全區消毒，其他必須進出工區的人員，均全程配戴口罩及進行自我健康監測。本土疫情升溫，大陸工程今天發布新聞稿指出，與達欣工程聯合承攬的「台北市南港機廠公共住宅」工程已於日前發現2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，聯合承攬團隊在接獲確診案例通報時，即在第一時間通報業主台北市政府，並研議後續停工因應及其他管理措施。大陸工程表示，除全區消毒工作、安衛巡檢及必要混凝土養護工作，工區目前已停止所有施工。下包商確診人員已依主管機關規定進行隔離診治，曾經與確診人員接觸者已安排居家隔離。針對必須進出該工區的人員，全程配戴口罩及進行自我健康監測。南港機廠公共住宅預定西元2022年完工，由台北市政府都發局統籌發包，大陸工程與達欣工程聯合承攬得標，工程目前進度約30.4%。", "title": "南港機廠公共住宅工區2人確診 大陸工程：已停工"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天聲稱，當局凍結壹傳媒集團創辦人黎智英的資產，是依據「港區國安法」執法，有法可依，事件無關新聞自由。", "article": "香港保安局長李家超今天聲稱，當局凍結壹傳媒集團創辦人黎智英的資產，是依據「港區國安法」執法，有法可依，事件無關新聞自由。李家超傍晚在記者會上被問到黎智英的資產被凍結時，作以上表示。當被問到外傳香港蘋果日報可能會被取諦，李家超則說不評論傳言。李家超說，若有人違反「港區國安法」，當局不會姑息，一定會採取各種法律手段予以打擊，但打擊的不是媒體工作，而是涉嫌違法的人。他說，凍結資產是國際公認可以有效打擊洗黑錢或進行恐怖活動的方法。警務處國家安全處在2020年12月11日控告黎智英「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，並於今年4月16日加控黎智英兩項罪名，包括「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」及「串謀作出並意圖妨礙司法公正的作為」。5月14日，保安局局長公布，考慮到相關資料後，局方向黎智英發出凍結財產的書面通知，凍結其持有的壹傳媒股份，以及其擁有的3家公司在本地銀行帳戶內的財產。", "title": "港保安局長：凍結黎智英資產 無關新聞自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市自15日起進入「準三級」防疫警戒，市府呼籲民眾避免不必要聚會，今天宣布原訂於6月舉辦的國際龍舟錦標賽停辦，奇美博物館也決定休館至28日。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市自15日起進入「準三級」防疫警戒，市府呼籲民眾避免不必要聚會，今天宣布原訂於6月舉辦的國際龍舟錦標賽停辦，奇美博物館也決定休館至28日。台南市政府教育局長鄭新輝表示，台南龍舟賽有30 0多年歷史，是台南市重要的民俗活動之一，去年在落實防疫工作的前提下，成為中南部唯一順利舉辦龍舟賽的縣市，今年賽事原訂比照去年的防疫規格，採縮減比賽天數、限縮組數、限制隊數方式辦理，共有149隊、3500多名選手報名參賽。鄭新輝表示，考量目前疫情升溫，且近期案例的防疫觀察期均已跨及龍舟賽活動期間，市府將以最嚴謹的態度抗疫，為避免民眾群聚造成防疫破口，決定取消今年龍舟賽事，以市民的健康為首要考量。奇美博物館也在今天下午發布公告，配合防疫升級，自明天起至28日暫時休館，開館時間將視疫情發展滾動式調整。", "title": "台南龍舟賽停辦 奇美博物館休館至28日"}
{"summarization": "本土疫情升溫，防疫酒精搶購潮再現，財政部今天表示，即日起每天上午9時，台酒防疫酒精將於台酒門市、四大超商、全聯、家樂福、楓康等1.5萬個據點開賣，每人每日限購3瓶容量300ml酒精。", "article": "本土疫情升溫，防疫酒精搶購潮再現，財政部今天表示，即日起每天上午9時，台酒防疫酒精將於台酒門市、四大超商、全聯、家樂福、楓康等1.5萬個據點開賣，每人每日限購3瓶容量300ml酒精。財政部表示，疫情不斷變化，防疫酒精出現搶購潮，作為酒精國家隊先鋒的台灣菸酒公司正全力投入生產，目前每日生產量達9.6萬瓶以上，預估兩週內每日生產量可再增加至20萬瓶，數量充足，呼籲民眾共體時艱，家裡還有存貨，就別急著現在買，留給真正需要的人。財政部也宣布，即日起將於全台1.5個台酒門市及超商、賣場通路據點，銷售台酒75%防疫清潔用酒精，每天早上9時開賣，每人每日限購3瓶容量300ml酒精。各大通路據點包含7-11、全家、萊爾富、OK、全聯、家樂福（便利購/頂好）及楓康等；至於需求量較大的機構單位，台酒公司將按醫療院所、學校及公共場域的優先順序供應。財政部也同步提供台酒門市查詢（https://reurl.cc/E2Emgk）及台酒防疫專區（https://reurl.cc/NXV2b6）連結，供民眾了解進一步相關資訊。", "title": "台酒防疫酒精  每日9時四大超商、賣場開賣限購3瓶"}
{"summarization": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY預計31日正式掛牌上市，公開申購承銷價格新台幣76元。", "article": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY預計31日正式掛牌上市，公開申購承銷價格新台幣76元。IKKA-KY上市普通股股票承銷案，競價拍賣作業今天完成開標，最低得標價格98元，最高得標價格為153.7元，各得標單的價格及其數量加權平均價格105.08元，高於最低競價拍賣承銷價格的1.59倍。IKKA-KY此次辦理公開申購的承銷價格76元，公開申購張數1150張（含過額配售），公開申購期間從19日至21日，並於25日公開抽籤。IKKA-KY此次辦理上市前公開承銷現金增資發行新股5000張，其中3399張採競價拍賣已完成，合格標件共1344筆，合格投標量17206張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，並全部順利拍賣成功。IKKA-KY第1季每股稅後純益2.37元，累計今年前4月自結合併營收12.69億元，較去年同期10.84億元成長17.12%。IKKA電動工具機等，其中汽車應用占比最高，約60.9%。從客戶端來看，IKKA-KY主要客戶包括日本住友電裝（占比34.8%）、AISIN（17.6%）、TOTO（13.1%）等日系供應商，車用產品透過住友電裝、AISIN、Hitachi 等，打進TOYOTA、Honda、NISSAN等品牌車廠。", "title": "第一化成5/31掛牌上市  公開申購承銷價76元"}
{"summarization": "法國接種疫苗速度加快、新增病例數下降，人們引頸期盼當局在19日鬆綁許多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制。然而雨神來攪局，屆時餐館開放戶外用餐的計畫仍可能泡湯。", "article": "法國接種疫苗速度加快、新增病例數下降，人們引頸期盼當局在19日鬆綁許多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制。然而雨神來攪局，屆時餐館開放戶外用餐的計畫仍可能泡湯。法新社報導，法國即將允許餐廳開放5成露臺座位，6人以下團體可一起用餐；宵禁開始時間則將從晚上7 時延後至9時。另外自19日起，電影院最多可開放35%座位。博物館、劇院、動物園、圖書館和所有店家也將重新開放，但將限制入場人數。法國5月初啟動逐步解封計畫，允許跨區旅行。19日起鬆綁防疫限制是這項計畫的最新一步。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴「星期日報」（JDD Sunday）：「恢復社交接觸是民眾幸福感的要素之一。」一些餐廳業者已在抱怨餐旅業所受限制，尤其是5月以來天氣潮溼，鬆綁防疫令的同時有可能下雨。名廚耶舍貝斯（Philippe Etchebest）告訴星期日報：「想像一下你讓整台機器又動起來，編了新菜單、把所有員工叫回來，之後卻因為下雨，你必須全部取消、把商品扔掉。」而且據耶舍貝斯表示，全法國不到一半餐廳有戶外用餐空間。耶舍貝斯打算等待6月9日下一輪鬆綁，屆時餐廳可局部恢復室內餐飲服務。如同其他國家，法國如今能重新開放，多虧新增病例數減少和疫苗接種計畫加速，至今法國已有2030萬人接種第一劑疫苗，880萬人完成接種兩劑。", "title": "法國鬆綁防疫令將開放露臺用餐 餐廳憂雨神攪局"}
{"summarization": "正當莫斯科當局擬界定反對總統蒲亭的組織為非法之際，俄羅斯法院今天將審理被囚的克里姆林宮批評者納瓦尼旗下組織遭控「極端主義」案。", "article": "正當莫斯科當局擬界定反對總統蒲亭的組織為非法之際，俄羅斯法院今天將審理被囚的克里姆林宮批評者納瓦尼旗下組織遭控「極端主義」案。去年夏天納瓦尼（Alexei Navalny）遭神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害而倖存後，這位蒲亭的頭號批評者與他的支持者遭到全面鎮壓，而這次法院閉門審理就是鎮壓的手段之一。此外，再過幾個月俄羅斯國會即將改選，而下院預定明天開始審查嚴禁「極端」組織成員參選的法案，也是為了鎮壓異己。俄羅斯檢方上月要求把納瓦尼的區域網絡與他主導的反貪腐基金會（Anti-Corruption Foundation）界定為「極端」組織，指控他們意圖在俄羅斯境內發動西方國家撐腰的動亂。一旦法院做成這樣的判決，納瓦尼與他的支持者及金主將被視為同等伊斯蘭國（IS）及蓋達組織（Al-Qaeda）的成員，面臨刑期漫長的牢獄之災。曾任克林姆林宮的文膽、獨立政治分析家加利亞莫夫（Abbas Gallyamov）表示：「反對派將被打壓。」他並警告官方鎮壓異己最終將遭反噬，「藉由摧毀反對派，他們正摧毀他們自己的統治合法性」；他言下指的是俄羅斯當局。納瓦尼是在10年前成為俄羅斯反對運動的主要領袖，並領導因2011年選舉舞弊疑雲而引發的大規模反抗克里姆林宮集會。", "title": "箝制反對運動  俄羅斯審理異己納瓦尼極端主義案"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天公布兩件確診案例足跡，提醒民眾做好自主健康監測。其中，案1598曾到義享天地、好市多等賣場；案1751活動地點則包括高雄小港、屏東南州等地。", "article": "高雄市衛生局今天公布兩件確診案例足跡，提醒民眾做好自主健康監測。其中，案1598曾到義享天地、好市多等賣場；案1751活動地點則包括高雄小港、屏東南州等地。高雄市政府下午召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情應變會議，衛生局會後公布台北市確診個案1598 ，以及新北市確診個案1751活動足跡。案1598為27歲女性，5月7日下午5時30分由父親載往路竹區「凱」啡咖啡館拿蛋糕，晚間則到岡山區「三藹走廊」及「源坐羊肉」用餐。隔天下午2時30分與家人前往左營「聯上飯店」、鼓山區「義享天地」及「好市多」。10日中午12時跟友人到左營區「六吋盤早午餐」用餐，下午前往鼓山區「好所在」髮廊，接觸2名工作人員，晚間則到「義享天地－成真咖啡」與友人用餐。至於案1751為50多歲男子，家在高雄，因工作關係現住新北市，經常往返北高二地。案1751曾在9日就醫，也因此造成高雄2名醫護、8名患者遭匡列為密切接觸者；15日二度就醫時有描述接觸史，隔天凌晨確診收治醫院負壓隔離病房，有1名醫護被匡列為接觸者。總計全案匡列48人，包括家人6人。依高雄市、屏東縣政府公布足跡，案1751在9日搭乘高鐵0627車次南下，再搭高雄捷運左營站前往高雄機場站。10日上午至小港二苓市場肉粽店用餐後，開車回屏東南州鄉探視父親，並前往崁頂鄉親友處停留近1小時，中途曾停靠南州郵局領錢，載父親返家後回到高雄住處。11日下午從高雄車站搭乘和欣客運前往台北車站；14日下午再度從台北車站搭乘和欣客運南下，晚間9時從高捷技擊館站搭車回小港機場站。兩次搭乘客運共接觸31人。衛生局提醒曾出入相關場所民眾自我健康監測，若在30日前進行自我健康檢測，有發燒，出現呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，儘速到指定採檢所就醫，並主動告知接觸史。", "title": "高市公布兩案足跡 籲民眾落實自主健康監測"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局今天公布縣內首例確診個案（案2011）足跡，曾3度赴中國醫藥大學新竹附設醫院，院方今天表示，這名確診者於急診外符合防疫措施下進行採檢，並未至門診就醫。", "article": "苗栗縣衛生局今天公布縣內首例確診個案（案2011）足跡，曾3度赴中國醫藥大學新竹附設醫院，院方今天表示，這名確診者於急診外符合防疫措施下進行採檢，並未至門診就醫。中央流行疫情指揮中心今天公布新增333例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，苗栗縣出現首例確診個案，為一名48歲男性。苗栗縣政府衛生局根據個案自述公布疫調足跡，男子於15日上午前往中國醫藥大學新竹附設醫院預約自費篩檢，16日上午前往該院戶外篩檢後，前往後龍鎮一處麵攤用餐，下午再至中國附醫新竹分院看報告。中國醫藥大學新竹附設醫院下午發布新聞稿指出，此個案並未至醫院門診就醫，16日上午進行自費採檢，是於急診外符合防疫措施下進行採檢，院方在個案檢驗報告出爐時，立即於晚間7時告知陽性反應，請個案留在家中，由苗栗縣衛生局進行後續安排。", "title": "苗縣確診者3度前往  中國附醫新竹分院：未至門診"}
{"summarization": "考試院今天說，國考期程需考量因素眾多且高度複雜，後續國考是否能如期或延期舉行，須與指揮中心、各考區縣市政府及試場學校協調；在國考尚未宣布是否延期前，請應考人安心準備。", "article": "考試院今天說，國考期程需考量因素眾多且高度複雜，後續國考是否能如期或延期舉行，須與指揮中心、各考區縣市政府及試場學校協調；在國考尚未宣布是否延期前，請應考人安心準備。考試院下午透過新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心宣布台北市、新北市從15日起至28日提升疫情警戒至第三級。考選部除持續強化各項國考防疫措施及應變機制，並隨時視疫情變化，如考試因疫情等重大事故導致不能進行考試時，將依「國家考試偶發事件處理辦法」規定，由典試委員長會同考選部決定考試延期舉行。考選部說，目前在國家考試尚未宣布是否延期舉行之前，請應考人安心準備，並做好自主健康管理。考選部表示，國家考試期程需考量因素眾多且高度複雜，包括考試間期程的連動、試場洽借學校的行事曆、考區縣市政府協辦人力、應考人與考試方式的特性、闈場及閱卷場所的使用、相關大型活動辦理的期日，及預先因應各項可能偶發事件的風險等，都須作最縝密與周整的安排。考選部說，尤其近期疫情發展瞬息萬變，後續國家考試是否能如期或延期舉行，必須逐一與指揮中心、各考區縣市政府及所有試場學校協調因應，達成一致性的共識，才能對外公布。考選部表示，但即使宣布如期舉行，仍可能因為後續疫情的發展，以及警戒標準的變化，而必須再調整為延期。未來倘有如此不得已的變動，請應考人諒解。考選部說，為維護全體應考人及相關試務人員健康與安全，後續各項國家考試的防疫措施，將持續視疫情發展、指揮中心相關疫情警戒標準之因應事項，及防疫應變政策進行滾動式調整，並即時在考選部網站發布最新消息，請應考人密切留意。", "title": "試院：國考延期牽涉面複雜 考生先安心備考"}
{"summarization": "日本境內圈養最多大象的千葉縣動物園「市原象之國」，本月14日有6頭大象相繼生病，其中2頭在16日過世；大象生病原因不明，園方解剖1頭過世的大象，懷疑可能是食物中毒。", "article": "日本境內圈養最多大象的千葉縣動物園「市原象之國」，本月14日有6頭大象相繼生病，其中2頭在16日過世；大象生病原因不明，園方解剖1頭過世的大象，懷疑可能是食物中毒。日本放送協會這6隻大象的症狀相似，都是沒有食慾、不願喝水、無法排便與腹部膨脹等。園方對6頭大象的症狀進行治療，包括打點滴與餵食藥物等，但16日仍有2頭分別為30歲與35歲的母象過世，這2頭的年齡約相當於人類的35歲到40歲左右；其餘4頭大象目前症狀則有逐步恢復的傾向。這6頭大象生病的原因不明，協助治療大象的獸醫師川上茂久表示，解剖其中一頭過世的大象發現腸道中有出血，懷疑可能是食物中毒。不過川上也說，除非是6頭大象同時吃下同樣的食物，否則不太可能同時出現同樣的症狀。將委託國外專門研究大象的大學調查詳細原因。園方表示，過去從來沒有這麼多大象同時生病，園方也感到很震驚，將會調查原因，並全力照顧好其他的大象。", "title": "日本千葉縣動物園大象2猝死4生病 疑食物中毒"}
{"summarization": "2330）防疫措施隨著升級，自19日零時起，啟動分組營運模式，各組織依規劃執行分組分流及居家辦公。", "article": "2330）防疫措施隨著升級，自19日零時起，啟動分組營運模式，各組織依規劃執行分組分流及居家辦公。台積電表示，全公司除必要廠商外，全面停止外部人員入廠，員工及持有長期工作證廠商人員應避免竹、中、南跨區移動，並依分組分流及動線規劃行進。至於群聚性活動管制措施，台積電指出，避免面對面會議，如無法排除時僅由必要人員出席參與，並縮減與會人數至會議室座位數的50%且保持1公尺社交距離。會議召集人必須保留與會人員相關資料，包含會議時間、與會人員名單，並紀錄人員相關位置。此外，取消跨區的差旅區間車及竹科環廠區間車，上下班交通車及中科、南科環廠區間車座位採分組分流模式。台積電表示，教育訓練課程優先採取網路教學，並關閉台積電運動館、球場及健身房等相關設施。", "title": "台積電防疫升級 19日啟動分組營運模式"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台股今天重挫473點，不過外資意外大舉買超台股，在匯市則有買有賣，未見逃亡潮。新台幣連五貶，收盤收在28.042元，僅小貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額爆量至25.31億美元。", "article": "國內疫情升溫，台股今天重挫473點，不過外資意外大舉買超台股，在匯市則有買有賣，未見逃亡潮。新台幣連五貶，收盤收在28.042元，僅小貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額爆量至25.31億美元。本土確診人數連日竄升，台北市、新北市升至第三級疫情警戒，市場恐慌情緒蔓延之下，台股開盤後一路下挫，跌勢一度超過660點，終場收在15353.89點，跌473.20點，失守半年線。儘管台股大跌，外資今天卻買超台股334.17億元，外匯交易員指出，今天外資有買有賣，有些外資從上午到下午都在敲進美元、也有些全日偏匯入，可能得再觀察幾天，但「匯出力道確實沒有想像中大」。新台幣兌美元今天以28.04元開盤後，隨著外資匯出以及台股走弱，最低觸及28.09元，不過部分外資持續匯入，加上出口商看到28元價位，趕緊進場拋匯，一度由貶轉升，盤中最高27.995元。由於市場交投熱絡，台北及元太外匯市場總成交金額放大至25.31億美元，爆出逾兩個月的大量，前高紀錄為今年3月9日的26.495億美元。外匯交易員表示，近期國內疫情升溫，如果台股重挫、外資上演逃命潮，便可能出現股匯雙殺局面，但今天台股跌勢收斂，外資也呈現買超，沒有一面倒地匯出，使得新台幣匯市偏向整理，短線而言，疫情發展仍是牽動股匯市發展的最關鍵議題。", "title": "台股大跌外資大買 新台幣爆量小貶收28.042元"}
{"summarization": "因應疫情升溫，勞動部已發文請地方勞工行政主管機關將28日前勞資爭議調解會議延期召開；美麗華工會今天所遞交的不當勞動行為認定申請案，預計也會延至28日之後擇日審理。", "article": "因應疫情升溫，勞動部已發文請地方勞工行政主管機關將28日前勞資爭議調解會議延期召開；美麗華工會今天所遞交的不當勞動行為認定申請案，預計也會延至28日之後擇日審理。美麗華工會今天到勞動部遞交不當勞動行為認定申請案，勞動部勞動關係司長王厚偉告訴中央社記者，已確認收到，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應該會在28日之後擇期召開。而美麗華工會罷工至今已進入第7天，王厚偉說，就他所了解，新北市勞工局有到場關心、掌握情況，目前現場人數不多；希望勞工權益及公共衛生能夠兼顧，避免染疫風險。勞動部今天發布新聞稿表示，5月是工會辦理各項模範勞工表揚及教育訓練活動的旺季，但考量目前疫情嚴峻，已請工會停止辦理原規劃6月底前的各項集會活動及會議，並落實必要的防疫措施。另外，考量勞資雙方出席勞資爭議調解（或仲裁）會議，會有室內5人以上聚會情形，造成與會人員暴露於感染風險中，昨天已通知各地方政府勞工（動）局，將28日前排定相關會議延後召開。勞動部強調，如案件特殊或確有召開必要，應減少會議參與人數並確實落實防疫規定，並轉知所委託辦理勞資爭議調解業務的民間團體配合辦理。", "title": "配合防疫 美麗華不當勞動裁決延至28日後審理"}
{"summarization": "本土疫情升溫，考試院今天舉行防疫會議，決定涉及核心業務或基本維運所需的單位將分區辦公，並視疫情變化逐步採行居家辦公；5月底前的大型會議將延期或改以視訊方式因應。", "article": "本土疫情升溫，考試院今天舉行防疫會議，決定涉及核心業務或基本維運所需的單位將分區辦公，並視疫情變化逐步採行居家辦公；5月底前的大型會議將延期或改以視訊方式因應。考試院下午透過新聞稿指出，因應中央流行疫情指揮中心公告台北市升至第三級防疫警戒，考試院今天舉行一級主管防疫會議，決定涉及核心業務或基本維運所需的單位，將實施分區辦公以分散風險，並視疫情變化逐步採行居家辦公。考試院說，5月底前的大型會議如果沒有急迫性、或與會者包含多位外部人員，將以延期辦理或視訊會議的方式因應；20日的考試院會，也將採取部分人員視訊參與的模式進行。考試院呼籲，為降低民眾到院洽公的風險，請辦理國家考試及格證書或訓練合格證書改註或補發的民眾，從即日起儘量以通信方式申辦，考試院收件後將儘速完成，並以掛號郵寄申請人。考試院表示，至於證書遺失補發證明書及申請英文證明書者，可使用網路線上申請。相關申請說明及表格，可到考試院證書服務網站參考及下載（https://cerapp.exam.gov.tw），民眾如有相關問題，可向考試院第一組第二科洽詢，聯絡電話：（02）82366212。", "title": "試院：視疫情採居家辦公 大型會議延期或視訊辦理"}
{"summarization": "台北市員警昨晚於萬華區執行強制戴口罩宣導稽查時，發現一名要過馬路的唐姓男子未戴口罩，上前勸導卻不聽，經蒐證送台北市衛生局後依法處以新台幣8000元罰鍰。", "article": "台北市員警昨晚於萬華區執行強制戴口罩宣導稽查時，發現一名要過馬路的唐姓男子未戴口罩，上前勸導卻不聽，經蒐證送台北市衛生局後依法處以新台幣8000元罰鍰。台北市警察局萬華分局分局長張隆興今天表示告知疫情警戒第三級期間，外出應依規定戴口罩。不料，唐男拒絕聽從警方勸導且轉頭離開，員警於蒐證後，將全案移請主管機關衛生局於今天依傳染病防治法規定，將他處以8000元罰鍰。萬華分局呼籲，疫情警戒第三級期間，民眾應減少非必要的外出及活動，出門務必戴好口罩，並且勤洗手與消毒、做好手部清潔，以及落實實名制等相關規定，若發現相關違規情事，警方將當場蒐證移請主管機關裁罰。", "title": "男子未戴口罩不聽警勸導 北市衛生局開罰8000元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎本土個案連3天破百例，衛福部社家署今天表示，有鑑於疫情緊張，為使縣市政府社會局（處）專注防疫，暫停辦理110年社會福利績效考核。", "article": "國內武漢肺炎本土個案連3天破百例，衛福部社家署今天表示，有鑑於疫情緊張，為使縣市政府社會局（處）專注防疫，暫停辦理110年社會福利績效考核。台灣近期陸續發生多起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診事件，同時出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心15日發布，至5月28日止，台北市及新北市提升疫情警戒至第三級。衛福部社會及家庭署今天發布新聞稿提及，因現階段為疫情能否控制的關鍵期，決定暫停辦理110年社會福利績效考核，讓社政人員更安心、全心地投入抗疫工作，並減少人員聚集、跨區傳播風險。社家署呼籲，社政人員應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人措施，並積極配合各項防疫措施，以保護自身安全，降低疫情傳播機會。", "title": "減少聚集跨區傳播風險 110年社福績效考核停辦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增333例本土確診個案，其中竹縣新增1例為案2010。縣長楊文科今天表示，案2010的初步足跡都在新竹縣市，已全面進行消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增333例本土確診個案，其中竹縣新增1例為案2010。縣長楊文科今天表示，案2010的初步足跡都在新竹縣市，已全面進行消毒。新竹縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案2010為40多歲男性，是案1588的接觸者，也是案1588的弟弟，15日經匡列後居家隔離並安排採檢，昨天確診。衛生局接獲訊息後，即啟動疫調，初步掌握接觸者25人，已全數居家隔離及採檢。竹縣府指出，案2010的初步足跡都在新竹縣市，曾去過市場、餐廳和KTV，新竹縣轄內足跡點皆已派員完成消毒，新竹市部分也已通報新竹市衛生局處置。根據疫調結果，案2010確診前7天的足跡如下，10日下午2時自行至竹北市萬客小吃店吃飯（未戴口罩），停留約40分鐘後返回竹北住家。11日上午7時至8時，自行至竹北天后宮旁市場臨時攤（有戴口罩），同日的中午12時至12時30分前往竹北市張三桌百年小吃店吃麵（未戴口罩）。12日下午3時至新竹市石家魚丸，外帶魚丸（有戴口罩），3時30分到新竹市忠孝大潤發旁的阿伯餡餅外帶（有戴口罩）。13日晚間9時到11時到竹北市悟泰式紓壓養生館（未全程戴口罩）。14日下午6時30分至晚間10時前往竹北市千里福餐廳吃飯（未戴口罩），隨後，晚間10時到隔日0時搭計程車至新竹市笑傲江湖KTV的205包廂唱歌（未戴口罩）。縣長楊文科指出，昨天及今天合計4個案例，衛生局和警政機關在第一時間獲知訊息，即啟動疫調工作，除針對足跡之場所進行消毒，環保局及13個鄉鎮市公所清潔隊，也針對學校、公園、市場等人流密集處全面消毒。楊文科說，此外，所有確診解者的接觸者，也都已全數匡列居家隔離並採檢，也請民眾不要恐慌，並做好戴口罩、勤洗手等個人防疫及減少外出；如到過足跡地點的民眾，請進行自主健康管理。楊文科表示，從明天起至5月28日，高三及國三學生可請假不到校；選擇志願到校的學生，校方也會妥善安排，不影響學生受教權益。另外，從明天起，縣府也啟動分區辦公，並在縣府大廳設置民眾洽公處，民眾不必進入各局處辦公室。縣府指出，另外，在六福村主題遊樂園部分，配合中央及新竹縣政府防疫措施，預計自明天起至5月28日休園，新竹縣政府市區客運觀光2號（高鐵新竹站-六福村主題樂園）為假日行駛路線，因應六福村休園，22、23日皆停駛。", "title": "新竹縣新增1例確診 縣府：足跡點已全面消毒"}
{"summarization": "國泰人壽今年首季股票等權益類資本利得達新台幣471.32億元，創史上單季新高。其中台股報酬率逾30%，國外股票報酬率也達16.7%，國壽近期也會趁股市回檔，逢低承接優質個股。", "article": "國泰人壽今年首季股票等權益類資本利得達新台幣471.32億元，創史上單季新高。其中台股報酬率逾30%，國外股票報酬率也達16.7%，國壽近期也會趁股市回檔，逢低承接優質個股。國泰金控今天舉行第1季法人說明會，因應疫情，改成以線上直播方式進行。國泰金第1季稅後淨利達到576億元，年成長145%，再創同期新高，主要受惠於國泰人壽投資績效良好，股票等權益類已實現利得就達471.32億元。國泰人壽執行副總經理林昭廷指出，國壽第1季金融資產未實現利益達978億元，其中約9成為股票未實現部分。從第1季來看，預期今年股票資本利得會大於債券的資本利得，但市場仍充滿波動。根據國泰金法說會資料，國壽雖然積極實現資本利得，但截至3月底持有國內股票部位仍高達4920億元，占整體資金比重7.1%，投資報酬率高達30.2%；至於國外股票部位也達到4250億元，占比6.1%，投資報酬率為16.7%，整體國內外股票部位比重約13.2%。林昭廷表示，國壽近幾年資本利得獲利高，但是沒有分配，保留在帳上，主要有2個目的。第一是資本市場去年以來波動不小，希望讓資本適足率有穩健結構，投資團隊近期也有空間逢低進場，會適當承接優質股票標的；第二則是為了厚實淨值，以利未來接軌IFRS 17號公報。法人也關注國泰金股利政策，國泰金財務長陳晏如表示，國泰金今年前4月稅後獲利達712億元，已接近去年全年758億元獲利，表現確實亮眼，但是股利政策仍要看今年接下來幾個月獲利情形，以及盈餘能否多上繳，後續會看疫情、金控股價、同業配發狀況，也會考量投資人對於穩定現金股息的需要來做全盤考量。國泰金今天也公布2020年隱含價值（EV），國壽2020年底隱含價值達到1兆1440億元，創史上新高，年成長22%，每股EV為195.5元；如果換算成國泰金控股數，每股EV為86.8元，年成長17%。", "title": "國壽投資台股報酬率逾3成 首季權益資本利得刷新高"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐俄羅斯代表處1名人員近日因身體不適，經檢測後確診為武漢肺炎，並依規定治療及隔離，但這名人員是在俄羅斯10天國定假期結束當下主動採檢，因此未曾與其他駐處人員接觸。", "article": "外交部今天表示，台灣駐俄羅斯代表處1名人員近日因身體不適，經檢測後確診為武漢肺炎，並依規定治療及隔離，但這名人員是在俄羅斯10天國定假期結束當下主動採檢，因此未曾與其他駐處人員接觸。外交部傍晚表示，台灣駐俄羅斯代表處1名人員近日因身體不適，主動就醫進行PCR核酸檢測，並確診武漢肺炎（COVID-19），已立即依當地防疫規定進行居家隔離14天並投藥治療。外交部指出，駐俄羅斯代表處4月30日曾安排全體人員進行武漢肺炎篩檢，採檢結果均為陰性；自5月1日起，因俄羅斯連續10天國定假日，代表處停止辦公，這名人員因身體不適在假期結束後主動就醫進行採檢，期間均未曾與駐處其他人員有接觸。外交部強調，因應疫情駐處仍維持分組上班，另已提醒人員注意自主健康管理，若出現身體不適，需立即通報；由於俄羅斯疫情持續蔓延，為維護人員及民眾的健康安全，駐處領務服務採取預約制，未來將視疫情發展進行調整並適時對外公布。", "title": "台灣駐俄羅斯代表處1人確診 隔離治療"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日發生森林火災，延燒超過36小時；今天出動直升機多架次空中灑水灌救，仍無法阻止火勢，下午因風向改變、火勢過大，撤離地面救災人員。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日發生森林火災，延燒超過36小時；今天出動直升機多架次空中灑水灌救，仍無法阻止火勢，下午因風向改變、火勢過大，撤離地面救災人員。嘉義林管處副處長李定忠表示，16日清晨5時5分接獲轄管玉山事業區第52林班發生森林火災，今天出動直升機8架次空中灑水灌救，仍無法阻止火勢，燃燒超過36小時。李定忠表示，地面救災人員預定開設2條防火線控制火場，下午因火勢過大且風向轉變由山頂往山谷吹，煙霧散開瀰漫，顧及人員安全，現已全數撤退至安全區，等明天天亮再繼續滅火。李定忠表示，截至下午4時，空勤總隊黑鷹直升機投水8架次、運補4架次，陸軍航空特戰指揮部直升機空勘1架次、投水2架次，共76人投入救災。李定忠指出，火場地上物為台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，可燃燒性高，加上久旱不雨，搶救不易，燃燒面積已從今早的4公頃擴大到4.5公頃。李定忠表示，此次森林火災，疑是登山客炊事不慎引起，保七總隊昨晚在南投攔截到這5名登山客，均坦承是踢倒瓦斯爐造成，詢後依違反森林法罪嫌函送法辦。", "title": "玉山林班火災延燒  直升機灑水灌救難阻火勢"}
{"summarization": "以色列和統治加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯間戰事邁入第2週。從昨天深夜到今天破曉，哈瑪斯朝以色列發射火箭猛轟，以色列則對加薩發動數十場空襲。目前傳出一人死亡。", "article": "以色列和統治加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯間戰事邁入第2週。從昨天深夜到今天破曉，哈瑪斯朝以色列發射火箭猛轟，以色列則對加薩發動數十場空襲。目前傳出一人死亡。人口稠密的飛地加薩走廊共有200萬巴勒斯坦居民。過去一週哈瑪斯（Hamas）和以色列間的暴力衝突，合計已造成208人死亡。但最新一波攻擊顯示，這場數年來最嚴重以巴衝突尚無立即結束跡象，雙方也對國際間越來越強大的停火呼聲充耳不聞。以色列軍方今天表示，哈瑪斯昨天一整夜對以色列城市俾什巴（Beersheba）和阿什克隆（Ashkelon）合計發射約60枚火箭，比前兩夜分別達120枚和200枚少許多。以色列軍方在當地時間今天凌晨近2時發布聲明，宣布以軍戰機「正在打擊加薩走廊的恐怖主義目標」，包括據稱是哈瑪斯使用的一條15公里長地下隧道，以及屬於哈瑪斯高階指揮官的9處住所，當中有些充作武器儲藏地。路透社報導，加薩北部的一座巴勒斯坦海綿工廠也遭空襲擊中，消防員出動灌救熊熊火勢。醫療人員透露，稍晚於今天清晨有一名巴勒斯坦人死於空襲。目擊者指出，這場以色列空襲轟炸的道路、安全機關大樓、軍事訓練營和住宅，似乎大多位在加薩市。加薩走廊許多地區整夜都聽得到爆炸聲響迴盪。法新社報導，加薩地方當局指出，昨夜空襲造成大規模停電及數百棟建物受損。39歲的西加薩居民拉波（Mad Abed Rabbo）對於這波空襲密度表示感到「恐懼」，「以前從沒有這種規模的空襲」。另一位加薩居民卡薩特（Mani Qazaat）表示，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）「應該了解到我們是平民，不是戰士。」「我感覺快死了。」今天一整個上午加薩地區的轟炸聲仍持續，居民紛紛湧入麵包店和雜貨店搶購必要糧食和其他日用品。在加薩市為家中5個孩子採買麵包的50歲母親納尹姆（Umm Naeem）說：「就算一波密集轟炸停止後，我的小孩仍整夜無法入睡。」「我們現在的一切遭遇太過分了，但為了耶路撒冷值得承受所有犧牲。」加薩地區昨天才出現這波衝突10日爆發以來單日最高死亡人數紀錄，共有42名巴勒斯坦人在以色列空襲中喪命。據巴勒斯坦加薩衛生部說法，其中至少有8名孩童和2名醫生。根據加薩衛生部統計，衝突至今已有198名巴勒斯坦人喪生，包括58名孩童和34名女性。以色列當局則統計，以方累計10人死亡，其中2人為兒童。以色列軍方表示，過去一週哈瑪斯和其他分支一共從加薩走廊發射約3150枚火箭，其中約90%被以國飛彈防空系統成功攔截，另有約460枚落在加薩境內。哈瑪斯則說，他們的攻擊行動是為了報復以色列「持續侵犯平民」，包括昨天空襲加薩市摧毀數間住宅。以色列軍方稱平民死傷非蓄意造成，而他們攻擊的隧道系統是哈瑪斯所使用。這座隧道遇襲後倒塌，造成數間房屋崩落。哈瑪斯稱以軍行為是「預謀殺人」。", "title": "不理停火呼聲 以色列再對加薩猛烈空襲釀1死"}
{"summarization": "台股今天恐慌賣壓湧現，終場下跌473.2點，收在15353.89點，但連5日賣超的外資今天卻反手轉買，趁此機會「大撿便宜」、買超334.17億元，買超標的也包括今天殺聲隆隆的中鋼、長榮等個股。", "article": "台股今天恐慌賣壓湧現，終場下跌473.2點，收在15353.89點，但連5日賣超的外資今天卻反手轉買，趁此機會「大撿便宜」、買超334.17億元，買超標的也包括今天殺聲隆隆的中鋼、長榮等個股。本土確診人數竄升，在恐慌情緒升高下，台股今天早盤挫逾500點，之後跌勢曾一度收斂至110點之內，但隨著雙北宣布高中以下停課至5月28日，午盤賣壓再度出籠，跌勢一度超過660點，回測上週低點15165.27點，終場下跌473.2點，收在15353.89點，跌幅2.99%，成交值4801.87億元。三大法人今天合計買超台股新台幣324.39億元。其中，自營商賣超19.93億元，投信買超10.15億元，外資及陸資買超334.17億元。值得注意的是，外資今天「大撿便宜」，且是連續5個交易日賣超後，首度反手買超，而台股在短短兩周內急跌逾2000點，上週上市櫃融資大減420餘億元、外資期指空單也從3.9萬多口快速回補到剩1.5萬多口。外資今天買超個股華新。兆豐國際投顧董事長李秀利今天表示，外資趁今天機會大撿便宜，顯示不應對台股太過悲觀，主要是疫情升溫，波及一般投資人和股市新手的信心，加上融資追繳賣壓風險激增，才導致台股今天殺低。然而，她表示，由於疫情持續變化中，雙北今天宣布高中以下停課，加上確診人數又增加，確實還會繼續影響股市走勢，但今天已見到部分逢低承接買盤，尤其先前遭錯殺的績優股，將是市場關注焦點，而靠本夢比大漲的股票自然會修正；整體而言，台股若能有效收復半年線，將有助於化解短線震盪格局。", "title": "台股殺很大外資撿便宜 逆勢買超334億元"}
{"summarization": "泰國第三波疫情持續升溫，儘管官方關閉多數公共和商業場所，曼谷每天新增確診病例依舊居高不下，建築工地宿舍成為最大宗的群聚感染點，迫使官方緊急封鎖工人宿舍區。", "article": "泰國第三波疫情持續升溫，儘管官方關閉多數公共和商業場所，曼谷每天新增確診病例依舊居高不下，建築工地宿舍成為最大宗的群聚感染點，迫使官方緊急封鎖工人宿舍區。泰國疫情指揮中心今天宣布新增9635起2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，累計達到11萬1082例，其中614人死亡、6萬7200人康復出院、4萬3268人住院治療中。9635例中約7成是獄中群聚感染，共6853例，多集中在曼谷和清邁的監獄，被關押的嫌犯染疫一直未計算在每日新增確診病例數中，直到最近多名主張王室改革的學生運動領袖因為在被關押期間染疫，才引起社會關注監獄的疫情。若不含獄中染疫病例，今天新增2782例，曼谷佔1843例，沒有趨緩情勢，即使曼谷以及周圍的府從4月下旬就關閉高風險場所如酒吧，全國的學校改線上教學，5月開始曼谷甚至關閉多數的公共和商業場所，每日新增確診數字依舊高居不下。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）在今天的記者會中表示，目前最大的憂慮是曼谷19個地區共有28個群聚感染，而確診數最多的前5個群聚感染以工地建築工人宿舍為主。位於拉喜（Lak Si）區的一處建築工地截至昨天為止，有86%的工人共559人確診，是28個群聚感染中確診數最高的，泰國政府緊急封鎖這個建築工人宿舍區，要求區內的工人不能離開宿舍14天，也不能有人進入宿舍。根據官方統計，在曼谷共有393個建築工地宿舍，約6萬名工人住在裡面。儘管疫情居高不下，曼谷從今天開始放寬用餐的防疫規定，原本餐廳禁止內用，從今天開始餐廳可以保留原先座位數的1/4給客人內用，不過目前只有放寬用餐規定，公共場所如公園以及多數的商業場所仍舊關閉。", "title": "曼谷疫情居高不下 建築工地群聚感染成隱憂"}
{"summarization": "民進黨今天指出，因應雙北疫情升級第三級警戒，黨內相關會議包含每週三的中常會將改採線上視訊會議方式進行，常會後記者會仍將透過網路直播舉行，黨務運作不會有問題。", "article": "民進黨今天指出，因應雙北疫情升級第三級警戒，黨內相關會議包含每週三的中常會將改採線上視訊會議方式進行，常會後記者會仍將透過網路直播舉行，黨務運作不會有問題。民進黨發言人顏若芳今天表示，因應疫情關鍵時刻，中央黨部對於工作人員管理上，除了原本規範的佩戴口罩、保持社交距離、嚴格要求黨工落實個人及工作場所衛生管理外，自即日起實施辦公場域人流管制、各部門分流上班。顏若芳說，在遵守指揮中心防疫規範下，黨內的工作仍可維持正常運作，黨內相關會議包含每週三的中常會將改採線上視訊會議方式進行，常會後記者會仍將透過網路直播舉行，黨務運作不會有問題，同時避免群聚、減少人員接觸，降低可能的風險。顏若芳說明，為保護媒體健康安全，即日起除了原有的實聯制、手機掃描QR Code填寫健康聲明、量測體溫、手部消毒並全程佩戴口罩外，採訪空間僅開放10樓記者室、且採梅花座。顏若芳再次呼籲，面對嚴峻的疫情考驗，希望全體國人共體時艱，嚴格遵守中央相關防疫指引措施，做好健康管理，一起度過這個非常時期。", "title": "疫情升級警戒  民進黨中常會將改線上視訊"}
{"summarization": "疫情引爆恐慌情緒高漲，台股盤中再破前波低點，加權指數摜破半年線；櫃買中心再次信心喊話表示，從現金股利殖利率、稅前淨利、台灣經濟表現及上櫃股市漲幅等多項指標看，上櫃股票深具長線投資價值。", "article": "疫情引爆恐慌情緒高漲，台股盤中再破前波低點，加權指數摜破半年線；櫃買中心再次信心喊話表示，從現金股利殖利率、稅前淨利、台灣經濟表現及上櫃股市漲幅等多項指標看，上櫃股票深具長線投資價值。櫃買中心今天表示，上櫃股票市場基本面穩健，其中現金股利殖利率創新高。由於去年度上櫃公司經營績效卓越，並且發放更多現金股利與股東分享，即使在股價已走高一大波段的情況下，目前上櫃整體市場平均現金股利殖利率仍高達3.08%，創下去年下半年以來的最高水準，其中每股預計配發現金股利2元以上計有246家，許多上櫃公司仍是賺取穩定收益的優選。獲利表現方面，櫃買中心表示，上櫃公司第一季稅前淨利倍增，截至110年5月16日，已有742家上櫃公司完成今年第一季財務報告申報，第一季整體稅前淨利達695億元，較去年同期增加340億元，增幅達96.05%。另就全體上櫃公司110年4月累計營收新台幣8174億元，年成長約21.45%，顯示上櫃公司與去年比較，基本面表現優異。同時台灣經濟表現亮眼，櫃買中心表示，去年台灣經濟成長率為3.11%，在全球GDP前30大國家中居冠，出口也創下歷史新高。展望今年，4月分出口達349.6億美元，創歷年單月次高（歷史最高為今年3月），較去年同月增38.7%；累計1至4月出口1329.1億美元，亦較去年同期增28.0%，整體經濟表現依然非常亮眼。針對股價的走勢，櫃買中心認為，近一年股價漲幅相對合理；經統計截至110年5月14日，近一年上櫃指數漲幅為32.99%，相較於於美國的道瓊指數及NASDAQ分別上漲了45.53%及50.16%、歐洲德國股市上漲了49.14%，亞洲的日經指數上漲了41.02%，台灣經濟表現領先全球，股市漲幅相較歐、美、日等市場尚屬合理。櫃買中心指出，股市反應的是掛牌公司及經濟的基本面，由上面數據可以看出目前上櫃公司基本面表現非常突出，但近日國內疫情嚴峻，已直接衝擊股市表現，5月以來（截至17日止）上櫃指數已下跌15.42%，應已充分反應疫情的因素，因此，投資人可留意長期價值投資買點，無須過度恐慌。櫃買中心表示，疫情期間將會持續注意每日上櫃股市交易狀況，維持交易安全及秩序，若發生非理性下跌，將配合主管機關指示，執行相關穩定股市措施，以維護投資人權益。", "title": "櫃買中心信心喊話：各項指標亮眼具長線投資價值"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進（5347）今天宣布，在不影響生產與營運的前提下，自18日起，台灣廠區非生產區域的員工陸續啟動居家辦公與異地辦公的人員分流作業。", "article": "晶圓代工廠世界先進（5347）今天宣布，在不影響生產與營運的前提下，自18日起，台灣廠區非生產區域的員工陸續啟動居家辦公與異地辦公的人員分流作業。世界先進表示，因應國內COVID-19疫情擴大，鼓勵員工盡可能選擇居家辦公，以減少移動與接觸所產生的感染風險。世界先進指出，考量人力相互備援，部分晶圓一廠的員工移至晶圓二廠異地辦公，確保公司的營運持續，將風險降至最低。世界先進表示，人員分流作業預計於19日全面完成，且先執行至6月15日，屆時再視情況決定是否展延。世界先進指出，這段期間暫停來賓與訪客進入公司，必要進入的廠商須遵守防疫規定，並將暫停所有海外出差。", "title": "世界先進防疫升級 非生產區域員工居家異地辦公"}
{"summarization": "中華民國旅行商業同業公會全國聯合會今天發出防疫公告，在疫情嚴峻情況下，建議各業者6月8日前不出團；觀光局也表示，正研議對不出團業者相關補貼措施。", "article": "中華民國旅行商業同業公會全國聯合會今天發出防疫公告，在疫情嚴峻情況下，建議各業者6月8日前不出團；觀光局也表示，正研議對不出團業者相關補貼措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情緊張，全聯會理事長蕭博仁說，自中央流行疫情指揮中心於5月11日公告至6月8日提升疫情警戒至第二級，5 月15日再公告雙北提升疫情警戒至第三級，再加上連日來確診人數節節高升，顯示目前台灣疫情嚴峻。蕭博仁表示，旅遊是移動的活動，必然會造成人流的接觸，在疫情嚴峻的狀況下，需考慮如何讓疫情可以迅速得到控制，如果短期的不便或經濟傷害可以換來更有效的管控，相信大家都願意一起為即將到來的暑期旅遊旺季做短暫的犧牲。全聯會公告建議各旅遊業者，6月8日前不出團，盡量減少群聚，讓客人延期或取消，為台灣的防疫盡一些心力；相關延期或取消則依據觀光局公告的辦法實施進行。蕭博仁說，針對不出團的建議，全聯會將積極為同業向政府爭取不出團的補貼政策。交通部觀光局表示，針對因配合政府防疫政策暫停組團國民旅遊的旅行業者，正研議停辦出團相關補助措施，盼減輕旅行業者未能出團所衍生的作業成本負擔，並降低參團旅客損失。", "title": "疫情升溫 旅行公會全聯會建議6/8前不出團"}
{"summarization": "彰化縣染武漢肺炎達20例，有國中、國小學生確診，部分家長希望全縣停課，對此，彰化縣長王惠美說，家長若有疑慮，可讓孩子在家學習；教育處統計今天約1萬1000名學生請假。", "article": "彰化縣染武漢肺炎達20例，有國中、國小學生確診，部分家長希望全縣停課，對此，彰化縣長王惠美說，家長若有疑慮，可讓孩子在家學習；教育處統計今天約1萬1000名學生請假。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天下午公布彰化縣新增5例本土個案，全縣累計達20例，彰化縣衛生局長葉彥伯說，新增3例為染疫葡萄盤商家族一名婦人5月8日出席喜宴同桌賓客、1例為已宣布全校停課的彰泰國中學生、1例為一個群聚家屬的小孩。彰化縣政府昨天深夜宣布，彰泰國中2名學生確診，全校師生17日起停課停班14天，預計停課至30日；由於彰化縣內有學生確診，引起部分家長擔心，紛紛讓小孩請假、不上學，縣政府教育處表示，縣立高中、國中、國小共約9萬5000名學生，今天約1萬1000人請假。台北市、新北市高中以下18日起停課，彰化縣有家長及協會也呼籲全縣中小學、幼稚園、補習班停課，對此，彰化縣長王惠美下午出席應變會議後說，雖有家長建議，但此事如同颱風假，「停了，又有人有其他建議」，因此，家長若有疑慮，可讓孩子在家學習，而有些家長無法請假陪小孩，「我們就讓孩子繼續在學校」。避免疫情擴散，彰化縣政府今天下午在消防局開設疫情災害應變中心，由指揮官王惠美主持會議，王惠美說，希望各鄉鎮成立口罩糾察隊，勸導民眾遵守防疫規定，並請各公所成立個案熱區清消大隊，依指揮中心提供的熱區範圍，24小時內完成清消，也請各公所定期查核各場所人流的管制措施及防疫作為。外界為某確診家庭冠上「葡萄家族」稱號，有鄉鎮長反映已影響葡萄銷售，對此，葉彥伯說，病毒感染的是人，是人傳染病毒，葡萄等水果無辜，往後會注意用詞，希望不要造成外界誤解，溪湖鎮、埔心鄉的葡萄健康又營養，纖維素很多，請民眾多多食用。葉彥伯說，葡萄盤商女兒的小孩昨天晚間確診，由於小孩在學，班級已停課，也匡列數十人居家隔離並採檢，等候結果；這名孩童由於家人也確診，先前已居家隔離並安排篩檢，昨晚得知結果。葉彥伯說，與葡萄盤商婦人同桌的3名確診者Ct值都在20以下，傳染風險相對高，當天那麼多人參加喜宴，縣府認為有必要提高警戒，為爭取時效，昨天晚間臨時舉行記者會，呼籲5月8日中午曾到花壇鄉全國麗園大飯店參加喜宴約1300名賓客及員工盡快篩檢。", "title": "家長盼彰化停課防疫  王惠美：有疑慮可在家學習"}
{"summarization": "因應政府防疫升級，三創生活園區自5月18日至28日調整營業時間為上午11時30分至晚間8時，並啟動分流上班。3C通路商燦坤加強門市防護措施，已啟動居家辦公及異地辦公機制。", "article": "因應政府防疫升級，三創生活園區自5月18日至28日調整營業時間為上午11時30分至晚間8時，並啟動分流上班。3C通路商燦坤加強門市防護措施，已啟動居家辦公及異地辦公機制。三創表示，自疫情爆發以來，配合政府防疫政策滾動式調整內部作業流程，加強商場防疫規格，以提升員工及顧客健康為優先要務。相關防疫因應措施包括自5月18日起，所有員工啟動分流上班機制，分為A、B班上班；針對後勤人員，三創鼓勵員工多在家作業，減少外出及通勤期間的感染機率。三創全館進出口除原本施行的量測體溫、手部酒精消毒、謝絕體溫超過37.5度的顧客進入館內相關作業外，並增加線上及現場紙本實聯制登記。目前全館及停車場仍維持兩個固定的入口進入館內，以確保能完整記錄來訪的顧客名單。三創也針對廁所、手扶梯扶手、餐飲區公共座位與壓克力隔板、哺乳室及所有櫃位的體驗商品，加強消毒作業。各辦公室場域下班後均以紫外線殺菌燈輪流照射，以提高防疫。另設立結帳排隊點，提醒顧客保持安全的社交距離。此外，燦坤在防疫期間全面加強門市防護措施，嚴格要求配送相關人員配戴口罩與酒精消毒，至物流中心執行領貨時，也嚴格實施量測體溫與資料登記。燦坤總部以職安部作為應變小組，針對疫情進行滾動式管理，例如彈性調整人力，啟動居家辦公及異地辦公機制；調整工作空間，讓員工分層辦公且採梅花座方式，保持適當間距；工作時間全程配戴口罩並執行員工健康監測機制等。", "title": "三創商場啟動分流上班  燦坤採居家、異地辦公"}
{"summarization": "本土疫情持續升溫，碰到股東會旺季，經濟部今天與金管會召開因應會議，初步決議將援引「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，規劃「延期」或「視訊」2方向，至於延長期限交由金管會決定。", "article": "本土疫情持續升溫，碰到股東會旺季，經濟部今天與金管會召開因應會議，初步決議將援引「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，規劃「延期」或「視訊」2方向，至於延長期限交由金管會決定。現行公司法規定公開發行公司必須召開實體股東會、證交法則規定公司必須在6月底前召開股東會，若違法規定將開罰新台幣24萬元以上至480萬元不等罰鍰。金管會統計，5月17日至28日期間，共計261家上市櫃及興櫃公司將召開股東會，其中，有157家位於雙北地區，這157家公司中，有18家公司去年股東會有超過50人親自出席。不過隨著疫情持續升溫，雙北市在15日至28日升至第三級警戒，外界希望實體股東會可以改為線上。經濟部今天下午與金管會召開會議商討相關解套方案，商業司官員表示，雖然公司法規定公發公司必須召開實體股東會，但現在是「非常時期」，初步決議援引「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，並徵得中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中同意，規劃「延期」或「視訊」2方向。官員指出，雖然決議延期，但也不可能無限延長，時間長短由金管會研議，並對上市櫃公司採一致標準；視訊會議部分，考量現行技術面恐無法保障所有股東都能以線上方式參與股東會，會是「輔助」方式。所謂輔助方式，官員解釋，股東利用電子投票行使表決權，公司透過視訊方式讓股東們了解開會狀況與投票結果。不過官員強調，目前都只是初步方向，相關細節仍要再研商。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條規定，中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施。", "title": "防疫優先股東會採視訊或延期  經濟部金管會有共識"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，台北市新增158例武漢肺炎本土個案，北市民政局考量疫情加劇，今天傍晚下令各里辦公處即日起停止對外開放至6月8日。", "article": "指揮中心今天宣布，台北市新增158例武漢肺炎本土個案，北市民政局考量疫情加劇，今天傍晚下令各里辦公處即日起停止對外開放至6月8日。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增333例武漢肺炎本土個案，其中158例分布在台北市，又以萬華區89例最多。台北市民政局傍晚宣布，考量近日疫情加劇，各里辦公處即日起停止對外開放至6月8日，期間如民眾有洽公需求，可致電區公所、里長或里幹事聯繫，里辦公處會將聯絡電話張貼於門口明顯處。民政局表示，相關訊息將透過北市各區公所網站、鄰里服務網、里公告欄及其他鄰里宣傳管道公告市民周知。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 北市下令不開放里辦公處"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯政府紀錄片「疫苗接種」近日上傳YouTube平台，這部43分鐘的影片從新型冠狀病毒疫情爆發一年前講起，敘述專家研究與核准疫苗的歷程，希望提高對疫苗的認識與信心。", "article": "沙烏地阿拉伯政府紀錄片「疫苗接種」近日上傳YouTube平台，這部43分鐘的影片從新型冠狀病毒疫情爆發一年前講起，敘述專家研究與核准疫苗的歷程，希望提高對疫苗的認識與信心。這部紀錄片由沙烏地食品暨藥物管理局（Saudi Food and Drug Authority）製作，導演馬明恩（Abdulrahman Habiballah）是第四代華裔沙籍人士。他在接受中央社記者訪問時表示，沙烏地全國各城市目前有超過590個疫苗注射點，數量還在不斷增加，政府提供全民免費注射疫苗，國家負擔疫苗進口與全民注射的所有費用，沙國進口疫苗總量已超過1100萬劑。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行一年多，疫苗已成近半年來各界注意焦點。馬明恩從在台灣的親友得知，台灣2300萬人口，但取得的疫苗為數極有限，實在令人費解。他認為如果因為台灣不是世界衛生組織（WHO）成員而無法獲得足夠的疫苗配給量，是不公平的，因為擁有健康是普世價值，健康生活不應該受任何爭執或觀點分歧所影響。新型冠狀病毒肆虐全球，沙烏地全國人口約3500萬，但是因為境內有伊斯蘭的兩大聖地－－麥加與麥地那，每年平均接待來自全球的穆斯林朝覲或副朝覲人數約達1800萬，如此大量各國朝覲客的湧入，且許多人來自公共衛生管理較弱的國家，使得沙國政府在面對疫情時更加戒慎恐懼。朝覲（Hajj）是指穆斯林一生至少一次到麥加朝聖；有別於朝覲須於特定日期前往，穆斯林可在一年中任何時候前往麥加副朝覲（Umrah），到天房繞行施禮。馬明恩在沙國首都利雅得出生、長大，大學畢業後進入政府部門擔任行政工作，由於自己喜歡攝影和影片編輯，業餘投入不少時間學習研究。他2017年到沙烏地食藥局任職，主要負責社群媒體的內容製作與運作，一年後成為文宣部門負責人。他開始在拍攝與製作短片領域發揮平日累積的專業技能，將食藥局的新聞與事件即時分享給國民，在短時間內為局裡獲得非常高的輿論支持與肯定。馬明恩因此獲授權組成6人影片專業團隊，負責攝影、文宣內容寫作與製作。在2020年，他的團隊已為沙烏地食藥局製作了將近180部影片。過去一年，主管沙國疫苗研究與進口的沙烏地食品暨藥物管理局承擔重大的抗疫責任，沙國食藥局成立於2000年，是政府的獨立機構，主管境內的人與動物的食品藥物安全，由跨部會首長組成理事會，內閣副總理擔任理事會主席、內政部長擔任副主席。國際間發生重大疫情，都由沙國食藥局出面處理防疫、食品與藥物安全議題，這次疫情也不例外。", "title": "沙烏地阿拉伯紀錄片「疫苗接種」上網 華裔導演談防疫"}
{"summarization": "本土疫情擴大，台股收盤下跌473.20點，失守半年線。金管會喊話，外資今天買超新台幣335億元，並轉賣為買，請投資人冷靜關注公司基本面表現，將持續強化監視制度，防範鉅額違約，必要時將採取穩定措施。", "article": "本土疫情擴大，台股收盤下跌473.20點，失守半年線。金管會喊話，外資今天買超新台幣335億元，並轉賣為買，請投資人冷靜關注公司基本面表現，將持續強化監視制度，防範鉅額違約，必要時將採取穩定措施。台股今天午盤跌逾660點，之後稍見收斂，終場收在15353.89點，跌473.20點，失守半年線，跌幅2.99%，成交值新台幣4801.87億元。金管會證期局副局長蔡麗玲指出，台股今天跌勢比預期來得收斂，顯示多數投資人還是比較理性，不過台股跌幅2.99%，對比日股下跌0.92%、韓國股市跌幅0.6% 、港股及新加坡股市則上漲0.59%及0.81%，相對跌幅較深，因此要再次呼籲投資人，應冷靜關注公司基本面。金管會分析，三大法人今天買超達326億元，其中外資前3個交易日均為賣超，合計賣超約451億元，今天轉賣為買，買超金額約335億元；基本面依舊良好，總體經濟持續成長，上市櫃公司基本面尚屬穩健。蔡麗玲表示，因應疫情變化造成股市波動，已加強採取兩項措施，第一，會持續強化股市監視制度，持續督導證交所及櫃買中心加強對市場監視能力，如發現有異常價量變化，將進一步進行分析處理，若有人刻意散播股市流言，將依規定辦理，依照證交法，可對其追究刑事責任。第二，會健全交易環境與防範可能風險，已督導證交所及櫃買中心落實防範鉅額違約機制，加強注意違約案件相關買賣是否有異常態樣，並留意整體市場違約風險變化，適時因應，如請券商適時與客戶溝通，討論是否提高擔保品或處理手中部位因應，避免發生重大影響市場秩序及交割安全情事。金管會重申，將持續關注疫情對總體經濟影響及台股表現，一旦股市發生非理性下跌情事，必要時將採取相關穩定措施。", "title": "台股失守半年線  金管會：強化監視必要時採穩定措施"}
{"summarization": "萬華員警日前為1名男子筆錄，男子昨天確診武漢肺炎，相關員警目前快篩陰性，台北市副市長黃珊珊今天轉達市長柯文哲指示，萬華區所有員警都要打疫苗，因為是高風險地區。", "article": "萬華員警日前為1名男子筆錄，男子昨天確診武漢肺炎，相關員警目前快篩陰性，台北市副市長黃珊珊今天轉達市長柯文哲指示，萬華區所有員警都要打疫苗，因為是高風險地區。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）進入社區傳染，本土病例激增，連續3天增加上百例，今天台北市新增158例、新北市148例，台北市政府下午召開疫情記者會。媒體關注萬華建成派出所4名員警臨檢接觸男子確診，副市長黃珊珊表示，已安排相關員警快篩，目前都是陰性，要等病毒核酸的PCR檢驗結果，不過市長柯文哲已下令萬華地區員警都要打疫苗。黃珊珊並指出，有關這位傷害案的犯嫌確診、自己當天也在附近萬華分局召開緊急應變會議，與確診個案時間沒有重疊，應該沒有跟相關地點接觸，但也會多加注意健康，因為她最近也常去萬華。", "title": "染疫風險高  柯文哲指示萬華區員警都要打疫苗"}
{"summarization": "台股受疫情影響大跌，台灣證券交易所今天表示，上市公司今年第1季稅前淨利為新台幣8829億元，較去年同期增加5521億元，成長高達166.91%，基本面良好吸引外資逢低進場，且整體市場的信用交易擔保維持率仍屬合理水準。", "article": "台股受疫情影響大跌，台灣證券交易所今天表示，上市公司今年第1季稅前淨利為新台幣8829億元，較去年同期增加5521億元，成長高達166.91%，基本面良好吸引外資逢低進場，且整體市場的信用交易擔保維持率仍屬合理水準。證交所表示，投資人應注意上市公司的基本面，今年第1季上市公司的表現十分優異，其中，稅前淨利呈現成長的公司家數計有728家，成長比例超過20%者計有659家、成長比例介於10%至20%者計有34家，單季每股盈餘5元以上者計有30家，而單季每股盈餘介於2至5元者則計有100家，顯示上市公司營運仍維持去年優異表現。證交所指出，台股指數今日雖因確診人數持續增加而下跌，跌幅為2.99%，但今年上市公司截至5月17日中午12時，全體上市公司已有909家，占上市公司家數96% 完成申報今年第1季財務報告，經統計已申報的上市公司今年第1季營收達7兆8116億元，較去年同期增加1兆6649億元，增幅為27.09%。證交所說明，上市公司的基本面也吸引外資投資人逢低進場，截至17日下午3時（尚未含鉅額交易），外資買超金額達334億元，顯示外資也認同台股的基本面，也期盼投資人能理性評估相關股票的風險與投資價值。再者，雖然台股市場經歷上週及今日的下跌，但整體市場的信用交易擔保維持率仍屬合理水準，在市場違約方面，雖然金額略有增加，但並未發生重大違約情事，整體市場交易秩序良好穩定，希望投資人能理性評估各資訊，對今年台灣整體經濟及上市公司表現保持信心，一同克服這次疫情所帶來的挑戰。", "title": "台股因疫情大跌 證交所：基本面良好外資逢低進場"}
{"summarization": "農委會更新全台受到3至5月高溫乾旱影響的農業災情，截至今天傍晚5時，農業產物估計損失累計5億6974萬元，其中屏東縣損失2 億6909萬元、占47%最多，主要受損作物仍是芒果。", "article": "農委會更新全台受到3至5月高溫乾旱影響的農業災情，截至今天傍晚5時，農業產物估計損失累計5億6974萬元，其中屏東縣損失2 億6909萬元、占47%最多，主要受損作物仍是芒果。氣象局預測5月底、6月初梅雨鋒面比較有機會建立，梅雨晚來之下，農委會農糧署副署長姚志旺說，仍有乾旱，因此受高溫乾旱影響的農業災情統計延展到5月。農委會統計，各縣市受損情形以屏東縣損失新台幣2億6909萬元、占47%最大，其次是南投縣損失1億2092萬元、占21%，第三是高雄市損失6556萬元、占12%。另外嘉義縣損失5197萬元、占9%，台中市損失2519 萬元、占4%，還有雲林縣損失1449萬元、占3%，以上縣市農業災情較為嚴重。農產損失累計5億6974萬元，農作物被害面積9496公頃，損害程度28%，換算無收穫面積2625公頃。受損作物主要為改良種芒果（愛文芒果），被害面積1872公頃，損害程度40%，換算無收穫面積748公頃，損失累計約2億3558萬元。其次為茶損失1億484萬8000元、荔枝損失7945萬8000元、本地種芒果（土芒果）2515萬9000元，以及柳橙2052萬6000元等。", "title": "梅雨延後5月高溫乾旱 農損逼近5.7億元"}
{"summarization": "高雄市政府今天宣布新防疫加嚴措施，市長陳其邁說，目前醫療整備量能足夠，會視疫情況再調整。擬將2541床專責病房再提升2000床；防疫旅館也希望以提供津貼再添2000房。", "article": "高雄市政府今天宣布新防疫加嚴措施，市長陳其邁說，目前醫療整備量能足夠，會視疫情況再調整。擬將2541床專責病房再提升2000床；防疫旅館也希望以提供津貼再添2000房。高雄市政府下午召開防疫應變會議，由於雙北疫情升溫，外界關心高雄醫療量能整備。陳其邁會後受訪表示，專責病房數已提升至2541床，希望再增加1500床至2000床；防疫旅館量能方面，目前有3360床左右，發放防疫津貼，希望再增加2000房。陳其邁表示，目前醫療整備量能是足夠的，會視疫情況再調整。治療會採分級方式，在病患快速增加下，重症會收治負壓隔離病房，輕症或無症狀者則在一般隔離病房治療。在篩檢站方面，高市目前有23處，陳其邁指示衛生局在快篩試劑採購上再擴充量能。防疫重要武器的負壓隔離病床，依衛生局數據，高市目前有134間，6成滿房；整備的負壓隔離加護病房有9間，還有4床空間。先前的260床專責病房也有一半空房。高市府今天提出防疫加嚴措施，包括醫療院所應變整備分級、分艙、分流，並限制院際間醫療人員、看護工流動及支援；告別式「家祭進行、公祭停止」；自助餐由員工打菜，無法落實實聯制、梅花座及隔板的餐廳則要取消內用。另外，停用公園及百貨商場附設兒童遊樂設施，公園要避免人群聚集；桌遊店等休閒活動場所、漫畫店互動式情境體驗服務業、釣蝦場、娃娃機台暫停營業；市區捷運、公車採實聯制，鼓勵使用記名卡；高中以下學生有請假需求，可請假不到校，同時禁止校際交流、外部參訪、校外教學活動，並開始啟動遠距教學演練。", "title": "防疫能量擴充 陳其邁要病房旅館各增2000床"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）將於5月30日造訪紐西蘭，這是他自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使兩國關閉國界以來首訪紐國。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）將於5月30日造訪紐西蘭，這是他自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使兩國關閉國界以來首訪紐國。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，莫里森將造訪紐西蘭昆士鎮（Queenstown），參加5月30至31日舉行的澳紐領袖年度會議。阿爾登表示：「在兩國因為疫情歷經艱困的一年後，我期待歡迎莫里森總理再次造訪紐西蘭。」澳洲及紐西蘭在成功控制疫情傳播後，已於上月實行免隔離的旅遊泡泡措施。", "title": "防疫關閉國界以來首次 澳洲總理莫里森將訪紐西蘭"}
{"summarization": "央行今天公布4月全體國銀人民幣存款餘額為2391.12億元，連兩個月下降，且法人與個人戶同步下滑；央行官員推測，應是人民幣利率走低，讓投資人轉而尋求收益更高的商品所致。", "article": "央行今天公布4月全體國銀人民幣存款餘額為2391.12億元，連兩個月下降，且法人與個人戶同步下滑；央行官員推測，應是人民幣利率走低，讓投資人轉而尋求收益更高的商品所致。央行今天公布4月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）與國際金融業務分行（OBU）合計人民幣存款餘額為2391.12億元，月減25.22億元，其中DBU、OBU存款餘額雙雙下滑，又以DBU月減23.87億元較顯著。央行外匯局副局長陳婉寧指出，DBU存款當中，法人戶與個人戶同步減少，定存、活存也雙雙下滑，法人戶減少主因為支付三角貿易貨款。不過從長期趨勢看，人民幣存款餘額持續走低，個人戶也一直減持人民幣，陳婉寧分析，近期人民幣匯率變化不大，因此匯率非主要影響因素，「可能就是大家對於人民幣配置有一些不同想法，看起來人民幣利率是走低的，想要有比較好投資機會」。根據央行提供今天各銀行專案牌告最優利率，以一個月期來看，最優是永豐銀的3.05%，三個月期為陽信銀2.1%，六個月期是永豐銀2.4%，九個月期為日盛銀1.8%，一年期則是台中商銀的2.3%。陳婉寧表示，投資人可能考量人民幣利率走低，想要尋找其他收益更高的商品，除了把錢撤出存款，轉到其他基金類商品，也可能投資其他收益相對看好的商品，幣別有可能是人民幣、也可能是其他貨幣，因此人民幣存款餘額下滑。", "title": "連2降 4月國銀人民幣存款餘額續跌至2391億元"}
{"summarization": "新竹市政府今天開防疫會議，市長林智堅表示，全市公有市場明天起至28 日一律不開放內用、禁止邊走邊吃，餐食僅供外帶，文化局與民間協力經營據點共11處暫停營業至6月8日。", "article": "新竹市政府今天開防疫會議，市長林智堅表示，全市公有市場明天起至28 日一律不開放內用、禁止邊走邊吃，餐食僅供外帶，文化局與民間協力經營據點共11處暫停營業至6月8日。林智堅表示，依中央流行疫情指揮中心今天公布，新竹市目前尚無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，感謝新竹市民有高度危機感，做好個人防疫措施，也呼籲民眾務必持續做好防疫工作。林智堅說，因應疫情，由於公有市場人流頻繁，明天起至5月28日，公有市場內暫不開放內用、禁止邊走邊吃，餐食一律僅供「外帶」。市府也規劃將於市區內設置「社區篩檢站」，提供篩檢管道給有需要的民眾。此外，武漢肺炎疫苗竹市至今已獲配4700劑，都已預約完畢，明天起將再獲配800劑的公費疫苗，已與各醫院協調，將優先提供第一線醫護人員施打，保障醫護健康。文化局指出，文化局與民間業者協力經營據點至6月8日配合政府暫停營業，停業單位包括，辛志平校長故居及其後棟taivii、李克承博士故居a-moom、湖畔料亭Liaoli、小兒子X新竹氣象站、新竹市玻璃工藝博物館（委外空間薪石窯麗池館及仟庚玻璃）、新竹市玻璃工坊－春室GLASS STUDIO、演藝廳1868咖啡烘焙館-演藝店、將軍村開放圖書資訊園區（含厚實聚落-生活里院、翟九-將軍村店、影咖啡Inn Caffe）。市府指出，洽公防疫也再強化升級，交通處臨櫃繳費僅開放1個櫃台，請眾多加利用第三方支付或代扣繳方式繳費。市府強調，因應疫情，市府也持續加強防疫稽查，除了八大類場所務必戴口罩外，將加強巡視全市人潮熱點區，呼籲民眾減少群聚，若未戴口罩且勸導不聽者將開罰。", "title": "新竹市防疫  公有市場禁止內用、邊走邊吃"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，5月19日起至6月18日，暫緩未持有中華民國居留證的非本國籍人士入境，是否影響原訂6月16日在台舉行的5搶1奧運棒球資格賽，還需進一步開會討論。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，5月19日起至6月18日，暫緩未持有中華民國居留證的非本國籍人士入境，是否影響原訂6月16日在台舉行的5搶1奧運棒球資格賽，還需進一步開會討論。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，5月19日零時起暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，緊急或人道考量等經專案許可者除外。奧運棒球最終5搶1資格賽表定於6月16日在台灣台中舉行，國外球隊是否能如先前提出規劃來台、維持外隊居家檢疫天數縮減為7天等方案，都可能有變數。中職表示，世界棒壘球總會（WBSC）持續關心台灣的疫情狀況，也有與中華民國棒球協會保持密切聯繫，目前照著原訂的進度走，但還需要備齊一切資料，待體育署與中職、棒協開會討論後提交給WBSC，情況才會更明朗。", "title": "疫情升溫影響奧運棒球5搶1資格賽 待開會討論"}
{"summarization": "苗栗縣出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，苗栗縣政府今天宣布暫停公祭；此外，國三及高三生在5月31日前，可不到校上課，採線上學習。", "article": "苗栗縣出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，苗栗縣政府今天宣布暫停公祭；此外，國三及高三生在5月31日前，可不到校上課，採線上學習。因應國內疫情變化快速，苗栗縣政府今天宣布，即日起至5月28日止，縣內治喪活動全面暫停辦理公祭儀式；家祭部分建議縮小規模、控制人流及落實「實聯制」、全程戴口罩、量測體溫、消毒等防疫措施。縣府指出，因防疫升級，納骨塔僅限辦理晉塔、遷出之案件民眾可入塔，祭拜民眾請於塔外祭拜。疫情持續嚴峻，苗栗縣已啟動準三級警戒，縣府也宣布18日起至5月31日止，國三及高三生在5月31日前可不到校上課，可選擇採取在家線上學習，學生的出勤和成績不會因此受影響。此外，今天公布的苗栗縣首例確診個案為後龍鎮48 歲男子，後龍鎮公所也公告，即日起後龍所有小吃業者及攤販，除皆須戴口罩外，一律改成外帶，全面禁止內用，並提醒民眾注意疫調足跡，是否於同樣時間點出入相同場所，做好個人健康監測，有相關症狀請戴口罩做好安全防護後再就醫，不得搭乘大眾交通工具。", "title": "苗栗縣暫停公祭 國三高三生可不到校"}
{"summarization": "長興材料工業今天表示，擁有抗體及抗原快篩試劑產品，為少數擁有於抗體及抗原快篩產品雙專案製造許可的國內企業，目前月產能已上看百萬劑，已備足原物料可穩定生產，全力支援國內抗疫需求。", "article": "長興材料工業今天表示，擁有抗體及抗原快篩試劑產品，為少數擁有於抗體及抗原快篩產品雙專案製造許可的國內企業，目前月產能已上看百萬劑，已備足原物料可穩定生產，全力支援國內抗疫需求。長興指出，因應國內疫情升溫，已將快篩產品及相關資訊分送到全台各縣市政府、各級醫院、醫學中心及檢驗站，協助中斷病毒傳播鏈，讓民眾再次回復正常生活。長興說明，自去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，即與疾病管制署合作研發15分鐘快速篩檢試劑，COVIDual COVID-19 IgM/IgG快速檢測試劑，已於2020及2021年取得衛生福利部食品藥物管理署核准專案製造許可，且已取得歐盟體外診斷試劑認證。本著持續追求卓越的精神，長興又於2021年推出COVID-19抗原快速篩檢試劑，也於4月16日取得專案製造許可，後續將分析上百檢體並於預計6月取得歐盟認證，同時亦正進行美國臨床及定點照護（POC）收樣計畫。長興表示，在這次疫情升溫的同時，在上週已與通路商合作，供應抗原及抗體快篩予雙北市政府及其配合醫院，供市府及醫療單位使用。此外，長興已將旗下產品資訊送入全台有檢測能量的部級醫院、醫學中心、檢測中心，部分單位已有產品送入試用。", "title": "長興：快篩試劑支援全台抗疫  月產百萬劑量能無虞"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，鴻海創辦人郭台銘今天在個人臉書貼文指出，「首戰即終戰」，在關鍵14天期間，為了健康與家人，大家減少不必要外出，做好防疫措施，心手相連，共同守護家園。", "article": "國內疫情嚴峻，鴻海創辦人郭台銘今天在個人臉書貼文指出，「首戰即終戰」，在關鍵14天期間，為了健康與家人，大家減少不必要外出，做好防疫措施，心手相連，共同守護家園。郭台銘在臉書也分享網路勵志文圖，圖內寫著近日在臉書社群上廣傳的一段話，說「來，全世界看好了，台灣只示範一次，如何在未來兩周內將三級降至零級」，圖文中並寫著，「讓全世界知道，台灣人民團結起來有多強，大家加油！」郭台銘說，分享這個勵志文圖，「讓我們一起做到」，他並在臉書貼文下方標記「天佑台灣」的主題標籤（hashtag）。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案連3天破百例，進入社區流行，自11日至今本土累積784例，指揮中心指揮官陳時中今天面對媒體提問是否警戒升級至第4級或封城時表示，管制並非愈嚴愈好，盼努力在最小損害下達到最大控制。", "title": "本土疫情嚴峻 郭台銘喊話防疫首戰即終戰"}
{"summarization": "本土疫情持續升溫，繼遠百、SOGO、誠品生活等百貨業調整營業時間，新光三越、ATT稍早也跟進；另外，京站為有效防堵疫情擴散，將在18日和19日自主停業兩天。", "article": "本土疫情持續升溫，繼遠百、SOGO、誠品生活等百貨業調整營業時間，新光三越、ATT稍早也跟進；另外，京站為有效防堵疫情擴散，將在18日和19日自主停業兩天。因應疫情加劇，這兩天SOGO、微風、遠百、誠品生活、環球購物中心、統一時代百貨陸續調整營業時間，截至目前為止，全台至少8家百貨業者實施相關措施。京站時尚廣場晚間表示，因應疫情嚴峻，將自主停業兩天，停業時間是18日和19日，範圍為台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店，停業期間將進行完善清潔消毒措施。新光三越表示，為對應疫情的緊急變化，明天起全台15家分店營業時間將調整為上午12時至晚間8時，另考量員工安全並降低風險，已啟動分流上班，也將配合政府提供員工防疫照顧假。ATT下午表示，信義店和大直店今天起同步調整營業時間，周日至周四改成上午11時至晚間9時，周五與周六則延長營業至晚間10時；稍早更公布桃園店營業時間不分平假日將調整成11時至晚間9時。", "title": "新光三越跟進調整營業時間  京站自主停業兩天"}
{"summarization": "經濟部中小信保基金今天表示，一名外包人員上週曾到疫情熱區用餐，後續出現相關症狀，採檢後確診；信保基金已全面消毒、實施分班及異地辦公，並停止實地訪廠。", "article": "經濟部中小信保基金今天表示，一名外包人員上週曾到疫情熱區用餐，後續出現相關症狀，採檢後確診；信保基金已全面消毒、實施分班及異地辦公，並停止實地訪廠。財團法人中小企業信用保證基金傍晚指出，一名外包人員上週休假時赴疫情熱區用餐，後續出現症狀並前往採檢，今天獲知確診；目前初步清查，有3人是相關密切接觸者，已前往採檢，並提醒有與該外包人員互動的人員落實自主健康管理。中小信保指出，今天起已分為二班制，早班為上午7時至下午2時，晚班為下午2時至晚間9時；在外包人員確診後，已請今天輪值晚班的人員停止進入辦公室，並再次消毒。中小信保目前已全面停止實地訪廠，改以視訊會議辦理，分散部分人員至各地區服務中心（花東、中部、雲嘉南、高屏4區）上班。截至目前為止，經濟部相關單位已有3人染疫，1人為標準檢驗局司機、1人為經濟部本部員工，第3人為中小信保基金外包人員。", "title": "外包人員染疫 中小信保採兩班制停止訪廠"}
{"summarization": "慶應大學等研究機構組成的研究團隊今天宣布，查出日本人罹患武漢肺炎後會重症化的基因。這種與免疫有關的特定基因若出現異常，未滿65歲者重症化的風險約高2倍。", "article": "慶應大學等研究機構組成的研究團隊今天宣布，查出日本人罹患武漢肺炎後會重症化的基因。這種與免疫有關的特定基因若出現異常，未滿65歲者重症化的風險約高2倍。慶應大學、京都大學等日本8家研究機構所組成的防疫研究團隊與全國逾100家醫療機關合作，從2020年5月起採取罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者血液，針對約2400人的血液基因組進行分析，以釐清與重症化有關的基因。結果查出重症化的原因與DOCK2（dedicator of cytokinesis 2）這種可調節免疫功能的基因有關。研究團隊將440名未滿65歲的重症者與2377名正常人比較，結果發現DOCK2基因附近如果發生特定異常，重症化的風險約高2倍。約有20%的日本人有這種基因異常的狀況，但歐美人幾乎沒有。研究團隊的代表、慶應大學教授金井隆典說，這種異常情況可能與容易引起細胞因子風暴（Cytokine storm）有關，如果能釐清DOCK2在感染病毒後所扮演的主要功能，或許有助於新藥的研發。研究團隊進行基因組分析發現，65歲以下的人中，血液O型者重症化的風險最低。AB型者重症化風險約是O 型者的1.6倍；A型及B型者重症化風險約是O型者的1.2倍。此外，研究團隊參與的國際共同研究調查以歐美人士為主的全球約4萬6000名患者的重症化因子，鎖定不同於DOCK2的其他約15種基因。", "title": "調查染疫重症化 日研究團隊鎖定特定基因異常"}
{"summarization": "國內疫情升溫，許多金融業者均推出防疫照顧假、支薪疫苗假。台北富邦銀行放寬照顧假條件，不限於法令的12歲以下學童；台新金則全額補助接種疫苗並提供2日支薪疫苗假。", "article": "國內疫情升溫，許多金融業者均推出防疫照顧假、支薪疫苗假。台北富邦銀行放寬照顧假條件，不限於法令的12歲以下學童；台新金則全額補助接種疫苗並提供2日支薪疫苗假。本土疫情日趨嚴峻，台新金控總經理林維俊表示，將積極響應政府的COVID-19疫苗施打政策，即日起，全額補助員工自費施打疫苗費用，國內補助最高新台幣1200元，海外同仁依當地政策由公司提供全額補助；考量員工接種後可能產生不適反應，接種疫苗員工得申請兩日支薪疫苗接種假，台新金預估投入數千萬元推動上述措施。台北富邦銀行也表示，因應雙北高中以下停課消息，特別放寬防疫照顧假條件，員工家中若有受停課影響的學生，都可以申請防疫照顧假9天，且不受法令12歲以下學童的限制，也無須額外提供證明，希望支持員工，一起對抗疫情。第一銀行則自2020年2月起開放員工申請防疫照顧假，截至目前已有近400人次申請，日前也宣布員工可申請「疫苗接種假」，併入年度病假天數於30天內給薪，目前約有近10人申請。對於疫情期間，駐外員工因探親衍生必要的檢疫費用補助，第一銀行至今已補助超過32萬元；另外，為了提升駐外人員士氣，一銀也自去年起全面發放慰問金，每人每半年最高3萬元，截至去年底，發放總金額逾700 萬元，有356人次受惠。彰銀也表示，為了落實員工照護並配合政府防疫政策，109年起便因應政府指示中小學延後開學的防疫措施，提供家庭照顧假、事假、防疫照顧假等假別，併入全年14日給薪假；近日疫情升溫，部份學校因疫情控制需要宣布停課，彰銀將比照延後開學的應變措施，讓有需要於停課期間照顧家人的員工，即日起可申請家庭照顧假、事假或防疫照顧假安心返家。彰銀同時提供疫苗接種假，鼓勵員工前往接種疫苗，若有接種後發生不良反應，自接種日起至接種次日24 時止，均得申請疫苗接種假在家休養，此假別併入病假全年給薪日數合計為30日。", "title": "金融業響應防疫 支薪疫苗假、防疫照顧假齊發"}
{"summarization": "日本24日起在東京與大阪開設武漢肺炎大規模疫苗接種中心，今天起分批開放網路預約，但日媒實測發現，預約系統不會過濾民眾輸入的資料，隨便鍵入假資料也能預約成功。", "article": "日本24日起在東京與大阪開設武漢肺炎大規模疫苗接種中心，今天起分批開放網路預約，但日媒實測發現，預約系統不會過濾民眾輸入的資料，隨便鍵入假資料也能預約成功。日本政府為加速接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，預定本月24日起分別在東京與大阪各開設一處大規模接種疫苗中心，今天起分批開放民眾預約接種，但僅限利用防衛省預約網站或通訊軟體LINE 進行網路預約。朝日新聞旗下雜誌AERA網路版報導，東京會場在開放預約45分鐘後，已完成約2萬1000筆預約，但防衛省相關人士透露，在開放預約後沒多久，就發現系統有嚴重的問題。報導指出，因首批限居住在指定地區的65歲以上民眾預約接種，民眾預約時需在網站上輸入事前配發的「接種券」資料，包括6碼市町村編號、10碼接種券號碼，以及個人出生年月日，再選取欲接種的日期。但實際測試預約系統發現，6碼市町村編號與10碼接種券號碼分別隨意輸入「654321」與「9876543210」，或是「555555」與「4444444444」，生日也隨意輸入「1956年1月1日」與「1954年1月1日」，兩次系統都沒有進行資料驗證，便能直接進入選擇日期頁面完成預約。也就是說，只要輸入符合規定的數字位數，任何人都能預約接種。若有惡意人士用亂數大量預約，當天不現身接種，恐將會讓接種會場內的大量疫苗報廢。對此防衛省回應，目前負責單位正在確認詳情。另外防衛省表示，發現預約系統設定有誤，原訂首批僅開放預約5月24日至5月30日的接種名額，但6月12日至6月18日也誤設定為可以預約，導致已有772人預約了尚未開放的時段。防衛省說，這772名已完成預約者，仍將會讓他們依已預約的時段接種疫苗。", "title": "日本大規模疫苗接種預約系統出包 假資料也成功"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天表示，若現行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制無法遏制新病例激增，衛生部可能在全國工業化程度最高的雪蘭莪州（Selangor）實施全面封城。", "article": "馬來西亞衛生部今天表示，若現行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制無法遏制新病例激增，衛生部可能在全國工業化程度最高的雪蘭莪州（Selangor）實施全面封城。路透社報導，馬來西亞正在因應病例激增問題，專家表示，這波病例可能與具有高度傳染力的變異病毒有關。政府已禁止社交活動和跨州縣旅行，作為當局在開齋節（Eid Al-Fitr）假期前實施行動管制令（MCO）的一環。衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）表示，目前商業活動仍可運作，但如果情勢惡化，政府可能得讓雪蘭莪州的商業活動停止。雪蘭莪州作為馬來西亞的航運樞紐和工業之都，是貢獻國內生產毛額（GDP）和就業機會的重要區域。它也是Top Glove等全球頂尖橡膠手套製造商設廠之處。阿漢峇峇在視訊記者會上表示：「假如行動管制令無法抑制病毒擴散，就可考慮全面行動管制令。」雪蘭莪州是馬來西亞最富庶、人口最多的州，自5月5日以來單日新增病例都超過1000例，占全國單日病例至少1/4。截至昨天為止，馬來西亞累計病例逾47萬例、1902 人病故，感染率在區域內排第3高，僅次於印尼和菲律賓。批評者認為，馬來西亞政府推動全國疫苗計畫的速度緩慢。擁有3200萬人的馬來西亞，目標在12月前替8成人口進行疫苗接種。而根據衛生部數據，至今僅約119萬人已接種至少一劑COVID-19疫苗。", "title": "新增病例壓不住 馬來西亞考慮雪蘭莪州全面封城"}
{"summarization": "德國9月即將舉行大選，在野的自民黨鑑於中國對台灣的武力威脅和對香港和維吾爾族的壓迫，決定刪除競選政見的一中政策，並支持台灣人民決定自己的前途。", "article": "德國9月即將舉行大選，在野的自民黨鑑於中國對台灣的武力威脅和對香港和維吾爾族的壓迫，決定刪除競選政見的一中政策，並支持台灣人民決定自己的前途。德國自由民主黨（FDP）16日舉行全國黨代表大會，部分黨員提案刪除原本競選政見中的「一個中國政策」文字，理由是容易讓人誤會，而且讓中國領導人有藉口打壓香港反對人士、對新疆少數民族進行種族滅絕和出兵佔領台灣，結果獲表決通過。自民黨在競選政見中還肯定台灣的民主和自由，認為台灣是中國獨裁體制外的另一選擇，支持台灣在不需被承認為國家的情況下參與國際組織，建議德國與歐盟擴大與台灣的交往。自民黨並譴責中國對台灣的軍事威脅，計畫與歐洲盟國和澳洲、日本、印度、美國等民主國家合作研擬防堵的戰略，認為中國和台灣唯有在和平共識的前提下才能統一。自民黨強調，長期目標是推動中國與台灣透過和平對話達成共識，讓台灣人民自由決定自己的政治前途。駐德代表謝志偉接受中央社記者訪問時，對自民黨通過挺台決議、支持台灣人民決定自己前途表示肯定和欣慰。他說，一中政策被國際組織用來作為排除台灣的藉口，早已不合時宜。德國自民黨近年對台灣相當友好，在國會提案支持台灣參與國際組織，旗下智庫弗里德里希．瑙曼基金會（Friedrich Naumann Foundation）並規劃今年在台北成立據點。德國即將在9月底舉行國會大選，根據最新民調，自民黨支持度為12％，有機會在選後執政。", "title": "德自民黨刪一中政策 支持台灣人民自決"}
{"summarization": "內政部營建署編定社區防疫指引，包括觸碰電梯按鈕應多洗手，建議社區室內兒童遊戲室、多功能活動空間暫停使用等，公寓大廈區分所有權人會議可延期或採視訊方式辦理，希望嚴守社區防線。", "article": "內政部營建署編定社區防疫指引，包括觸碰電梯按鈕應多洗手，建議社區室內兒童遊戲室、多功能活動空間暫停使用等，公寓大廈區分所有權人會議可延期或採視訊方式辦理，希望嚴守社區防線。台北市、新北市日前疫情警戒提升至第三級警戒，內政部因應疫情變化，配合中央流行疫情指揮中心編訂「COVID-19因應指引：社區管理維護」，針對住戶個人、軟硬體防疫措施、社區服務人員健康及相關管理措施、集會活動等提出防疫指導措施，提供各社區作為防疫工作的參考。營建署表示，社區管理維護指引內容，包括觸碰電梯按鈕或公共區域門把應勤加洗手；注意咳嗽禮節，身處電梯密閉空間盡量避免交談；公共空間定時清潔並配置口罩及乾洗手等防護用品。營建署指出，社區室內兒童遊戲室、多功能活動空間等公共區域，建議暫停開放使用。如果有使用需求，建議各社區室內活動場所應保持空氣流通及環境整潔，並有社區管理或服務人員持續監控環境空氣流通與換氣情形。營建署指出，依公寓大廈管理條例規定，各社區每年至少應召開1次定期的區分所有權人會議，在第三級警戒區域內的公寓大廈，最近兩週應暫停召開區分所有權人會議。營建署表示，社區如果因疫情延期召開，內政部去年3月4日也已函示可以暫不處罰，但等疫情趨緩後，仍應在本年底前擇期召開，或改採取視訊等非群聚方式辦理。", "title": "內政部編定社區防疫指引  盼守住防線"}
{"summarization": "配合桃園市防疫等級提升至準三級，桃園市內的市立游泳池、各運動中心及學校游泳池從14日起停止營運，除了可配合中央流行疫情指揮中心的防疫規劃，同時加強石門水庫的節水率。", "article": "配合桃園市防疫等級提升至準三級，桃園市內的市立游泳池、各運動中心及學校游泳池從14日起停止營運，除了可配合中央流行疫情指揮中心的防疫規劃，同時加強石門水庫的節水率。桃園市政府經濟發展局今天表示，依據水利署最新的水情資訊顯示，石門水庫截至今晚7時30分，蓄水率已降到12.63%，為加強節水率及配合桃園市防疫措施，已要求市立游泳池、各運動中心及學校游泳池從5月14日至6月8日期間停止營運。另外，經發局也鼓勵工業大戶使用循環冷卻水及地下水，並盤點全市抗旱備用水井及檢測水質，以協助產業及市民度過缺水危機。目前全市經盤點共有79口抗旱備用水井，再加上日後公所預計開鑿的9口水井，共計88口，所有抗旱水井皆須進行水質檢測並設置抽水設備。經濟部水利署北區水資源局也宣布，石門水庫園區從今天起至28日暫停開放及售票，後續將視疫情發展滾動調整。北水局副局長郭耀程表示，統計5月份至今，集水區平均降雨量約只有8.6毫米，水情更加嚴峻，北水局採取滾動式調整，原先每日133萬噸出水量，經討論決定調整至130萬噸，其他水源調度會由新店溪水源、板新水廠持續支援桃園用水，另外，也啟動抽水機抽用河川水源協助供灌。郭耀程說，雖然目前已進入汛期，但並沒有為石門水庫集水區帶來足夠雨量，截至晚間7時30分，石門水庫大壩水位為208.74公尺（滿水位245公尺）、蓄水量2559.8萬立方公尺、蓄水率12.63%。", "title": "桃園運動中心及學校泳池停運  防疫也增加節水率"}
{"summarization": "花蓮縣政府晚間發布新聞稿表示，因應新冠肺炎疫情，避免遊客群聚，即日起至6月8日七星潭海岸風景特定區暫停開放並暫停崇德坂下等區域從事水域遊憩活動。", "article": "花蓮縣政府晚間發布新聞稿表示，因應新冠肺炎疫情，避免遊客群聚，即日起至6月8日七星潭海岸風景特定區暫停開放並暫停崇德坂下等區域從事水域遊憩活動。花蓮縣長徐榛蔚指出，暫停開放遊客進入下七星潭海岸風景特定區，以減少民眾不必要的外出與跨區移動，相關防疫工作必須從嚴，疏忽不得，請民眾配合共體時艱。花蓮縣政府觀光處長張志翔說，雖然風景區占地寬廣，環境相對空曠安全，且疫情期間風景區各公共設施已提升防疫規格，加強場域消毒及暫停風景區內所有團體活動。但七星潭風景特定區屬開放式，難以做到實聯制，萬一有疫情發生，疫調上會遇到困難。為減少人員跨縣市移動，外來遊客出入恐增加附近社區感染風險。自即日起暫停開放遊客進入七星潭風景特定區。張志翔表示，花蓮縣夏日水域遊憩活動盛行，且活動過程不易全程佩載口罩，正值新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫高度警戒期間，為降低遊客群聚風險，即日起暫停崇德坂下等區域從事水域遊憩活動。", "title": "難實聯制 花蓮縣府封閉七星潭及崇德坂下"}
{"summarization": "教宗方濟各今天任命懸缺已久的香港教區主教，由61歲耶穌會中華省會長周守仁出線。時值中國和梵蒂岡間存在摩擦，西方也對香港人權情況日益擔憂，反映新主教將面臨的考驗。", "article": "教宗方濟各今天任命懸缺已久的香港教區主教，由61歲耶穌會中華省會長周守仁出線。時值中國和梵蒂岡間存在摩擦，西方也對香港人權情況日益擔憂，反映新主教將面臨的考驗。天主教香港教區在前主教楊鳴章2019年1月逝世後，一直由樞機湯漢擔任宗座署理，負責看守代理主教職務，直到今天才確定新主教人選。路透社報導，期間教廷曾考慮2名香港主教人選，但都未能做出決定。候選人要不是太親近北京，恐令許多香港天主教徒不滿；要不就在2019年時傳暴力的香港數月反送中抗議活動中表現活躍，可能令北京官員無法接受。熟悉情勢的香港高階天主教神職人員指出，新主教必須緩和分裂兩派教徒間的緊張。其中一派希望教會為捍衛香港日漸消失的自由做更多努力，另一派則希望教會對北京採取較不對立的做法，其中包括一些有力的建制派人士。由於中共主張無神論，因此位處中國大陸邊緣的前英國殖民地香港，數十年來一直是天主教的灘頭堡。許多香港重要官員和商人都是天主教徒，包括現任特首林鄭月娥，以及因港區國安法正遭關押的反中大將蘋果日報發行人黎智英。", "title": "教宗任命周守仁為香港主教 如何緩和對立是挑戰"}
{"summarization": "為聲援台灣參與世界衛生大會（WHA），愛爾蘭僑界16日自發性在都柏林「鳳凰公園」（Phoenix Park）發起健行活動，替台灣加油。", "article": "為聲援台灣參與世界衛生大會（WHA），愛爾蘭僑界16日自發性在都柏林「鳳凰公園」（Phoenix Park）發起健行活動，替台灣加油。駐愛爾蘭代表處發布新聞稿表示，當地僑胞在歐洲最高的方尖碑「威靈頓紀念碑」（Wellington Monument），手持「人人要健康，台灣能幫忙」（Health for All , Taiwan Can Help）標語。具愛爾蘭公民身分的僑胞並向駐愛爾蘭代表楊子葆遞交請願書，代為轉交愛爾蘭國會友台小組議員，表達支持故鄉的強烈意願。楊子葆於活動開始前致詞表示，感謝愛爾蘭僑界支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，重申台灣願意與愛爾蘭及世界各國分享抗疫經驗、交流相關資訊與數據，攜手合作建立更具韌性及包容力的全球衛生體系，並為國際社會帶來「防疫無縫」、「健康平等」的實現。僑務促進委員劉淑慧表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）改變人類社會甚鉅，疫情發生以來已經超過一年，各國依舊深受影響，這場長期抗疫也凸顯國際合作的重要性。她表示，遺憾台灣今年再次未受邀參與於5月24日至6月1日舉行的第74屆WHA，但相信以台灣人堅毅、不畏挫折及願意分享貢獻的精神，一定會持續以各種方式及管道與各國合作抗疫及分享經驗。", "title": "聲援台灣參與WHA 愛爾蘭僑界發起健行活動"}
{"summarization": "總統府今天說，尊重立法院對「陸海空軍軍官士官服役條例修正草案」的討論與決議，這草案並非為參謀總長黃曙光量身打造，部分人士刻意解讀為因人設事的條款，對於一生為國家奉獻的國軍將領來說，並不公平。", "article": "總統府今天說，尊重立法院對「陸海空軍軍官士官服役條例修正草案」的討論與決議，這草案並非為參謀總長黃曙光量身打造，部分人士刻意解讀為因人設事的條款，對於一生為國家奉獻的國軍將領來說，並不公平。黃曙光將於6月底屆齡退伍，民進黨籍立委羅致政日前提案修法，讓總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長，但以一年為限，不受上將服現役最大年齡64歲的限制，條文施行日為7月1日。此舉遭外界解讀是對此，總統府發言人張惇涵指出，該則報導並未向總統府求證，國軍人事的處理程序都依照規定進行，再次呼籲媒體在報導之前應妥為求證。張惇涵說，總統府尊重立法院對於「陸海空軍軍官士官服役條例修正草案」的討論與決議，但依照草案內容，無論修法與否，生效日期都在黃曙光退伍之後，不適用於黃曙光，也並非為黃曙光量身打造。部分人士刻意解讀為因人設事的條款，對於一生為國家奉獻的國軍將領來說，並不公平。張惇涵指出，相關修法的考量，是基於區域安全局勢而採取必要的制度面修正。由於上將服現役最大年齡為64歲，而自2013年「國防部參謀本部組織法」施行後，歷經7任參謀總長平均任期只有14個月；過短的任期，不利於重大政務及軍事整備延續，而有適度放寬服役年限的必要。因此，草案增列參謀總長得由總統核定延長，惟以一年為限，不受上將服現役64歲的最大年齡限制。他說，蔡總統在國防改革上，致力推動國防自主，包括：國機國造、國艦國造、潛艦國造都是重要任務，也是強化國防戰力的重要政策，這些政策並不會因為國軍將領異動而有所改變。張惇涵呼籲，區域局勢受到國際關注，國內疫情嚴峻，在這當下，對於國軍人事過度臆測，無益國防戰力的提升，也無助國軍整體士氣，呼籲有心人士適可而止。只要是優秀國軍人才，蔡總統都會全盤考量、適才適所，務必將國防整體戰力完整強化。", "title": "駁有黃曙光條款 府：部分人士刻意解讀"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情擴大，主張取消或延期舉辦東京奧運暨帕運的聲浪增高。一名日本政府高級官員今天對日媒表示，已從去年夏天延後一年舉辦的東京奧運不會再延期。", "article": "日本武漢肺炎疫情擴大，主張取消或延期舉辦東京奧運暨帕運的聲浪增高。一名日本政府高級官員今天對日媒表示，已從去年夏天延後一年舉辦的東京奧運不會再延期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未平息，東奧是否舉辦引起熱議。日本時事社報導，一名政府高官表示，東奧不會再延期，但會做好萬全的防疫措施，營造舉辦東奧的環境。對此，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，國際奧林匹克委員會（IOC）已決定舉辦東奧的時間，東奧相關人士將團結一心努力籌備。政府也會合作因應。日本朝日新聞今天公布最新民調顯示，民眾被問及對東奧的看法，結果在「停辦」、「再延期」、「今夏舉辦」這3個選項當中，回答「停辦」者占43%，居最多；其次是回答「再延期」者占40%，回答「今夏舉辦」者僅占14%。與上次於4月實施的民調相較，最新民調顯示回答「停辦」者的比例大增；回答「今年夏天」者的比例減半。東京奧運舉辦日期已更新為2021年7月23日至8月8日；帕運舉辦日期為8月24日至9月5日", "title": "日本政府高官：東奧不會再延期"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，19日零時起暫緩未持有居留證非本國籍人士入境。勞動部今晚表示，移工也包含在內，若雇主所持有具入國引進效力的許可函在6月30日前到期，將可自動延長3個月。", "article": "疫情指揮中心宣布，19日零時起暫緩未持有居留證非本國籍人士入境。勞動部今晚表示，移工也包含在內，若雇主所持有具入國引進效力的許可函在6月30日前到期，將可自動延長3個月。中央流行疫情指揮中心今天表示，鑒於國際及國內武漢肺炎疫情升溫，自5月19日零時起至6月18日止，未持有中華民國居留證的非本國籍人士，暫緩入境。緊急或人道考量等經專案許可者除外。勞動部晚間發布新聞稿表示，外國人管制入境措施，包含依據就業服務法引進專業外國人及移工；經統計最近1個月引進移工人數共計7249人，其中產業類6726人，社福類523人。由於移工暫緩入境，勞動部以3項措施因應，包含自動延長具入國引進效力的許可、長照資源配合、媒合本國勞工服務等。勞動部解釋，原規定雇主引進移工的許可效期為6個月，6個月期滿未能引進移工，如有不可歸責的事由，得申請延期；現為簡化行政作業，針對雇主所持有具入國引進效力的許可函，如於5月19日起至6月30日期間內效期屆滿，均自動延長效期3個月，無須再由雇主提出申請延期。勞動部表示，衛生福利部已建置長照2.0服務，家中失能病患如有照顧需求，可撥打1966長照專線或洽各地方政府長期照顧管理中心，申請長照2.0各項服務。勞動部提到，全國各就業服務據點提供求職求才媒合服務，另運用僱用獎助及就業獎勵促進措施，可鼓勵投入缺工產業、協助廠商求才。", "title": "移工19日起暫緩入境 引進許可效期延長"}
{"summarization": "巴黎各博物館本週重新開放，法國億萬富豪皮諾特（Francois Pinault）終於有機會在首都展出他龐大的當代藝術收藏。", "article": "巴黎各博物館本週重新開放，法國億萬富豪皮諾特（Francois Pinault）終於有機會在首都展出他龐大的當代藝術收藏。皮諾特展示收藏的這座私人博物館由19世紀商品交易所重新裝潢改造而成，距離羅浮宮只有幾個街區，外界期待已久的開幕展被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂，兩度喊卡。從事木材交易起家，後來成為零售業大亨的皮諾特，旗下擁有如今名為開雲集團（Kering）的精品和零售王國，已交棒給兒子經營。和對手法國精品大亨阿爾諾（Bernard Arnault）一樣，皮諾特也試圖以博物館和展現不同風貌的改造計畫在巴黎藝文界烙下他的傳奇。皮諾特的典藏品展22日開幕，將讓看展者得以一窺這位商界大亨從1980年代開始蒐羅的龐大收藏品，其中包括美國女攝影師薛曼（Cindy Sherman）和畫家多伊格（Peter Doig）的作品。開幕展的200件作品有不少直接出自保管的倉庫，作者包括過去從未在法國舉行回顧展的藝術家，像是以非裔人物像和探索非裔美國人歷史聞名的藝術家馬歇爾（Kerry James Marshall）。瑞士裔藝術家費雪（Urs Fischer）的作品是這次展覽的焦點，豎立在展場中央，以臘塑成的椅子、大理石般的人像，一旦點上火苗後，將在未來6個月緩慢融化。展場上方，由卡特蘭（ Maurizio Cattelan）創作，名為「他者」（others）的作品，是一隻隻填充鴿子，從上方俯瞰，讓看展者有種被觀察的感覺。 ", "title": "巴黎博物館重新開放 法國富豪藝術典藏將亮相"}
{"summarization": "今彩539第110117期開獎，中獎號碼15、36、33、27、03。3星彩中獎號碼921，4星彩中獎號碼8745。", "article": "今彩539第110117期開獎，中獎號碼15、36、33、27、03。3星彩中獎號碼921，4星彩中獎號碼8745。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100517", "title": "今彩539第110117期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110117期今晚開獎，中獎號碼為03、20、12、01、02、11、16、06、21、07、14、04。", "article": "雙贏彩第110117期今晚開獎，中獎號碼為03、20、12、01、02、11、16、06、21、07、14、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100517", "title": "雙贏彩第110117期開獎"}
{"summarization": "受惠於歐洲及台灣地區水泥獲利增加，台泥今年首季稅後淨利新台幣33.19億元，年增10.6%，每股盈餘（EPS）0.57元，台泥指出，除了水泥本業，將繼續朝多角化發展，積極拓展能源事業。", "article": "受惠於歐洲及台灣地區水泥獲利增加，台泥今年首季稅後淨利新台幣33.19億元，年增10.6%，每股盈餘（EPS）0.57元，台泥指出，除了水泥本業，將繼續朝多角化發展，積極拓展能源事業。台泥原先計畫在今天召開法說會，不過受到本土疫情升溫影響，改以書面方式說明營運概況。台泥首季營收220.37億元，受惠於歐洲及台灣地區水泥獲利增加，稅後淨利33.19億元，較去年同期成長10.6%，EPS 0.57 元。台泥說明，台灣去年水泥需求成長6.4%，因基礎建設、工廠擴建產能及房地產新建案，今年第一季台灣水泥需求持續成長。中國水泥首季因銷售價格偏低，導致毛利率下滑，不過，隨著價格4月起上揚，毛利率已恢復至正常水準；海外水泥市場獲利貢獻持續成長，土耳其去年銷量成長近30%，價格成長約25%，葡萄牙去年銷量成長約12%，水泥價格優於其他地區。廢棄物處理事業部分，台泥去年共處理了約123萬噸的廢棄物，包括營建業工程廢棄土、半導體製造業的氟化鈣污泥等。台泥能源事業部分，子公司台泥綠能及能元科技發展儲能設備、智慧電網以及生產高端電池，台泥已宣布投入100億元興建一座1.8GWh超級電池工廠，將是台灣最大的電池廠。此外，台泥4月中宣布收購義大利儲能公司ENGIE EPS的60.48%股權，將成為該公司最大的股東。展望未來，台泥指出，積極發展各種電力及儲能事業，有望減少碳排並且增加獲利，台泥將繼續朝向穩定財務結構、國際化及多角化事業群發展。", "title": "台泥首季每股賺0.57元 積極拓展能源事業"}
{"summarization": "由西藏精神領袖達賴喇嘛指定的11世班禪喇嘛，1995年5月17日失蹤後至今已滿26年。多個在台藏人民團今天晚間舉辦線上記者會，呼籲中國政府「立即釋放班禪喇嘛」。", "article": "由西藏精神領袖達賴喇嘛指定的11世班禪喇嘛，1995年5月17日失蹤後至今已滿26年。多個在台藏人民團今天晚間舉辦線上記者會，呼籲中國政府「立即釋放班禪喇嘛」。西藏台灣人權連線、在台藏人福利協會、西藏青年會台灣分會、台灣人權促進會等民間團體，今晚舉辦「綁架26年：中國立即釋放班禪喇嘛」線上記者會，並呼喊「立即釋放班禪喇嘛」等口號。西藏台灣人權連線理事長札西慈仁表示，對全體西藏人來說，達賴喇嘛及班禪喇嘛是最重要的心靈支柱，因此呼籲中國政府釋放班禪喇嘛。在台藏人福利協會會長丹增南達則指出，中共占領西藏後，西藏失去民主跟人權。但藏人不僅越來越團結，還對自身文化更有信心，就是因為有達賴喇嘛的帶領。而班禪喇嘛6歲就遭官方綁架，所以更受到藏人們的懷念。台灣人權促進會秘書長施逸翔說，中國政府對於班禪喇嘛失蹤的案件曾有不一致的說法。在班禪喇嘛失蹤時，官方起初稱根本沒有「轉世靈童」及其家人被綁架，但一年後，中國政府又改口，指是有一小撮分裂份子試圖綁架班禪喇嘛，並稱是班禪喇嘛父母要求官方提供保護。施逸翔提到，中國政府早在1992年就批准兒童權利公約（Convention on the Rights of the Child） ，班禪喇嘛失蹤時年僅6歲，他的遭遇已明確說明，中國政府違反了公約中，保障少數族群兒童應享有自己文化等相關權利。西藏台灣人權連線理事林欣怡指出，對藏人來說，呼籲中國政府釋放班禪喇嘛的行動是不可能放棄或終止的，即便在疫情嚴峻的情況，也必須要持續的發聲，呼籲台灣民眾，在臉書（Facebook）等社群網站上響應分享班禪喇嘛的照片等行動。在中國之外仍受到承認的藏傳佛教第11世班禪喇嘛，俗名更登確吉尼瑪，生於1989年4月25日，今年已32歲。他在1995年5月14日被達賴喇嘛指定為11世班禪喇嘛後，同年5月17日被官方帶走，下落不明，至今已將近26年，被認為是「全球最年輕的政治犯」。", "title": "班禪喇嘛失蹤滿26年 在台藏人籲中國立即釋放"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，雙北市提升至第三級警戒。交通部公路總局今晚宣布，明天起至28日，暫停雙北市監理機關開設的道路交通安全講習課程。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，雙北市提升至第三級警戒。交通部公路總局今晚宣布，明天起至28日，暫停雙北市監理機關開設的道路交通安全講習課程。公路總局表示，暫停辦理道安講習課程的監理機關，包括：台北市區監理所、台北區監理所、板橋監理站、蘆洲監理站，暫停的課程包括汽、機車一般違規班、酒後駕車違規班、酒駕再犯班及未滿18歲無照駕駛違規班等。公路總局表示，已通知接受講習課程的學員，由監理所站辦理延訓，等疫情警戒情況解除再行通知參加講習。至於雙北地區以外縣市的監理所站，也將配合疫情指揮中心及地方政府防疫措施，彈性調整所轄道安講習課程開設事宜。", "title": "疫情升溫 雙北道安講習5/18至5/28暫停"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，雙北提升至三級警戒，台灣大哥大今天表示，從上週六升高防疫標準，包括北北基桃宜等5縣市的辦公室員工，全部採取居家上班至5月28日。", "article": "國內疫情嚴峻，雙北提升至三級警戒，台灣大哥大今天表示，從上週六升高防疫標準，包括北北基桃宜等5縣市的辦公室員工，全部採取居家上班至5月28日。台灣大表示，去年3月疫情期間率先實施異地備援措施，並積極鼓勵各部門批次演練居家辦公，今年因應疫情升溫，再擴大員工居家辦公，今天執行成效良好，所有會議改線上進行，目前已超過2300人次居家辦公，避免員工通勤而暴露在感染風險中。同時，台灣大也運用M+通訊軟體投入抗疫工作，員工每天必須回報是否有與確診者足跡重疊，做好自主健康管理，用科技備援防疫。此外，台灣大除了啟動員工分流與居家辦公外，也要求委外包商啟動異地、分流上班。另外，雙北許多企業啟動居家辦公，公司在人力調度上也已做好準備，隨時機動支援因應，考量雙北六個快篩站點目前有較多人潮，台灣大今天也已優化當地基站參數。門市方面，台灣大萬華區6家及蘆洲區9家myfone門市（含直營與加盟）至5月28日暫停營業。其餘門市配合防疫措施，針對進店客戶採實名制登記，並進行人流控管，每店不得同時超過5名客戶，且落實戴口罩與量額溫等防疫措施。", "title": "台灣大抗疫 北北基桃宜員工居家辦公"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北升級至第三級警戒，交通部觀光局今天呼籲更多合法旅宿業加入防疫旅館行列。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北升級至第三級警戒，交通部觀光局今天呼籲更多合法旅宿業加入防疫旅館行列。觀光局統計，從去年各縣市協助推動防疫旅館至今，已完成了19萬人次的居家檢疫。觀光局說，今年4月下旬起，台灣疫情升溫，雙北市於15日起升級至第三級警戒，各地入住防疫旅宿需求大幅增加，持續仍有防疫旅宿需求。觀光局呼籲積極加入防疫旅宿行列，結合政府及民間力量，打造社區防護網，一起穩住疫情。另行政院會已在13日通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第11條、第19條修正草案，將紓困特別條例適用時間再延長1年，草案將函請立法院審議。觀光局說，後續將延長防疫旅宿補助至110年底，並已自110年5月16日起，調整為補助防疫旅宿業者每房每日從新台幣800元提高至1000元，相關法制作業完成後將儘速公告。", "title": "疫情升溫  觀光局籲合法旅宿業加入防疫旅館"}
{"summarization": "威力彩第110039期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、25、04、01、12、26，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第110039期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、25、04、01、12、26，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100517", "title": "威力彩第110039期開獎"}
{"summarization": "南部與東部等5縣市，影響17萬多戶。", "article": "南部與東部等5縣市，影響17萬多戶。依台電高雄區處停電影響報告時間從8時50分到9時40分，受影響有大崗、大湖、嘉峰、岡山、楠梓、路園等6所變電所38條饋線。影響範圍為楠梓、前鎮、岡山、橋頭、湖內、路竹、大社、田寮、阿蓮、燕巢等行政區，影響戶數共6萬77戶。台南市受影響範圍受影響總戶數5萬4869戶。台電屏東區處表示，晚上8時50分至9時40分第一輪分區停電的鄉鎮有萬丹鄉、萬巒鄉、新園鄉、潮州鎮、新埤鄉和林邊鄉，停電戶數3萬5786戶。花蓮縣停電區域其中，花蓮市以中正路、中華路、中山路（舊監獄一帶）、和平路、林森路都是市區商家較多地區。依台電公司花蓮區處初估，目前停電戶數9381 戶。台東停電範圍，以台東市、卑南鄉、太麻里鄉，以及台東縱谷的鹿野鄉、關山鎮、池上鄉、海端鄉為主，總計1萬1656戶。台電表示", "title": "南高屏花東5縣市 停電17萬多戶"}
{"summarization": "雖然中共並不打算為7月1日建黨100周年舉行閱兵式，但中國民眾近來密集在保定、天津等地，拍到共軍直升機編隊組成「100」的字樣低空飛過，且有戰鬥機助陣，似是在為慶祝活動作準備。", "article": "雖然中共並不打算為7月1日建黨100周年舉行閱兵式，但中國民眾近來密集在保定、天津等地，拍到共軍直升機編隊組成「100」的字樣低空飛過，且有戰鬥機助陣，似是在為慶祝活動作準備。北京消息人士告訴中央社，面對建黨100周年，中共方面的確沒有舉行傳統地面閱兵式的計劃，就像北京天安門前及朱日和基地的列隊方陣。但以軍機編隊方式通過慶典場地上方作為表演項目，是有可能的。這名消息人士說，這就像西方國家在一些國家慶典中，會安排戰機以花式編隊搭配有色排煙，在眾人面前表演一樣。而共軍「不走花俏路線」，以直升機排成「100」字樣列隊通過，也是參照2019年10月1日中共建政70周年閱兵式的作法。目前中共及中國政府，並未對民眾拍下的畫面作任何說明及評論，而這些被張貼在網路上的照片及影片至今仍能看到，並未被刪除。根據新浪微博、微信等中國社交平台資訊，有中國民眾16日在河北保定，拍下29架直升機排成阿拉伯數字「100」的隊形低空飛越，後方並有3架直升機呈「一」字形跟隨。還有中國民眾在天津一帶，拍到15架中共殲20戰機分組3個倒V字編隊，低空慢速飛越。而倒V字編隊則是中共空中閱兵式常見的檢閱隊型。此外，還有來源不詳、但廣被中國網友轉的照片顯示，中共為空軍飛行員製作了「建黨100周年慶祝表演」字樣的臂章，縫在原有的「空軍航空兵」臂章上方。中共中央3月23日召開記者會宣布，7月1日將以「中共中央」名義舉行建黨100周年慶祝大會，屆時中共總書記習近平將發表講話，但當時沒有透露這場慶祝大會的更多細節。", "title": "軍機演練幾近閱兵 中共建黨百年似有空中分列式"}
{"summarization": "中國國台辦發言人朱鳳蓮晚間聲稱，近期台灣疫情嚴峻，陸方願意盡最大努力幫助廣大台灣民眾儘快戰勝疫情。她並宣稱，當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。", "article": "中國國台辦發言人朱鳳蓮晚間聲稱，近期台灣疫情嚴峻，陸方願意盡最大努力幫助廣大台灣民眾儘快戰勝疫情。她並宣稱，當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。中國國務院台灣事務辦公室晚間以朱鳳蓮名義發布新聞稿，作上述表示。朱鳳蓮說，近期台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），民眾面臨防疫壓力不斷加大。「我們對此深感擔憂，希望廣大台胞能夠儘快有效控制疫情，確保生命健康安全，恢復正常生活」。她表示，陸方願意盡最大努力幫助廣大台灣民眾盡快戰勝疫情，並聲稱，「廣大台灣同胞急切期盼使用大陸疫苗，當務之急是去除島內人為的政治障礙，使廣大台胞有疫苗可用，讓廣大台胞的生命健康、利益福祉得到必要保障」。", "title": "國台辦：願助戰勝疫情 讓台灣民眾有疫苗用"}
{"summarization": "因應疫情，衛生福利部今天宣布，今年度護理之家評鑑、專科護理師訓練醫院認定訪視皆停辦，合格效期延長1年，針對尚無評鑑合格者，可自願參與首度舉辦的線上數位評鑑。", "article": "因應疫情，衛生福利部今天宣布，今年度護理之家評鑑、專科護理師訓練醫院認定訪視皆停辦，合格效期延長1年，針對尚無評鑑合格者，可自願參與首度舉辦的線上數位評鑑。衛福部護理及健康照護司專委顏忠漢接受中央社記者電話訪問表示，因護理機構與人員全力投入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變工作，包含一般護理之家、產後護理之家與居家護理所，今年度評鑑停辦；已有合格效期者展延1年。顏忠漢說，去年已研議今年將首度推出線上數位評鑑，但因應疫情評鑑停辦，因此僅針對尚無評鑑合格的機構，如開業滿1年應受評鑑或前次不合格者，可自願選擇是否參與線上數位評鑑，通過將予以1年合格效期。顏忠漢表示，線上數位評鑑項目包含機構日常管理、負責人教育訓練、公共安全訓練與災害預防等，數位評鑑還特別加入個案照顧紀錄，盼將4年1度的評鑑變成日常管理。此外，針對專科護理師訓練醫院認定訪視，今年也將停辦，現有資格將展延1年。顏忠漢說，專科護理師分為內、外、婦、兒及精神科，以及去年新增的麻醉專科護理師等6大類，必須經過衛福部認定的醫院訓練與考試。顏忠漢表示，內、外、婦、兒及精神科專科護理師訓練醫院已行之有年，今年的訪視將停辦，若有特殊迫切需求才視狀況安排；麻醉專科護理師訓練醫院因去年才新增，目前尚無訓練醫院，故將延至明年才辦理訪視。", "title": "護理評鑑停辦1年 首度採自願線上數位評鑑"}
{"summarization": "台灣本土確診病例激增，除雙北已提升至第三級警戒，高雄國家運動訓練中心今天也頒佈「禁足令」，包括奧運培訓隊手、教練不得外出，只能在營休假，以期減少外出染疫風險。", "article": "台灣本土確診病例激增，除雙北已提升至第三級警戒，高雄國家運動訓練中心今天也頒佈「禁足令」，包括奧運培訓隊手、教練不得外出，只能在營休假，以期減少外出染疫風險。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣一口氣新增333名本土病例，且連續3天本土確診病例都破百，雙北今天也宣布高中職以下暫時停課兩週。為兼具「抗疫」並持續備戰奧運，國訓中心今天下午宣布，即日起將禁止所有選手、教練休假外出，直到5月28日為止。國訓中心執行長李文彬表示，台灣近來疫情攀升，國訓中心都是台灣最頂尖的運動員，其中也有不少即將參加東京奧運的國手，因此必須要好好保護他們的健康與安全，他希望選手與教練可以理解，在未來的12天一起配合度過難關。李文彬比喻，現在雙北學校停課，目的就是要保護學生和小孩，「在國訓中心裡的選手，也都像我們的小孩。」他表示，目前禁足令會先實施至5月28日，接下來再看疫情變化做調整。除選手教練以外，所有國訓中心的行政人員，收假後也需提供行蹤報告，就是要將病毒徹底排除在國訓中心以外，給所有備戰中選手一個安全無虞的環境。", "title": "疫情升溫 國訓選手與教練禁止外出至5月28日"}
{"summarization": "消防署表示，全國電梯受困案共計57件，目前都已脫困，共救出61人。", "article": "消防署表示，全國電梯受困案共計57件，目前都已脫困，共救出61人。國家警報於今晚8時許大響受此影響，有多處都傳出電梯受困案。根據消防署晚間9時50分統計資料顯示，全國共計發生57件電梯受困案，目前都已脫困，消防共救出61人。分別為台北市11件、消防救出12人；新北市17件、消防救出16人；桃園市3件、消防救出1人；台中市4件、消防救出4人；台南市3件、消防救出0人；高雄市7件、消防救出15人。以及基隆市4件、消防救出3人；新竹市2件、消防救出3人；嘉義市2件、消防救出3人；宜蘭縣1件、消防救出1人；花蓮縣3件、消防救出3人。為因應限電停電，警政署晚間迅速成立指揮所，並令各縣市警察局加強相關巡邏以維護治安。台北市警察局交通警察大隊也發布新聞稿表示並保持路口淨空，恢復供電後，周邊車流都正常。", "title": "台電晚間恢復供電 全台57起電梯受困"}
{"summarization": "雙北今天宣布18日至28日高中職以下停課，家長可請防疫照顧假。財政部重申，雇主如果在防疫照顧假期間給薪，可以提供雙倍給付薪資從所得額中減除，用租稅誘因鼓勵企業給薪。", "article": "雙北今天宣布18日至28日高中職以下停課，家長可請防疫照顧假。財政部重申，雇主如果在防疫照顧假期間給薪，可以提供雙倍給付薪資從所得額中減除，用租稅誘因鼓勵企業給薪。為防疫需要，台北市政府及新北市政府今天都宣布高中職以下學校自5月18日至5月28日停課，學生家長如果有照顧學童的需求，可以申請防疫照顧假。財政部表示，為提高雇主給付薪資誘因，使其參與防疫，按照去年2月制定公布的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困特別條例）」第4條，員工請防疫照顧假期間，雇主如果仍願意發放薪資，未來申報營所稅時，這項費用可加倍於計稅時扣除。也就是說，假設雇主4天給薪新台幣1萬元，正常情況計稅時只能核實扣除1萬元薪資成本，但如果是防疫照顧假期間的薪資，則可以加倍以2萬元扣除，降低應稅所得，達到減輕稅負效果。財政部進一步解釋，申請適用紓困特別條例第4條規定的雇主，應在辦理該年度所得稅結算、決算或清算申報時，依規定格式填報，並檢附請假紀錄、薪資金額證明、計算明細表及相關證明文件。", "title": "防疫照顧假給薪 財政部：雇主可享租稅優惠"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，因為數國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例激增引發疑慮，抵銷投資人對全球經濟復甦的樂觀情緒。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，因為數國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例激增引發疑慮，抵銷投資人對全球經濟復甦的樂觀情緒。華爾街股市上一個交易日勁揚，因美國上月零售銷售數據持平，有助舒緩股市疑慮。投資人現正憂心通膨激增，可能迫使聯邦準備理事會（Fed）比預期更快倒轉超寬鬆貨幣政策。但亞太地區一些政府未能抑制激增的病例，因此股市未跟隨美股漲勢。近日台灣病例增加，迫使首都和周邊區域施行更嚴格的社交距離規範，台北股市下挫2.99%；日本延長緊急事態，取消東京奧運的呼聲日益高漲，東京股市收低0.92%。此外，首爾、曼谷和雅加達股市也收低。香港、上海、雪梨、新加坡、馬尼拉、孟買、威靈頓股市則收高。新加坡多數校內課程都被取消，疫情大幅升溫也迫使預定本月啟航的新加坡與香港旅遊泡泡再度延期。泰國與馬來西亞新一波疫情亦引人憂心。另外，美國消費者信心因為物價上漲而下滑，也暗示投資人的疑慮短時間內不太可能煙消雲散。分析家說，各國中央銀行官員必須在讓經濟穩步復甦和控制通膨之間小心拿捏。本週市場焦點將擺在聯準會公布上月底的政策會議紀錄。屆時投資人將從中細究，鑒於大宗商品價格陡升、供應出現瓶頸、經濟重新開放，聯準會官員對於通膨抱持何種想法。", "title": "部分國家病例激增 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "並告知停電的正確訊息，妥善調配電力，減少對產業及民生的影響；因分區停電造成生活不便與困擾，政院深表歉意。", "article": "並告知停電的正確訊息，妥善調配電力，減少對產業及民生的影響；因分區停電造成生活不便與困擾，政院深表歉意。晚間8時左右國家警報大響行政院發言人羅秉成晚間表示羅秉成指出，晚間則因水力發電支援減少，興達電廠回復加入併聯需要升載時間，因此會發生局部暫停供電狀況。羅秉成轉述隨時回報狀況，向民眾告知停電的正確訊息，並妥善調配電力，減少對產業及民生的影響，之後也應徹查事故原因。為因應台電系統自動保護設備動作，蘇貞昌也請警政署開設指揮中心，啟動應變機制，加派警力在可能交通阻塞的路口，加強疏導及防範治安突發事故發生。蘇貞昌表示，請國人同胞留意台電相關訊息，並注意出入安全，儘量不要使用電梯，因分區停電造成民眾生活不便與困擾，「政院深表歉意！」", "title": "C、D分區停電 蘇貞昌：造成不便深表歉意"}
{"summarization": "北市府提醒民眾盡量不要搭乘電梯。", "article": "北市府提醒民眾盡量不要搭乘電梯。台電表示系統自晚間8時啟動自動保護設備動作。台電指出內湖區內湖里里長許昌華表示街上黑壓壓一片，紅綠燈也熄滅了，還好警方反應很快，馬上就出來指揮交通。港墘里里長魏景城說目前沒有傳出災情，但不知道電什麼時候回來。台北市政府提醒民眾，盡量不要搭乘電梯，並注意用火用電安全。", "title": "台電第一輪分區限電 台北市4.4萬戶受影響"}
{"summarization": "北部的新冠肺炎疫情進入社區流行階段，台南市長黃偉哲今天邀集南區傳染病防治醫療網指揮官莊銀清與台南市15家醫院院長召開線上會議，討論防堵新一波的疫情感染。", "article": "北部的新冠肺炎疫情進入社區流行階段，台南市長黃偉哲今天邀集南區傳染病防治醫療網指揮官莊銀清與台南市15家醫院院長召開線上會議，討論防堵新一波的疫情感染。今天會議聚焦在如何整合台南市所有可用資源及能量，防堵新一波疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染。面對疫情來勢洶洶，黃偉哲會中直言，台南市無法阻止其他縣市的民眾來台南，也無法斷言台南一定能保持0確診，所以該做的防疫準備要做好。黃偉哲提及包括篩檢準備、責任醫院的準備、病床提供，設置集中檢疫所都要及早建置，各醫療院所如果有欠缺醫療資源，南市府會盡速提供，並分配到各個院所、各大醫院，現階段台南市要集中能量建置最強的防禦，避免碰到變局出現混亂。會中有部分醫院反映篩檢量能不足，黃偉哲立即裁示防疫優先，篩檢量能不足部分先由南市府以預算500萬元緊急採購快篩試劑，並盡速配發各大醫院，協助醫院落實清零計畫。今天會中邀請國立成功大學醫學院附設醫院院長沈孟儒分享防疫經驗，他表示，成大醫院住院病人已全數完成PCR核酸檢測，新入院者一律進行PCR檢測，並於檢測報告出來前，採固定區域收治；現階段如有侵入性檢查需求，應提出3日內PCR檢測陰性證明，並已主動降載15%醫療營運；另外，也建議洗腎病人每週能重複檢驗1 次。另外，衛生局長許以霖表示，目前已規劃設置戶外篩檢站，東區衛生所預計18日完成設置並啟用，其他衛生所也會陸續完成，請民眾放心。並呼籲民眾如近期有咳嗽、發燒、呼吸困難、腹瀉、嗅味覺異常等疑似COVID-19症狀，戴上口罩儘速就醫或向南市防疫專線06-2880180諮詢就醫管道。", "title": "專責醫院線上會議 黃偉哲：力阻疫情進社區"}
{"summarization": "外交部表示，歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」今天舉行線上會議，外交部長吳釗燮致詞表示，相信俱樂部共同主席及核心成員對台灣的支持，將更堅定全體台灣人民戰勝疫情的信念，進而持續貢獻國際社會。", "article": "外交部表示，歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」今天舉行線上會議，外交部長吳釗燮致詞表示，相信俱樂部共同主席及核心成員對台灣的支持，將更堅定全體台灣人民戰勝疫情的信念，進而持續貢獻國際社會。外交部晚間發布新聞稿表示，歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）今天舉行線上會議，外交部長吳釗燮受邀參加。吳釗燮表示，很榮幸與歐洲24個國家、共30名俱樂部共同主席及核心國會議員線上共聚一堂，並感謝歐洲各國對於台灣真摯的友誼，目前歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」成員有高達將近30個國家，各國共同主席也都力挺台灣參加世界衛生組織（WHO）等國際組織。吳釗燮指出，「福爾摩沙俱樂部」於西元2019年10 月由歐洲議會及英、法、德三國國會友台小組主席號召成立，目前成員已擴大至28個歐洲國家、約150名國會議員，更帶動拉美、非洲、亞西、印太及加勒比海等地區相繼成立「福爾摩沙俱樂部」，成為國際上支持台灣最有力的跨國議會平台。吳釗燮表示，感謝俱樂部共同主席於5月12日領銜，總計1084名歐洲議員及國會議員連署，聯名致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）力挺台灣出席今年「世界衛生大會」（WHA），同時也向兩名遭中國制裁的歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、比利時友台小組共同主席寇拉提（Samuel Cogolati）表達敬意與支持。吳釗燮強調，相信俱樂部共同主席及核心成員對台灣的支持，將更堅定全體台灣人民戰勝疫情的信念，進而持續貢獻國際社會。外交部表示，這次線上活動計有歐洲24國、共30名俱樂部共同主席及核心國會議員共襄盛舉。成員來自英、法、德、荷蘭、比利時、盧森堡、義大利、西班牙、葡萄牙、愛爾蘭、冰島、瑞典、芬蘭、丹麥、拉脫維亞、愛沙尼亞、立陶宛、瑞士、奧地利、捷克、波蘭、斯洛伐克、匈牙利、羅馬尼亞等國及歐洲議會。外交部指出，會議由歐洲議會友台小組主席蓋勒主持，多名與會的共同主席均表示，將持續支持台灣參與WHO在內的國際組織，也將號召全球民主社群持續支持民主台灣。蓋勒也表示，將持續敦促歐盟執委會儘早與台灣啟談「雙邊投資協定」（BIA），尤其展開範疇界定等談判前置作業，同時也籲各國國會議員發揮影響力，力促所屬的歐盟會員國各國政府，以具體行動支持歐盟儘速與台灣啟談「雙邊投資協定」。", "title": "歐洲福爾摩沙俱樂部線上會議 吳釗燮感謝挺台"}
{"summarization": "本土疫情爆發，加重台股跌勢，跌幅大於國際股市，法人預期，本周台股仍將隨著疫情變化測試底部，估計在年線與半年線間震盪，其中電子股落入超跌區，醞釀長期投資價值。", "article": "本土疫情爆發，加重台股跌勢，跌幅大於國際股市，法人預期，本周台股仍將隨著疫情變化測試底部，估計在年線與半年線間震盪，其中電子股落入超跌區，醞釀長期投資價值。復華投信國內股票部副總經理沈萬鈞表示，預期本周大盤指數可能因疫情波動測試底部，並在年線與半年線間震盪整理，由於目前疫情仍持續升高，台股能否止跌或重啟漲勢，得先觀察新增確診人數是否出現轉折向下。產業面觀察，沈萬鈞認為，首當其衝為非生活必需品的內需服務類股，但服務業及內需股占台股權值不到三成，以外銷、全球需求為主的科技及傳產成長股，則因外需市場持續回溫，較不受影響。沈萬鈞指出，本土疫情對台股屬短期干擾因素，並非結構性利空；回顧過去一年疫情爆發的負面消息雖對國際股市帶來波動，但時間拉長來看，都是逢低承接績優個股的良好機會。永豐投信表示，台股過去一段時間的交易量，以傳產當道，電子股交易比重已降到5成以下，以台灣經濟結構及台股權值比重判斷，電子股仍是影響大盤指數漲跌的關鍵，電子股自今年2月以來相對不少傳產股呈現彽迷走勢，除了受到漲多整理，也因先前美國科技修正影響，這波再受到5月疫情股災影響下，電子股大幅修正，投資價值回到合理甚至偏低水準，長期投資價值浮現。施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，全球景氣同步復甦之下，各國央行持續貨幣寬鬆，台灣進出口數字、景氣燈號都呈現成長走勢。此外，市場也持續上修台股企業盈餘預估值，顯示台股的基本面無虞。不過，他認為仍有4大訊號可能影響台股接下來的表現，值得注意。首先是主要買盤從外資轉為本土資金，散戶占台股成交量70％，當沖比率一路攀升，市場熱度高，需要謹慎；第2是隨著基期墊高，台美股市的動能在第2季開始減緩；第3為原物料漲價導致通膨疑慮，可能影響聯準會提前升息；最後則需觀察市場普遍擔心半導體有重複下單的問題，股價呈現利多鈍化的情況。", "title": "法人：台股本周隨疫情變化測底 年線半年線間震盪"}
{"summarization": "新北市亞東醫院副院長邱冠明今天針對「院內感染」事件表示，沒有封院的內容，未來配合市府衛生局安置及擴大專責病房，持續承擔接受重症或需要隔離的病人。", "article": "新北市亞東醫院副院長邱冠明今天針對「院內感染」事件表示，沒有封院的內容，未來配合市府衛生局安置及擴大專責病房，持續承擔接受重症或需要隔離的病人。邱冠明表示，這位病人是5月10日由急診收治，5月12日開始發燒，13日回溯戶籍或住址在萬華民眾的疫調，同時從家屬得知病患曾去過萬華的熱區。經採檢並在14日凌晨確診，天亮就做了緊急處置。邱冠明指出，14日凌晨1時確診為陽性個案，立即將個案轉入負壓隔離病房，中午轉加護病房3小時後插管治療，成為此一院感事件的重症病例。他表示，「沒有院內員工的感染」所有醫護同仁初步篩檢皆為陰性且有適當防護，相關隔離人員可望近期回到工作崗位。他表示，沒有封院的內容，畢竟是區域醫學中心，承擔相當重的責任，又身處台灣疫情熱區，未來配合市府衛生局安置及擴大專責病房，持續承擔接受重症或需要隔離的病人。至於「院內感染」何時解除？邱冠明表示，類似居家隔離的作法，時間約自14日的2週後計算，視狀況做滾動式的檢討，就算解除院感事件後，也不一定會解除相關緊急措施。", "title": "亞東醫院：沒封院  持續接受重症或需隔離病人"}
{"summarization": "智利選民週末投票選出155位制憲會議代表，其中無黨籍政治素人占很大比例。制憲會議將修改自獨裁統治時期施行至今的憲法，這部憲法廣遭指責是造成社會嚴重不平等的主因。", "article": "智利選民週末投票選出155位制憲會議代表，其中無黨籍政治素人占很大比例。制憲會議將修改自獨裁統治時期施行至今的憲法，這部憲法廣遭指責是造成社會嚴重不平等的主因。2019年智利爆發大規模抗爭，主要訴求是制定新憲法。那波抗爭造成數十人喪命，卻也促成了這場這個南美洲國家31年前重回民主政體至今最重要的選舉。15與16日兩天的投票結果，可說是打臉執政當局與老牌政黨。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）表示，選舉結果顯示，他所領導的右派政府與各政黨都背離民意與民心，「我們正遭遇新的民意與新的領導階層挑戰」。目前已開出近9成選票，無黨籍候選人可說是大贏家，他們原本不被看好，最終卻囊括約40%的選票；左派政黨提名的人選得票率占3成多；執政的右派聯盟得票率僅略高於20%。聖地牙哥大學政治學者梅亞（Marcello Mella）表示，多數當選的無黨籍制憲會議代表「是政治素人，無黨無派而且對於傳統政黨頗多批評」。智利大學公共事務研究所教授戴維拉（Mireya Davila）也說：「政治體制正在重組，無黨籍人士獲得的力挺超乎原先預期，顯示選民已受夠了傳統政黨。」", "title": "智利選舉制憲會議代表 無黨籍政治素人大有斬獲"}
{"summarization": "市區路燈與號誌停擺，警方協助指揮交通。", "article": "市區路燈與號誌停擺，警方協助指揮交通。今天晚間8時左右國家警報大響全台影響戶數為66 萬戶。台電台中區營業處表示，第一輪分區輪流停電有西屯區、清水區、大甲區、龍井區、沙鹿區、梧棲區、烏日區、南屯區、大安區等，影響約10萬1615戶，台中市消防局則接獲4件電梯受困案，經消防人員出動，已協助3人脫困。因夜間氣溫仍相當悶熱路燈與交通號誌都停擺，陷入一片漆黑，台中市警察局已緊急派員協助交通指揮。彰化縣第一輪停電區域包含線西鄉、和美鎮、伸港鄉部分地區，台電彰化區營業處表示，影響2萬1931戶；台電南投區營業處表示，第一輪輪停組別為D組，影響4萬7687戶，停電50分鐘，地區有南投縣南投市、草屯鎮、埔里鎮、國姓鄉、仁愛鄉。嘉義地區在台電停電簡訊尚未發送前雲林縣分區輪流限電停電第一輪停電範圍，包括褒忠鄉、東勢鄉、台西鄉、口湖鄉、四湖鄉等區域。嘉義縣市預計停電戶數3705戶，雲林停電戶數約1萬3000多戶，嘉義市獲報2起電梯受困，消防局已出動救援。", "title": "中彰投雲嘉限電影響近20萬戶 外出等復電仍戴口罩"}
{"summarization": "媒體今天報導，高雄鳳山步訓部官兵反映，長官要求搭車返營在「額頭抹水」降溫，甚至傳有人發燒送醫。陸軍教準部澄清，報導內容與事實不符，另發燒官兵經篩檢為陰性。", "article": "媒體今天報導，高雄鳳山步訓部官兵反映，長官要求搭車返營在「額頭抹水」降溫，甚至傳有人發燒送醫。陸軍教準部澄清，報導內容與事實不符，另發燒官兵經篩檢為陰性。媒體報導，有高雄鳳山步訓部的官兵反映，搭車前要量體溫，如果遇到體溫偏高的人，車長說在「額頭抹水」降溫就好，甚至內部還傳出有人發燒送醫。陸軍教育訓練暨準則發展指揮部晚間發布新聞稿澄清，媒體報導內容均與事實不符，所屬步訓部訓員搭乘專車返營收假，於上車前及入營後，均先完成量測體溫及手部消毒；若有人員出現發燒症狀，立即依防疫規定，轉送國軍醫院篩檢。教準部表示，步訓部收假人員並無報導指稱「額頭抹水」之後再量體溫情事。經調查，應為訓員相互戲謔之舉，再遭爆料的捏造內容，教準部將依規定查處；此外，該單位所屬官兵因體溫過高送醫，經院方實施快篩採檢，亦呈「陰性」反應。教準部強調，轄屬各單位均按中央防疫指揮中心及國防部各項規定，實施防疫作為及整備，落實營區消毒及量測體溫，確保官兵健康。", "title": "傳步訓部返營官兵額頭抹水降溫 陸軍：與事實不符"}
{"summarization": "英國多數地區今天大幅鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，無畏更具傳染力的印度變異病毒再次造成擔憂，人們得以在室內公共場所飲酒、前往電影院看戲並與親人擁抱。", "article": "英國多數地區今天大幅鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，無畏更具傳染力的印度變異病毒再次造成擔憂，人們得以在室內公共場所飲酒、前往電影院看戲並與親人擁抱。法新社報導，英格蘭和威爾斯各地及蘇格蘭多數地區，解除了許多室內人際交往限制，受到民眾廣泛歡迎，英國小報「太陽報」（The Sun）稱今天是「自由星期一」。在英格蘭利物浦（Liverpool）西北酒吧（The North Western），酒保戴著口罩提供服務，顧客們坐在桌邊盡情享用豐盛附有培根、雞蛋、香腸及豆類的英式早餐。顧客們也多月以來首次重返電影院、美術館、博物館和劇院，與此同時健身課程重新開始，運動場地敞開大門。英國度假遊客已開始抵達葡萄牙，因為政府選擇對若干國家解除旅遊限制，得以在多月居家防疫措施後，給予民眾一些喘息機會，同時也促進陷入困境的航空及旅行業。但最令人期待的，莫過於移除私人住宅的社交距離限制，得以讓疫情期間被迫保持距離的家庭成員再次擁抱彼此。英國首相強生（Boris Johnson）稱這是「我們解封藍圖中的另一項里程碑」，但仍呼籲保持謹慎，警告「記得擁抱等近距離接觸，是傳播這種疾病的直接途徑」。", "title": "英國大幅鬆綁防疫限制 無畏印度變異病毒"}
{"summarization": "交通部觀光局與英國第五頻道（Channel 5）「世界絕美鐵道之旅」（World's Most Scenic Railway Journeys）節目合作拍攝，介紹台灣美麗鐵道與自然景觀，將於21日晚間9時黃金時段播出。", "article": "交通部觀光局與英國第五頻道（Channel 5）「世界絕美鐵道之旅」（World's Most Scenic Railway Journeys）節目合作拍攝，介紹台灣美麗鐵道與自然景觀，將於21日晚間9時黃金時段播出。「世界絕美鐵道之旅」是深受全英鐵道迷及深度旅遊愛好者喜愛的鐵道旅遊紀錄片節目，每集首播平均有150萬人次觀賞。台灣是節目首次拍攝的東亞旅遊目的地。節目內容由花蓮-台北段、台北-嘉義段鐵道，以及阿里山森林火車等組合。東部火車從花蓮出發，沿著海岸向北行駛，沿途兩側的懸崖峭壁呈現東部海岸壯麗風光，太魯閣峽谷展現大自然的鬼斧神工。宜蘭東北角的舊草嶺隧道再利用為自行車步道，呈現台灣擁有豐富自行車及健行活動資源的一景。在台北則是介紹快速發展的精釀啤酒產業，展現傳統工藝的新風貌。節目團隊之後搭乘高鐵，體驗良好的乘車質量，介紹高速鐵路配備的地震檢測系統等先進安全功能，並透過苗栗縣三義龍騰斷橋提醒人們要敬畏大自然的力量。之後畫面從現代轉進傳統，隨著阿里山森林火車從平地爬升至阿里山，呈現經典登山鐵路的特色，最後以蒸汽火車爬升至鐵道盡頭，以雲霧之上的山景作為節目尾聲。節目除了介紹鐵路機電及工程建設外，同時呈現鐵道沿線周邊美麗風光、永續旅遊據點、綠色觀光活動，以及鄒族文化與茶席體驗等面向，讓英國民眾透過觀賞節目，深入了解台灣風光與生活文化。觀光局駐倫敦辦事處主任李思賢說，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情爆發以來，台灣因疫情控制良好，多次躍登英國主流平面及電視媒體，安全、健康、多元、包容的形象逐漸在英國民眾心中奠基。她表示，「世界絕美鐵道之旅」節目受台灣多種軌道建設、多樣地理環境及多元文化之吸引，同時對台灣疫情控制深具信心，攝影團隊特地於2020年底從英國長途飛行，配合政府疫情管制措施，完成14天檢疫隔離後，在觀光局協助下，進行鐵道旅遊紀錄片拍攝工作。李思賢說，節目內容含括脊梁山脈旅遊、自行車旅遊、鐵道旅遊等觀光主題元素，在英國5月17日開放國際旅行之際播出，讓英國民眾認識台灣豐富的觀光資源，刺激赴台旅遊深度體驗的意念，為台灣2022鐵道旅遊年的國際行銷進行宣傳，也為未來開放國際旅遊、迎接國際旅客而準備，預期可在英國國際旅遊市場強化宣傳台灣為鐵道旅遊目的地。", "title": "英國第五頻道拍攝台灣絕美鐵道 21日播出"}
{"summarization": "雙北市高中以下學校18日至28日停課，減少食材使用。農委會農糧署副署長蘇茂祥今天表示，將透過產地生產調節、市場拍賣、通路促銷等管道及措施，協助農民銷售既有的契作農產。", "article": "雙北市高中以下學校18日至28日停課，減少食材使用。農委會農糧署副署長蘇茂祥今天表示，將透過產地生產調節、市場拍賣、通路促銷等管道及措施，協助農民銷售既有的契作農產。蘇茂祥說明，多元管道及措施包含輔導產地農民團體開發蔬菜箱宅配新通路，藉此擴大行銷量能，並協助農民送到設有產銷履歷及有機蔬果專區的批發市場銷售，以及輔導具有通路的農民團體增加採購量。農糧署統計，雙北地區中小學停課，每天影響47萬名學童約70公噸的學校午餐食材供應須做處理，其中根莖類、瓜果類及花菜類等蔬菜可儲藏或延後採收，受影響程度較小；短期葉菜類採收期較短，受影響較大。農糧署表示，前述當中有機蔬菜部分，透過台北農產運銷公司及新北市果菜運銷公司與產地農民契作，每週約處理41公噸，已請這2家公司務必依契作規範數量及價格正常收貨，不要影響農民收益；且在不影響市場秩序下，可轉供超市通路或直接贈送弱勢團體及慈善機構使用。", "title": "防疫升級雙北停課 農糧署：多元管道助農產轉售"}
{"summarization": "分區停電再次啟動，晶圓代工龍頭台積電與聯電等科技大廠晚間表示沒有影響，竹科、中科與南科強調供電一切正常。", "article": "分區停電再次啟動，晶圓代工龍頭台積電與聯電等科技大廠晚間表示沒有影響，竹科、中科與南科強調供電一切正常。今天下午至今用電量持續攀升影響戶數為66萬戶，時間為50分鐘，限電量150萬瓩，並視後續復電情況進行滾動調整。聯電表示，南科廠和竹科廠生產營運一切正常，並無停電或壓降情況。鴻海、國巨與日月光均表示，廠區供電一切正常，不受影響。新竹科學園區管理區指出，目前包括竹科、宜蘭園區、龍潭園區、竹北生物醫學園區、竹南園區、以及銅鑼園區等六大園區，供電一切正常，沒有影響。中部科學園區管理局表示南部科學園區管理局表示台南、高雄園區供電都沒受到影響。", "title": "分區停電再啟動  科學園區與廠商不受影響"}
{"summarization": "台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會號召會員配合防疫指揮系統，要發揮耳鼻喉科專業支援社區篩檢站作業，全台已有320名會員登記願意投入，展現同島一命、團結抗疫的精神。", "article": "台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會號召會員配合防疫指揮系統，要發揮耳鼻喉科專業支援社區篩檢站作業，全台已有320名會員登記願意投入，展現同島一命、團結抗疫的精神。醫學會成員今天齊聚彰化基督教醫院，向外界宣示行動力。台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會理事長陳穆寬說，政府成立社區篩檢站後，學會號召會員在完善防疫裝備下，配合防疫指揮系統承擔責任，發揮耳鼻喉科專業，全力支援社區篩檢站工作，15日晚間起，透過耳鼻喉科社群開始自由登記，人數已達320人，高達93%願意貢獻專業。新北市醫師公會理事長周慶明說，耳鼻喉科醫師平時就專門照顧呼吸道疾病患者，這方面專業能力非常出色，若能積極投入，必能提高篩檢準確度。台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會呼籲，民眾若有任何接觸史和疑似症狀，可先到社區篩檢站，而非一定要前往醫療院所，篩檢陽性個案由醫院收治，陰性者則回到基層診所接受治療，以達到分流，希望透過分工合作降低病毒傳播風險，避免醫療系統全部癱瘓。", "title": "團結抗疫  320名耳鼻喉科醫師助社區篩檢"}
{"summarization": "本土疫情擴大，確診案例攀升，合庫銀行今天晚間表示，接獲新北地區有一名內勤單位員工確診，已緊急安排辦公室全棟消毒，並啟動備援機制，與其接觸同事明天起改居家辦公，加強自我健康監測及管理。", "article": "本土疫情擴大，確診案例攀升，合庫銀行今天晚間表示，接獲新北地區有一名內勤單位員工確診，已緊急安排辦公室全棟消毒，並啟動備援機制，與其接觸同事明天起改居家辦公，加強自我健康監測及管理。國內疫情升溫，金融業也陸續傳出確診案例，合庫銀今天晚間表示，經由通報機制，接獲新北地區負責行政類業務的內勤單位員工，經檢疫後傍晚確診為陽性；為維護其他員工健康、降低感染風險，該內勤單位將僅維持最少辦公人力，後續視疫調結果再行調整。合庫銀指出，同時已請與確診者有接觸的其餘員工，明天（18日）起改居家辦公，加強自我健康監測與管理；此外，也迅速安排專業清潔公司，對辦公室進行全棟消毒，啟動備援機制，請鄰近其他內勤單位全力支援，確保營運不中斷。合庫銀強調，確診員工負責的工作項目多為文書類作業，並非第一線櫃檯人員，未直接面對客戶；將持續落實各項防疫工作，滾動式精進防疫措施。", "title": "合庫銀新北內勤員工確診 辦公室緊急全面消毒"}
{"summarization": "雙贏彩第110117期今晚開獎，中獎號碼為03、20、12、01、02、11、16、06、21、07、14、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110117期今晚開獎，中獎號碼為03、20、12、01、02、11、16、06、21、07、14、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100517", "title": "雙贏彩第110117期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第110039期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、25、04、01、12、26，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110039期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、25、04、01、12、26，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100517", "title": "威力彩第110039期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110117期開獎，中獎號碼15、36、33、27、03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110117期開獎，中獎號碼15、36、33、27、03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎198注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼921，正彩38注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8745，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100517", "title": "今彩539第110117期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院人士表示，這次停電並非缺電造成，而是台電有些排修計畫，又遇到興達電廠故障；這也曝露出南電北送的脆弱。", "article": "行政院人士表示，這次停電並非缺電造成，而是台電有些排修計畫，又遇到興達電廠故障；這也曝露出南電北送的脆弱。用電需求大增政院人士晚間表示這也曝露出南電北送的脆弱。政院人士說，如果這時候還有人要推遲中油第三天然氣接收站外推評估方案，或是中部有部分縣市還要阻礙新燃氣機組上路，恐影響供電穩定及能源轉型，都需要再討論。", "title": "5天內2度停電 政院人士： 非缺電造成"}
{"summarization": "顯示台灣電力備轉容量絕非政府所宣稱的足夠，凸顯民進黨能源政策的失當與無能。", "article": "顯示台灣電力備轉容量絕非政府所宣稱的足夠，凸顯民進黨能源政策的失當與無能。晚間8時左右國家警報大響國民黨發布新聞稿表示顯示台灣電力的備轉容量絕非政府所宣稱的足夠，更凸顯民進黨能源政策的失當與無能，全台在防疫緊急關頭時還要飽受缺電摧殘，國民黨嚴正要求王美花應下台。國民黨指出顯示政府信用破產，蔡政府把重要的能源政策當兒戲，掩蓋缺電事實，誠信完全破功。國民黨表示蔡總統難道還要再次道歉了事，王美花還有臉不請辭下台。前國民黨主席朱立倫也在臉書粉絲團發文表示。朱立倫指出，連日來針對台灣電力真相檢驗，發現每當檢驗一項，就戳破一項假象，還被1450瘋狂出征、側翼投書謾罵。他表示，「誠實的能源政策是最好的政策」，台灣民眾有知的權利，到底真相是什麼？蔡政府要說清楚講明白。", "title": "再次分區停電 國民黨要求王美花下台"}
{"summarization": "蘋果公司今天宣布，從今年6月開始，旗下串流音樂服務Apple Music將為訂閱者帶來使用杜比全景聲技術的空間音效，以及保真壓縮音訊功能。", "article": "蘋果公司今天宣布，從今年6月開始，旗下串流音樂服務Apple Music將為訂閱者帶來使用杜比全景聲技術的空間音效，以及保真壓縮音訊功能。蘋果在官網發文指出，杜比全景聲是一種沉浸式音訊體驗，在預設情況下，Apple Music將自動在所有使用H1晶片或W1晶片的AirPods和Beats耳機，以及最新版本的iPhone、iPad和Mac內建喇叭中播放杜比全景聲曲目。Apple Music將持續新增支援杜比全景聲的曲目，並篩選及整合一系列杜比全景聲的播放清單。", "title": "Apple Music服務6月升級 支援杜比全景聲音效"}
{"summarization": "以色列軍方上周炸毀加薩地區一棟內有國際新聞媒體辦公室的大樓，美國國務卿布林肯今天表示，華府要求以色列提供有關這起攻擊的更多「細節」和「理由」。", "article": "以色列軍方上周炸毀加薩地區一棟內有國際新聞媒體辦公室的大樓，美國國務卿布林肯今天表示，華府要求以色列提供有關這起攻擊的更多「細節」和「理由」。法新社報導，布林肯（Antony Blinken）還說，他本人並未看到以色列當局提供的任何資訊，因此無意對這次空襲的合法性發表評論。布林肯在哥本哈根和丹麥外交部長舉行的聯合記者會上表示：「以色列在自我防衛時有保護平民的特殊責任，而這當然包含新聞記者在內。」布林肯表示，以色列有權捍衛自己國家，但他對新聞記者和醫療人員受到威脅感到不安。以國軍方15日空襲加薩，炸毀當地一座大樓，內有美聯社等國際媒體。同時，布林肯今天也敦促以色列和巴勒斯坦衝突的相關各方要保護平民，並表示美國將「加緊」努力讓這場暴力衝突結束。「我們不眠不休地透過外交管道努力，力圖讓這場衝突結束。」以巴這場暴力衝突已經進入第2周，以色列鎖定加薩地區轟炸，巴勒斯坦武裝團體則對以色列城市發射火箭。加薩地區衛生官員表示，爆發衝突至今死亡人數已達198人，其中包括58名孩童和34名婦女。以色列則有10人死亡，其中2名為兒童。布林肯表示：「美國對於暴力升溫仍嚴重關切。目前有數百人死傷，包括從瓦礫堆中拉出來的孩童。」「倘若雙方尋求停火，我們願意伸援。」", "title": "以色列炸毀加薩媒體大樓 布林肯要求給交代"}
{"summarization": "中國大陸今晚宣稱，願盡力幫助台灣民眾戰勝疫情。陸委會隨後回應，「對岸不必假好心」，只要中國大陸不阻撓，「我們就可以更快速的從國際上取得更多可靠的疫苗」。", "article": "中國大陸今晚宣稱，願盡力幫助台灣民眾戰勝疫情。陸委會隨後回應，「對岸不必假好心」，只要中國大陸不阻撓，「我們就可以更快速的從國際上取得更多可靠的疫苗」。中國大陸國務院台灣事務辦公室晚間以發言人朱鳳蓮名義聲稱，近期台灣疫情嚴峻，陸方願意盡最大努力幫助廣大台灣民眾儘快戰勝疫情；並宣稱當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。大陸委員會稍晚以書面形式回應，「對岸不必假好心」，只要中國大陸不阻撓，「我們就可以更快速的從國際上取得更多可靠的疫苗」。陸委會指出，如果中共真以蒼生為念，更應停止軍機擾台，讓台灣專心抗疫，才是兩岸人民之福。對於迎合陸方宣傳的少數意見，無法代表台灣人民，陸方也不應錯誤理解。陸委會並表示，疫苗取得與使用屬於醫衛專業事務，中央流行疫情指揮中心已持續對外說明相關進展，呼籲社會各界仍要以指揮中心的相關說明為據。只要台灣沉穩應對、團結抗疫，一定能夠安然度過這一波疫情威脅。", "title": "北京宣稱願助台抗疫 陸委會：對岸不必假好心"}
{"summarization": "因本土疫情擴大，台股今天大跌473.2點，雖然成交值降至新台幣5千億元之下，但當沖金額仍逾2千億元，當沖比超過41%。12日台股崩跌日的違約交割前3名陽明、長榮、中鴻仍是當沖熱門股。", "article": "因本土疫情擴大，台股今天大跌473.2點，雖然成交值降至新台幣5千億元之下，但當沖金額仍逾2千億元，當沖比超過41%。12日台股崩跌日的違約交割前3名陽明、長榮、中鴻仍是當沖熱門股。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土個案連3天破百例，進入社區流行，自11日至今本土累積784例，台股在12日崩跌後，僅在14日反彈，今天又再重挫。台股今天終場收在15353.89點，下跌473.2點，成交值4801.87億元，加計盤後交易達4850.05億元，有高達170檔上市股票跌停，125檔上櫃股票跌停。雖然今天台股集中市場成交額低於5千億元，但當沖交易買進金額仍高達2009.55億元，當沖交易買進金額占市場比重41.43%；當沖交易賣出金額2016.88億元，當沖交易賣出占比41.58%，5月以來僅兩個交易日當沖占比低於4成。值得一提的是12日台股崩跌之際，造成台股違約交易金額逾3.16億元，違約交割金額前3名個股，除股價大跌，仍持續成為當沖熱門股，也是盤中零股交易當紅標的。陽明今天收在66.6元、長榮收在63.1元、中鴻收37.25元，都是跌停價。另外，在盤中零股交易金額前10名當中，長榮排第8、陽明第9。陽明今天當沖買進金額268.06億元、當沖賣出金額268.22億元。長榮當沖進金額197.78億元、當沖賣出金額198.28億元。中鴻當沖買進金額25.72億元、當沖賣出金額25.94億元。", "title": "台股量縮大跌 陽明長榮違約潮後仍是當沖熱門股"}
{"summarization": "法務部今晚表示，為有效遏止三級警戒的雙北地區疫情蔓延，所屬機關經首長同意後，可啟動居家辦公，以遏阻疫情蔓延。", "article": "法務部今晚表示，為有效遏止三級警戒的雙北地區疫情蔓延，所屬機關經首長同意後，可啟動居家辦公，以遏阻疫情蔓延。法務部發布新聞稿指出，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例增加，已於今天開始實施人員彈性上班、異地辦公等人潮分流措施，並將各項會議延期或改採視訊會議、改用書面審查等方式，避免群聚及跨區人員流動。此外，法務部早於民國109年3月23日訂定「法務部因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情分區（異地）辦公相關人事措施實施要領」，其中對於居家辦公的啟動時機、實施原則、出勤管理等事項均有完整規範，因此再次重申該實施要領，供所屬機關遵循。有鑑於目前雙北地區防疫警戒為第三級，為有效遏止在警戒區域內的疫情蔓延，即日起至5月28日止，補充修正說明二點如下：一、法務部及所屬各機關所在或人員居住於第三級警戒區域者：除業務性質涉及人犯監禁及管理、案件急迫需要、維生或醫療必須、公共秩序維持、民眾需求之必要性服務、正常公務運作等所需仍應維持正常上班者外，得由各該（任職）機關首長視機關業務特性、人力調配及有無具感染風險（例如曾與受居家隔離者、受居家檢疫者或疑似病例等接觸）等情形，決定是否啟動居家辦公機制，以兼顧防疫及維護民眾權益。二、法務部及所屬各機關位於第三級警戒區域外者：除具感染風險得由機關首長決定是否啟動居家辦公者外，仍依「法務部因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情分區（異地）辦公相關人事措施實施要領」有關居家辦公之相關規定辦理。至於外界建議採行其他科技化的措施，以減少檢察人員接觸染疫風險等意見，與法務部已在持續規劃的檢察科技化方向一致，將納入一併研議。", "title": "防堵疫情 法務部雙北機關可採居家辦公"}
{"summarization": "疫情嚴峻，雙北再祭出停課令，引爆不安浮額賣壓大舉出籠，台股今天上演散戶大逃殺，外資狂買戲碼，單日融資驟減新台幣162.2億元，創下史上單日最大減肥金額，外資則趁機狂掃貨，大買334億元。", "article": "疫情嚴峻，雙北再祭出停課令，引爆不安浮額賣壓大舉出籠，台股今天上演散戶大逃殺，外資狂買戲碼，單日融資驟減新台幣162.2億元，創下史上單日最大減肥金額，外資則趁機狂掃貨，大買334億元。台股今天盤中一度重挫逾667點，最低來到15159.86點，不但摜破上週的低點，半年線也正式失守，終場跌幅收斂至下跌473.2點；為去年2月27日首次回測半年線，從波段高點的修正幅度達12.6%。隨著疫情快速擴散，投資人恐慌情緒爆表，代表散戶的上市融資餘額大減162.2億元，融資餘額降到2146億元，從5月11日以來5個交易日融資已大幅減肥556.34億元。觀察今天融資減少前5名分別為群創、友達、長榮、聯電及華航，集中在面板及航運股。反觀外資今天則狂掃友達、中鋼、長榮、群創、開發金、華航等。第一金投信表示，未來兩週內，將是疫情的高峰期，但台灣防疫觀念深植人心，同時美中並未受疫情影響，經濟強勁成長，研判台股要再下跌的空間相對有限，而止跌的觀察方向有二，首先是率先回檔整理的電子類股，需止跌走強，重整多頭信心；其次是陷入多殺多的鋼鐵、航運需儘速化解融資追繳的跌停賣壓。第一金表示，經過這波的快速調整，短打浮額洗清大半後，反而有助下半年台股再度切換至景氣揚升行情。新光投信投資部主管吳文同認為，台灣去年防疫有成，儘管近期本土疫情擴大，但中長期來看，未來當疫情出現緩和，或控制得宜，股市可望提前反映，有望恢復報復性的跌深反彈，回過頭來看現階段，台股震盪無須過度反應，逢低承接績優台股基金、使用紀律投資的效果更佳。", "title": "散戶大逃殺 台股融資大減162.2億創史上之最"}
{"summarization": "本土疫情升溫，因應酒精搶購潮，財政部今天表示，即日起週一至週五早上9時，將於台酒110個營業所及門市，統一開賣300ml的75%防疫酒精，每人限購3瓶，另外也會向四大超商、賣場供貨。", "article": "本土疫情升溫，因應酒精搶購潮，財政部今天表示，即日起週一至週五早上9時，將於台酒110個營業所及門市，統一開賣300ml的75%防疫酒精，每人限購3瓶，另外也會向四大超商、賣場供貨。財政部下午表示，作為酒精國家隊先鋒的台灣菸酒公司正全力投入生產，目前每日生產量達9.6萬瓶以上，預估兩週內每日生產量可再增加至20萬瓶，數量充足，即日起每天早上9時開賣，台酒各營業據點、四大超商，全聯、家樂福（便利購/頂好）、楓康等1.5萬個門市都買得到。晚間財政部再度於粉絲團更新訊息，更新開賣時間為「週一至週五」早上9時，且僅限台酒營業所及門市為9時開賣，每人每日限購3瓶容量300ml的75%防疫酒精。不過，台酒也已同時向其他通路含7-11、全家、萊爾富、OK、全聯、家樂福（便利購/頂好）、楓康等1.5 萬個門市供貨，購買方式請洽各大通路；需求量較大的機構單位，將按醫療院所、學校及公共場域優先順序供應。財政部呼籲民眾共體時艱，家裡還有存貨就不要急著現在買，不要囤貨，留給真正需要的人。", "title": "300ml防疫酒精 台酒週一至週五9時開賣每人限3瓶"}
{"summarization": "北市環保局今天通過雙子星環評，後續完成都市設計審議後，即可請領建照動工。", "article": "北市環保局今天通過雙子星環評，後續完成都市設計審議後，即可請領建照動工。北市環保局今天召開環評委員會，審查「台北市西區門戶計畫台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案環境影響說明書」。雙子星案通過環境影響評估審查，後續完成都市設計審議後，就可請領建照動工。開發單位台北雙星股份有限公司規劃由機場捷運A1 台北車站上預留鋼柱續接向上興建地上74層、56層兩棟大樓，將作為商場百貨、旅館、辦公室、城市美術展覽館、餐廳、觀景台等使用。雙星公司因應環評委員審查建議，以綠運具使用率提升至80%進行規劃，導入MaaS（交通行動服務）及智慧交控等管理策略，並於D1棟6樓規劃「綠色友善示範停車專區」集中設置電動停車位、共享車停車位及婦幼停車位等。此外，優化基地周邊人行動線，改善交通衝擊，並將循環經濟、節能減碳概念納入建築設計，承諾設置智能工地、後續如有光害陳情將無條件負責解決、交通停車訊息資料開放、取得綠建築黃金級標章、美國LEED綠建築黃金級標章、美國WELL健康建築黃金級標章、台灣智慧建築黃金級標章、設置1007平方公尺的太陽能板等。環評委員會經綜合考量，雙子星案對生活環境、自然環境、社會環境及經濟、文化、生態等可能影響的程度及範圍，認定環境影響說明書已足以提供審查判斷所需資訊，通過環境影響評估審查。", "title": "北市雙子星開發案 環評會審查通過"}
{"summarization": "壽險公會今天表示，投資型保單買氣熱絡，帶動壽險業今年前4月初年度保費收入達新台幣2689.66億元，較去年同期增加0.1%，由負成長轉正成長，保費懸崖情勢減緩。", "article": "壽險公會今天表示，投資型保單買氣熱絡，帶動壽險業今年前4月初年度保費收入達新台幣2689.66億元，較去年同期增加0.1%，由負成長轉正成長，保費懸崖情勢減緩。壽險公會今天發布業績統計，今年1到4月壽險業總保費收入達9241.3億元，較去年減少10.1%；其中，初年度保費收入2689.66億元，較去年同期增加0.1%，續年度保費收入6551.64億元，較去年減少13.7%。壽險公會為了區別商品經營狀況，就其投資盈虧是否由保險公司負責條件下，另外區分傳統型商品與投資型商品作分析。傳統型商品保費收入達7898.4億元，較去年減少16.4%；其中初年度保費收入1601.75億元，較去年同期減少24.6%。投資型保險商品保費收入1342.9億元， 占總保費收入14.5%；其中初年度保費收入1087.91億元。壽險公會分析，在傳統型保險商品部分，利變型壽險因宣告利率走低，買氣持續低迷，又考量損失率攀升的影響，業者在去年陸續停售失能扶助險，今年前4月份傳統型初年度保費收入相較去年同期減少24.6%。在投資型保險商品部分，壽險公會表示，受惠於金融市場表現突出，美、台股持續創新高，投資意願熱絡，刺激民眾購買意願，讓今年前4月份投資型初年度保費收入相較去年同期增加92.6%。", "title": "前4月初年度保費年成長轉正 保費懸崖減緩"}
{"summarization": "連總統蔡英文都說「難以接受」。台電坦承今晚「供電能力緊張」，而外傳與核三廠1號機故障有關，發言人張廷抒說，核三1號機表定5月下旬才完成歲修、加入供電行列。", "article": "連總統蔡英文都說「難以接受」。台電坦承今晚「供電能力緊張」，而外傳與核三廠1號機故障有關，發言人張廷抒說，核三1號機表定5月下旬才完成歲修、加入供電行列。在513大停電後儘管緊急啟動水力機組，還是無法補齊缺口。台電董事長楊偉甫晚間9時在台電大樓召開記者會向民眾致歉，並指因為有機組故障，導致所有發電機組在整個過程中「發電量不足」，儘管做了最大努力，還是無法阻止限電情況發生，未來會再檢討。外傳今晚限電情形與核三廠1號機故障有關，因核三廠1號機滿載的話擁有95萬瓩容量，可讓66萬戶免受停電之苦；張廷抒則表示，所有機組在一年前都會排好歲修時間，核三1號機原訂5月下旬才完成歲修上線。張廷抒強調就能補足電力缺口，但在測試時卻發現有些小問題要克服，所以還沒歸建。", "title": "核三1號機故障致停電？台電澄清5月下旬完成歲修"}
{"summarization": "北極圈八國部長將於19及20日在冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）舉行北極會議（Arctic Council），俄羅斯外長拉夫羅夫今天在會前警告西方國家勿爭奪北極主權。", "article": "北極圈八國部長將於19及20日在冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）舉行北極會議（Arctic Council），俄羅斯外長拉夫羅夫今天在會前警告西方國家勿爭奪北極主權。拉夫羅夫（Sergei Lavrov）在莫斯科召開記者會指出：「長期以來，大家都很清楚，這是我們的領域，這是我們的土地。我們有責任確保我們的北極海岸安全。讓我再次強調－這是我們的土地及水域。」他又說：「但當北大西洋公約組織（NATO）想合理化挺進北極的行動時，情況可能略為不同。對於挪威等鄰國想將北約進入北極的必要性合理化，我們要提出質疑。」美國2月曾派戰略轟炸機至挪威訓練，為西方試圖增加在北極軍事力量的行動之一。美國海軍2018年曾在挪威海（Norwegian Sea）部署一艘航母，為1980年代以來首次。近年來，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）已將俄國北極地區列為首要戰略地點，下令在當地進行軍事基礎建設投資，並且開採礦產。", "title": "俄羅斯警告西方國家 勿爭奪北極主權"}
{"summarization": "世界經濟論壇（World Economic Forum）今天宣布，取消原定3個月後在新加坡召開的2021年會，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致無法舉行如此大規模全球性活動。", "article": "世界經濟論壇（World Economic Forum）今天宣布，取消原定3個月後在新加坡召開的2021年會，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致無法舉行如此大規模全球性活動。世界經濟論壇在聲明中表示：「很遺憾，目前全球各地疫情的不幸發展，旅行的可能性前景不明，疫苗施打進度各異，加上新變異病毒株引發的不確定性，使得我們無法實現這樣一場全球性會議，讓來自世界各地、如計劃規模的企業家及政府和民間領袖出席。」路透社報導，受到歐洲疫情影響，世界經濟論壇去年已宣布將會議地點由總部所在的瑞士改到新加坡。而新加坡年會最初訂於5月中舉行，先前已延後過一次。新加坡近日本土病例攀升，被迫實施一些去年防疫封鎖結束以來最嚴格的限制措施。世界經濟論壇表示，下次年會將改在明年上半年召開，地點和日期將依今年夏天稍晚的疫情狀況來評估決定。", "title": "疫情嚴峻 世界經濟論壇取消2021新加坡年會"}
