{"summarization": "駐荷蘭代表陳欣新今天不畏低溫實現「元旦衝入北海」諾言，除感謝駐處臉書粉絲破萬，更展現「台灣人啥米攏不驚」行動，2020年全球看到台灣的價值與韌性，2021年大家會更覺得「台灣，有你真好」。", "article": "駐荷蘭代表陳欣新今天不畏低溫實現「元旦衝入北海」諾言，除感謝駐處臉書粉絲破萬，更展現「台灣人啥米攏不驚」行動，2020年全球看到台灣的價值與韌性，2021年大家會更覺得「台灣，有你真好」。荷蘭元旦歷年會舉行傳統「衝入北海」活動，參與人數成千上萬非常壯觀，今年雖因疫情取消，但陳欣新為履行諾言率家人及同仁依舊冒著3度低溫拿著國旗勇敢衝入海中。駐荷處在臉書上公布這段「衝入北海」影片，陳欣新先做好暖身活動高喊「2021台灣有你真好」後就衝向北海，一度遇到大浪阻礙前行，她隨即站起來再度往更深的海水中，勇氣十足。荷處表示，陳欣新今天上午在雨後彩虹啦啦隊助陣下，衝入冰冷的北海中，完成對各位好朋友的承諾，面對如此低溫，上來後大家還說「不冷、不冷」。陳欣新接受中央社訪問時表示，先前有練習過數次已經準備好，但今天浪大在海中行動難度還是比較高，不過因為先前下過一場雨，看到連彩虹都來加油了，相當令人驚喜，只是為遵守荷蘭防疫規定，所以今天活動不能太多人參加，但希望明年能邀更多朋友一起參與。她說，這項活動最主要是為了答謝駐處臉書粉絲破一萬人，但除了感謝粉絲支持外，是要告訴大家「啥米攏不驚」，經過2020的風風雨雨已證明台灣可以幫忙（Taiwan Can Help），台灣的價值與韌性被全世界看到，相信在2021年，大家都會覺得「台灣，有你真好」。陳欣新2020年10月10日在駐處國慶致詞影片宣揚台灣成功抗疫經驗外，並為駐處臉書專頁做另類宣傳，表示若臉書達到一萬個讚，就要和同仁在元旦參加荷蘭知名色文寧金（Scheveningen）海灘新年冬泳活動New Year's Dive，「會跟同事在冰天雪地裡跳到海裡面去，所以請大家千萬不要按讚」。結果影片發布2天內，駐處臉書就達成一萬粉絲目標，雖然後來荷蘭疫情趨嚴，主辦單位取消活動，但她說到做到實現諾言。", "title": "駐荷代表守諾衝入北海 展現台灣人啥米攏不驚[影]"}
{"summarization": "白宮國安會今天推文肯定台灣取消美國牛豬進口限制，表示這對美國農民是項好消息，也期待在2021年進一步強化美台經濟聯繫。", "article": "白宮國安會今天推文肯定台灣取消美國牛豬進口限制，表示這對美國農民是項好消息，也期待在2021年進一步強化美台經濟聯繫。白宮國安會在2021年發出的第一則推文中表示，台灣取消對美國牛肉與豬肉進口壁壘是受歡迎的一步，對美國農民是個好消息，「我們期待在2021年進一步強化美台經濟聯繫！」總統蔡英文在去年8月28日正式宣布自2021年1月1日起放寬美國牛肉與豬肉進口管制，這項政策在台北時間元旦起正式生效。蔡總統也透過元旦談話表示，台灣是依賴貿易生存的國家，開放符合國際標準的牛肉和豬肉進口的決定歷經3任政府的難題，已經沒有迴避不處理的空間，「必須把眼光放遠，行動上步步為營。因為未來國家的發展，還有更多的挑戰，需要克服」。", "title": "白宮國安會推文  盼2021強化美台經濟聯繫"}
{"summarization": "挪威當局表示，南部村莊30日發生土石流災難，摧毀十幾棟建物，救難人員今天發現1具屍體，目前仍在搜尋9名失蹤者。", "article": "挪威當局表示，南部村莊30日發生土石流災難，摧毀十幾棟建物，救難人員今天發現1具屍體，目前仍在搜尋9名失蹤者。法新社報導，挪威首都奧斯陸（Oslo）東北25公里的阿斯卡（Ask）30日凌晨發生整個山坡坍塌掩埋民宅的災難事件。警方表示：「已在土石堆中發現一名死者。」但未證實這名死者身分。因土地似乎不穩定，30日當天已有約1000人自災區撤離。挪威媒體報導，一架醫療直升機和數輛救護車仍留在災區。救難人員說：「我們仍然認為，我們可以在災區找到生存下來的人。」", "title": "挪威土石流 1死9失蹤"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計指出，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診已超過2000萬例。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計指出，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診已超過2000萬例。根據約翰霍普金斯大學，美國確診已達200萬7149例，34萬6408人病歿，目前高居全球官方統計確診和病歿人數之冠。12月30日，美國因感染COVID-19致死逾3900人、創新高紀錄，且專家認為最壞情況還未到，因為假期聚會後，確診和病歿人數都會激增。冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project ）資料顯示，目前有12萬5000多人染疫住院治療，也創新高紀錄。", "title": "約翰霍普金斯大學：美國COVID-19確診逾2000萬例"}
{"summarization": "美國國會今天進行表決，推翻總統川普對一項國防法案的否決，這是國會議員在川普任期內首度如此做，距離他卸任僅差數週之際，不啻對他是一次羞辱打擊。", "article": "美國國會今天進行表決，推翻總統川普對一項國防法案的否決，這是國會議員在川普任期內首度如此做，距離他卸任僅差數週之際，不啻對他是一次羞辱打擊。法新社報導，共和黨主導的聯邦參議院支持7405億美元的2021財政年度國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA），在參院100席議員中有超過80名議員投票通過推翻總統川普的決定，遠超過推翻總統否決所需2/3以上議席。民主黨佔多數的聯邦眾議院28日已表決，以322票對87票通過推翻川普對NDAA的否決。", "title": "美國會表決 推翻總統川普對國防授權法案的否決"}
{"summarization": "美國喬治亞州1月5日將針對聯邦參議院兩席議員席次進行決選，屆時將決定是由民主黨或共和黨誰來主導參院。根據今天最終統計，已有逾300萬選民提前投票，創歷來最高紀錄。", "article": "美國喬治亞州1月5日將針對聯邦參議院兩席議員席次進行決選，屆時將決定是由民主黨或共和黨誰來主導參院。根據今天最終統計，已有逾300萬選民提前投票，創歷來最高紀錄。路透社報導，由佛羅里達大學（Florida University）的「美國選舉計畫」（US Elections Project）統計數據顯示，選民對1月5日由共和黨籍參議員帕度（David Perdue）和羅夫勒（Kelly Loeffler ）對決民主黨籍候選人奧索夫（Jon Ossoff）和華諾克（Raphael Warnock）的決選高度關注。共和黨如贏得其中之一議席，將在參院維持些微多數，能夠讓共和黨阻擋即將上任總統拜登的許多議程。若民主黨贏得兩席，將讓參院共和、民主黨各占50個議席，屆時將賦予副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）在關鍵表決上發揮決勝票（tiebreaking vote）的優勢。拜登和賀錦麗定1月20日就職上任。根據「美國選舉計畫」，目前已有300萬1017名選民提前投票，占喬治亞州登記選民總人數的38.8%。就在喬治亞州即將舉行關鍵決選前，帕度昨天宣布，在與一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者接觸後進行隔離。", "title": "美國喬治亞州參議員決選前 創紀錄300萬選民提前投票"}
{"summarization": "內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，在遭到美國總統川普動用否決權退回後，參議院今天以壓倒性票數推翻這項否決。這也是即將離任的川普否決權首度遭到國會推翻。", "article": "內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，在遭到美國總統川普動用否決權退回後，參議院今天以壓倒性票數推翻這項否決。這也是即將離任的川普否決權首度遭到國會推翻。2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）在12月23日遭到川普否決退回後，眾議院在12月28日集會對這項法案進行重新表決，以322票贊成、87票反對，參議院今天也以81票贊成、13票反對的2/3絕對多數，推翻川普否決權。國防授權法案攸關高達7400億美元的國防年度預算，法案內容包括軍隊加薪、軍事項目與建設、軍眷照顧與紀念南北戰爭時期邦聯領袖軍事基地重新命名等，也包含挺台抗中聲明。法案內容包括重申協助台灣維持足夠自我防衛能力、保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範，並建立太平洋威懾倡議（Pacific Deterrence Initiative），強化美國在印太防禦能力，嚇阻中國。法案也禁止美國向香港警方出口受管制的國防物品、服務與軍需品。", "title": "推翻川普否決 美國會通過挺台抗中國防授權法"}
{"summarization": "與最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei ）接近的極端保守主義者梅斯巴赫-雅茲迪（Ayatollah Mohammad Taghi Mesbah-Yazdi）今天在德黑蘭過世。", "article": "與最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei ）接近的極端保守主義者梅斯巴赫-雅茲迪（Ayatollah Mohammad Taghi Mesbah-Yazdi）今天在德黑蘭過世。伊朗通訊社報導，這名享壽85歲、深具影響力的伊朗神職人員因消化系統疾病，數天前進入德黑蘭一家醫院治療。長期從事革命運動的梅斯巴赫-雅茲迪，也因支持前極端保守派總統艾馬丹加（Mahmoud Ahmadinejad）而知名。不過，艾馬丹加與哈米尼鬧翻後，梅斯巴赫-雅茲迪即在艾馬丹加第2任期時不再支持他。對於梅斯巴赫-雅茲迪過世，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）和國會議長卡利巴（Mohammad Bagher Qalibaf）均表哀悼。", "title": "伊朗極端保守主義者梅斯巴赫-雅茲迪過世 享壽85歲"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天晚間宣布，從英國入境的15個人檢出武漢肺炎新變種病毒。他強調「已經採取必要措施」，接觸者也已隔離。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天晚間宣布，從英國入境的15個人檢出武漢肺炎新變種病毒。他強調「已經採取必要措施」，接觸者也已隔離。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）今晚在推特帳號推文稱：「針對源自英國的變種病毒所做調查結果顯示，從英國入境的15個人檢測到變異病毒，已經採取必要措施。」他同時宣布暫時禁止從英國入境土耳其。克扎表示，已經將曾與感染者接觸的人隔離。世界衛生組織（WHO）指出，沒有證據顯示最初在英國發現、具高度傳染性的變種冠狀病毒株會帶來更高死亡率或更嚴重病症。據土耳其衛生部今晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報，過去24小時新增1萬2203起病例、212例死亡；累計222萬855例、2萬1093例病歿。", "title": "土耳其：自英國入境15人感染新變種病毒"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織（WHO）1日說，迄今出現4支變種病毒，初步研究顯示，其中有些傳染力更強，但不會引發更嚴重症狀，也不改變現有診斷法。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織（WHO）1日說，迄今出現4支變種病毒，初步研究顯示，其中有些傳染力更強，但不會引發更嚴重症狀，也不改變現有診斷法。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣1日晚間7時，全球至少181萬8946人死於武漢肺炎，至少8338萬1330例確診。2020對全球而言都是嚴峻的一年，即便人們想狂歡跨年告別這可憎的一年，但由於疫情威脅仍未降溫，世界各地的跨年慶祝相較往年都更加謹慎與限縮。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心1日宣布，新增3例武漢肺炎境外移入個案，其中2人是印尼籍漁工，檢疫期滿採檢確診；另1例為長期居住美國的20多歲本國籍男性，持陰性證明登機，居家檢疫期間發燒採檢確診。截至目前國內累計802例確診，分別為707例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1 例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，113人住院隔離中。● 中國美聯社調查發現，中國政府正嚴格控管所有關於武漢肺炎病毒起源的研究，積極宣傳病毒可能來自中國境外的理論。中國政府撥款數十萬美元挹注研究武漢肺炎病毒起源且與軍方關係密切的科學家，但美聯社取得的內部文件顯示，北京同時也監控科學家研究成果，並強制要求任何資料或研究的公開，都必須取得內閣層級的新工作小組批准，這項行動正是由國家主席習近平直接負責。● 香港香港1日新增42例確診，包括6例境外移入及36例本土病例，當中13例感染源頭不明。香港聯合醫院再新增一名病人服務助理確診，院內群聚感染累計21例。● 日本日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，至1月1日為止境內重症患者數716人，較前日增加35人，達到歷史新高水準。東京都1日新增783例確診，雖然較前日減少許多，但也是週五的次高紀錄。東京都至今累計病例數6萬960 例。日皇德仁與皇后雅子1日透過錄影方式向日本民眾發表新年談話，主軸圍繞新型冠狀病毒疫情。德仁向醫療從業人員表達敬意與謝意；雅子說，衷心祈禱今年能成為較安穩的一年。● 韓國截至1日凌晨零時，韓國確診人數新增1029例，在疫情未獲明顯控制的狀況下，韓製疫苗進度也急起直追，取得第1、2期臨床試驗許可。韓國中央防疫對策本部1日通報，境內累計確診6萬1769例，其中917例病歿。新增確診包括1004例社區感染、25例境外移入；近一週社區感染日均新增確診數達到976.4例。韓國近期疫情升溫，在首爾市光化門附近的普信閣舉行的除歲敲鐘儀式，也在防疫考量下宣布取消，改由線上播放預錄好的敲鐘影片。但仍有少數民眾31日到鐘閣現場感受跨年氣氛。2020年疫情肆虐全球，在寒冬中迎接新年的韓國街頭顯得特別冷清，往年跨年夜都會聚集不少人群的弘大、明洞、梨泰院等鬧區餐廳，都因防疫規定必須在晚上9點結束內用服務，路上幾乎不見人跡。● 新加坡新加坡衛生部1日通報，境內新增30人確診，近期出現的2個家庭感染群擴大。另為因應南非傳出傳染力更強的病毒株，新加坡將禁止近期有南非旅遊史的旅客入境。● 印尼印尼近期將開始施打武漢肺炎疫苗，政府已發送簡訊給醫護人員等優先接種族群，請他們做好準備。印尼目前洽購4種疫苗，首先使用的是中國科興生技公司產製的疫苗。印尼衛生部1日發布新聞稿指出，待印尼食品藥物管理局（BPOM）同意緊急授權使用後，就會開始施打疫苗。醫療、健康照護體系及負責追蹤疫情的人員、國軍、警察、機場等交通設施人員以及社區和宗教領袖等為優先施打對象。印尼總統佐科威（Joko Widodo）12月31日在年終談話指出，如果順利，可望自1月中開始啟動疫苗的大規模接種。● 泰國泰國1日通報新增279例確診，以及2起死亡病例，自2020年1月疫情爆發迄今，境內累計確診病例達7163起，總病故人數計63人。泰國疫情指揮中心表示，多數新增確診病例為本土病例，僅6例為境外移入。● 菲律賓菲律賓總統發言人1日表示，3日起至15日將對武漢肺炎新變種病毒採取額外措施，禁止來自美國的外籍人士入境。● 印度路透社引述2名知情人士報導，印度藥品監管機關1日核准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的新型冠狀病毒疫苗緊急使用。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度迄今累計1028萬6709宗確診病例，其中14萬8994人病故，在全球是僅次於美國疫情第2嚴重國家。這支疫苗一經核准，印度可望普遍替民眾接種。● 法國法國疫情嚴峻，取消今年跨年凱旋門燈光煙火秀，嚴格執行的宵禁讓巴黎街道人煙稀少，連往年擠滿遊客的香榭大道也史無前例空無一人。有鑒於法國疫情迄今無緩和趨勢，政府日前宣布31 日晚間持續宵禁，從晚上8時至早上6時間外出均需持相關證明。政府也加派10萬名警力嚴格巡查，確保無人在街頭逗留。● 英國英國官方數據顯示，英國1日通報新增5萬3285例確診，是連續第4天新增破5萬例，不治病例新增613例。● 俄羅斯俄羅斯當局1日通報，過去24小時境內新增2萬7039 起確診病例，其中包括首都莫斯科的5907例，全國累計確診數達到318萬6336例。俄國當局還指出，境內又有536人病故，官方的染疫不治總數來到5萬7555人。● 挪威挪威衛生部長1日表示，將解除為防堵傳染力更強的武漢肺炎變種病毒而祭出的英國航班禁令，格林威治時間2日16時起將准許來自英國的航班降落。在英國傳出變種病毒迅速蔓延的消息後，挪威跟進歐洲其他國家的作法，於12月21日禁止英國航班入境。● 土耳其土耳其衛生部長克扎1日晚間宣布，從英國入境的15個人檢出武漢肺炎新變種病毒。他強調「已經採取必要措施」，接觸者也已隔離。據土耳其衛生部1日晚間公布的疫情通報，過去24小時新增1萬2203起病例、212例死亡；累計222萬855例、2萬1093例病殁。● 美國約翰霍普金斯大學1日統計指出，美國感染2019冠狀病毒疾病確診已超過2000萬例，達200萬7149例，另有34萬6408人病歿，高居全球官方統計確診和病歿人數之冠。全美深陷疫情危機之際，紐約時報廣場照常舉辦跨年活動，但少了往年數十萬民眾齊聚的人氣，即使2021 年到來時煙火照放、碎紙照撒，仍少了幾分喜迎新年的歡樂。體育頻道ESPN12月31日報導，美國職籃NBA持續遏止疫情，預計會在2021年1月上旬開始要求各隊球員，在搭乘球團巴士和飛機時須配戴追蹤感應器。● 加拿大加拿大安大略省財政部長菲力普斯（Rod Phillips ）31日請辭，他在當局實施嚴格防疫封鎖措施並呼籲國民避免非必要出國的情況下，被發現與家人前往陽光明媚的加勒比海度假。菲力普斯同時也是安大略省省議員。他在抵達多倫多機場時對記者表示，他要為自己「又笨又蠢的錯誤」道歉；並說，「對於我在不該旅行的時候旅行這個事實，我沒有任何藉口」。● 巴西巴西衛生部1日表示，過去24小時新增2萬4605起感染病例，境內確診累計達770萬578例，染疫不治病例新增462例，累計共有19萬5411人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/2"}
{"summarization": "駐西班牙代表處今天上午舉辦元旦升旗典禮強調台灣不僅成功抗疫，更勇敢面對中國霸權威脅。", "article": "駐西班牙代表處今天上午舉辦元旦升旗典禮強調台灣不僅成功抗疫，更勇敢面對中國霸權威脅。劉德立夫婦偕全體館員眷1日上午10時於代表職務宿舍舉行中華民國元旦升旗典禮。禮畢，全體於國旗前合影。鑒於西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升溫，西國政府於去年11月9日至今年5月9日實施6個月的國家警戒狀態，同時因西班牙政府限制室內外集會活動人數，因此駐西班牙代表處今年未能循例邀旅西台僑共同舉辦元旦升旗典禮。劉德立以西班牙語發表元旦談話指出，即便疫情前所未見，中華民國仍然堪稱安全而幸運的國家。基於台灣過去防治傳染病經驗、政府快速反應、有效運用最新科技、防疫機制透明，以及最不可或缺的全民配合，截至目前為止，台灣疫情和緩，約有800個確診病例，以及7個死亡病例。此外，台灣防疫成果斐然，備受國際社會肯定。台灣政府無須對人民實施封城措施，更不用關閉商家店鋪。正因如此，台灣經濟持續成長，亦是2020年少數經濟正成長的國家，除外貿及投資均維持穩定外，對外出口更持續攀升。除了台灣政府能保護全民健康並維持經濟發展外，最重要的是，台灣能在全球抗疫行動中，對遭受重創的國家伸出援手。劉德立認為，「台灣能幫忙、台灣正在幫忙」的理念，於2020年4月起台灣向全球各國捐贈各項醫療物資的行動中實際體現。台灣向全球88個國家捐贈醫療用口罩，其中有50萬片捐贈給西班牙第一線醫療人員。面對全球共同挑戰，包含對抗新冠疫情以及未來其他各項課題，劉德立請西班牙各界支持台灣有意義參與各項國際組織。尤其全球議題不分國界，需要世界各國通力合作，台灣不應被遺落於後。劉德立指出台灣不僅成功對抗疫情，更勇敢面對中國霸權威脅。台灣不斷向世人證明，中華文化與自由民主可完全相容。他表示：「台灣在2020年向世人展現民主燈塔的典範。我們正邁向一個新的世界。全球愛好自由、捍衛民主及堅守人權之理念相近國家，未來共同密切合作將為必然趨勢。在這樣的國際合作場域，台灣更不能缺席。」", "title": "駐西班牙代表線上元旦談話：台灣展示民主典範"}
{"summarization": "紐約僑界延續傳統，今天慶祝中華民國開國110年，中華公所主席于金山重申支持中華民國及駐美代表處正名。紐約僑教中心新任主任陳永豐與會，首次與傳統僑團領袖會面。", "article": "紐約僑界延續傳統，今天慶祝中華民國開國110年，中華公所主席于金山重申支持中華民國及駐美代表處正名。紐約僑教中心新任主任陳永豐與會，首次與傳統僑團領袖會面。紐約中華公所在大禮堂舉辦中華民國110年開國紀念暨元旦慶祝大會。為配合2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫規定，參加人數控制在50人左右。與會者全程配戴口罩，互道新年快樂時以擊肘代替握手。中華公所從歷史檔案中找出1912年首次舉辦開國慶祝會的手寫紀錄並描述紐約華僑歡欣鼓舞的情景。于金山致詞表示，110年來，中華公所維持紀念中華民國開國的傳統，雙方關係密不可分。中華公所支持中華民國對抗外國侵略、維護獨立主權和國際地位、駐美代表處正名。中華民國1979年與美國斷交後，駐美代表處使用「駐美國台北經濟文化代表處」名稱。于金山多次表示，中華民國始終是美國盟友，在華府應設有駐美大使館，駐紐約辦事處應恢復為中華民國駐紐約總領事館。駐紐約辦事處長李光章表示，從中華民國肇建、國家發展茁壯到民主化，110年來，中華公所一路走來始終如一，「今天我們國家依舊面對許多挑戰，但是我相信，在我們全體海內外同胞共同努力下，我們對未來充滿信心」。過去一年，全球深受2019冠狀病毒疾病衝擊，而台灣防疫有成並積極幫助其他國家，去年前3季經濟成長率居「亞洲四小龍」之冠。李光章說，這些都是全體海內外同胞共同努力的成果。李光章說：「展望新的一年，中華民國將繼續與理念相近的國家攜手前行，共同合作推動疫後復甦。我們要用愛來擁抱世界，用希望來點亮未來。」紐約華僑文教服務中心主任黃正杰即將卸任，接棒的陳永豐日前抵達紐約，兩人一同出席活動。陳永豐以流利粵語致詞，期許在黃正杰奠定的基礎上加強服務僑胞，和中華公所與各大僑團保持密切聯繫。為感謝僑務委員會與紐約僑教中心補助中華公所8套電子設備，于金山向黃正杰與陳永豐頒發感謝狀。李光章則代表僑委會委員長童振源，向去年籌辦雙十國慶活動的有功團體頒發感謝狀，包括中華公所及屬下7大僑團。", "title": "紐約僑界慶中華民國開國  110年不間斷"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據歐洲及美國模式顯示，下週冷空氣恐達寒流等級，雖然最低溫沒有元旦這波冷，但是屬於濕冷，感受上更令人不適。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據歐洲及美國模式顯示，下週冷空氣恐達寒流等級，雖然最低溫沒有元旦這波冷，但是屬於濕冷，感受上更令人不適。寒流逐漸減弱，中央氣象局指出，白天高溫會比昨天更進一步回升，北部及宜花可以來到16至19度，其他地方則在21至23度，西半部日夜溫差大，早出晚歸的朋友請適時增減衣物。氣象局仍持續針對16縣市發出低溫特報，受到輻射冷卻影響，各地氣溫明顯偏低。今天上午局部地區有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。低溫區域包含新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率，請注意。降雨方面，東北部地區會有局部短暫雨，並有較大雨勢發生的機率，而大台北及花東也偶有零星降雨，至於桃園以南則為多雲到晴的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天白天起大台北多雲、桃園以南晴朗穩定，北海岸及東半部為多雲偶有零星短暫雨的機率；氣溫續回升，晚氣溫仍低，日夜溫差大。他表示，4日下一波鋒面接近，水氣增多，北台灣局部短暫降雨的機率提高，5、6日鋒面及東北季風影響，北台轉濕涼有雨，東半部也有局部短暫雨。吳德榮說，7、8日另一波的「強冷空氣」南下，屆時濕涼轉濕冷。至於其南下時間於最新各國模式模擬大約都在下週四（7日）開始。吳德榮說，至於強度等級於歐洲模式及美國模式皆模擬有達「寒流」的機率，其最低氣溫雖不會像上一波乾冷「強寒流」那麼低，但帶來濕冷的天氣，是更令人不適的。不過吳德榮也指出，由於是第6、7天的模擬，各國模式都還在持續調整，應繼續觀察。此外，東北風仍然偏強，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，前往海邊活動務必注意安全。", "title": "濕冷空氣7日報到 吳德榮：感覺比跨年更凍人"}
{"summarization": "英國今天重新啟用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期建立的緊急醫院，並關閉倫敦地區小學，以對抗傳染力更強、迅速擴散的變種病毒。", "article": "英國今天重新啟用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期建立的緊急醫院，並關閉倫敦地區小學，以對抗傳染力更強、迅速擴散的變種病毒。路透社報導，過去4天，英國COVID-19單日新增病例每天都突破5萬例，國民保健署（NHS）表示預料將湧入病患，且需要更多病床，正在著手準備。皇家倫敦醫院（Royal London Hospital）前幾天才透過電子郵件告訴員工，現在已進入「災難醫療模式」（disaster medicine mode），無法提供高標準的重症照護。由於倫敦是受到新變種病毒影響最嚴重的地區之一，政府也撤銷2天前所做決定，宣布關閉倫敦地區所有小學。天空新聞網英國首相強生（Boris Johnson）表示，將在18日前決定小學生何時可返校。教育大臣威廉森（Gavin Williamson）表示：「孩童的教育和福祉依然是全國優先要務。讓倫敦更多學校實施遠距教育，真的是最後一招，也是暫時之計。」COVID-19疫情在英國已奪走逾7萬4000人生命，並重創經濟，英國正在對抗新一波疫情。英國今天通報在過去24小時記錄到5萬3285起病例，613人病故，仍是全球受疫情衝擊最嚴重的國家之一。外界批評強生政府在疫情期間常常政策急轉彎，包括3月在第一波疫情期間延後實施封鎖措施，並摒棄一種讓學生可以不用考試就能取得學校成績的制度。不過軍方在幾天內奉命於會議中心等地點打造的「南丁格爾」醫院（Nightingale hospitals），倒是堪稱成功。雖然這些臨時醫院鮮少使用，但仍維持待命狀態。天空新聞網報導指出，倫敦地區3間醫院的加護病房在跨年夜這天滿床，迫使患者被送到其他醫院接受重症照護。NHS發言人說：「由於預期新變種病毒病例將升高壓力，已要求NHS倫敦權責機關確保重新啟用『南丁格爾』醫院，並準備在必要時收治患者。」不過，護理人員工會「皇家護理學院」（Royal College of Nursing）警告，英國無法派駐足夠的護理師到新的臨時醫院，特別是因為許多護理師本身已罹患COVID-19，或被迫接受隔離。", "title": "英國重啟臨時醫院抗疫 倫敦小學全面關閉"}
{"summarization": "曾經被「紅色浪潮」崛起擠壓生存空間，網路監控攝影大廠利凌企業，打著資安旗幟，順利扭轉乾坤，在台灣，重要據點如總統官邸、國防部等，都可以看到利凌布局，它的這波「資安財」，其秘訣意外來自於政府助攻。", "article": "曾經被「紅色浪潮」崛起擠壓生存空間，網路監控攝影大廠利凌企業，打著資安旗幟，順利扭轉乾坤，在台灣，重要據點如總統官邸、國防部等，都可以看到利凌布局，它的這波「資安財」，其秘訣意外來自於政府助攻。其實，早期台廠的網路監控攝影機可說是獨步全球，更一度稱霸中國大陸長江以南，直到大陸傾全力扶植自家廠商，紅色供應鏈崛起，陸資啟動價格戰，台灣網路監視器產業成為紅色浪潮受害者，連外銷到歐美各國也屢屢碰壁，產業每況愈下。談起這段過往，利凌資訊長胡志剛回憶，他說，以往在南港展覽館舉行國際相關會展，1到4樓的所有監控業攤位都大排長龍，會展空間幾乎是供不應求，在當時，監控業可說是台灣的驕傲。大環境的逆襲，利凌開始思考轉型，恰好當時國外客戶開始要求提出資安報告，在客戶推力之下，利凌認真評估，這股資安趨勢如何轉成錢潮。本來在尋找產業標準，才知曉經濟部正在推動資安標章政策，胡志剛笑說，這是「天時地利人和」，客戶有要求、政府推準則、美中貿易戰促成供應鏈重組並訴求乾淨網路，讓整件事水到渠成，加上利凌天生體質好，自身具有研發能量，轉型腳步就此邁出。然而，腳步邁開，才是挑戰的開始，胡志剛說，資安認證所帶來的附加價值是無形，訂單不會因此而快速成長，尤其電子設備的生命週期很短，「只有每天在降價，不會因為加了某功能就比較貴」，如何凝聚公司內部共識，讓資安設計（secure design）成為企業文化的一部分，就是一道關卡。要跨越這道關卡，沒有捷徑，胡志剛坦言，就是不斷溝通與說服，也因政府列為重點發展政策，加上資安事件頻傳，在所有事情的推波助瀾下逐漸把「資安」內化，成為公司的DNA，也藉此回到初衷，「研發跟創新是生存的王道」。利凌專案經理吳家齊說，隨著歐美客戶愈來愈要求資安，相較之下，擁有資安標章的產品，脫穎而出的機率也高。如今攤開利凌的客戶清單，當中不乏知名國際大廠，如美國與歐洲的百大企業、日本前20大企業，吳家齊說，政府去年將網路攝影機的資安標準進一步提升為國家標準後，發現台灣的資安規範全面且明確，比其他國家走得還要前面，也是台廠優勢，擦亮MIT招牌。除了在國際舞台上發光發熱，利凌產品在台灣也頗受政府信任，如總統官邸、軍情局、國道1號與3號、學校還有許多中央部會，都選擇利凌的攝影機。胡志剛認為，資安標章不僅提供保障，也提升公司的品牌價值，儘管舉步維艱，但過程卻如倒吃甘蔗，如今年OEM與內銷訂單大量增加，公司全年業績成長應有20%，若沒有疫情，可望到40%。靠著資安招牌，台灣網路監視器產業已從紅色供應鏈，逐步走出陰霾，根據經濟部數據顯示，資安產業的產值成長率從106年以來，每年都超過10%，推估109年產值可達新台幣553.6億元，年成長率達12.2%。「何不利用這次機會把資安建立起來，如果在資安能取得信任，也能再帶動產業，是廠商的機會」，經濟部官員說，這是當時推動資安標章的初心。如今，資訊安全宛如台廠另一個無形品牌，目前台灣有36款產品取得認證，經濟部官員說，資安標章會持續翻新，讓效益與公信力延續，資安潮流已不可擋，如何佔領先機，政府也要隨時因應。", "title": "台灣安控產業再次崛起 政府意外助攻大賺資安財"}
{"summarization": "政府推動資安標章見成效，不過台灣資通產業標準協會（TAICS）秘書長周勝鄰提3大建議，包括政府統一窗口成立一站式服務、尋求歐美國家相互承認標準，以及向外輸出瞄準東南亞市場。", "article": "政府推動資安標章見成效，不過台灣資通產業標準協會（TAICS）秘書長周勝鄰提3大建議，包括政府統一窗口成立一站式服務、尋求歐美國家相互承認標準，以及向外輸出瞄準東南亞市場。要取得資安標章，首先要將產品送認證，但是那些實驗室做出的認證，可經起檢驗具公信力等，這些後續工作，經濟部交由TAICS負責，自107年推動至今，已有近2年執行。周勝鄰說，光是談資安議題，牽涉的政府部會就很多，包括經濟部工業局、國家通訊傳播委員會（NCC）、行政院資安處等，各有其角色，工業局對應的多半是產業面，NCC則是針對市場需求面，也就是說，廠商想做的事情，未必可以呼應市場需求，而NCC開出的需求端，產業也不見得全買單。他認為，無論是產業或民眾都會面臨數位轉型浪潮，資安需求也隨之而來，政府應有一個統籌單位作整體決策，建立一個能扶植國內產業發展，又能符合民生需求的資安認證體系。第二、提升認證能力，尋求歐美國家相互承認標準。周勝鄰樂見資安認證體系已開始萌芽，產品在國內獲得肯定後，下一步要著眼國外，若台灣的資安標章在國際獲得承認，會加深標章的可信度，包括實驗室測試能力等等在內，對體系有正向發展。周勝鄰建議，尋求歐美國家承認，如歐盟已有國家採雙邊承認，台灣若有能力符合規範，廠商在外銷時，就不需要再送歐美國家測試。第三、建議將台灣資安制度輸出到東南亞，在當地帶起這股風氣將餅作大。", "title": "卡位資安商機 TAICS周勝鄰提3大建議"}
{"summarization": "經濟部持續推動資安標章，看準生物辨識應用普及率逐漸提高，因此傾向將門禁系統產品納入資安標章範圍，未來將開放相關業者申請資安標章認證。", "article": "經濟部持續推動資安標章，看準生物辨識應用普及率逐漸提高，因此傾向將門禁系統產品納入資安標章範圍，未來將開放相關業者申請資安標章認證。經濟部與國家通訊傳播委員會（NCC）自107年起推廣資安標章，針對有資安風險疑慮的產品，納入標章範圍，不過各項產品屬性不同，每一產品都須「客製化」標準，截至目前有網路攝影機、智慧路燈等，已訂定資安標準。經濟部官員表示，市面上產品相當多，那些需要制定資安標準，篩選原則很簡單，「跟著趨勢就對了」。舉例來說，近年來地方政府積極打造智慧城市，公共建設智慧化需求就誕生，這也是經濟部針對智慧路燈制定資安標準的原因，再搭配政府採購標案，註明須通過資安認證，智慧路燈市場就創造出來了。官員進一步說，目前觀察生物辨識系統的門禁產品推陳出新，部分企業大樓都在使用，普及率持續上升中，所以傾向制定門禁產品資安標準，包括生物辨識與熱感應系統均納入範圍內，確保守護場域安全的產品，不會成為駭客入侵破口。", "title": "經濟部推動資安標章逾2年 下波鎖定門禁系統"}
{"summarization": "今天是元旦假期第2天，根據國道即時路況顯示，截至早上9時路況大致順暢，根據高公局預估，上午國1南向楊梅-新竹系統等6路段恐車多壅塞，下午則會出現北返車潮。", "article": "今天是元旦假期第2天，根據國道即時路況顯示，截至早上9時路況大致順暢，根據高公局預估，上午國1南向楊梅-新竹系統等6路段恐車多壅塞，下午則會出現北返車潮。根據國道即時路況顯示，截至早上9時，國道大致順暢，交通部高公局表示，預估今天的交通量為110百萬車公里。高公局指出，預判上午壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段，因下午預期將出現北返車潮，建議北向用路人儘量於上午時段出發。下午壅塞路段則包含北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北、北向竹山-中興、霧峰系統-霧峰、大山-香山、關西-大溪、國5北向宜蘭-坪林及國6西向舊正-霧峰系統等路段。高公局表示，相關疏導措施包括早上6時到中午12時國5南向高乘載管制、下午2時到晚間9時國5北向高乘載管制、全天封閉國1埔鹽系統雙向、虎尾北向入口及國3西濱北向入口、凌晨0時到中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。省道部分，公路總局表示，預估多以短程旅遊旅次為主，並針對國內各大風景區鄰近遊樂區路段可能有局部壅塞情形：包含台2線福隆到瑞濱路段、台2線萬里到大武崙路段、台2線關渡到淡水路段、台7線大溪到慈湖路段、台14甲線清境農場、台21線日月潭周邊路段及台26線墾丁路段等。公路總局指出，已規劃省道路段替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛，呼籲民眾多加利用幸福公路App、CMS、警廣獲得路況與旅行時間資訊。", "title": "國道路況大致正常  上午6路段恐車多壅塞"}
{"summarization": "近期北部水情維持穩定藍燈，中南部卻是「求水若渴」，全台供水呈現兩樣情，也再度凸顯台灣水源不均的問題，如何透過彈性區域調度，如北水南送等方式調配水資源，成為當務之急。", "article": "近期北部水情維持穩定藍燈，中南部卻是「求水若渴」，全台供水呈現兩樣情，也再度凸顯台灣水源不均的問題，如何透過彈性區域調度，如北水南送等方式調配水資源，成為當務之急。對於氣候專家而言，2020年寫下一項極端紀錄，豐水期沒有颱風侵台帶來雨量，是1964年以來僅見，讓石門、翡翠與曾文等水庫存量一度拉警報，去年9月底至10月上旬，翡翠水庫蓄水率曾跌至約48%，石門水庫蓄水率也降至約43%。根據水利署資料，2020年6到11月，水庫集水區降雨量僅有661毫米，為歷史最低，比歷年平均降雨量1635毫米少了近1000毫米。打開水龍頭就有源源不絕的自來水，民眾習以為常的生活小便利，但難以想像的是台灣被列為缺水國家，雖平均年降雨量雖達2500毫米，但因降雨集中豐水期、地形陡峻，水資源不易蓄存利用，加上人口稠密，換算成每人每年能分配降雨量4000噸，不及世界平均值的1/5。「台灣水資源問題的挑戰，如同撒哈拉地區的國家一樣險峻」，經濟部水利署對用水提出警告。台灣的水資源除了患寡，更嚴重的是患不均。前陣子拜東北季風之賜，紓解岌岌可危的北部水情，石門水庫蓄水率上升到逾6成，翡翠水庫蓄水率也升至9成以上，甚至需要放水調節水庫胃納量。然而雨神沒有眷顧中南部，中南部水庫存量節節下降，如全台最大水庫曾文水庫，蓄水率僅剩不到1/4；新竹、苗栗和台中也因為水情不佳，進入第二階段限水，和嘉南地區2021年第一期稻作都宣告停灌。根據水利署資料，翡翠管理局曾在去年12月1日12時至12月2日6時進行調節性放水，短短18小時放出水量為2158萬噸，若能將這些水引入曾文水庫中，約能使曾文水庫蓄水率上升4個百分點，相當可觀。北中南水情大不同，讓外界關注水資源調配管理問題。北中南水情大不同，北水南送議題再度浮上檯面。水利署副署長王藝峰表示，北水南運需布建較完整的管網系統，由於水資源輸送多半利用重力，而台灣河川之間有分水嶺，若要跨越多區運送，必須要翻山越嶺，困難度較高，儘管工程技術可以克服，但運輸成本會相當高昂。盤點解渴短期手段，區域調度成為主要方式，目前已有多地實施區域調度，如板新二期計畫讓翡翠水庫供水給新北市板橋、新莊等地區，石門水庫的水則用來滿足桃園地區用水，部分支援新竹地區。根據資料，去年6到9月翡翠水庫供應到板新水廠有6700萬噸。王藝峰說，板新水廠的水可南送桃園地區，送水能量為一天35萬噸。至於新竹桃園間的聯絡管線，以往每天僅能送4萬噸，2021年初將擴增至一天20萬噸。王藝峰表示，高雄、台南間也有區域調度，如南化水庫的原水可通過聯通管送至高屏溪攔河堰，再由高屏溪攔河堰送到澄清湖水庫，做成自來水，行政院已核定推動台南高雄間的雙向備援管線，未來互相支援的能量可提升至每天15萬噸，苗栗與新竹、雲林與嘉義之間，也都有類似的作為。由於2020年氣候異常，水利署提早在豐水期時，便已開始實施區域調度、農業灌溉節水等措施。截至近日已節水調度5.8億噸，創下史上新高。水利署資料顯示，若沒有節水調度，石門水庫現在恐處於空庫狀態，曾文-烏山頭水庫蓄水量可能也已低於10%。對於未來是否可能實施更大規模的區域調度計畫，王藝峰指出，2020年豐水期無颱風襲台的狀況「出乎意料之外」，未來調度能量可能要重新估算，一個設施若僅為了因應56年發生一次的問題，成本會很高，不過，隨著氣候變遷，下次遇到相同狀況也許不需要56年，屆時擴大供水調度也許就有必要性。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣水情吃緊，政府推動「緊急抗旱4大水源整備及行動方案」，包含水資源中心放流水、緊急海淡水等，預計2021年2月底將能完整到位，保障2021年枯水期來臨前，產業、民生的用水需求。", "article": "台灣水情吃緊，政府推動「緊急抗旱4大水源整備及行動方案」，包含水資源中心放流水、緊急海淡水等，預計2021年2月底將能完整到位，保障2021年枯水期來臨前，產業、民生的用水需求。台灣56年以來首次豐水期沒有颱風過境，面臨缺水危機，除了實施農業、產業、民生節水，行政院拍板投入新台幣14億元經費，推動「緊急抗旱4大水源整備及行動方案」，包括抗旱水井整備、埤塘水源利用、水資源中心放流水、緊急海淡水，預估可增加每日78萬噸水源。水利署副署長王藝峰表示，2020年水情相較以往，確實比較嚴峻，枯水期沒有水，可以預先預料到，相關的水資源規劃，都是以此情境進行規劃檢測，但豐水期沒有水，雨沒有下到滿庫，卻是以往在水資源調度裡沒有規劃到的，所以需要的抗旱作為就更多。王藝峰指出，過往每次發生乾旱，都會促成新的抗旱作為，如民國2002、2003年台灣北部地區大乾旱，促成板新二期計畫的推動；抗旱4大作為中，埤塘水源、抗旱水井都曾派上用場，這次比較特殊的，是大量使用水資源中心的放流水，以及緊急興建海水淡化廠。水資源中心放流水主要供次級用水使用，包括綠地植栽澆灌、道路及工地灑水、產業用水，全台開放65座，每日供水42.5萬噸；緊急海淡水方面，則優先推動新竹緊急海水淡化廠，增加保險用水，估計完工後每日可產水1.3萬噸，提供5萬人用水。王藝峰說，早年台灣的污水下水道普及率偏低，水資源中心不會成為抗旱措施，這幾年隨著污水下水道到的建設越來越普遍，放流水便成為珍貴的抗旱水資源，至於緊急興建海水淡化廠，則是借鏡2年前南非開普敦發生乾旱，南非水庫一滴水都沒有，那時開普敦以興建緊急海水淡化廠因應。王藝峰指出，緊急抗旱水源計畫正在積極執行中，2021年1、2月底，海淡廠兩期工程將分別完工，能更好處理埤塘、水資源中心水的移動式淨水設備，也可以完成，目標在2021年2月底前，4項措施都能完整就位。此外，由於2020年水情不樂觀，水利署全年已實施10多次人工增雨，更首次在人工增雨作業中加入無人機。王藝峰表示，人工增雨的效果評估一向相當困難，不過無人機增雨在實驗室內或是理論上，降雨效果都比較好。王藝峰說，希望藉由各項抗旱措施，在2021年豐水期來臨前，滿足民生、產業用水需求，不過，現在到明年還有相當多挑戰，如北部地區的春雨能否持續，以及全台梅雨能否在5月中下旬準時到來等，水利署將會兢兢業業，不敢掉以輕心。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣2020年豐水期無颱風襲台，使水情較為吃緊，面對氣候變遷，要確保供水無虞，水利專家提3大建議，包括重視生態保育、強化落實節流，及提升水資源管理科技。專家也認為，台灣應調漲水價，以價制量宣導水資源的珍貴。", "article": "台灣2020年豐水期無颱風襲台，使水情較為吃緊，面對氣候變遷，要確保供水無虞，水利專家提3大建議，包括重視生態保育、強化落實節流，及提升水資源管理科技。專家也認為，台灣應調漲水價，以價制量宣導水資源的珍貴。台灣2020年水情吃緊，中研院地球科學所兼任研究員汪中和表示，氣候變遷使台灣旱象越來越頻繁，1900 年到1950年，台灣僅發生一次乾旱，但1960年以來，台灣已經歷5次較大的旱災，分別發生在1963年、1980年代、1993年、2002到2003年和2015年。汪中和分析，隨著人口增加、產業日益發達，旱象的衝擊越來越全面，此外，全球暖化導致台灣降雨南北分布不均情況越來越嚴重，水資源運用、調配壓力也越來越大。汪中和表示，能源、水與糧食，是國家發展的要素，然而一旦沒有水，不僅發電會受影響，糧食生產也會受到衝擊，政府應致力朝健全台灣水文環境的方向發展。汪中和提出3個長期方向，第一，生態保育應優先於開發。「一個人若身體不健康，就沒辦法有好的發展」，他認為，台灣環境過去受到很大傷害，應該先療傷止痛，尤其是中央山脈，若保育得宜，台灣就有最好的綠色水庫能夠留住水資源。第二，節流比開源更重要。汪中和說，政府為了找水，規劃挖地下水井、建海水淡化廠等，都是好的方向，但節流比開源更容易做到，效果還更大，舉例而言，台灣農業用水占比高達7成，一年需用水120億噸左右，若農業節水成效能夠提升到1成，就能省下12億噸水量，是曾文水庫容量的2倍。汪中和說，政府為發展經濟，不斷開發工業區，近期也有很多台商回流設廠，使工業用水需求增加，若能提升工業用水回收循環比例，將能有效降低供水壓力，台積電已能做到工廠用水9成回收再利用，預估工業若能將6成用水回收再利用，一年可省下一座曾文水庫的水量。生活用水方面，汪中和說，台灣人平均一天用水超過250公升，在台北等都會地區，甚至超過300公升，這是因為台灣水價太便宜，導致民眾沒有意識到水資源的珍貴，應該適度調漲水費，以價制量，若每人每天能減少用水50公升，整體節水量將非常可觀。第三，加強水資源管理科技。汪中和表示，目前由於供水壓力很大，政府有北水南調等區域調度計畫，制度性的調配管理對水情很有幫助，不過，台灣仍應向以色列等國家學習，提升水資源的監測管理與數據掌握，在問題發生前預先防範，並投資協助產業研發水資源科技。前內政部長、台大土木系教授李鴻源也說，建水庫等開源代價太大，台灣沒有開源空間，只能朝節流規劃，若能把生活污水回收再利用，一天能回收285萬噸水量，供1000萬人用水，不僅比蓋水庫便宜、符合循環經濟理念，把節水產業做出來，還可以到全世界賺錢。李鴻源指出，隨著經濟發展，農業用水比例應有所調整，以台灣的經濟水平，合理農業用水不應該占到7成，灌溉用水蒸發損失等，都有改善的空間；台灣水價是全世界的1/4至1/6，使水資源被視為理所當然，水價應至少提高至政府開發水源的成本，才能促進節約用水，帶動相關商機。", "title": "None"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增6例武漢肺炎境外移入病例，包括美國2例、菲律賓2例、英國及印尼各1例，其中英國個案為30多歲英國籍男性，Ct值僅18，體內病毒量較高。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增6例武漢肺炎境外移入病例，包括美國2例、菲律賓2例、英國及印尼各1例，其中英國個案為30多歲英國籍男性，Ct值僅18，體內病毒量較高。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午召開記者會宣布此消息，他表示，案804為英國籍30多歲男性，去年12月30日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，自述12月28日在英國就有輕微鼻塞症狀，但自覺為英國天氣寒冷所致，12月31日進行採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者2人，均為一同入境的英國籍同事，採檢結果均為陰性，列為居家隔離。莊人祥說，案805為本國籍20多歲女性，長期於美國就學，去年12月30日入境，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。個案入境後入住防疫旅宿進行居家檢疫，當日晚間出現喉嚨不適症狀，12月31日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者共18人，其中6人列居家隔離，12人列自主健康管理。莊人祥指出，案806為美國籍40多歲女性，去年12月24日來台工作，入境時無不適症狀，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，個案於12月29日居家檢疫期間出現全身倦怠、嗅覺異常及腹瀉等症狀，12月30日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診；由於個案可傳染期間已單獨進行居家檢疫，且就醫時接觸之相關人員均有適當防護，故無須匡列接觸者。莊人祥表示，案807、808均為菲律賓籍30多歲女性移工，去年12月18日來台，且均持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後前往集中檢疫所進行檢疫，入境迄今均無症狀，12月31日檢疫期滿前採檢，並於今日確診；由於2名個案均無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案809為印尼籍20多歲男性船員，去年12月17日來台，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，個案入境後入住防疫旅宿進行居家檢疫，入境迄今均無症狀，於今（2021）年1月1日進行自費採檢，並於今日確診；衛生單位已掌握個案接觸者共6人，均列為自主健康管理。指揮中心統計，截至目前國內累計12萬7203例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬5219例排除），其中808例確診，分別為713例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、686人解除隔離、115人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 英國籍男個案病毒量高"}
{"summarization": "一名台灣男子去年底疑因欠債在菲律賓遭拘禁虐打，歹徒還傳送男子傷痕累累的影片給家屬，要求900萬披索（約新台幣527萬元）贖金。菲警獲報後於跨年夜救出男子，送醫治療。", "article": "一名台灣男子去年底疑因欠債在菲律賓遭拘禁虐打，歹徒還傳送男子傷痕累累的影片給家屬，要求900萬披索（約新台幣527萬元）贖金。菲警獲報後於跨年夜救出男子，送醫治療。從2018年到2020年底，累計有33名台灣人因欠債、博弈公司糾紛、賭博高利貸等原因遭綁架或拘禁，並向中華民國駐菲代表處求助。駐菲代表處警政祕書王智勇告訴中央社記者，26歲陳姓被害人的母親於去年12月30日致電代表處急難救助專線表示，陳姓民眾於12月27日凌晨2時左右打電話回家，說他欠下900萬披索，遭拘禁、毆打；歹徒並傳送他遭毆打傷痕累累的影片，要脅家屬匯錢贖人。菲律賓警察總署反綁架大隊（PNP-AKG）指出，接獲王智勇報案，得知台灣民眾遭拘禁勒贖後，前往陳姓男子遭綁的大馬尼拉地區帕拉納圭市（Paranaque），發現被害人已被轉移到其他地點。反綁架大隊表示，在反綁架大隊隊長埃斯多摩（Jonnel C. Estomo）督導下，他們循線調查，於跨年夜在甲美地省（Cavite）伊慕斯市（Imus）攻堅，順利營救陳姓男子，並逮捕兩名中國籍嫌犯。反綁架大隊指出，經被害人指認，這兩名嫌犯綁架他後，對他施以暴行，導致他身上多處受傷。嫌犯已遭拘留，以待後續調查和被害人提告。王智勇表示，感謝菲國警方出色的表現，在去年最後一天成功營救台灣被害人。由於陳姓民眾傷處疼痛難耐，代表處已請菲國警方將被害人送醫治療。目前當事人住院中，代表處今天將派員前往探視並了解情況。", "title": "台灣男子遭拘禁虐打傷痕累累 菲警跨年夜救出"}
{"summarization": "中國1日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中8例本土病例，依舊出現在北京和遼寧。", "article": "中國1日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中8例本土病例，依舊出現在北京和遼寧。中國國家衛生健康委員會網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團1日新增22例COVID-19的確診病例，其中境外移入14例，分別是上海的4例、天津3例、廣東3例、遼寧1例、福建1例、山東1 例和陝西1例。1日新增8例本土病例，是遼寧通報的7例，和上海的1例。當天沒有新增死亡病例，而上海新增1例境外移入疑似病例。遼寧省衛健委通報，當地新增的7例本土確診，有3 例在瀋陽，4例在大連。大連另增一例境外移入的無症狀感染者。中國官媒央視新聞報導，北京新增的1例本土病例，也是居於爆發疫情的順義區。國家衛健委統計，截至1日，中國現有383例確診，累計治癒出院8萬2076人，累計死亡4634例，累計報告確診8萬7093例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者90萬6634人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬4311人。在無症狀感染者方面，中國1日新增21例，當天轉確診2例，當天解除醫學觀察18例，還在醫學觀察的無症狀感染者有280人。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有8888例，其中7912人已出院，149人死亡。而澳門特別行政區則有46人例，都已出院。", "title": "中國增22例確診  北京遼寧有8宗本土病例"}
{"summarization": "5G和高效能運算應用帶動晶圓代工先進製程需求，預估今年全球晶圓代工產值和12吋晶圓廠投資規模再創新高，台積電5奈米製程比重可大幅提升，7奈米產能滿載到第2季，聯電8吋晶圓產能續吃緊，環球晶矽晶圓產能滿載持續到上半年。", "article": "5G和高效能運算應用帶動晶圓代工先進製程需求，預估今年全球晶圓代工產值和12吋晶圓廠投資規模再創新高，台積電5奈米製程比重可大幅提升，7奈米產能滿載到第2季，聯電8吋晶圓產能續吃緊，環球晶矽晶圓產能滿載持續到上半年。展望今年半導體晶圓代工產業景氣，國際半導體產業協會（SEMI）預估，今年雲端服務、伺服器、筆記型電腦、遊戲及醫療科技需求成長，5G、物聯網、汽車及人工智慧（AI）快速發展，帶動晶圓代工產業景氣和12 吋晶圓廠投資，預估今年全球12吋晶圓廠投資規模可較去年成長4%，再創歷史新高；研調機構TrendForce預估今年晶圓代工產值可望再創新高，年成長近6%。展望今年上半年5奈米和7奈米先進製程市況，法人指出，5奈米利用率仍相對樂觀，台積電並沒有砍單或產能利用率下滑狀況，預估今年上半年5奈米製程需求仍看佳；此外全球7奈米以下量產能力只有台積電和韓國三星（Samsung），台積電良率高於競爭對手，今年上半年台積電在5奈米和7奈米先進製程產能仍可占優勢。台積電5奈米製程去年下半年大量生產，其中晶圓18廠主要生產5奈米製程產品，去年全年營收比重估約8%，預估今年5奈米製程業績占比可望大幅提升。外資法人指出，今年第1季台積電5奈米稼動率仍維持高檔，主要是蘋果（Apple）的高階應用處理器（AP）囊括絕大部分的產能。TrendForce表示，儘管台積電5奈米製程因華為（Huawei）旗下海思（HiSilicon）遭限制投片，產能利用率仍可維持在9成高檔。另外台積電7奈米製程受惠超微（AMD）、聯發科（MediaTek）及輝達（Nvidia）、高通（Qualcomm）的強勁需求，產能近乎滿載，預估將持續到今年第2季。此外台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單。另一晶圓代工廠聯電在面板驅動IC與電源管理晶片需求強勁帶動下，8吋晶圓代工產能供不應求，漲價態勢確立。聯電去年12月中旬通過新台幣286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能，以28奈米製程占大宗，因應客戶強勁需求。中國中芯國際先前遭美國列入國防黑名單，儘管市場傳出中芯「成熟製程」設備獲美方核准，不過相關傳聞仍需證實，法人指出中芯先進製程仍受美國管制，聯電產能持續供不應求。力積電12吋和8吋晶圓代工產能利用率已達100%，持續受惠利基型DRAM、電源管理IC、面板驅動IC、CMOS 影像感測器等訂單強勁，今年上半年產能已被客戶預訂一空。先進晶圓製程也帶動12吋矽晶圓需求，展望今年矽晶圓產業供需，投顧法人預期今年矽晶圓供需結構可望好轉，矽晶圓需求70%主要來自12吋矽晶圓，記憶體又占12吋矽晶圓應用比重超過5成，12吋矽晶圓市場需求強勁。環球晶指出，6吋、8吋與12吋矽晶圓產能滿載，到今年上半年可望維持滿載，考量產能滿載及匯率因素，環球晶已調漲12吋矽晶圓現貨價，其餘產品現貨價也將逐步調漲。綜合長期合約比重滑落影響，環球晶預期今年產品平均售價可能較去年持平。展望今年下半年到明年2022年，因應眾多高效能運算（HPC）客戶在2022年強勁訂單需求，TrendForce指出台積電及三星已有積極擴張5奈米產能計畫。台積電表示，5奈米製程去年已量產，但不對外揭露個別廠區量產時程和月產能進度。TrendForce預期，今年下半年即使COVID-19疫情緩解使得電視、筆電等宅經濟需求產品發生零組件庫存修正的可能性仍存在，不過通訊世代交替，5G、Wi-Fi 6等基礎建設布局持續發酵，加上5G智慧型手機滲透率提升，將持續推動晶圓代工廠產能利用率維持90%高檔，若中國中芯國際禁令未解，原先在中芯生產的半導體零組件，勢必尋求其他晶圓廠協助，全球晶圓代工市況將比現階段更加緊缺。", "title": "晶圓代工先進製程需求旺 業界預期今年產能吃緊"}
{"summarization": "波士頓僑界代表今天參加元旦升旗典禮，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，人數受限且取消民俗藝術活動。波士頓文教中心為此首次採用線上直播，讓無法到場的人士感受氣氛。", "article": "波士頓僑界代表今天參加元旦升旗典禮，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，人數受限且取消民俗藝術活動。波士頓文教中心為此首次採用線上直播，讓無法到場的人士感受氣氛。駐波士頓辦事處在波士頓華僑文教服務中心舉辦慶祝民國110年元旦升旗典禮，參與者頂著寒風齊唱國歌，向冉冉升起的國旗致敬，感受新年新氣象。典禮簡單莊嚴，有僑界領袖自發帶動高喊「中華民國萬歲」。駐波士頓辦事處長孫儉元致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）雖改變民眾互動方式，但僑界對駐處的支持與協助未受影響，他去年7月到任後深刻感受到僑界的溫暖與熱情。孫儉元說，去年雙十國慶活動未能如常舉行，但在僑務諮詢委員陳毓禮領導的中華總會與各僑團大力協助下，中華民國國旗仍順利在波士頓市政府廣場升起；華埠也循例高掛由中華民國及美國國旗共同組成的串旗，大幅提升台灣能見度，展現新英格蘭僑界對中華民國的堅定支持。孫儉元期待與僑界繼續加強合作，深化台灣與新英格蘭各州交流。孫儉元隨後代表僑務委員會，將僑委會製作的北美洲台灣商會聯合總會「一千萬個口罩一千萬個愛心」活動熱心公益僑領獎牌頒給僑務顧問郭競儒。受疫情影響，元旦升旗典禮取消往年搭配的民俗藝術慶祝活動，且受限波士頓文教中心所在麻薩諸塞州（Massachusetts）牛頓市（Newton）群聚不得超過25人規定，今年活動首次採用臉書（Facebook）線上直播方式辦理。除孫儉元夫婦、擔任司儀的文教中心主任潘昭榮與受獎者郭競儒外，出席向國旗致意的貴賓與僑領包括牛頓高地社區發展協會主任萊斯（John Rice）與僑務委員梅錫銳、蔣宗壬等15人。", "title": "波士頓僑界元旦升旗  疫情下首度線上直播"}
{"summarization": "去年機械業和工具機業景氣低點已過，展望今年，業界指出仍需觀察疫情進展，不過中國大陸市場回溫，美國持續拉貨，預估上半年表現可優於去年同期，工具機第3季可見復甦，今年營運目標較去年佳。", "article": "去年機械業和工具機業景氣低點已過，展望今年，業界指出仍需觀察疫情進展，不過中國大陸市場回溫，美國持續拉貨，預估上半年表現可優於去年同期，工具機第3季可見復甦，今年營運目標較去年佳。展望今年工具機產業景氣，友嘉集團總裁朱志洋指出，持續觀察COVID-19疫情進展，這對於工具機是危機也是轉機，因為疫情應用帶動視訊、擴增實境和虛擬實境（AR/VR）等，業者更了解客戶需求；此外疫情加速筆電等宅經濟產品需求，交貨時間縮短，另外疫情也帶動醫療產業商機。他指出工具機產業景氣去年已到谷底，預估若今年下半年疫情有轉機，工具機產業有發展空間，若疫苗效果逐漸浮現，今年第3季可看到復甦，第4季可更明顯，今年產業表現不會比去年差。展望今年台灣機械產業產值表現，機械工業同業公會理事長柯拔希指出，中國大陸市場需求回溫、美國製造政策持續帶動台灣機械設備出口美國，預估今年台灣機械產業總產值有機會較去年成長5%到10%，今年上半年產業表現會優於去年上半年，今年爆發性成長可期。柯拔希表示，若機械業每月出口產值可維持23億美元到24億美元以上，全年台灣機械產業出口產值力拚300億美元。觀察美中貿易戰進展，柯拔希預期這對台灣機械產業是「短空長多」，今年台灣機械業在檢量測設備、電子設備和工具機表現仍可期待。工具機大廠東台指出，訂單能見度可到今年第2季，看好中國大陸車用工具機和PCB設備出貨，預期今年中國大陸PCB設備和車用設備出貨穩健，歐洲市場保守看待，越南市場有回溫跡象；期盼今年集團業績較去年成長，獲利目標較去年轉盈。工具機大廠亞崴表示，去年工具機產業景氣低點已過，接單回溫，中國大陸市場接單強勁，台灣母公司接單歐洲、亞洲和美國市場訂單回溫，汽車產業需求持續復甦，預估今年營運表現可優於去年。法人指出亞崴在台灣訂單能見度可到3個月，中國大陸能見度4到5個月。觀察傳動元件市況，上銀集團總裁卓永財指出，受惠半導體、醫療和5G應用拉貨，上銀訂單滿載到今年第2季，線性滑軌平均交貨期延長1.5個月到2個月，部分大規格滾珠螺桿甚至超過3個月。全球傳動今年業績成長可期，主要是中國政府補貼產業政策延續到今年，產業資本支出增加，另外5G基地台建設也延續到今年，均有助傳動元件需求；若疫苗效果浮現，歐美市場出貨今年第2季或第3季可回溫。外資法人指出，工具機訂單回溫，傳動元件交貨期從原先2個月延長到3個月，工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到今年，有機會帶動第1季傳動元件需求回溫，價格今年首季有機會上漲。", "title": "工具機過景氣低點已過 今年第3季可見復甦"}
{"summarization": "含萊克多巴胺的美豬昨天起開放進口，民眾發現有便當店因此調漲含國產豬肉產品價格。新北市長侯友宜今天受訪說，一定要穩定市價，若有趁機哄抬製造物價波動情形，會嚴查不寬貸。", "article": "含萊克多巴胺的美豬昨天起開放進口，民眾發現有便當店因此調漲含國產豬肉產品價格。新北市長侯友宜今天受訪說，一定要穩定市價，若有趁機哄抬製造物價波動情形，會嚴查不寬貸。民眾發現有便當店因美國萊豬進口，公告店內使用國產豬的三寶飯調漲新台幣5元，豬肉類便當調漲10元，被外界認為是惡意漲價。侯友宜上午視察市場產地標示時，接受媒體聯訪被問及此事，他表示，不管是整個豬肉的產品價格、消費市場，「我們一定要穩定市價」。侯友宜指出，如果有任何人在這段時間故意哄抬物價，一定會請消保官確實掌握情形，「如果有趁機哄抬製造物價波動，絕不寬貸，會嚴格查察」。他說，如果是一般的物價波動都可以理解，因此一定要確實掌握物價波動，隨時請消保官了解消費端的情形，讓整個民生經濟及在消費者的保護上能得到平衡。", "title": "萊豬進口傳國產豬便當漲價  侯友宜：嚴查不寬貸"}
{"summarization": "70歲田姓婦人與親友昨天到新竹縣五峰鄉民都有山登山，返程時不慎從步道滑落100公尺山谷，警消獲報派員搶救，昨天晚間9時救出婦人送醫，幸無大礙。", "article": "70歲田姓婦人與親友昨天到新竹縣五峰鄉民都有山登山，返程時不慎從步道滑落100公尺山谷，警消獲報派員搶救，昨天晚間9時救出婦人送醫，幸無大礙。田姓婦人親戚向警消表示，一行5人平時有登山習慣，返程途中路面濕滑發生意外，趕緊報警求救，並冒險下切查看婦人傷勢。新竹縣政府消防局表示，警消到達場後立即垂降查看婦人傷勢，並架設省力系統拖拉婦人到步道上。消防局表示，近日寒流，夜間山區氣溫低落，增加救援難度，搜救人員不畏寒冷執行任務，並將身上衣物給傷者及友人保暖，晚間9時順利送傷者到登山口，由救護車送醫救治。消防局說，新竹縣山域特色為高度約落在2000多公尺，闊葉林較多，行走路徑較易被遮蔽，且山區易起霧造成路面濕滑，行走時更應注意安全。消防局表示，登山前應充分了解登山潛在風險，從事與自身能力相符活動，準備充足裝備，迷路時不要輕易移動並停留在路徑上，不要任意下切溪谷；登山時應結伴而行、不要落單，手機無訊號時可撥112描述所在地地理環境。", "title": "婦人登山不慎滑落100公尺山谷 警消救援送醫"}
{"summarization": "相關人士透露，東京都政府有意在今天籲請中央政府公布「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子下午將跟經濟再生擔當大臣西村康稔會面，預料將當面提出籲請。", "article": "相關人士透露，東京都政府有意在今天籲請中央政府公布「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子下午將跟經濟再生擔當大臣西村康稔會面，預料將當面提出籲請。日本經濟新聞報導，東京都疫情相當嚴峻，確診病例快速增加，去年12月31日單日就新增1337例，創疫情爆發以來新高紀錄。東京都政府雖然籲請餐飲店等提前在每天晚間10時打烊，但就現狀來看並沒有太大效果，所以決定籲請中央政府公布「緊急事態宣言」，以期能祭出更為強有力的防疫對策。日本政府2020年4月曾分階段公布「緊急事態宣言」，並在同年5月25日全面解除。根據日本政府厚生勞動省官網，「緊急事態宣言」對象都道府縣政府可以採取的措施都相同，一共有下列5項：1、可籲請民眾配合避免不必要外出；2、可籲請相關設施所有人或管理人配合限制使用；3、可籲請民眾配合避免不必要及不緊急的跨都道府縣移動；4、可籲請民眾避免前往鬧區有服務人員接待的餐飲店等處所；5、可籲請為確保民眾生活及經濟不可或缺的業種，持續營業或運作。日本政府如果公布「緊急事態宣言」，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以「籲請」甚至「命令」限制使用，但法律並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。不過，雖然「緊急事態宣言」無強制力，但各級政府的「籲請」對大多數業者、團體、民眾仍有一定效力，例如2020年4月公布「緊急事態宣言」後，日本職棒12支球團都配合延後開幕、東京迪士尼樂園等主題樂園也配合閉園，民眾也都盡可能待在家中不外出。", "title": "日媒：東京染疫數激增 擬再進入緊急事態"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，預計中午過後，部分路段北返車潮較多，呼籲駕駛多利用即時路況、1968等平台查詢資訊，用路人多使用大眾運輸系統。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，預計中午過後，部分路段北返車潮較多，呼籲駕駛多利用即時路況、1968等平台查詢資訊，用路人多使用大眾運輸系統。林佳龍上午到高公局聽取元旦假期間的交通運輸狀況簡報。他接受媒體聯訪時表示，此次元旦連假的交通疏運情況良好，雖然有一些跨年與元旦升旗活動，目前為止的交通量是多的，但相對來說不塞。他說，元旦連假整個交通量雖有增加，但因疏運得宜，達到效果，感謝國人配合。但這只是短期方案，長期要打通路網、提供方便的大眾運輸、興建替代道路才有分流效果。他指出，高速公路特定路段儘管較擁擠些，但在1至2小時內就會紓解，交通情況大至良好。今天中午過後開始會有收假潮，預計有些路段的北返車潮會較多，呼籲民眾多利用即時路況、1968APP等平台查詢路況。此外，林佳龍說，經過端午連假的經驗，透過大數據分析做了很多檢討與精進，特別是匝道的儀控，例如國道5號南下於凌晨至中午12時封閉石碇、坪林交流道，效果良好，北上匝道儀控效果也不錯。林佳龍呼籲民眾交通分流，避開交通尖峰時期，往東部的車流因氣候影響，狀況都在預期中，鼓勵大家搭乘大眾運輸。大眾輸運方案達到效果，票價的優惠方案與轉乘抵減車資，都頗有效。將研擬大客車專用道，可以解決交通尖峰塞車狀況。記者詢問觀光區景點的交通，林佳龍表示，短距離的地區與景點，交通則由地方政府疏導與指揮，這次台東的張惠妹演唱會，交通部也協助地方政府做好相關計畫，隨時監控現場人潮與車流，很快就疏散人潮。高公局表示，在去年12月31日至今年1月3日連假期間，每天3次於高公局臉書直播，為國人說明國道最新路況，並提供行車建議。", "title": "收假潮車流多 林佳龍籲用路人利用大眾運輸"}
{"summarization": "新版「外來人口統一證號」比照國民身分證字號編碼改版，今天換發，保留第一個英文字作為地區別，第2碼為性別，8代表男性，9 代表女性，國發會表示，改版後外國人在台訂票、網購或申辦證件都更便利。", "article": "新版「外來人口統一證號」比照國民身分證字號編碼改版，今天換發，保留第一個英文字作為地區別，第2碼為性別，8代表男性，9 代表女性，國發會表示，改版後外國人在台訂票、網購或申辦證件都更便利。國發會今天發布新聞稿指出，過去常接獲外籍人士、歐洲在台商會及美國商會等團體反映外僑居留證證號與國民身分證字號格式不一，造成生活不便，主管機關已要求各大平台包括大眾運輸、網路平台、便利商店機台在內，不得拒絕輸入外僑居留證證號。同時要求外僑居留證的效力等同護照，外籍人士在台辦理銀行開戶、到電信公司申請門號時，只需拿居留證及具辨識力的第二身分證明文件如護照、駕照或健保卡就可辦理。雖然全力改善外籍人士在台生活會遇到的問題，卻沒有解決證號格式不同帶來的困擾，國發會表示，為了讓外國人將台灣視為第2個家，2年多來和各部會協商、討論，決定統一格式，將新版「外來人口統一證號」比照國民身分證字號編碼。國發會表示，新版居留證號保留第一個英文字作為地區別，第2碼會從英文字改為代表性別碼的數字8或9，後面接身分碼及流水號，今天起換發，國發會進一步說明，外國人士之後在台訂票、網購或申辦證件都更便利；內政部則預計，有近百萬外來人口受惠。", "title": "新版外來人口統一證號2日起換發 外國人生活更便利"}
{"summarization": "中南部地區冬季受限氣候條件，擴散條件不佳，根據環保署空氣品質預報，高屏地區因位於下風處，今天起至4日，連3天空氣品質都為橘色提醒等級，敏感族群應注意。", "article": "中南部地區冬季受限氣候條件，擴散條件不佳，根據環保署空氣品質預報，高屏地區因位於下風處，今天起至4日，連3天空氣品質都為橘色提醒等級，敏感族群應注意。環保署空氣品質監測網今天上午10時30分發布最新空氣品質預報，今天環境風場為偏北風，北部地區位於迎風面，擴散條件佳，而中部以南位於下風處，污染物稍易累積。依據截至11時的監測站數據，高屏地區已經有9測站空氣品質達到橘色提醒等級，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。空氣品質預報指出，由於高屏地區位於下風處，污染物較易累積，加上清晨及夜晚受輻射冷卻影響，垂直擴散條件較差，污染物可能累積於近地面處，因此預估高屏地區及金門空氣品質為「橘色提醒」等級。預報也顯示，明天環境風場逐漸轉為偏東風，但中部以南仍位於下風處，且擴散條件轉差、污染物易累積，預估雲嘉南及高屏地區空氣品質為「橘色提醒」等級。而4日環境風場會轉為東北風，中部、雲嘉南擴散條件稍轉佳，空氣品質轉為普通等級，但高屏地區仍位於下風處，空氣品質依然為「橘色提醒」等級。", "title": "擴散條件差 高屏連3天空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "1艘庫克群島籍油輪昨天行經新北市外公海時，1名緬甸籍船員遭其他船員砍傷，經直升機吊掛送醫後不治，油輪今天暫時停泊基隆港。海巡單位指出，案發地非領海，暫無司法管轄權。", "article": "1艘庫克群島籍油輪昨天行經新北市外公海時，1名緬甸籍船員遭其他船員砍傷，經直升機吊掛送醫後不治，油輪今天暫時停泊基隆港。海巡單位指出，案發地非領海，暫無司法管轄權。庫克群島籍油輪NEW PROGRESS油輪昨天晚上6時許在新北市石門北北東外31浬海域通報，指船上發生船員鬥毆，1名27歲緬甸籍船員Wai Phy Aumg遭其他船員砍傷，腸子外露、血壓下降、心跳微弱，狀況緊急，申請空中救援。國家搜救指揮中心獲報後，立即派直升機前往吊掛，隨後降落松山機場，但傷者已無生命徵象，送醫後不治。這艘油輪今天上午暫時停泊基隆港。基隆海巡隊表示，因案發時的海域不在領海內，台灣方面基於人道立場送醫，但油輪是外國籍船隻，船員也都是外籍人士，海巡署暫無司法管轄權；若後續船方請求司法協助，海巡署會配合檢調單位協助調查。", "title": "外國籍油輪新北外公海船員遭砍  吊掛送醫仍不治"}
{"summarization": "美國重量級聯邦參議員羅姆尼今天敦促政府立即徵召獸醫、緊急救護人員及醫學生等加入全國性行動，協助2019冠狀病毒疾病疫苗施打作業，減緩染疫住院和死亡人數攀升的情況。", "article": "美國重量級聯邦參議員羅姆尼今天敦促政府立即徵召獸醫、緊急救護人員及醫學生等加入全國性行動，協助2019冠狀病毒疾病疫苗施打作業，減緩染疫住院和死亡人數攀升的情況。路透社報導，猶他州聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）曾在2012年總統大選敗給歐巴馬，是近年少數幾個公開批評同黨籍總統川普的共和黨大老之一。鑒於川普政府未能在2020年底達到2000萬名美國人接種的目標，羅姆尼要求擴大行動，協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作。截至今天，估計已有280萬人接種疫苗，大多是前線醫護人員以及護理機構居民和員工。羅姆尼在聲明中說：「廣泛接種計畫並未以聯邦層級發展，而是交由各州決定，種種模式令人難以理解也無法接受。」他要求政府徵召獸醫、緊急救護人員及醫學生等協助疫苗接種作業，並在多半因疫情而空蕩蕩的學校大樓等地設立接種的診所。他也建議設立適用全民的明確順序，以便大家根據優先族群和生日安排接種，同時歡迎醫學專業人員提供其他相關構想。美國目前是由各州決定優先施打疫苗的族群順序。根據路透社報導，美國至今已有超過34萬5000人染疫死亡，約相當於每950名美國人就有1人病故，人均死亡率排名全球第16。與此同時，美國已知染疫人數今天達到另一個嚴峻的里程碑，自疫情爆發以來確診病例超過2000萬例，且染疫住院人數超過12萬5000人，再創單日新高紀錄。", "title": "美染疫破2000萬人 羅姆尼催政府加強打疫苗作業"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦眾議員戈默特向法院提出申請，試圖迫使副總統彭斯在國會確認2020年總統大選結果時，不計入幾個關鍵州的選舉人票，但法官今天駁回這起訴訟。", "article": "美國共和黨籍聯邦眾議員戈默特向法院提出申請，試圖迫使副總統彭斯在國會確認2020年總統大選結果時，不計入幾個關鍵州的選舉人票，但法官今天駁回這起訴訟。民主黨籍的拜登贏得這場大選，預定於20日就任。彭斯（Mike Pence）將於6日主持國會聯席會議，以確認選舉結果。路透社報導，美國聯邦地區法院法官凱諾德（Jeremy D. Kernodle）說，提出告訴的戈默特（Louie Gohmert）和其他共和黨人，並無資格採取法律行動來推翻選舉結果。美國有線電視新聞網彭斯表示，戈默特和一些亞利桑那州共和黨人提出的法律議題，應由聯邦眾議院和參議院處理。戈默特提出的訴訟，是共和黨人要彭斯阻止拜登正式獲宣告當選的最後一搏。這份訴書呈交給德州東區聯邦地區法院，內容並未提到彭斯是否會考慮加以干預，但從所有公開跡象看來，也看不出彭斯會這麼做。彭斯方面在提交的文件中表示：「原告向法院提出緊急動議，提到許多重大法律議題，攸關總統所獲選舉人票的計票方式。但原告的訴訟不宜用來處理這些議題，因為原告告錯人了。」彭斯之後補充：「這起訴訟對副總統提告，想確立副總統在計票上有自由裁量權，這是活生生的法律矛盾。」這起訴訟聲稱民主黨人竊取大選，並引述未經證實的舞弊控訴，這類指控已多次被聯邦和各州法院駁回。戈默特及共和黨人表示，「選舉人票統計法」（Electoral Count Act）約束彭斯須承認各州認證的選舉人票數，這有違憲法；他們認為，彭斯在統計各州的選舉人票上，擁有「專屬權限和自由裁量權」。訴書表示：「根據美國憲法第12條修正案，僅被告彭斯擁有專屬權限和自由裁量權，可決定開放並允許特定一州統計選舉人票，或出現不只一份選舉人名單的地方，或對任何單一選舉人名單有異議的地方，以決定哪些選舉人票應計入或不計。」而彭斯提出的文件指出了戈默特論點的矛盾之處，內容提到：「諷刺的是，若法院採納戈默特眾議員的意見，實際上將剝奪他依據『選舉人票統計法』、以眾議員身分對選舉人票統計提出異議、辯論及表決的機會。」CNN記者塔柏爾預期至少140名共和黨籍眾議員會在6日的表決中反對清點選舉人票數，戈默特已表明他會反對。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）本週也預告他會提出異議。這意味眾議院和參議院都將必須透過表決來決定是否接受拜登勝選的結果。", "title": "共和黨人阻拜登勝選  孤注一擲告彭斯被法官駁回"}
{"summarization": "高雄有母女3人今天凌晨看完午夜場電影準備返家，途中因行車糾紛鳴按喇叭，遭對方3名男子持刀恐嚇並砸車，一旁舞廳工作人員見狀上前制止。警方到場逮捕3男，依毀損罪等送辦。", "article": "高雄有母女3人今天凌晨看完午夜場電影準備返家，途中因行車糾紛鳴按喇叭，遭對方3名男子持刀恐嚇並砸車，一旁舞廳工作人員見狀上前制止。警方到場逮捕3男，依毀損罪等送辦。高雄警方凌晨1時50分接獲報案，指苓雅區某舞廳前有糾紛，警方到場了解後，為劉姓女子因鳴按喇叭，遭段姓、許姓及胡姓男子等3人持刀恐嚇並毀損車輛，且不讓劉女離去，警方立即將3男逮捕並帶返派出所調查。警方表示，劉女帶2名女兒看完電影後準備返家，駕車行經中華四路與四維四路口時，前方車子突然迴轉，劉女按了喇叭，讓對方不滿，下車質問「按什麼喇叭」。過程中，3男除拍打引擎蓋，還持物砸車，造成劉女車子的擋風玻璃破碎、後照鏡損毀，車門也遭踹凹。其中，許姓男子更持刀，嚇得母女趕緊報警。當時事發地點恰巧在舞廳對面，舞廳工作人員見狀上前制止。全案經調查後依強制罪、毀損罪現行犯移送偵辦。轄區的高雄市政府警察局苓雅分局在案發後，立即調派線上警力強化轄內易滋事場所巡守。", "title": "媽載2女返家途中按喇叭遭恐嚇砸車  高雄警逮3嫌"}
{"summarization": "新台幣匯率去年升值幅度達5.6%，是近3年最大升幅，儘管中央銀行表態「台灣優先」穩定匯率，不過機械業和工具機業者認為升值幅度太快，建議匯率維持與其他競爭國家類似條件，或透過管道讓美國了解產業心聲。", "article": "新台幣匯率去年升值幅度達5.6%，是近3年最大升幅，儘管中央銀行表態「台灣優先」穩定匯率，不過機械業和工具機業者認為升值幅度太快，建議匯率維持與其他競爭國家類似條件，或透過管道讓美國了解產業心聲。新台幣兌美元匯率去年整年升值幅度達到5.6%，年底更持續測試28元整數關卡，最後幾個交易日盤中已升破28.1元，連創近23年半新高，去年新台幣匯率以28.508元封關，但美國在去年12月中旬仍將台灣列入匯率操縱觀察名單，央行已經表態「台灣優先」，穩定匯率義不容辭。工商協進會理事長林伯豐日前表達力挺央行的態度，他指出，央行沒有操縱匯率，對於匯率態度相當穩重，他期盼政府以台灣利益為優先，「要挺得住」。不過新台幣升值幅度已讓出口商叫苦連天，對於機械產業和工具機廠商來說，更是不可承受的負擔。工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋日前點出，匯率本身升值不是問題，現在最擔心的是匯率升值太快，前年到去年新台幣升值幅度達到7%到8%，這讓出口導向產業很辛苦，因為疫情讓市場變小、價格競爭激烈，匯率升值讓廠商更艱辛。朱志洋建議政府可透過駐美代表，讓美國知道台灣重視匯率，但央行不會操縱匯率，要讓美國了解台灣中小企業以出口為導向，匯率升值過快會讓中小企業倒閉。林伯豐也不諱言指出，新台幣匯率「升值升得太快了」；若要升值應考慮台灣出口商的利益，「有些出口商已經開始虧損了」。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希則呼籲央行，新台幣匯率升值影響台灣出口產業各行各業，並不是只有機械業才受到衝擊，不要讓台灣出口產業喪失競爭力；匯率升值的確讓出口廠商獲利減少。他指出，很多機械業廠商是以30元甚至30.5元匯率訂價，業者不是要求新台幣匯率貶值，而是希望讓匯率維持與其他競爭國家類似的條件。工具機廠商亞崴表示，匯率升值的確對公司有影響，公司透過銀行出口押匯額度，採取避險措施，降低匯率波動幅度。機械公會呼籲，匯率仍是影響機械出口競爭力的關鍵，產業匯損持續擴大並影響接單能力，希望政府能協助台灣匯率與競爭對手國同升同貶，維持台灣對外出口競爭力。", "title": "機械工具機業認為新台幣升值太快 盼政府穩匯"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，編列新台幣8.96億元，規劃全台環島鐵路正線共293處平交道增設「障礙物自動偵測系統」，截至去年底已103處啟用，其餘190處預計今年底裝完。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天表示處預計今年底裝完。台鐵局說，希望透過科技設備搭配熱影像與雷達辨識智慧判讀等自動化系統協助，提升平交道安全。台鐵局表示，293處平交道都設手動「緊急按鈕」，如果平交道淨空區間有障礙物，可人工按下「緊急按鈕」啟動告警機制，透過無線電訊號發射傳送給司機員採取緊急措施，但為增加即時性，由至鴻科技股份有限公司承攬裝設「障礙物自動偵測系統」。台鐵局說，至鴻是專精通訊、監測系統廠商，整合母公司為升電裝集團自主技術研發的「毫米波雷達自動偵測系統」，藉雙偵測感應器（熱影像攝影機與毫米波雷達）複數配置，完整掃描平交道淨空區域。台鐵局表示，透過客製化智慧邏輯決策系統資料融合（Data Fusion）與邏輯性判斷，協助辨識障礙物，進而啟動相關措施；本系統多重介接介面連結整合台鐵局既有系統，及全IP化架構優異連結性與擴充性等系統優勢。", "title": "台鐵平交道自動偵測障礙物 已設103處"}
{"summarization": "高速公路局今天表示，中午過後就會有收假車潮，元旦連假車流最尖峰時間將落在3日北上路段，車流量約是平時的1.5倍，呼籲民眾多利用即時路況、1968等平台查詢路況，避免塞車。", "article": "高速公路局今天表示，中午過後就會有收假車潮，元旦連假車流最尖峰時間將落在3日北上路段，車流量約是平時的1.5倍，呼籲民眾多利用即時路況、1968等平台查詢路況，避免塞車。國道路況預報員陳恩柔今天表示，國5南下截至上午9時止，雪山隧道車輛通過量比起108年元旦連續假期第2天通過量，減少54%。高速公路局交通控制中心表示，預計今天中午過後就開始會有收假潮，部分路段北返車潮較多。高公局說，下午起國5北向宜蘭至坪林，預計持續尖峰至深夜。北上路段的國道1號新竹系統交流道至湖口，國道3號關西至大溪路段，下午4時至晚間8時、9時預計出現車潮。高公局表示，中部的西螺至埔鹽系統，南屯至后里、及台中、南投風景區路段北返車流，預估今天下午將陸續出現零星車潮，建議駕駛人利用非尖峰時段出門。高公局指出，元旦連續假期車流最尖峰期，將落在3日北上路段，車流量將達到最大量，約為平時的1.5倍。高公局自去年中秋連假由交通管理組7人組成「國道路況播報團隊」，逢連續假期每天上午7時、10時及下午4時直播路況。民眾可至臉書「高速小飛力」觀看。高公局希望把氣象播報制度引進交通路況播報，提供用路人最正確、即時資訊。", "title": "收假潮國道北上3日最塞  車流量估比平時多1.5倍"}
{"summarization": "美國猶他州沙漠、荷蘭荒地、波蘭華沙和羅馬尼亞山丘先前陸續出現一根謎樣的金屬巨柱，如今類似的金屬柱也出現在加拿大多倫多一處湖岸，引發當地居民熱議。", "article": "美國猶他州沙漠、荷蘭荒地、波蘭華沙和羅馬尼亞山丘先前陸續出現一根謎樣的金屬巨柱，如今類似的金屬柱也出現在加拿大多倫多一處湖岸，引發當地居民熱議。加拿大媒體報導，這根高4公尺、看似空心的金屬柱，於跨年夜這天出現在多倫多安大略湖（Lake Ontario）湖岸。溫哥華和溫尼伯市（Winnipeg）日前也通報出現類似金屬柱。部分網友表示這根金屬柱要嘛是街頭裝置藝術、要嘛是外星人遺留物品，不然就是即將上映電影的宣傳手法。當地居民興奮不已，渴望能一窺神祕金屬柱的真面目。現在正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，加國政府下令實施封鎖令以減緩疫情擴散，不少民眾擔心，金屬柱現蹤的亨伯灣岸（Humber Bay Shores）鄰區會湧入大批人潮，違反公衛官員籲請民眾留在家中的請求。金屬柱陸續在全球各地出現後又消失，目前為止無人出面宣稱為其所為。到了今天早上，多倫多金屬柱已被人噴上紅色油漆破壞。猶他州去年11月出現第一根神祕巨柱的消息一出，立刻登上全球各大媒體版面，許多人指出這個物體和周遭環境，與已故美國名導史丹利庫柏力克（Stanley Kubrick）經典科幻片「2001太空漫遊」（2001: A Space Odyssey）的知名場景類似。", "title": "神祕金屬巨柱 跨年夜現蹤加拿大多倫多湖岸"}
{"summarization": "拜登即將就任美國總統前夕，中國國務委員兼外交部長王毅再度喊話說，中美關係已經來到新的十字路口，也有望打開新的希望之窗；盼美國新政府重拾理性、重開對話，讓兩國關係重回正軌。", "article": "拜登即將就任美國總統前夕，中國國務委員兼外交部長王毅再度喊話說，中美關係已經來到新的十字路口，也有望打開新的希望之窗；盼美國新政府重拾理性、重開對話，讓兩國關係重回正軌。新華社今天刊登王毅接受新華社和中央廣播電視總台聯合採訪的全文。對於中美關係，王毅說，近年來，中美關係陷入前所未有的困境，根本原因在於美國當政者對中國的認知出現嚴重偏差，將中國視為所謂最大威脅，並由此採取了完全錯誤的「對華政策」。王毅表示，事實證明，美方全面打壓遏制中國、企圖挑起新「冷戰」的做法不僅嚴重損害兩國人民利益，也給世界帶來極大危害，註定不得人心，也註定會走向失敗。他指出，中方的對美政策保持著連續性和穩定性，願同美方發展以協調、合作、穩定為基調的中美關係。中國從不干涉美國內政，願意同美國和平相處、合作共贏。同樣地，王毅說，美方也應當尊重中國人民選擇的社會制度和發展道路，尊重中國人民追求更美好生活的正當權利。王毅說，「我們知道，美方一些人對中國快速發展心存焦慮，但最可持續的領先是不斷提升自我，而不是阻擋別國的發展。未來的世界不應當也不可能讓中國變成美國，而應是美國使自己成為更好的美國，中國則必將成為更好的中國」。王毅表示，「只要美方及時汲取教訓」，真正與中方相向而行，中美完全可以透過對話化解矛盾分歧，透過合作擴大共同利益，找到既有利兩國、又造福世界的大國相處模式，開闢出順應歷史前進方向的發展前景。美國總統當選人拜登（Joe Biden）將於美東時間20日就職。面對現任總統川普任內對立的兩國關係，北京近來陸續透過不同層級外交官員藉由不同場合向未來的拜登政府喊話，呼籲改善中美關係。此前，王毅就曾透過視訊在美國亞洲協會（Asia Society）的研討會呼籲兩國重建戰略架構，透過對話管控分歧、穩定雙邊關係。", "title": "拜登就職前 北京再喊話：盼中美重啟對話"}
{"summarization": "台中市連鎖飲料店從元旦起禁用保麗龍杯及餐具，台中市環保局今天表示，政策上路首日即成立稽查小組查核多家飲料業者，暫未查獲違規情事，業者都配合環保政策。", "article": "台中市連鎖飲料店從元旦起禁用保麗龍杯及餐具，台中市環保局今天表示，政策上路首日即成立稽查小組查核多家飲料業者，暫未查獲違規情事，業者都配合環保政策。環保局指出，從今年1月1日起，台中市轄內近3000家連鎖飲料店全面禁用保麗龍杯及其複合材質的飲料杯、餐具（含杯、碗、盤、碟），並持續提供消費者自備飲料杯優惠措施（現金回饋、集點優惠或回收獎勵金），鼓勵消費者養成自備餐具、重複再利用、少用一次性丟棄物品的綠色消費習慣。台中市政府環保局代理局長陳宏益表示陳宏益指出，業者都樂意配合，並表示禁用規定立意良善，能降低環境污染，也願意參加「提供自備飲料杯優惠」響應環保，減少產生一次性用品，達到雙管齊下的效果。元旦是政策上路首日，中市府即成立專案稽查小組，環保局表示，首日查核26家連鎖飲料業者，並未查獲違規情事，業者都有配合實施這項環保政策。依據「台中市發展低碳城市自治條例」規定，連鎖飲料販賣業者禁止提供保麗龍及其複合材質的飲料杯、餐具，違者將依自治條例規定，第一次施以警告勸導改善，第二次以上處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰，並通知限期改善，屆期未完成改善，按次處罰。", "title": "中市飲料店禁用保麗龍杯 環保局展開稽查"}
{"summarization": "為鼓勵原住民族青年創業，教育部與行政院原住民族委員會共同推動的「U-start原漾計畫」，將於1月15日開放申請到2月26日，評選通過可獲得新台幣50萬元的創業基本開辦費。", "article": "為鼓勵原住民族青年創業，教育部與行政院原住民族委員會共同推動的「U-start原漾計畫」，將於1月15日開放申請到2月26日，評選通過可獲得新台幣50萬元的創業基本開辦費。原住民部落工作機會相對少，使許多原民青年大學畢業後，必須留在城市發展，教育部與原民會於民國109年首度推動「U-start原漾計畫」，鼓勵青年創業。宜蘭大學生物資源學院原住民專班學生透過「U-start原漾計畫」成立「蜂起原勇有限公司」，便是結合原民養蜂文化，開發多元產品及觀光體驗，帶動部落經濟。他們在育成中心的協助下，逐項學習找野蜂、採野蜜、留住野蜂及養蜂的技術，並使用山林廢棄木材作為誘蜂箱，不僅產出風味多元的野蜂蜜，也達到資源循環再利用的效益。教育部指出，「U-start原漾計畫」申請條件是3人以上團隊，其中應有1/2以上成員為大專校院原住民族在校生或近5學年度原住民族畢業生。其餘成員可為18歲到35歲的社會人士或是取得居留簽證的外籍人士。後續還有創業門診、實地訪視、創業社群、成果展等一系列資源協助，相關資訊可參考U-start官網。", "title": "鼓勵原住民族青年創業 原漾計畫15日開放申請"}
{"summarization": "國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗已經告知國際原子能總署，打算在隱藏深山中的福爾多核子設施，將提煉的濃縮鈾純度提升到20%，達到2015年核子協議前的水準。", "article": "國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗已經告知國際原子能總署，打算在隱藏深山中的福爾多核子設施，將提煉的濃縮鈾純度提升到20%，達到2015年核子協議前的水準。路透社報導，為了報復美國退出核子協議以及再祭制裁，伊朗自2019年起開始違反協議，近來也多次通知原能總署將不再遵守協議。伊朗頂尖核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）2020年11月27日遭狙殺身亡，德黑蘭當局認為幕後黑手是以色列。伊朗國會上月通過一項法律，提到將採取多項行動因應，而提高濃縮鈾純度是其中一環。然而，美國總統當選人拜登有意讓美國重新加入核子協議，伊朗此舉可能會讓事情複雜化。國際原子能總署在聲明中說：「伊朗已知會原能總署，為了遵守伊朗國會最近通過的法律規定，伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）打算把在福爾多燃料濃縮廠（Fordow Fuel Enrichment Plant）提煉的低濃縮鈾純度提高到20%。」福爾多燃料濃縮廠建在伊朗一座深山中，顯然是為了避免遭到空中轟炸，而2015年核子協議不允許在福爾多提煉濃縮鈾。伊朗已在福爾多使用第一代IR-1型離心機生產濃縮鈾。伊朗已經違反協議中規定濃縮鈾純度最高達3.67%的限制，但目前僅將純度升高到4.5%，遠低於達成協議前的20%以及武器級的90%。國際強權與伊朗簽署核子協議，主要目的在拉長伊朗生產足以製造核彈的可分裂材料時間；伊朗可在約2到3個月或至少一年的時間內製造足夠材料。核子協議也解除對伊朗祭出的國際制裁。然而，美國情報機關與國際原子能總署認為伊朗從事2003年中止的秘密核武計畫。伊朗方面否認曾有這類計畫。", "title": "伊朗知會國際原能總署 擬將濃縮鈾純度升至20%"}
{"summarization": "國防部日前舉行今年上半年將官晉任典禮，其中晉任少將的國防大學中正理工學院院長崔怡楓，成為首名海軍測量官科的少將，他受訪指出，能將測量與海洋專業投注教學領域很榮幸，未來會兢兢業業在軍官養成教育。", "article": "國防部日前舉行今年上半年將官晉任典禮，其中晉任少將的國防大學中正理工學院院長崔怡楓，成為首名海軍測量官科的少將，他受訪指出，能將測量與海洋專業投注教學領域很榮幸，未來會兢兢業業在軍官養成教育。民國110年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮去年12月29日在三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，總統蔡英文出席並訓勉；國防部指出，110年上半年共有30人晉升，分別有5名中將、25名少將。軍事媒體將官晉任典禮會場有一位身穿著海軍冬季軍常服的新科將領，袖章上的官科章，是由2個三角形組成的「測量」官科，他是現職國防大學中正理工學院院長崔怡楓少將，也是首名海軍測量官科少將。崔怡楓受訪表示，海軍過去測量官科編階最高為上校，這次因任職理工學院院長，才有機會晉升少將，能將測量與海洋專業投注在教學領域，覺得很榮幸，未來會兢兢業業，在軍官養成教育上，同時秉持友善的領導態度，結合國軍建軍備戰培育專業人才，希望學生畢業後，能成為各單位團隊裡的堅實戰力。崔怡楓回憶起軍旅生涯中難忘經驗，他提到，自己在上尉時，某次測量任務不幸遇到惡劣海象，同時遭遇機件故障，他與艇長一同安撫組員，並帶領組員搶修機件，最後平安完成任務；他強調，不管遇到任何挫折與挑戰，回歸任務本身，精進專業，保持初心，就能將自己做到最好，並激發無限潛能。", "title": "國軍將領晉任 崔怡楓成首名海軍測量官科少將"}
{"summarization": "獲金氏世界紀錄（Guinness World of Records）認定為全球不分男女最長壽者、現居日本福岡市的田中加子，今天喜迎118歲生日，她的目標是「健康地活到120歲」。", "article": "獲金氏世界紀錄（Guinness World of Records）認定為全球不分男女最長壽者、現居日本福岡市的田中加子，今天喜迎118歲生日，她的目標是「健康地活到120歲」。日本放送協會田中明治36年（公元1903年）1月2日出生於福岡縣舊和白村（現福岡市），在9名兄弟姊妹中排行第7，今天已高齡118歲。她現居福岡市內一所老人中心，並於2019年獲金氏世界紀錄認證。這處老人中心表示，職員今天紛紛向田中祝壽「生日快樂」，田中對此感到非常開心。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，田中雖然幾乎無法跟家人見面，但仍然相當有活力，每天三餐都正常進食，也會做做體操。田中喜歡吃巧克力跟喝碳酸飲料，平常也喜歡解數學計算題，目標是「健康地活到120歲」。田中除了獲金氏世界紀錄認定為世界最長壽外，也是日本目前確認的國內歷代最高齡長者。", "title": "全球最長壽田中加子迎118歲 目標健康活到120歲"}
{"summarization": "教育部今天表示，與美國奧克拉荷馬州完成續簽第2次備忘錄，效用為期3年到民國112年。奧克拉荷馬州教育廳將持續招募英語教師來台任教，台灣也將徵選華語教師赴美。", "article": "教育部今天表示，與美國奧克拉荷馬州完成續簽第2次備忘錄，效用為期3年到民國112年。奧克拉荷馬州教育廳將持續招募英語教師來台任教，台灣也將徵選華語教師赴美。教育部指出，位於美國中南部的奧克拉荷馬州，擁有著名大學包括奧克拉荷馬大學（University of Oklahoma）、陶沙大學（University of Tulsa）、奧克拉荷馬州立大學（Oklahoma State University）、奧克拉荷馬城市大學（Oklahoma City University），目前有80名台灣學生在該州就讀，雙邊教育合作密切。台灣教育部於103年起與美國奧克拉荷馬州教育廳簽署備忘錄，建立雙邊教師交流互動平台。奧克拉荷馬州教育廳每年協助招募合格英語教師，到台灣中小學任教，台灣則是遴選華語教師，到奧克拉荷馬州學校協助教學。奧克拉荷馬州教育廳長霍夫麥斯特（Joy Hofmeister）原定訪問台灣，與教育部續簽備忘錄，但受到疫情影響，改以換文方式完成簽署。Joy Hofmeister日前更在推特分享與台駐美官員的合照。教育部表示，為配合政府2030雙語國家目標，將持續與美國各州簽署備忘錄，強化台美語言教育合作。", "title": "教育部與美奧克拉荷馬州教育廳 續簽3年備忘錄"}
{"summarization": "元旦起車輛噪音超標將會受罰，台中市環保局今天表示，已在文心路段架設聲音照相設備，首日上路共查獲14輛超標車，將進一步確認後，開罰新台幣1800元至3600元。", "article": "元旦起車輛噪音超標將會受罰，台中市環保局今天表示，已在文心路段架設聲音照相設備，首日上路共查獲14輛超標車，將進一步確認後，開罰新台幣1800元至3600元。行政院環保署噪音管制法令修正，元旦起針對行駛中高噪音車輛超標可直接開罰。台中市政府環保局在文心路噪音陳情熱點架設聲音照相設備，元旦開始執行。環保局指出，1日執行首日，共查獲14輛超標車輛，將再藉由人工及儀器雙重比對判讀，排除背景環境干擾、氣象條件及非車輛本身發出聲音等因素，一旦確認違規即開罰1800元至3600元。台中市環保局代理局長陳宏益表示，為確保科學儀器執法的公正性，環保署規定聲音照相系統每年要通過環保署比測驗證，噪音計也要經過檢定合格，且每3天要再校正一次。陳宏益指出，中市今年預計租賃6套固定式與2套移動式聲音照相儀器，總計8套投入取締噪音車輛行列，將優先設置在市區人口密集、噪音陳情熱點；目前台中已有1套移動式聲音照相設備，元旦連假期間投入執法，後續相關儀器也將陸續架設，遏阻高噪音汽機車影響民眾安寧。環保局說明，聲音照相設備針對行駛中汽、機車噪音管制標準，依道路速限有所不同，速限每小時50公里（含）以下道路，管制標準為86分貝；速限超過每小時50公里、小於70公里（含）以下道路，管制標準為90分貝。環保局指出，依法令規定，在設置聲音照相設備的前方100至300公尺處會有警告標示，提醒用路人降低聲量行駛。", "title": "中市聲音照相設備上路  元旦首日查獲14輛噪音車"}
{"summarization": "中歐投資協定談判完成後，中國國務委員兼外長王毅說，這說明只要雙方「相互理解，彼此體諒，平等協商」，中歐合作就能展現更廣闊前景。雙方是全面戰略夥伴，不是制度性對手。", "article": "中歐投資協定談判完成後，中國國務委員兼外長王毅說，這說明只要雙方「相互理解，彼此體諒，平等協商」，中歐合作就能展現更廣闊前景。雙方是全面戰略夥伴，不是制度性對手。王毅還意有所指地說，中歐雙方共同倡導的多邊主義，應是致力於各國團結合作，而不是「服務於集團政治」；應當超越不同體制的差異，而不是「以意識形態劃線」。中國願與歐方加強協調，確保中歐關係沿著「正確方向」向前發展。中國外交部官網今天公布王毅日前接受新華社及中央廣播電視總台聯合採訪內容。他在談及中國與歐盟關係時，作上述表示。王毅說，2020年是中國和歐盟建交45周年。雙方積累的最重要經驗就是要「堅持和平共處、堅持開放合作、堅持多邊主義、堅持對話協商」；得出的最重要結論就是中歐「合作遠大於競爭、共識遠大於分歧」。雙方是全面戰略夥伴，不是制度性對手。他表示，中歐關係在2020年在疫情中「逆勢前行」。除完成中歐投資協定談判外，還包括中國首度成為歐盟最大的貿易夥伴。雙方並簽署中歐地理標誌協定，決定新建環境氣候和數位領域兩個高層對話機制，共同打造中歐綠色合作、數位合作夥伴關係。王毅提到，中國國家主席習近平與歐洲領導人共同宣布完成中歐投資協定談判，為中歐合作注入新的強勁動力，也為低迷的世界經濟帶來了重大利多。這說明只要雙方「相互理解，彼此體諒，平等協商」，中歐合作就能展現出更廣闊的前景。他說，中方願一如既往支持歐洲一體化進程，支持歐盟增強戰略自主，支持歐盟在國際事務中發揮更大作用。", "title": "王毅談投資協定：中歐非對手 不以意識形態劃線"}
{"summarization": "台南市立圖書館新總館今天開館，在台南市長任內擘畫這項重大建設的副總統賴清德表示，台南是文化首都，也要成為書香城市，以前的台南是台灣的台南，未來的台南是世界的台南。", "article": "台南市立圖書館新總館今天開館，在台南市長任內擘畫這項重大建設的副總統賴清德表示，台南是文化首都，也要成為書香城市，以前的台南是台灣的台南，未來的台南是世界的台南。新總館在永康區開館啟用，現場擠爆，賴副總統、教育部次長林騰蛟、國立故宮博物院長吳密察與台南市長黃偉哲等出席開館剪綵儀式。天公作美，台南上午暖陽，賴副總統期許新總館開館，讓台南一步步穩健邁向書香大台南目標，市民也可把新總館當平時生活空間。賴副總統表示，新總館開國際標，斥資約新台幣19 億元獨立興建，具前瞻性、綜合性與研究性等特色，讓他覺得和美國哈佛大學圖書館有幾分相似；台南要讓人到台南就知道台灣，讓市民產生光榮感，台灣人產生認同，讓台南扛起重責，讓世界看到台灣。賴副總統也談及台南市長任內推動的建設及擘畫，包括台南37個行政區及國民中小學圖書館、圖書室更新及優質化，國家圖書館南部分館在新營區，東區國家級科學館等。賴副總統提到台南科技新城規劃，沙崙綠能智慧科學城、中央研究院南部院區、南部科學園區的台灣積體電路製造股份有限公司5奈米廠及3奈米廠，國際級大廠等都在台南。占地1.5公頃的新總館是地下2樓、地上6樓建築，工程總經費18億8826萬元，公元2017年動工，設有台南資料中心及24小時取還書區等，內有500多冊供視覺障礙者使用的雙視書，4樓典藏1萬6000多冊日治書籍。", "title": "市圖新總館開館 賴副總統期許成為世界的台南"}
{"summarization": "內政部今天表示，109年底完工啟用的空中勤務總隊高雄駐地直升機棚廠，工程歷時2年多，克服天候、風力、航高、工區動線不良等限制，更以高規格隔音選材，讓機組員能適當休息，獲第20屆公共工程金質獎。", "article": "內政部今天表示，109年底完工啟用的空中勤務總隊高雄駐地直升機棚廠，工程歷時2年多，克服天候、風力、航高、工區動線不良等限制，更以高規格隔音選材，讓機組員能適當休息，獲第20屆公共工程金質獎。內政部透過新聞稿表示，黑鷹直升機為數位化飛機不能露儲（露天儲放），原棚廠高度與面積無法容納，為強化南部空中救災戰力，所以在空勤總隊高雄駐地新建新式棚廠。內政部空中勤務總隊高雄駐地直升機棚廠興建工程由空中勤務總隊委託營建署專業代辦，由於基地位於機場管制區，除建築物興建高度須符合「機場禁限建」規定，也須滿足黑鷹維保需求，所以須興建跨度超過50公尺棚廠，直徑25公尺的洗機坪等。因此，工程團隊特別精進維修廠地坪、棚廠門、增加隔音及強化屋頂彩鋼抗風能力，透過漸高方式，興建機務倉庫地上2層、勤務備勤棟地上4層、棚廠維修區等1幢3棟，總樓地板面積9256平方公尺，建物已取得黃金級綠建築候選及銅級智慧建築候選。內政部指出，營建署參選公共工程金質獎至第20屆止，已有4件特優、25件優等及15件工程佳作；個人貢獻獎已有2人次特優、10人次優等及12人次入圍或甲等，是近5屆金質獎得獎件數排名第一的機關，去年更榮獲首次頒發的特別貢獻獎主辦機關類第一名。內政部表示，未來公共工程將持續融入節能減碳、環境保育及創新科技，作為引導營建產業的標竿。", "title": "空勤總隊高雄駐地直升機棚廠 獲公共工程金質獎"}
{"summarization": "台東53歲吳姓男子2天前獨自駕車上山務農，遲未返家，家屬上山找尋，在10 多公尺深的山谷下發現吳男駕駛的農用車，吳男卡在車內，已無生命跡象，事故原因仍待警方調查。", "article": "台東53歲吳姓男子2天前獨自駕車上山務農，遲未返家，家屬上山找尋，在10 多公尺深的山谷下發現吳男駕駛的農用車，吳男卡在車內，已無生命跡象，事故原因仍待警方調查。台東警分局偵查隊長吳正雄今天指出，53歲吳姓男子受僱在大南山區林地整地，日前獨自駕車上山工作，因2天未返家，家屬察覺有異，跟著雇主上山查看，在工地附近邊坡發現吳男駕駛的車輛掉落17公尺下山坡，趕緊通報警方協助。吳正雄指出，警消抵達現場時，發現吳男卡在變形車頭內，身體僵硬，救護人員到場確認已死亡，現場由鑑識人員調查採證，釐清意外事故原因。", "title": "台東男上山工作失聯2天 駕車墜谷身亡"}
{"summarization": "一輛市價破新台幣千萬元的超跑麥拉倫今天凌晨撞上台南市東區東門陸橋橋墩。警方初步調查，駕駛是來台讀書的美籍華人，乘客是名年輕女子，無人受傷，疑因路況不熟才出車禍。", "article": "一輛市價破新台幣千萬元的超跑麥拉倫今天凌晨撞上台南市東區東門陸橋橋墩。警方初步調查，駕駛是來台讀書的美籍華人，乘客是名年輕女子，無人受傷，疑因路況不熟才出車禍。台南市政府警察局第一分局今天凌晨2時許獲報，指東門陸橋有自小客車自撞，警方趕到現場一看，竟是超跑麥拉倫。臉書（facebook）社群隨即貼出相片，網友大嘆「現主時...可惜了一台好車」。警方初步調查，駕駛是23歲來台讀書的美藉華人，乘客是年輕女子，駕駛酒測值是零，疑因路況不熟才撞上橋墩，無人受傷。警方到場處理後，超跑麥拉倫隨後被拖離，車上兩人也離開現場，車禍原因有待釐清確認。", "title": "麥拉倫超跑自撞台南東門陸橋 疑路況不熟"}
{"summarization": "中國公務船去年在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域航行天數達333天，創歷史新高紀錄。日本海上保安廳將從今年起到2023年止，透過增加大型巡邏船等方式強化警戒。", "article": "中國公務船去年在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域航行天數達333天，創歷史新高紀錄。日本海上保安廳將從今年起到2023年止，透過增加大型巡邏船等方式強化警戒。日本放送協會中國公務船除了2020年在釣魚台列嶼周邊海域航行333天創新高外，持續進入日本聲稱的「領海」時間，同創歷史紀錄。海上保安廳表示，中國公務船去年共進入釣魚台列嶼「領海」24次、加總船隻數78艘，雖然2個數據都較2019年來得少，但單次進入「領海」的停留時間，卻在去年10月11日到13日，以連續57小時39分創最長紀錄。另外，中國公務船在從釣魚台列嶼海岸線起算24浬範圍的鄰接區航行天數，去年也增加到333天，較2019年282天大幅成長，創歷史新高，且連續航行日數也在去年4月到8月達111天，是2012年日本政府購買釣魚台列嶼事件（日方稱「國有化」）以來最長的紀錄。海上保安廳長官奧島高弘在去年12月的記者會上說，中國公務船最近持續大型化及武裝化，目前情勢依然是難以預料的嚴峻狀態，日本方面會做好萬全警戒。海上保安廳考量到釣魚台列嶼周邊海域的警戒工作，決定透過從今年起到2023年止增加8艘大型巡邏船等作為，強化整體警戒態勢。", "title": "中國公務船航行釣魚台海域 2020年達333天創紀錄"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫苗接種進入倒數階段，英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠開發的疫苗昨天獲印度中央藥物標準控制組織批准，預料很快獲藥品管制總局放行。", "article": "印度武漢肺炎疫苗接種進入倒數階段，英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠開發的疫苗昨天獲印度中央藥物標準控制組織批准，預料很快獲藥品管制總局放行。為了讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）配送與接種更加順暢，印度繼日前在4省進行疫苗配送與接種預演後，今天起在全國所有省市預演，以找出可能的問題。印度斯坦時報印度中央藥物標準控制組織（Central Drugs Standard Control Organisation，CDSCO）10人專家委員會昨天決議，建議授予緊急使用許可給牛津大學與阿斯特捷利康藥廠開發、印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的疫苗。這款疫苗在全球稱為AZD1222，但由印度血清研究所製造且打上血清研究所標誌的疫苗稱為Covishield，。這款疫苗在印度進行臨床實驗時，曾有嚴重損傷神經的副作用案例發生。CDSCO專家委員會在建議授予Covishield緊急使用許可時，提出附帶條件，要求印度血清研究所應密切監測接種疫苗產生的副作用，並在當局正式批准緊急使用這款疫苗的頭2個月，每15天提交報告給當局。知情人士透露，印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India）正在評估CDSCO專家委員會授予Covishield緊急使用許可的建議報告。外界預料，由於這款疫苗日前已獲得英國批准，印度藥品管制總局可能很快就會放行。印度血清研究所日前表示，已準備好5000萬劑Covishield疫苗，1月可先提供政府1000萬劑疫苗。美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech 開發的武漢肺炎疫苗也申請緊急使用許可，CDSCO專家委員會正在審查。這款疫苗已在去年12月獲多國批准緊急使用，瑞輝藥廠希望在印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）開發的本土疫苗獲得批准前，有更多時間提供11月中旬起在印度進行第3階段臨床試驗的數據給專家委員會。印度日前挑選4省就武漢肺炎疫苗配送和接種流程進行預演。印度快報（Indian Express）引述消息人士透露，預演中發現一些村莊的代碼沒有成功對應到用於疫苗接種管理、追蹤和登記的Co-WIN行動裝置軟體（app）資料庫，疫苗接種小組人員必須手動操作，而這些村莊大多地處偏僻。為解決問題，開發人員正在調整Co-WIN。印度也從今天起在全國各省市展開疫苗配送與接種流程預演。如果進展順利，印度可能最快下週就會展開武漢肺炎疫苗接種計畫，初期接種將針對第一線醫療與抗疫、防疫人員和年長者等高危險群，估計有3億人將接受首波疫苗接種。印度迄今武漢肺炎病例累計1028萬6709例，死亡達14萬8994人，是全球僅次於美國的疫情第2嚴重國家。每日新增病例已從高峰期的8、9萬例降低到2萬多例，疫情有趨緩跡象；但仍有少數省市疫情惡化，且迄今有25例感染英國變種病毒，當局呼籲民眾保持警惕。", "title": "印度將正式批准牛津疫苗  接種前全國先預演"}
{"summarization": "中國防疫專家張文宏1 日表示，全球若能有一半的人接種疫苗，新冠（武漢）肺炎疫情就可望在今年6、7月間出現轉折，到今年底就可能會發揮作用，全球就有機會重新互通。", "article": "中國防疫專家張文宏1 日表示，全球若能有一半的人接種疫苗，新冠（武漢）肺炎疫情就可望在今年6、7月間出現轉折，到今年底就可能會發揮作用，全球就有機會重新互通。但張文宏提醒，全球互通班機增加，國內外交流增多，即使旅客都持有核酸報告或疫苗注射報告，也不代表輸入病例會急劇下降，輸入風險仍會增加。這是個「循序漸進的過程」。人民日報客戶端報導，1日接種疫苗的張文宏認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗應優先為致死率較高的「高危人群」接種。例如國外，是為65歲以上民眾優先接種，這樣能讓新冠肺炎致死率會很快地降到接近流感的水平。張文宏指出，一旦如此，新冠肺炎疫情即可進入常態化階段，病人不必再集中收治，只要由各綜合醫院傳染科收治。但屆時醫務人員都須注射疫苗，防止院內感染發生。至於疫苗的保護率，張文宏說，不要太糾結數字。目前的疫苗臨床研究數據受到多種因素影響，保護率不需要高到95%以上，有60%、70%以上就可以廣泛接種。張文宏強調，疫苗接種率比保護率更重要，中國要展開疫苗接種，提高接種率整體會產生很好的效果。長遠來看，防疫依靠的還是疫苗，而不是國家的隔離。針對中國使用的滅活疫苗，張文宏說，這種疫苗「整體上是安全的，只有短期風險」。至於可能造成過敏或局部疼痛等，不是這種疫苗獨有，所有疫苗都這樣。如果這個疫苗不能接種，意味著包括A型肝炎等別的滅活疫苗也不能接種。", "title": "中國專家：全球半數接種疫苗 疫情年中可望轉折"}
{"summarization": "美國總統川普否決2021年度國防授權法案，先被民主黨掌控的聯邦眾議院推翻，今天又被所屬共和黨居多數的參議院推翻，是他任內首見。川普稍晚推文稱此結果「可悲」。", "article": "美國總統川普否決2021年度國防授權法案，先被民主黨掌控的聯邦眾議院推翻，今天又被所屬共和黨居多數的參議院推翻，是他任內首見。川普稍晚推文稱此結果「可悲」。聯邦參議員罕見地在新年元旦這天開會，重新為這項法案進行表決，以81票贊成、13票反對的2/3絕對多數，推翻川普的否決決定。美國總統有權否決國會通過的法案，但參眾兩院國會議員經重新表決，達2/3贊成推翻總統的決定，法案仍可通過。川普過去8度動用否決權，這是首度被國會推翻。他原本可望成為繼1960年代的前總統詹森（Lyndon Johnson）之後，第一位動用否決權不曾被推翻的總統。反對的13票包括7名共和黨人、5名民主黨人和獨立參議員桑德斯（Bernie Sanders）。在新一屆國會於3日宣誓就職前，現屆國會的最後一場全會，也暫時終止了民主黨推動提高新型冠狀病毒疫情紓困支票金額的努力。眾議院日前通過將紓困支票金額從600美元提高到2000美元，正如川普所願。今天稍晚，川普針對參議院表決結果推文表示：「我們共和黨掌握的參議院錯失了擺脫第230條（Section 230）的機會，這項條文讓大型科技公司享有不受束縛的權力。可悲！！！現在他們只想給慘遭中國病毒蹂躪的民眾600美元，而不是這些人亟需的2000美元。不公平，也不聰明！」「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條保障科技企業不須替用戶發布的內容負責，且得以審查內容。川普長期抨擊這條規定，指稱科技企業扼殺保守派聲音。路透社報導，共和黨籍國會議員多數時候都支持川普的決定，但自從他輸掉大選，他就抨擊這些議員並未毫無保留支持他提出的選舉舞弊控訴、不順應他的要求提高紓困支票金額，現在還推翻他的否決決定。2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）規模達7400億美元，涵蓋範圍從採購船艦數量、軍餉到處理地緣政治威脅的方式，相當廣泛。川普拒絕簽署這項法案，理由是條文中並未廢除某些社群媒體平台享有的法律保障，而且納入一條不允許軍事基地以南北戰爭時期南軍將領命名的條文。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在表決前說：「過去59年來，我們年年通過這項法案，不管怎樣，我們都要完成第60年度的國防授權法案，在這屆國會於週日任期屆滿之前，讓它成為法律。」民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在聲明中形容，這次國會表決結果是對川普「魯莽侵犯美國軍事和國家安全的嚴厲訓誡」。裴洛西指責川普利用卸任前最後幾週「散播混亂」，並稱國會呼籲他「停止無謂掙扎又危險的破壞行為」。此外，喬治亞州的兩個參議員關鍵席次將在5日舉行第2輪決選，將決定未來參議院由民主黨或共和黨掌控，而國會這次表決可能為喬治亞州選舉帶來影響。尋求連任的喬治亞州現任參議員帕度（David Perdue）和羅夫勒（Kelly Loeffler）一向堅定支持同黨的川普和軍方，但兩人今天都未參與表決。川普另一名忠實盟友、參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）也未投票。帕度因接觸了新型冠狀病毒感染者，本週開始隔離。羅夫勒和葛蘭姆的發言人則未回覆記者提問。", "title": "川普否決國防授權法被推翻 推文批可悲"}
{"summarization": "台8線中橫公路180.3公里處白沙橋附近邊坡今天上午出現落石，交通中斷超過30分鐘，為避免仍有土石掉落，工務人員持續在場待命。", "article": "台8線中橫公路180.3公里處白沙橋附近邊坡今天上午出現落石，交通中斷超過30分鐘，為避免仍有土石掉落，工務人員持續在場待命。花蓮縣警察局新城分局富世派出所長林金章說，上午9時許接獲民眾通報，白沙橋附近路段有土石掉落、數量不少，警方隨即到場管制交通，現場由交通部公路總局第四區養護工程處太魯閣工務段人員清理，10時許恢復通車後，工務段人員持續在現場待命。中橫公路沿線最近落石狀況頻傳，去年12月接連發生超過4起坍方、砸車意外，造成車輛毀損、1人受傷，連太魯閣國家公園管理處施做的防落石棚工程也被落石擊落，部分景區路段封閉時間將再延長。太管處說，中橫公路舊道禪光寺到新長春橋間路段正進行防落石棚工程，但日前連日降雨，工區落石，砸毀部分工程設施，預計工程完工時間延後到3月31日。太管處表示，配合施工，中橫舊道舊長春橋西端到新長春橋間將暫時封閉，人車可從中橫公路舊道西端進長春祠觀景台，再原路折返。", "title": "中橫又落石交通一度中斷 工務人員現場待命"}
{"summarization": "前高雄市農業局長吳芳銘將接任雲林縣農業處長，雲林縣政府將於4日舉行布達典禮。他今天說，未來會透過大數據、人工智慧（AI）等方式促進雲林農業發展，替農民找尋新出路。", "article": "前高雄市農業局長吳芳銘將接任雲林縣農業處長，雲林縣政府將於4日舉行布達典禮。他今天說，未來會透過大數據、人工智慧（AI）等方式促進雲林農業發展，替農民找尋新出路。吳芳銘指出，雲林縣農特產品以葉菜類居多，與高雄市農業型態不太一樣，不過，目標一致，都是要替農民找尋新出路，提升農民收益。吳芳銘表示，雲林縣農業目標以產業升級為主，透過大數據及人工智慧分析，從中發展精緻農業，提高附加價值，建立品牌、發展通路；另多元開發並運用農機具，有效解決農村人口老化問題。雲林縣長張麗善指出，吳芳銘學經歷非常豐富，且曾擔任直轄市及地方縣市的局處首長，對農業相當熟悉，加上他是雲林縣子弟，也樂於回鄉貢獻所學。吳芳銘是雲林縣古坑鄉人，就讀大學時曾參與學運，在前嘉義縣長張花冠任立法委員時擔任她的國會助理，後來隨張花冠進入嘉義縣政府，備受器重，最後被拔擢為副縣長。吳芳銘今年50歲，民國107年脫離民主進步黨參選嘉義縣長，敗給民進黨提名的前農委會副主委翁章梁，後來前高雄市長韓國瑜延攬他加入高雄市府團隊，擔任農業局長一職。雲林縣政府農業處已更新官網主管資料，公布新任處長為吳芳銘，經歷包括高雄市農業局長、嘉義縣副縣長、文觀局長、民政處長、民進黨青年部及主席室副主任、立委辦公室主任等。", "title": "吳芳銘接雲林縣農業處長  將用大數據AI推展業務"}
{"summarization": "深圳衛視昨天播出有關12港人案的節目，其中披露快艇等「證物」。港媒引述消息人士說，相信具有財力者在背後支持、操控，全案不會因為中國大陸已作出判決就了結。", "article": "深圳衛視昨天播出有關12港人案的節目，其中披露快艇等「證物」。港媒引述消息人士說，相信具有財力者在背後支持、操控，全案不會因為中國大陸已作出判決就了結。12名曾參與「反送中」抗爭的港人去年8月駕船偷渡到台灣途中，遭廣東海警截獲逮捕。案件日前在深圳宣判，10名成年嫌犯分別被判7個月至3年不等的有期徒刑。香港星島日報報導，陸媒深圳衛視「直播港澳台」節目1日播出有關12港人案的片段，並披露偷渡的快艇等「證物」。報導指，這艘紅灰色快艇看起來頗新，船隻不大，但有多個座位和帳篷，估計需要數十萬元港幣才可購買，「相信背後一定有具財力人士支持」。報導也首度披露案中的釣竿、燃油等證物，並指這印證其中一名被告喬映瑜曾教唆其他人串供，若被中國大陸執法部門發現就辯稱出海釣魚的說法。報導又指，快艇上的衛星電話以及被告的通訊軟體Telegram群組訊息顯示，喬映瑜和另名被告鄧棨然在「上家」指揮下策劃、組織偷渡。鄧棨然被安排學習駕船，喬映瑜負責和其他涉案人員聯絡，並透過海上定位系統和衛星電話，向「上家」報告行蹤。喬、鄧兩人被控「組織偷越邊境罪」，分別被判3年和2年有期徒刑，刑期較其他被告為重。星島日報引述知情人士稱，相信背後有具財力人士及一班人支持與操控，案件不會因中國大陸的判決而了結，香港警方會繼續深入調查幕後人士。港警去年10月曾逮捕9人，指其提供船隻和資金，協助12港人偷渡離境。", "title": "12港人案「證物」曝光 港媒：具財力者幕後操控[影]"}
{"summarization": "台北市警方今天說，台北車站近市民大道一段的公車停靠區、台北醫學大學附設醫院近吳興街220巷，常發生車輛違規臨停，影響用路安全，4日起將透過科技執法設備取締違停。", "article": "台北市警方今天說，台北車站近市民大道一段的公車停靠區、台北醫學大學附設醫院近吳興街220巷，常發生車輛違規臨停，影響用路安全，4日起將透過科技執法設備取締違停。台北市警察局交通大隊執法組長王均今天接受中央社電訪時指出，台北車站靠近市民大道一段的公車停靠區、北醫急診室近吳興街220巷，常發生車輛違規臨時停車，影響公車上下車乘客、救護車及用路人通行。王均表示，4日起以科技執法取締北車、北醫附近車輛違規臨停，透過車牌辨識系統，自動蒐證區域內停放超過3分鐘車輛，車牌等資料匯入平台後，經警方認證違規就送件舉發，後續可依違反道路交通管理處罰條例，處新台幣600元至1200元罰鍰。王均說，台北車站北側的公車停靠區，鄰近兩線道的市民大道一段，若車輛違規臨停，公車無法立即入站，造成後方車輛回堵及可能發生車禍事故，影響市民安全。王均也指出，吳興街220巷的台北醫學大學附設醫院急診室鄰近許多商家周邊為單線道，若車輛違規臨停，會影響救護車動線及用路人安全，進而發生車輛擦撞事故。他呼籲駕駛人不要違規臨時停車，透過科技執法取締目的不是要開罰單，是盼能減少交通事故和維護交通順暢。北市交通大隊表示，目前科技執法地點包含市府轉運站、辛亥隧道、自強隧道、市民大道高架道路；初步規劃6月起，會透過科技執法取締馬偕醫院附近中山北路的違規臨停及大貨車行駛建國高架道路。", "title": "北車北醫旁違停嚴重 北市警4日起科技執法取締"}
{"summarization": "萊豬開放進口爭論持續延燒，前總統馬英九辦公室今天表示，總統蔡英文應說清楚，所謂「過去政府做出了開放的承諾」，到底從何而來；蔡總統不要把自己製造的問題，推給前朝，藉此迴避民眾的質疑。", "article": "萊豬開放進口爭論持續延燒，前總統馬英九辦公室今天表示，總統蔡英文應說清楚，所謂「過去政府做出了開放的承諾」，到底從何而來；蔡總統不要把自己製造的問題，推給前朝，藉此迴避民眾的質疑。針對開放含萊克多巴胺美豬，蔡總統昨天在新年談話時表示，這段時間，有關於進一步開放符合國際標準的牛肉和豬肉進口的決定，所引起的議論和紛擾，也讓她充分體會，為什麼過去的政府做出了開放的承諾，卻無法落實。台灣是依賴貿易生存的國家，這個歷經3任政府的難題，已經沒有迴避不處理的空間。對此，馬英九辦公室今天表示，馬政府從未承諾開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，基於維護國人健康與國內養豬產業，馬英九無論在擔任總統前、後，也都明確表示反對萊豬進口，蔡總統應該說清楚，所謂「過去政府做出了開放的承諾」，到底從何而來，身為國家元首，豈可信口開河、隨意胡說。馬辦指出，馬政府任內僅開放30月齡（兩歲半）以下美國幼牛進口，且堅持「牛豬分離」、「排除內臟」的原則，將健康風險降至最低；反觀蔡政府不僅開放全牛齡美牛進口，並開放萊豬且未排除萊劑殘留風險較高的內臟，罔顧國人健康，當然引起民眾強烈反對。馬辦也指出，全球有161國、超過8成的國家禁用萊劑，包括中國大陸、歐洲聯盟與俄羅斯都拒絕萊豬。萊豬在國際上受阻、不得來台，是美國政府的難題，而非台灣的難題；美國想賣萊豬要來拜託台灣，而不是由台灣卑躬屈膝去求美國進口。", "title": "馬辦：馬政府從未承諾開放萊豬進口"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone 12出貨看佳延續到今年第1季，法人預估鴻海去年第4季業績衝歷史新高，獲利挑戰季增6成，今年首季業績看季增逾35%，衝同期新高可期，今年業績目標拚新高新台幣5.6兆元，獲利看增2成，每股純益拚9元。", "article": "蘋果5G版iPhone 12出貨看佳延續到今年第1季，法人預估鴻海去年第4季業績衝歷史新高，獲利挑戰季增6成，今年首季業績看季增逾35%，衝同期新高可期，今年業績目標拚新高新台幣5.6兆元，獲利看增2成，每股純益拚9元。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，鴻海先前預估全年整體業績成長個位數百分點，消費暨智能產品排除疫情和選舉因素不確定，雲端網路產品分別年成長個位數百分點，CSP出貨數量雙位數成長，電腦終端產品估年減個位數百分點，元件和其他產品估高度成長。法人預估鴻海集團今年業績目標超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。觀察去年第4季營運表現，法人指出由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，鴻海去年第4季營運受惠新5G版iPhone 12組裝拉貨力道，加上新款MacBook出貨佳、遊戲機拉貨成長，預期鴻海去年第4季整體業績可超過1.9兆元，上看1.95兆元，較去年第3季1.29兆元季增超過45%，上看50%，挑戰歷史單季新高可期。法人估鴻海去年第4季毛利率可超過6.8%，挑戰15個季度來的次高，營益率有機會超過接近3%，衝15季次高，稅後淨利估超過495億元，較去年第3季季增6成左右，衝8季來的高點，單季每股純益估超過3.5元。觀察去年全年業績，法人預估鴻海集團去年全年業績可超過5.3兆元，上看5.35兆元，力拚歷史新高，儘管去年上半年因COVID-19疫情衝擊影響獲利和每股稅後純益表現，不過下半年旺季效應加溫，預估去年全年獲利可超過1050億元，每股純益可超過7.5元。鴻海先前法說會指出新產品需求優於預期，預估去年第4季整體營業額較去年第3季呈現雙位數百分點成長，較前年同期小幅成長。其中去年第4季消費暨智能產品預估季成長1倍，較前年同期成長個位數百分點；雲端網路產品較去年第3季持平，較前年同期持平，雲端服務供應（CSP）可望較前年同期倍增。電腦終端產品預估較去年第3季季減個位數百分點、也較前年同期季減個位數百分點，整體表現持平；至於元件和其他產品較去年第3季成長個位數百分點，較前年同期成長個位數百分點。", "title": "iPhone 12助攻 法人估鴻海首季業績衝同期新高"}
{"summarization": "高公局今天表示，預估下午將出現北返車潮，國1北向西螺-埔鹽系統等9路段將出現車多情形，提醒用路人掌握即時路況。", "article": "高公局今天表示，預估下午將出現北返車潮，國1北向西螺-埔鹽系統等9路段將出現車多情形，提醒用路人掌握即時路況。今天是元旦連假第2天，高公局表示，截至上午11時，國道全線交通量為25.9百萬車公里，上午國道壅塞路段主要為國1南向湖口至新竹、國3南向土城至樹林、三鶯至鶯歌系統等路段，其餘路段車流大致正常。高公局說，研判下午國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北、國3北向霧峰系統-霧峰、竹山-中興、大山-香山、關西-大溪、國5北向宜蘭-坪林、國6舊正-霧峰系統等路段可能會出現車多情形，建議透過高速公路1968網站及App，並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段。高公局說，連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近的民眾儘量利用省縣道，不要上國道。省道部分，公路總局說，截至中午12時止，省道主要路段台9線蘇花改、南迴改及台61西濱快速道路全線交通順暢。公路總局指出，其他易壅塞路段為台72線獅潭路段東向因大湖草莓季、台74線霧峰路段東向受高速公路匝道儀控影響、台2線新北市淡水路段東向，以及台21線日月潭南向路段等有車多情形。", "title": "高公局估北返車流湧現 2日下午國道9路段恐壅塞"}
{"summarization": "越南發現首例英國變種病毒株確診病例，患者是一名自英國返國的44歲越南籍女性。這名患者一入境就接受隔離檢疫，目前狀況穩定僅有輕微發燒與咳嗽。", "article": "越南發現首例英國變種病毒株確診病例，患者是一名自英國返國的44歲越南籍女性。這名患者一入境就接受隔離檢疫，目前狀況穩定僅有輕微發燒與咳嗽。網路媒體越南快訊這名患者搭乘越南航空（Vietnam Airlines人。機上所有乘客一落地就被分別送往芹苴、永隆省（Vinh Long）、茶榮省（Tra Vinh）以及胡志明市隔離檢疫。在隔離檢疫期間，6名乘客被檢測出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。這些確診患者的病毒樣本進一步經基因定序後發現，其中一名44歲女性感染的是更具傳染力的英國變種病毒株。報導說，這名44歲女性患者擁有高血壓病史10年，目前正在醫院治療且情況穩定，只有喉嚨痛、輕微發燒以及咳嗽。她的先生在英國也確診染疫。截至目前，越南共有1474起確診病例，其中35人死亡，已連續一個月沒有本土病例。", "title": "越南發現首例英國變種病毒  44歲返國女性確診"}
{"summarization": "桃園市教育局指出，今年2月1日起，桃園教師例假日奉派參加活動將可享有加班費福利，此為全國創舉，優於其他縣市；但參加校慶等學校例行活動及研習，僅可補休。", "article": "桃園市教育局指出，今年2月1日起，桃園教師例假日奉派參加活動將可享有加班費福利，此為全國創舉，優於其他縣市；但參加校慶等學校例行活動及研習，僅可補休。桃園市政府教育局表示，過去教師例假日奉派出勤者，只能選擇補休（課務自理），但自今年2月1日起，凡教育局在例假日辦理的活動，若指定學校務必派員者，則同意參加人員得選擇補休（課務排代）或領取加班費。教育局指出，另為體恤教師經常在例假日被指定參加各類專業成長研習，因此只要教育局指派教師在例假日參加專業研習，市府也同意參加人員補休（得課務排代），不另支給加班費。教育局表示，若為教育局在例假日辦理或核定的專業研習，屬教師自由參加性質，則同意參加人員補休（課務自理），不另支給加班費。教育局指出，學校每學年在非上班時段辦理的例行性活動如校慶、親職日等，或因法定業務需要所衍生的補休，由學校統一規劃辦理，不核支加班費。教育局表示，補助措施是基於考量教師例假日奉派出勤的辛勞，希能提供教師更有溫度的支持系統，也能享有更優質的福利，進而共創優質教育品質。", "title": "全國創舉  桃園教師例假日奉派參加活動享加班費"}
{"summarization": "吳姓男子搭乘公車於過彎時摔傷，控告陳姓司機過失傷害。檢方認為司機未減速過彎，將他起訴。但士院認為，司機有減速，吳男未緊握扶手才是肇事原因，日前判決司機無罪。", "article": "吳姓男子搭乘公車於過彎時摔傷，控告陳姓司機過失傷害。檢方認為司機未減速過彎，將他起訴。但士院認為，司機有減速，吳男未緊握扶手才是肇事原因，日前判決司機無罪。士林地檢署起訴指出，陳姓司機民國108年6月間駕駛公車行經台北市士林區格致路，在繪有「慢」字的彎道前未減速慢行，導致尚未坐定的吳姓乘客於公車過彎時摔倒，受肋骨骨折等傷害，依過失傷害罪嫌起訴。陳姓司機否認過失，辯稱過彎前時速已減速至39公里，轉彎過程中時速再減至36公里；吳姓乘客是在公車起步行駛後走動，恰巧車輛轉彎，雙手未握好扶手才摔倒。承審法官勘驗公車內監視器畫面，發現陳姓司機在過彎前時速已減速至39公里，而吳姓乘客當時正往車廂中後段行走，因雙手未緊握扶手而摔倒，而在車輛轉彎期間，其他乘客都是坐好的，沒有明顯的傾斜或傾倒。法官也發現，陳姓司機是確認吳姓乘客緊握扶手後才起駛，吳男在公車起步10秒後才往車廂中後段走，隨後發生意外；而車輛行駛中司機要注意車前、左右狀況，乘客必須遵守乘車規定，與司機共同確保行車安全。法官認為，吳姓乘客本應知悉在公車行駛時，未緊握扶手，極可能因正常的加速、減速、轉彎而傾倒受傷，卻未緊握扶手，這次事故責任顯應由乘客負責，不能讓遵守起步規定且未超速亦有減速過彎的司機擔負刑責。法官也採信台北車輛行車事故鑑定覆議意見，認為乘客未緊握扶手為肇事原因，司機並無肇事因素，判決司機無罪。本案可上訴。", "title": "公車過彎乘客未緊握扶手摔傷 司機一審無罪"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech創辦人今天表示，正努力和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）提升COVID-19疫苗產量。他同時警告，在其他廠牌疫苗推出前，恐會出現供給缺口。", "article": "德國生技公司BioNTech創辦人今天表示，正努力和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）提升COVID-19疫苗產量。他同時警告，在其他廠牌疫苗推出前，恐會出現供給缺口。路透社報導，輝瑞和BioNTech合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在全球疫苗研發競賽中領先，但由於歐盟衛生監管單位批准的時間相對晚，因此疫苗較晚抵達歐盟。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）向德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）表示：「現階段看來不太好，因為其他疫苗尚未批准，供給逐漸出現缺口，我們得用自己的疫苗來填補。」沙辛和妻子圖瑞吉（Oezlem Tuereci）共同創辦BioNTech，由圖瑞吉領導醫療部門。他們兩人都對歐盟分散訂單、預期還會有更多家藥廠推出疫苗的作法，感到不以為然。美國7月就訂購6億劑輝瑞&BNT疫苗，歐洲則遲至11 月才下訂，且數量只有美國的一半。圖瑞吉告訴「明鏡周刊」：「態勢已逐漸明朗，不可能這麼快就交付疫苗。」她還說：「到那個時候再下後續訂單已經太遲。」沙辛表示，BioNTech打算在德國馬堡（Marburg）設置新生產線，有望在2021年上半年生產2.5億劑疫苗。他也說正和合約製造商洽談，1月底前應就會有眉目。與此同時，沙辛表示，輝瑞&BNT疫苗應足以應付傳染力更強、英國最先發現的變種病毒。這款疫苗利用傳訊核糖核酸（mRNA）來誘導免疫系統對抗新型冠狀病毒。他說：「我們正在測試這款疫苗是否對變種病毒有效，很快就會有更多了解。」當被問及如何因應傳染力變強的變種病毒時，沙辛表示，可能應要求在6週內調整疫苗，不過這可能需要監管機關額外批准。目前輝瑞&BNT疫苗需要攝氏負70度低溫儲存運送，沙辛表示，BioNTech將生產較容易配送的新一代疫苗，有望在夏天結束前推出。", "title": "拚增產疫苗 BioNTech創辦人警告出現供給缺口"}
{"summarization": "擅長以擬人手法幽默表現日常生活的日本插畫家Keigo，近期在台灣舉辦個展，透過他筆下的鱷魚先生、長頸鹿先生等虛擬角色，告訴民眾「生活不可能那麼壞」。", "article": "擅長以擬人手法幽默表現日常生活的日本插畫家Keigo，近期在台灣舉辦個展，透過他筆下的鱷魚先生、長頸鹿先生等虛擬角色，告訴民眾「生活不可能那麼壞」。插畫家Keigo是來自日本的一般上班族，他和妻子、女兒及2隻貓過著平凡的生活，2012年開始在社群網站Instagram發表插畫創作，由於內容有創意和無厘頭，讓他瞬間爆紅，至今有超過111萬人追蹤。Keigo喜歡思考各種常人不曾想過的問題，運用畫風厭世的擬人化動物角色，帶著觀者另類思考，療癒人心。近期Keigo在台灣舉辦個展，疫情期間他雖無法親自來台，但也特別繪製具有台灣特色的畫作，包括經典的台北橋下機車瀑布、101景觀台、平溪放天燈、九份老街，Keigo運用他筆下的各個角色，融入在台灣的風景當中。人氣插畫家馬來貘Cherng表示，Keigo作品不帶文字，「是需要在腦中轉個彎思考的好笑，是很高級的幽默。」Cherng最喜歡Keigo的長頸鹿先生，「脖子過長的梗怎麼玩都不膩，看了還真覺得長頸鹿先生的生活很辛苦。」網路插畫家微醺斑比則喜歡Keigo創作的「樹懶」，「動作太慢的樹懶，常常發生很多可愛又好笑的事情，喜感十足。」「Keigo展-我的生活不可能那麼壞」共有5大展區，經典畫作區展出Keigo近百張作品；珍貴手稿區可近距離看Keigo的手繪筆跡；台灣特色區首度曝光Keigo為登台展覽所繪製的作品；互動打卡區可近距離與Keigo的角色們拍照；迷你影院則是走進擬真影廳，觀看Keigo繪製的動畫。「Keigo展 我的生活不可能那麼壞」即日起至4月5 日在華山1914文創產業園區西4館、西5-1館及西5-2館展出。", "title": "日本插畫家Keigo個展 擬人化動物角色幽默看日常"}
{"summarization": "荷蘭航空諮詢公司To70今天說，2020年的空難事故減少超過50%，但全球大型商用客機墜機案的罹難人數，仍從2019年的257人增至299人。", "article": "荷蘭航空諮詢公司To70今天說，2020年的空難事故減少超過50%，但全球大型商用客機墜機案的罹難人數，仍從2019年的257人增至299人。路透社報導，To70表示，2020年有40起意外與大型商用客機有關，其中5起造成人員身亡，共有299人喪命。2019年有86起空難意外，其中8起造成乘員罹難，累計有257人死亡。To70說，2020年大型商用客機的致命意外發生率，為每100萬架次發生0.27次，相當於每370萬架次的班機發生一次致命空難，比2019年的每100萬架次發生0.18次致命事故高。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，2020 年的航班數量大幅下滑。根據飛機追蹤網站Flightradar24，2020年在全球追蹤的商用客機航班減少42%，來到2440萬架次。在To70檢視的空難中，有超過一半的罹難者是2020 年1月一架烏克蘭客機在伊朗空域遭擊落身亡的176人。死亡人數第2高的是2020年5月巴基斯坦國際航空（PIA）一架客機墜毀，導致機上98人身亡。", "title": "2020全球空難事故減 罹難數仍增至299人"}
{"summarization": "美國萊豬開放進口，民眾發現有便當店因此調漲國產豬肉產品價格。行政院今天表示，目前豬價未異常上漲，也尚未有萊豬進口，已請消保處續監控市場價格，如有發現不正常的哄抬行為，會立即與相關部會和地方聯合行動，維持市場平穩。", "article": "美國萊豬開放進口，民眾發現有便當店因此調漲國產豬肉產品價格。行政院今天表示，目前豬價未異常上漲，也尚未有萊豬進口，已請消保處續監控市場價格，如有發現不正常的哄抬行為，會立即與相關部會和地方聯合行動，維持市場平穩。有民眾發現，便當店因含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，公告店內使用國產豬的三寶飯調漲新台幣5元，豬肉類便當調漲10元，引發關注。行政院表示，已請消費者保護處持續監控緊盯市場價格。行政院並指出，台灣豬價並未有異常上漲狀況，目前也尚未有萊豬進口。行政院說明，農委會表示，近來因國外疫情嚴重，進口豬減少輸入，國人對台灣豬更有需求與信心，目前豬肉價格與2019年同期價格相同，較2020年同期價格略高，但去年1月價格較低原因與去年疫情爆發初期，餐飲外食大幅減低有關，在台灣防疫成功，疫情穩定後已經逐漸回穩。", "title": "行政院：目前無萊豬進口 豬價未異常上漲"}
{"summarization": "教育部針對學齡前兒童製作國防教育繪本，搭上防疫時事，以黑熊、彌猴、雲豹等台灣代表性動物擬人化角色，防範大野狼四處傳染病毒，共印製2.5萬冊送到全國幼兒園、圖書館。", "article": "教育部針對學齡前兒童製作國防教育繪本，搭上防疫時事，以黑熊、彌猴、雲豹等台灣代表性動物擬人化角色，防範大野狼四處傳染病毒，共印製2.5萬冊送到全國幼兒園、圖書館。教育部今天指出，全民國防教育新繪本「蕃薯村總動員」，以安全和防疫為主軸，敘述大野狼入侵村莊，不但偷走食物，還四處傳染病毒。動物村民們非常緊張，但發揮團結精神和智慧，製作防衛武器，也落實防疫措施，成功解除危機。故事情節傳達國家防禦戰備、全民防衛動員的概念，讓幼童透過輕鬆有趣的繪本，瞭解國防不只是軍人的責任，與每一名國民都息息相關，防疫也是如此。這份繪本搭配有聲書、歌曲及律動影片、卡牌遊戲、走格子遊戲等，一共印製2萬5510冊，配送到全國公私立幼兒園、圖書館、家庭教育中心、社教館所、親子館等共7442個單位。家長如果想要帶孩子閱讀，除了洽詢上述場所外，也可直接到教育部學生事務及特殊教育司網頁免費下載。", "title": "國防教育出新繪本 黑熊雲豹擬人化齊心防疫"}
{"summarization": "高雄市109年僅有10例境外移入登革熱病例，甚至成功讓本土個案「加零」，成為20年來首見。高雄市衛生局今天表示，這歸功於環境清掃加檢疫者快篩雙管齊下。", "article": "高雄市109年僅有10例境外移入登革熱病例，甚至成功讓本土個案「加零」，成為20年來首見。高雄市衛生局今天表示，這歸功於環境清掃加檢疫者快篩雙管齊下。衛生局表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及登革熱威脅，首要之務是加強國際移工、漁工居家檢疫的集中檢疫所、防疫旅館環境控制及病媒蚊監測，並對外籍檢疫者做登革熱快篩，讓市府成功在檢疫處所發現5名登革熱境外移入個案。除外籍移工檢疫處所環境定期清消、噴藥外，衛生局也普設「高效能捕蚊燈」，評估周邊環境孳生源風險並清除。市府還特別組織孳清專家小組，尋找社區隱藏孳生源，降低登革熱居住檢疫環境傳播風險。因8成登革熱感染者無發燒症狀，衛生局針對來自登革熱疫區的國際移工、漁工全面執行登革熱快篩，12 月初因此發現1例確診病例。而有發燒症狀者，除採檢武漢肺炎外，也一併進行登革熱檢驗，務求防疫滴水不漏。衛生局指出，完成14天居家檢疫的外籍勞工、漁工，會接續至防疫暫居所免費住3天，安排指定醫院執行武漢肺炎公費採檢。對在外縣市完成居家檢疫的外籍勞工、漁工，也由指定醫院執行登革熱快篩，避免防疫破口。衛生局表示，高雄市長陳其邁指示，要在武漢肺炎防疫系統下，建構強化登革熱防治新措施，才能成功將登革熱病毒阻絕境外，有效降低社區病媒傳播風險，讓高雄市去年達成零本土登革熱病例，成為20年來首見。", "title": "20年來首見 高市109年無登革熱本土病例"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮今天發生一起涉嫌酒駕肇事車禍，一輛大貨車右轉時，不慎與直行的機車發生車禍，騎士跌落貨車底下，緊急送醫急救仍不治，駕駛莊姓男子酒測值超標；原因待釐清。", "article": "嘉義縣布袋鎮今天發生一起涉嫌酒駕肇事車禍，一輛大貨車右轉時，不慎與直行的機車發生車禍，騎士跌落貨車底下，緊急送醫急救仍不治，駕駛莊姓男子酒測值超標；原因待釐清。嘉義縣消防局於上午10時左右據報，指縣道172線3.5公里處、布袋鎮東港里路段發生大貨車與機車車禍事故，救護車趕抵，現年51歲騎士林姓男子倒臥在貨車底下，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫急救後，仍宣告不治。警方指出，莊男駕駛大貨車沿縣道172線、義竹往布袋方向行駛，在事故現場要右轉時，不慎與同方向的機車發生車禍，處理員警對莊男進行酒測，發現酒測值為0.23毫克。警方調查，這起事故肇事原因，除了大貨車駕駛莊男涉嫌酒駕外，大貨車右轉時未注意同方向直行機車，警方將加強該路段交通違規酒駕、不依規定轉彎等重點取締。", "title": "嘉縣1大貨車駕駛涉酒駕撞機車 騎士送醫不治"}
{"summarization": "今天是元旦連假第2天，太平山國家森林遊樂區與宜蘭景點人氣王清水地熱園區上午都因人潮眾多，啟動動態總量管制。", "article": "今天是元旦連假第2天，太平山國家森林遊樂區與宜蘭景點人氣王清水地熱園區上午都因人潮眾多，啟動動態總量管制。海拔約1900公尺的太平山國家森林遊樂區日前因寒流來襲，遊樂區內樹枝結滿霧淞，宛如銀色世界。今天上午樹枝仍有殘留霧淞，還是吸引不少遊客上山。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉指出，昨天是元旦連假首日，遊樂區就吸引近7000名遊客入園。他說，今天凌晨4時開園後，遊客仍多；上午10時因園區內車輛已達1000輛，立即啟動動態車輛管制措施，若有車輛駛出，才能讓其他車輛進入。今天開園後至中午，約有5000名遊客入山。宜蘭縣政府表示，清水地熱園區今天開園後就湧入遊客，250個停車位於上午9時20分爆滿，車輛採一進一出管制；下午2時，園區外仍有約120輛車在外等待排隊入園，回堵約1公里長。交通部公路總局第四區養護工程處指出，今天截至上午10時，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）南下宜蘭往花蓮方向車流量為1749輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為924輛，宜花地區省道車流順暢。宜蘭縣警察局表示，今天中午前，國道5號與蘇花改南下車流未如預期湧現，國5雪山隧道雙向行車速度都維持在每小時60公里以上，蘇花改南下車行順暢；但根據高速公路局預估，午後將出現國5北返車潮，提醒用路人預作心理準備。警方呼籲，晚上進入宜蘭市或羅東鎮內用餐的民眾，請將車輛停放於外圍停車場，避免進入市區造成壅塞。", "title": "元旦連假第2天 太平山及清水地熱人多啟動管制"}
{"summarization": "迎接新的一年，中華職棒各隊也將陸續開訓，富邦悍將在1月7日開訓最早，接著分別為中信兄弟1月8日、樂天桃猿1月12日、統一獅1月10日、味全龍2月1日，新球季共有5隊要爭奪總冠軍。", "article": "迎接新的一年，中華職棒各隊也將陸續開訓，富邦悍將在1月7日開訓最早，接著分別為中信兄弟1月8日、樂天桃猿1月12日、統一獅1月10日、味全龍2月1日，新球季共有5隊要爭奪總冠軍。富邦悍將去年球季以54勝65敗1和、勝率4成54敬陪末座，因此將率先於7日開訓，且今年春訓起悍將與嘉義市政府合作，春訓場地從高雄燕巢球場移至嘉義市棒球場。經過整修的嘉市球場已幾近完工，且之前領隊蔡承儒曾說，未來將繼續擴大合作，建造完整訓練基地。悍將開訓隔天，中信兄弟也將在8日於屏東中信園區開訓，兄弟去年球季雖然以67勝51敗2和、勝率5成68 名列全年戰績第一，但總冠軍賽戰到第7場輸給統一獅隊，錯失總冠軍獎盃。新球季原二軍總教練林威助接下一軍教頭重任，要再度挑戰總冠軍。去年冠軍隊統一獅將從10日在高雄國慶球場開始春訓，不過開訓典禮於17日在台南舉辦，將與球迷同樂。獅隊去年整體戰績雖然以58勝61敗1和、勝率4成87位居第3，不過一路奪下半季冠軍、總冠軍，跌破眾人眼鏡。新球季獅隊已與去年冠軍洋投班底泰迪、布雷克、猛威爾簽約，劍指2連霸。接著樂天桃猿隊將於12日在嘉義縣棒球場開訓，桃猿隊去年挑戰4連霸失利，不過全年戰績仍位居第2名，拿下59勝61敗、勝率4成92。新球季桃猿隊簽下原悍將隊的自由球員賴鴻誠，為牛棚添加左投戰力，將與黃子鵬、王躍霖、陳禹勳等人共築後援防線；投手教練也找來前西武獅隊的許銘傑。新軍味全龍今年將加入一軍戰場，預期將是熱門話題之一，於最晚的2月1日開訓。在總教練葉君璋帶領下，龍隊去年在二軍打出53勝31敗2和、勝率6成31的佳績；加上在季中選秀補進左投先發戰力王維中、後援戰力廖任磊，並在年底擴編選秀挑中劉時豪、吳東融、陳品捷及王玉譜，以及比其他球隊多的5洋將戰力，以前大聯盟球星田澤純一為首，新球季實力不容小覷。", "title": "中職各隊7日起陸續開訓 新球季5隊爭總冠軍"}
{"summarization": "為防自主健康管理者成防疫破口，指揮中心跨年夜首度動用「天網」在五月天演唱會揪出違規者。指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於天網和電子圍籬原理相近，將正名為電子圍籬2.0。", "article": "為防自主健康管理者成防疫破口，指揮中心跨年夜首度動用「天網」在五月天演唱會揪出違規者。指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於天網和電子圍籬原理相近，將正名為電子圍籬2.0。五月天演唱會去年12月31日舉辦的演唱會被發現有5名自主健康管理者違規參加，元旦晚間的演唱會又揪出2人。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，相關違規者均由警方勸離，但是否開罰、罰多少將由地方政府衛生局認定。近日外界對於「天網」隱私疑慮不斷，莊人祥說，天網運作機制主要是利用手機訊號和基地台位置，依法監測居家隔離、居家檢疫以及自主健康管理者行蹤，找出違規者，並不是追蹤每個人的手機或手機裡的GPS，因此也宣布天網將正式正名為「電子圍籬2.0」。至於電子圍籬的法源依據，莊人祥說，過去對居家檢疫、居家隔離者實施電子圍籬時，法制組已經深入研究，確認根據「傳染病防治法」可進行相關防疫措施，即便沿用至自主健康管理者同樣通用，民眾如果發現身旁自主健康管理者違規，也歡迎檢舉。", "title": "指揮中心：天網非追蹤個人手機GPS 依傳染病防治法執行"}
{"summarization": "美國之音世界各地的藏人投票站正在為3日西藏流亡政府大選投票日做準備，共有散居26國的8萬藏人登記投票。", "article": "美國之音世界各地的藏人投票站正在為3日西藏流亡政府大選投票日做準備，共有散居26國的8萬藏人登記投票。哈佛大學畢業的法律學者洛桑森格自2011年以來已連續兩屆擔任藏人中央政府司政，將於今年5月任期結束後離職。據報導，下屆西藏中央政府司政選舉共有7名候選人，包括一名女性。本屆共有來自26個國家的約8萬名藏人登記為選民；由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的限制，美國加州和其他一些地方的藏人已於1日開始投票。印度是西藏流亡人口最大的基地，西藏流亡政府就位於當地達蘭薩拉（Dharamshala），這次選舉設有16個投票站。西藏中央政府選舉委員會說，中央政府司政和第17 屆西藏議會議員選舉於3日進行。司政選舉方面，獲得最多票數的兩位候選人將參加4月11日的第二輪、也是最後一輪投票，勝選者將成為西藏中央政府下一任領袖，任期5年。據估計，散居海外的藏族人口共約15萬人，2011年選舉選民登記共8萬2818人，其中4萬8482人投票；2016 年選舉有9萬877人登記，共5萬9853人參加投票。報導強調，這些選舉意義重大，並且獲得美國的支持。美國總統川普上週簽署「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act），重申藏人有權選擇西藏流亡精神領袖達賴喇嘛的接班人，並呼籲在西藏設立美國領事館。對此，北京警告，這一行動將嚴重擾亂和損害雙邊關係。", "title": "西藏流亡政府大選3日投票 8萬選民登記"}
{"summarization": "新黨提議成立兩岸防疫泡泡，透過採檢、承認疫苗，台商往來省去隔離。指揮中心發言人莊人祥今天表示，全球疫情仍嚴峻，遼寧、北京也都有疫情傳出，目前還不適合推動防疫泡泡。", "article": "新黨提議成立兩岸防疫泡泡，透過採檢、承認疫苗，台商往來省去隔離。指揮中心發言人莊人祥今天表示，全球疫情仍嚴峻，遼寧、北京也都有疫情傳出，目前還不適合推動防疫泡泡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心除了宣布停止所有專案泡泡，也針對去年12月13日後有英國旅遊史的入境者展開回溯居家檢疫期滿採檢。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，符合資格的入境者共有216人，其中已有140人檢疫期滿、76人檢疫中，檢疫期滿者共有123人已採檢、115人陰性、8人檢驗中，另有17人待採檢。為防範英國變種病毒，泰國要求國內航班班機上禁止飲食。莊人祥指出，航空公司在沒有變種病毒疫情時，早已祭出相關措施，以往飛機上都可以吃到熱騰騰的餐點，現在都僅提供即食餐點，盡量避免使用到刀叉，但他國做法也可提供國內航空公司參考，與民航局研議是否朝此方向規劃。", "title": "新黨倡設兩岸防疫泡泡 莊人祥：目前不適合"}
{"summarization": "尼泊爾執政的共產黨內鬨，引發政治動盪迄今尚未落幕，印度時報今天引述印度政治圈和政府消息人士說，尼泊爾要解決目前的政治僵局，應走民主路線。", "article": "尼泊爾執政的共產黨內鬨，引發政治動盪迄今尚未落幕，印度時報今天引述印度政治圈和政府消息人士說，尼泊爾要解決目前的政治僵局，應走民主路線。印度時報（Times of India）分析，這意味印度支持尼泊爾透過選舉解決僵局。尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）領導的內閣去年12月20日建議解散國會下院，並由總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）對外宣布生效，中共中央委員會對外聯絡部副部長郭業洲隨即率領4人小組，於去年12月27日訪問尼泊爾與朝野政黨領袖接觸，尋求奧利放棄解散國會下院決定，意圖阻止執政的尼泊爾共產黨分裂，並整合朝野支持奧利政權，結果無功而返。雖然中國介入尼泊爾內政無功而返，但印度時報認為，郭業洲等人上述活動已顯露，中國多年來積極涉足尼泊爾事務，已非常深入尼泊爾政壇，以確保各種政治見解都受中國影響。報導說，加德滿都所有政治分析家都同意，奧利目前手中掌握最多張牌，包括解散國會下院或舉行大選等。無論中國或印度幫助，奧利都可以隨意出牌，甚至打出民族主義牌或印度教牌；奧利是中國在尼泊爾政壇最大的投資。消息人士指出，即使尼泊爾共產黨尚未正式分裂，但幕後陰謀正全面展開。一旦尼共分裂，將影響尼共各派競選活動，尼泊爾選舉委員會將不得不決定由其中一派承襲尼泊爾共產黨標誌，對立的兩個派系最終可能各擁自己的政黨標誌。尼共領袖達哈爾（Pushpa Kamal Dahal）領導的反奧利派系成功掌握執政黨多數，並發動90多名尼共國會議員對奧利政府提出不信任動議，奧利擔心自己被迫下台，因此做出解散國會下院決定，由總統班達里宣布，國會下院大選將在2021年4月30日到5月10日間舉行大選。消息人士分析，奧利政府解散國會下院的決定，可能還要等待最高法院裁定是否合法合憲，但奧利將盡可能維持當前由他掌權的狀態，並拖延國會下院大選到5月到11月間舉行。奧利拖延大選舉辦時間，以便有更充裕的時間強化個人統治且整合支持力量，反擊反對派系及在野黨。尼共反奧利派系及在野黨要讓奧利下台，並推動中立領袖擔任過度總理，因而首席大法官也可能暫代總理，但這篇報導認為，這些舉措都將引發尼泊爾一系列的憲法和政治新挑戰。", "title": "尼泊爾共黨內鬥掀動盪  印媒：印度支持民主解決"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心出動「天網」揪出違規參加大型聚會活動的自主健康管理者，但引發侵犯個資疑慮。行政院資安官員指出，天網是類似電子圍籬概念，並沒有針對一般人，也沒有踰越相關法令，請外界不要誤解。", "article": "中央流行疫情指揮中心出動「天網」揪出違規參加大型聚會活動的自主健康管理者，但引發侵犯個資疑慮。行政院資安官員指出，天網是類似電子圍籬概念，並沒有針對一般人，也沒有踰越相關法令，請外界不要誤解。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）侵襲全球，台灣也從2例境外移入個案身上驗出英國變種病毒。因應跨年、春節可能舉辦的大型活動，中央流行疫情指揮中心全面提升防疫層級，要求居家隔離、居家檢疫、自主健康管理的民眾都不能參加大型活動，並已設下「天網」，若偷跑一定抓得到，違者將加重處分。行政院官員指出，天網原理類似電子圍籬，過去早已利用這個技術管理居家檢疫、居家隔離者，因應防疫升級，自主健康管理者也不能參加大型活動，而將相關技術也應用在自主健康管理者身上。官員說，指揮中心與電信業者合作，只要是自主健康管理者的手機定位出現在大型活動周邊，就會警示和通知主辦單位。官員強調，這僅是監測自主健康管理者，不會掌握一般人、所有人的行蹤，更沒有踰越相關法令，沒有侵害個資的疑慮。官員說，可能是因為這次出現「天網」這個新名詞，才讓外界誤解，但其實原理類似電子圍籬，過去都一直在使用，也對外釋疑過很多次。", "title": "政院：天網類似電子圍籬 非掌握所有人行蹤"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書分享元旦起政府推出4個重要照顧政策，她說，人民的需求，就是政府前進最大的動力；新的一年政府會陸續推出更多照顧國民的政策，請大家拭目以待。", "article": "總統蔡英文今天在臉書分享元旦起政府推出4個重要照顧政策，她說，人民的需求，就是政府前進最大的動力；新的一年政府會陸續推出更多照顧國民的政策，請大家拭目以待。總統今天在臉書表示，元旦開始有很多新的政策也上路了，其中包括基本工資調漲、所得稅基本生活費調高、農退新制上路、南迴鐵路電氣化通車，這4項重要的政策，會為國民帶來更多照顧。總統說，基本工資月薪由新台幣2萬3800元調高到2萬4000元，時薪由158元調高到160元，可以給年輕人以及打工族更多保障。此外，她表示，不課稅的每人基本生活費調高7000元，來到18萬2000元，調幅是歷年來最高，有家人要扶養的朋友，5月報稅時就能感受到減稅的幅度。蔡總統指出，未滿65歲且具農保身分的農民朋友，每月提繳一定金額至「農民退休儲金個人專戶」，年滿65歲後就可依個人情況按月請領退休金。這是退休金制度最後一塊拼圖，未來不論從事哪一種職業，在退休後都有保障。南迴鐵路電氣化通車方面，總統表示，環島鐵路電氣化最後一段通車，改善乘車環境，縮短行車時間，不但讓交通更便利，也讓東部朋友能有更安心回家的一條路。蔡總統說，人民的需求，就是政府前進最大的動力。新的一年，政府會陸續推出更多照顧國民的政策，請大家拭目以待。", "title": "總統：人民需求是政府前進動力  推更多照顧政策"}
{"summarization": "台中市大安濱海樂園今天下午發生1名玩拖曳傘的男子不慎落海，台中市消防局表示，獲報後出動前往救援，下午近3時得知男子在溫寮漁港自行上岸。", "article": "台中市大安濱海樂園今天下午發生1名玩拖曳傘的男子不慎落海，台中市消防局表示，獲報後出動前往救援，下午近3時得知男子在溫寮漁港自行上岸。消防局指出，下午1時58分獲報，指在大安濱海樂園有1名玩拖曳傘的男遊客不慎落海，隨即出動消防人員前往搶救，並通知海巡署協助救援。消防局表示，下午2時55分許，得知落水遊客已在溫寮漁港自行上岸，消防人員隨即趕往溫寮漁港，確認這名男遊客身體狀況良好，不需送醫。", "title": "台中大安濱海樂園拖曳傘意外  落海男子自行上岸"}
{"summarization": "金馬雙料影后陳淑芳縱橫影壇63年，演活各色人生，日前被問到演戲多年印象最深刻經驗，陳淑芳回答害怕演「壞婆婆」，因為演太壞，被兒子女朋友的阿嬤討厭，擔心會娶不到媳婦。", "article": "金馬雙料影后陳淑芳縱橫影壇63年，演活各色人生，日前被問到演戲多年印象最深刻經驗，陳淑芳回答害怕演「壞婆婆」，因為演太壞，被兒子女朋友的阿嬤討厭，擔心會娶不到媳婦。「國民阿嬤」陳淑芳日前接受「TVBS看板人物」主持人方念華專訪，儘管已拍戲63年，陳淑芳表示，仍不敢建議導演調整對原來角色的想像，「不管年紀再大，導演永遠是最大的」，顯露她絕不僭越演員身分。不過憶及演戲多年印象最深刻或克服萬難的經驗，陳淑芳回答是演壞婆婆，「我不是不會演，我會演，但那時我兒子交了一個女朋友，對方阿嬤認出我是連續劇裡的壞婆婆，就跟孫女說：『這好嗎?那個婆婆那麼壞。』」所以兒子回家後就問陳淑芳：「媽咪妳可以不要演壞人嗎？」陳淑芳透露那是她最難的時候，擔心娶不到媳婦的她還因此跟導演、製作人商量，能不能不要演那麼壞。她回憶：「我是用心演，但那時我就稍稍收斂一點，因為她阿嬤一定有在看這個戲。」陳淑芳憑藉電影「孤味」拿下第57屆金馬獎影后，全片描述台灣女性既渺小又偉大的堅韌情懷，陳淑芳直言：「這個角色好像是我，也像是我媽媽。我唯一只有跟導演抗議說演那麼苦的人，為什麼都不准我掉眼淚，我本身也是很苦，有時候也會偷掉眼淚，我就忍著。」方念華也好奇陳淑芳以往若早到片場，車子為何還會在外面繞個2、3圈？陳淑芳害羞解釋：「不遲到、不早退，都是做演員的本分。但我早到，經紀人還沒來，或是裡面都沒有人，我一個人也不敢進去。」視演戲為生命的陳淑芳曾跟導演說：「如果我有一天不能走路，拜託你寫一個坐輪椅的戲讓我演吧！我希望能跟台語歌王郭金發一樣，他唱歌唱到躺下，我希望我演戲能夠在那個時候走掉是最好。」「TVBS看板人物」最新一集將於3日在TVBS播出。", "title": "金馬影后陳淑芳怕演壞婆婆  憂害兒娶不成媳婦"}
{"summarization": "宣布流亡海外的前香港立法會議員許智峯今天在臉書發文表示，他與家人所有滙豐銀行信用卡被銀行單方面、無通知下，以「商業決定」為由取消。他批評滙豐「侵吞資產，行為猶如強盜」。", "article": "宣布流亡海外的前香港立法會議員許智峯今天在臉書發文表示，他與家人所有滙豐銀行信用卡被銀行單方面、無通知下，以「商業決定」為由取消。他批評滙豐「侵吞資產，行為猶如強盜」。許智峯於台北時間2日上午7時許在臉書（Facebook ）專頁以中英文發文，作上述表示。他並引述滙豐方面稱，信用卡欠款會從帳戶中扣除；相反，若有結餘，則未必可以將款項退回給他。許智峯強調，自己及家人數十年來均是銀行的客戶，信貸記錄良好，信用卡內盈餘比欠款多，結餘款項約數萬港元。因此他質疑，銀行以一個與信貸無關的「商業決定」，隨意取消客戶信用卡，是「侵吞資產，行為猶如強盜」。他認為，這起事件反映香港商界在港區國安法下，依附及順從政權，可以完全凌駕法律及政策。許智峯並要求滙豐公開交代事件，及要求監管機構調查，否則會考慮其他國際上的跟進行動。截至發稿，滙豐方面尚未對此事作出評論。許智峯去年12月宣布流亡海外，並退出香港民主黨。在他抵達英國倫敦後，他與家人的銀行帳戶一度遭港警以涉嫌挪用群募款項為由凍結。香港南華早報日前披露，約30名人在海外港人遭警方以涉嫌違反港區國安法為由通緝，其中便包括許智峯，以及前立法會議員梁頌恆，與較早離港的前民間外交網絡發言人張崑陽與「學苑」前總編梁繼平等人。", "title": "許智峯及家人信用卡被取消  批滙豐行為如強盜"}
{"summarization": "法國有關當局今天表示，約2500人在跨年夜聚集在西北部城鎮參加一場非法電音派對，並與前來阻止未果的警方發生暴力衝突，令人擔心這場地下派對可能導致新型冠狀病毒擴散。", "article": "法國有關當局今天表示，約2500人在跨年夜聚集在西北部城鎮參加一場非法電音派對，並與前來阻止未果的警方發生暴力衝突，令人擔心這場地下派對可能導致新型冠狀病毒擴散。地方當局發布聲明表示，派對狂歡者在不列塔尼（Brittany）勒恩（Rennes）南方的列宏（Lieuron）與警方發生小衝突，隨後照樣舉辦這場非法電音派對。當局今天在周圍拉起防疫封鎖線時，許多狂歡民眾仍留在現場。聲明指出，當地憲兵試圖「阻止這場活動，卻面臨許多狂歡民眾的強烈敵意」，民眾對憲兵車輛放火，並投擲酒瓶石塊，法國國際廣播電台報導說有3名憲兵受傷。聲明提到，現場民眾來自法國各地，甚至國外。根據法新社攝影記者說法，雖然警方阻止後來任何人加入這場派對，但今天傍晚仍可在場外聽見裡面傳來陣陣電音。法國各地嚴格禁止這類超大型集會，以阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，全國實施的晚間8時宵禁也未因跨年解禁。報導指出，這場電音派對是在一間倉儲公司的空倉庫舉行。檢方已對非法主辦音樂聚會和民眾對執法人員的蓄意暴力行為展開調查。", "title": "無視宵禁 法國2500人參加非法電音趴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓各國加嚴邊境管制，也讓移工入境人數銳減，造成國內照護家庭缺工、搶工問題，雇主若想聘僱外籍看護工，除等待期拉長，更須付出較以往更高額費用，才能聘僱到移工。", "article": "武漢肺炎疫情讓各國加嚴邊境管制，也讓移工入境人數銳減，造成國內照護家庭缺工、搶工問題，雇主若想聘僱外籍看護工，除等待期拉長，更須付出較以往更高額費用，才能聘僱到移工。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以後，因邊境管制措施影響航班等跨境流動，不僅減少了移工入境的人數，也因為出境人數較入境人數多，在去年8月底，在台移工人數一路跌至僅有69萬9154人。雖然根據勞動部統計查詢網數據，截至11月底止，在台移工人數已經回升至70萬5448人，但由於印尼疫情升溫加上所提核酸檢驗報告越來越不準確，國內不得不暫緩引進印尼移工，以防疫情進入國內。國內使用外籍看護工的25萬個家庭中，有19萬是引進印尼移工協助照護工作，但隨著管制措施加嚴，國內已出現缺工、搶工問題，雇主若想聘僱外籍看護工，除了等待期間必須拉長外，可能須付出較以往更高額的費用，才可以聘僱到移工，其中雇主張小姐就是其中一名。張小姐因為父親重度失智、必須24小時有人照護，因此她同時聘僱台籍照護工以及外籍移工協助照護，由台籍看護工協助日班、移工協助夜班照護，盼讓移工有時間可以休息，也能提升照護品質。不過，張小姐表示，該名移工才來1年半，就受黑工市場的薪資吸引，在去年約3月、4月逃跑，使得她不得不另聘外籍移工來協助。等待約半年時間，終於有下一名移工可以聘僱，但張小姐指出，當時與仲介接洽時，仲介卻表明，由於移工逃跑情況嚴重，加上國外引進移工困難、印尼零付費方案要實施等，因此必須先幫移工每月加薪2000元，且人頭費也提高，若她不願意多付錢，就要把移工給下一個願意加錢的雇主。張小姐表示，「我沒有選擇的餘地」，即便知道這樣可能破壞市場行情，但考量移工難尋覓，因此仍不得不忍痛答應；張小姐也指出，自己是有能力可以聘僱兩名人力輪流使用的，但並非所有家庭可以這樣聘僱。而缺工衍生的問題，不僅只有張小姐這樣的案例，中華民國就業服務商業同業公會全國聯合會理事長黃杲傑也指出，有許多移工因為疫情開始拿翹，要求雇主必須加薪，否則要逃跑或是轉換雇主，「是相當困擾雇主的問題」。黃杲傑表示，移工禁止入境後，不僅只有看護工不能入台，廠工也會受影響，因此除了看護工，工廠也有缺廠工的情況發生，也衍生不少移工轉換業別至工廠工作，讓看護工缺工問題更雪上加霜。黃杲傑說，若雇主不同意移工加薪要求，移工可能就怠工不做，讓雇主不得不同意，但也變相造成雇主負擔加重，此情形若持續下去，恐會拖垮需要照護家庭，尤其是有強迫需求的重症病患患者家庭。", "title": "移工進不來衍生缺工問題 雇主負擔更加重"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士後衛康利（Mike Conley）今天砍下全場最高的33分，其中投進7顆三分球平生涯最高紀錄，最終幫助爵士在主場以106比100擊退洛杉磯快艇。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士後衛康利（Mike Conley）今天砍下全場最高的33分，其中投進7顆三分球平生涯最高紀錄，最終幫助爵士在主場以106比100擊退洛杉磯快艇。爵士當家球星密契爾（Donovan Mitchell）手感冰冷僅得15分，康利扛起重任率隊進攻，這是他從2019年3月以來首度單場攻下至少30分，中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）添得12分、9籃板。終場前2分鐘，爵士得到的9分中有7分是康利貢獻，期間他砍進一記三分球，並在哨響前投進4顆罰球。快艇後衛喬治（Paul George）攻下全隊最高的25分，隊友雷納德（Kawhi Leonard）則貢獻20分、16籃板與9助攻。爵士今天一度領先多達20分，但喬治在關鍵時刻出手，不讓爵士輕易獲勝，他在終場前大約3分鐘內投進3 顆三分球，讓快艇仍有希望逆轉，但可惜火力未能延續，最終就以100比106敗給爵士。目前爵士例行賽戰績來到3勝2敗，西區聯盟排名第5；快艇戰績為4勝2敗，西區聯盟排名第2。", "title": "康利飆33分射進7顆三分球 NBA爵士撞翻快艇[影]"}
{"summarization": "鹿谷鄉冬季凍頂烏龍茶產製期間因降雨不足導致產量減少，但製茶期間天氣晴朗，有利控制萎凋及發酵度，因此得獎茶深具冬茶特色，南投縣長林明溱推薦說，得獎茶品質較往年好。", "article": "鹿谷鄉冬季凍頂烏龍茶產製期間因降雨不足導致產量減少，但製茶期間天氣晴朗，有利控制萎凋及發酵度，因此得獎茶深具冬茶特色，南投縣長林明溱推薦說，得獎茶品質較往年好。鹿谷鄉農會、鹿谷鄉凍頂茶葉生產合作社今天都舉行冬季凍頂烏龍茶展售會暨評鑑頒獎典禮，林明溱、國民黨立法委員許淑華及馬文君、鹿谷鄉長邱如平、行政院農業委員會茶業改良場長蘇宗振等人陸續出席，現場展售攤位前擠滿品茗人潮，買氣也相當熱絡。林明溱說，進入冬茶產季，鹿谷鄉兩大展售會今天接力登場，這次冬茶賽競爭激烈，要「入等」相當不容易，相對得獎茶葉品質較往年更好，經評審選出的特等獎、頭等獎都是難得好茶，品質極佳，所以這次入等茶銷售相當熱絡，愛茶民眾不要錯過鹿谷的凍頂烏龍茶。許淑華前往鹿谷鄉農會展售會場致詞表示，茶是南投最具代表性產業，鹿谷凍頂烏龍茶聞名國際，近年透過茶改場技術指導及農民用心經營下，茶園管理或製茶技術都大幅提升，每年評鑑得獎茶品質極佳。馬文君在鹿谷鄉凍頂茶葉生產合作社致詞說，這次得獎茶品質非常好，值得向消費者推薦；受疫情影響，茶葉銷售受挫，也讓茶葉行銷方式產生變化，未來她除在立法院爭取協助農民，也希望透過多元管道為農民創造更多行銷機會，增加農民收益。蘇宗振表示，去年茶區降雨較少，去年9月中旬到11月下旬過於乾旱，影響茶樹生長及養分吸收，冬茶產製期間雨量不足，導致冬茶產量不足，所幸，製茶期間天氣多晴朗，有利萎凋及發酵度掌控，加上霜降到小雪間採收茶葉，因氣溫偏低，較具冬茶特色。", "title": "產量減但品質更佳 林明溱推薦鹿谷冬季凍頂烏龍茶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加上印尼零付費政策將上路，造成國內照護家庭缺工、搶工問題，學者指出，全球各國都在搶基層人力，建議政府應先將國內長照資源集中弱勢、滿足弱勢家庭照護需求。", "article": "武漢肺炎疫情加上印尼零付費政策將上路，造成國內照護家庭缺工、搶工問題，學者指出，全球各國都在搶基層人力，建議政府應先將國內長照資源集中弱勢、滿足弱勢家庭照護需求。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以後，因邊境管制措施影響航班等跨境流動，使得移工入境人數銳減，不僅造成國內照護家庭缺工、搶工問題，雇主若想聘僱外籍看護工，除等待期拉長，更須付出較以往更高額費用，才能聘僱到移工。國內缺工、搶工問題加上印尼零付費政策，讓國內需照護家庭依賴移工狀況浮上檯面，台大國發所副教授辛炳隆指出，跨國勞動力已經是賣方市場，政府也許可以開拓新來源國、讓民眾有不同來源國選擇來因應，但這並非易事。辛炳隆指出，目前全球大趨勢是各國都在搶基層人力，包含日本、韓國等，這已是市場供需問題，政府除向印尼協商外，也應考慮先將資源集中至有照護需求的弱勢家庭。辛炳隆表示，產業移工與社福移工不同，雇主僱用產業移工是為了經濟活動，「講本求利」，但社福移工比較複雜，有些弱勢家庭的照護需求無法透過市場機制解決，政府如果要因應變動，首先應先把資源集中在弱勢家庭。辛炳隆舉例，政府應考慮將國內長照資源挹注在因為疫情或者是移工價格上漲、照顧需求無法滿足的弱勢家庭，像是補助中低收入戶使用本國籍看護等，若是需要24小時照護的家庭，也許可以透過機構協助。辛炳隆也提到，或許也可以考慮補貼弱勢家庭聘僱外籍移工、降低弱勢家庭聘僱成本，雖然這樣的方式，國內會有許多人反對，但當弱勢家庭沒資源可聘僱本國籍看護、政府長照也沒辦法滿足時，「要他們怎麼辦呢」，建議仍必須考量他們的照護需求。", "title": "移工缺工照護需求無法滿足 學者籲資源先給弱勢"}
{"summarization": "恐怖喜劇「通靈駕訓班」是愛爾蘭新銳導演麥可亞亨與恩達勞曼聯手編導的首部電影。兩人因為一則捉鬼夫妻檔的報導萌生靈感，將人和鬼相處做為主軸，結合鄉野習俗成為另類作品。", "article": "恐怖喜劇「通靈駕訓班」是愛爾蘭新銳導演麥可亞亨與恩達勞曼聯手編導的首部電影。兩人因為一則捉鬼夫妻檔的報導萌生靈感，將人和鬼相處做為主軸，結合鄉野習俗成為另類作品。「通靈駕訓班」（Extra Ordinary）充滿貼近生活的靈動現象，不論是樹枝揮手打招呼、躲在垃圾桶的無賴鬼，甚至驚嚇乳牛的無頭屠夫，各種怪誕橋段意外充滿樂趣，透過演員全力發揮。美國媒體「綜藝報」以「從頭笑到尾」稱讚，影評網站爛番茄則有98%超高期待度。「通靈駕訓班」不僅獲得愛爾蘭高威影展、都柏林影協獎最佳影片，更狂掃全球四大奇幻影展觀眾票選獎。導演麥可亞亨（Mike Ahern）與恩達勞曼（Enda Loughman）安排片中穿插復古超自然系列的錄影帶畫面，其中撒旦教派的施法真況，靈異卡帶的粗糙質感，都讓片中更添詭譎氣氛。「通靈駕訓班」描述由梅芙希金斯（Maeve Higgins）飾演的大齡女子玫瑰擁有通靈天賦，卻因愧對父親之死決定藏身駕訓班。當威爾佛提（Will Forte ）飾演的歌手溫特想挽救過氣頹勢，要將馬丁的女兒莎拉獻祭給撒旦時，讓馬丁只能求助玫瑰施法驅魔，兩人卻要在世界毀滅前墜入愛河。「通靈駕訓班」將於22日上映。", "title": "雙導演結合鄉野傳奇 打造恐怖喜劇「通靈駕訓班」"}
{"summarization": "伊朗軍事要角遭美國暗殺即將屆滿一週年、加上距離美國總統當選人拜登就職不到3週，美國和伊朗相互指控在波斯灣升高緊張情勢，潛在衝突恐一觸即發。", "article": "伊朗軍事要角遭美國暗殺即將屆滿一週年、加上距離美國總統當選人拜登就職不到3週，美國和伊朗相互指控在波斯灣升高緊張情勢，潛在衝突恐一觸即發。美國有線電視新聞網伊朗31日訴諸聯合國安全理事會，企圖阻止美國在波灣與阿曼海（Oman Sea）升高其所謂的「軍事冒險主義」，其中包括派遣配備核武的轟炸機到該區。伊朗聲稱不希望發生戰爭，但在必要情況下也會反擊。與此同時，一名直接了解最新情報的美國官員今天告訴CNN，伊朗部分海軍部隊已在過去48小時升高戰備層級。國防官員本週稍早告訴CNN，最新情報顯示，伊朗已將短程彈道飛彈移往伊拉克。除了加速軍事行動外，雙方也言詞交鋒。伊朗聖城部隊（Quds Force）首領今天表示，報復美國罪行的行動可能來自「自家人」；據傳在11月曾詢問對付伊朗相關軍事選項的美國總統川普（Donald Trump），上週在推特推文說，要是有任何一個美國人遭殺害，他會「要伊朗負責」。美聯社報導，伊朗軍事將領沙拉米（Hossein Salami）在德黑蘭大學（Tehran University）的蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）紀念儀式上說：「如今我們面對任何的強權、不會有問題、顧慮或者恐懼。我們將對戰場上的敵人下最後通牒。」不過他未直指美國。蘇雷曼尼的繼任者加尼（Esmail Ghaani）也在儀式上說，伊朗毫不畏懼與「強權」正面交鋒，他也警告在美國境內的「自由追求者」可能會為蘇雷曼尼遇害展開報復性攻擊，他告訴美國「在你自家門，可能有人會想回應你所犯下的罪行」。另一方面以色列和沙烏地阿拉伯正遊說川普，在卸任前打擊伊朗的核子設施。伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼遭美國暗殺將於3日屆滿週年之際，無論是隱晦的威脅、公開訊息、還是軍事部署都愈來愈明目張膽，美國官員擔心伊朗可能在這天發動報復性攻擊來紀念。與此同時，部分華府分析家懷疑川普可能會藉由引爆和伊朗的衝突來轉移敗選焦點，一方面是企圖翻轉選舉結果，另方面是讓繼任者在該地區的計畫變得更加棘手。在美國海軍戰爭學院（US Naval War College）任教的國際事務專家尼柯爾斯（Tom Nichols）表示：「我真的很擔心川普可能在想的是，離開白宮前先幹些軍事行動來讓拜登更頭痛。」", "title": "伊朗將領遭美暗殺週年 雙方動作頻衝突恐一觸即發"}
{"summarization": "中國多個省份日前出現停電限電狀況，令外界關注燃煤供應問題。中煤集團等7大煤炭企業罕見地發出聯合倡議書，呼籲共同保供應、穩煤價，確保元旦、春節假期間的用煤需求。", "article": "中國多個省份日前出現停電限電狀況，令外界關注燃煤供應問題。中煤集團等7大煤炭企業罕見地發出聯合倡議書，呼籲共同保供應、穩煤價，確保元旦、春節假期間的用煤需求。綜合陸媒報導，這份1日發布的聯合倡議書是由中煤集團、國家能源投資集團、晉能控股集團、山東能源集團、陝西煤業化工集團、山西焦煤集團和內蒙古伊泰集團等7個大型煤炭企業共同簽署。倡議書表示，近期受中國國內生產高速成長，和冬季低溫寒流疊加的雙重影響，傳統煤炭消費高峰期的耗煤需求超預期增加。倡議書指，為確保全國煤炭穩定供應，保障迎峰度冬，特別是元旦、春節期間的用煤需求，確實發揮大型煤炭企業在保障社會民生及應對重大挑戰中的「穩定器」和「壓艙石」作用，提出了5項倡議。這些倡議分別是：在保證安全生產的前提下，加大資源保障力度；保障供應質量（品質）；穩定煤炭價格；增加市場煤供應，和做好煤炭保供應急預案等。中國湖南、江西和浙江等省去年12月出現停電或限電情況，加上近期煤炭價格上漲，令外界猜測中國的發電產能是否因禁止澳洲煤炭進口而受衝擊。中國煤炭工業協會及運銷協會12月18日也曾聯合倡議，要求旗下企業防止煤碳價格大起大落，將煤價穩定在合理區間。", "title": "限電引關注  中國7大煤企罕見共倡保供應"}
{"summarization": "英國宣布延長施打美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech的新型冠狀病毒二劑型疫苗第2劑的間隔期，引來醫界和專家異議。醫療官員聲稱，這能讓盡可能多的人接種第一劑疫苗。", "article": "英國宣布延長施打美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech的新型冠狀病毒二劑型疫苗第2劑的間隔期，引來醫界和專家異議。醫療官員聲稱，這能讓盡可能多的人接種第一劑疫苗。英國官員強調，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，此決定將盡可能多保護感染風險較高的民眾。美國有線電視新聞網英國藥物及保健產品管理局（MHRA）於2020年12月30日宣布這項新策略，意味著兩劑疫苗接種間隔，可從原先明定的3週延到最長12週。此舉引發專家間辯論。代表醫師的英國醫學會（BMA）批評，這將讓目前正等候接種第2劑疫苗的極脆弱患者延後預約接種時間。英國去年12月初創全球之先，成為第一個批准輝瑞（Pfizer）/BNT疫苗的國家，而後就採用這款疫苗至今，不過供應有限。這項疫苗策略引發論戰之際，英國境內出現傳染力更強的新變種病毒，多數地區感染率都大幅飆升。英格蘭大部分地區目前實施最嚴格的限制措施，試圖遏止病毒散播。英國醫學會全科醫師委員會（General Practitioners Committee）主席沃特里（Richard Vautrey）昨天發布聲明指出：「極高齡患者群體若染上COVID-19，死亡風險最高，這就是為什麼全科醫師如此擔心他們。現在要數以萬計風險最高的患者試著重新安排接種時間，顯然相當不公平。」英國醫師協會（Doctors' Association UK）今天也對新的疫苗策略提出「嚴正關切」，警告此舉會破壞國民健保署（NHS）的患者同意程序，「也完全沒有遵循科學」。與此同時，輝瑞藥廠表示，手上並無資料可證明接種單劑疫苗，過了21天後，能保護人體不感染COVID-19 。輝瑞於12月31日透過聲明表示：「輝瑞和BioNTech 的COVID-19疫苗第3階段研究，是設計來評估間隔21天接種2劑疫苗後的安全性和有效性。」輝瑞表示：「沒有資料證明，接種第一劑疫苗後，過了21天，防護力仍然持續。」不過，英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭首席醫療官員昨天在寫給醫護專業人員的公開信中，聯合替新的疫苗策略辯護。他們說，這項決定是基於「風險和效益的平衡」。醫療官員們表示：「短期來說，第2劑疫苗帶來的額外增加效力可能不是很大；對臨床疾病的初期保護力絕大多數是在第一劑疫苗接種後開始。」", "title": "英國拉長輝瑞2劑疫苗接種間隔期 官方醫界掀論戰"}
{"summarization": "國防安全研究院發布2020中共年報指出，去年共機擾台以進入台灣西南防空識別區為大宗，亦是1996年台海危機來威嚇程度最高、最長一次；共軍此舉引發台灣內部思考國防重要性，也強化美國對台軍售攻擊性武器的正當性。", "article": "國防安全研究院發布2020中共年報指出，去年共機擾台以進入台灣西南防空識別區為大宗，亦是1996年台海危機來威嚇程度最高、最長一次；共軍此舉引發台灣內部思考國防重要性，也強化美國對台軍售攻擊性武器的正當性。國防部發言人史順文少將去年12月31日受訪表示，統計自民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；與過去相比，西南空域是異於往常、且被侵擾最嚴重的空域。對此，史順文強調，國軍運用聯合情監偵都有掌握，並公布在國防部即時動態專區，除讓國人了解狀況，並讓國際知道中共對台的軍事威脅。國防部智庫、國防安全研究院近期發布「2020中共年報」，在「2020年解放軍共機擾台對台軍事威脅」篇章中，分析109年中共機艦擾台的原因及區域關係。國防院表示，近年中共持續在台灣周邊空域遠海長航訓練，例如2016年6次、2017年20次，直至2020年，共機訓練架次、強度及頻繁程度均大幅上升。國防院指出，若以2020年的每日擾台天數計算，從1月1日至11月30日，天數已達到91天；若進一步分析共機擾台地點，與歷年最不同之處，在於進入西南ADIZ為最大宗。國防院分析，促使共機擾台有很多原因，2020年擾台除因個別事件或解讀不同而有所差異，但整體而言，中共透過共機擾台是回應美軍在區域活動及台美關係升溫的態勢十分明顯。至於共機頻繁進出台灣西南ADIZ，國防院認為有4個原因，首先是台海中線未延伸至西南ADIZ，共機藉由進入該地區，一方面測試台灣反應並施予壓力；另一方面作為突破口，以進入西南ADIZ常態化方式，企圖擴張勢力範圍。其次是西南ADIZ位處台灣本島、東沙島中間，共機頻繁出入除作為對台軍事威嚇的手段之一，也對東沙島防務造成隱形壓力。第三是共機持續進入台灣西南ADIZ，可蒐集該地區的海底地形與潛艦作戰等相關資訊，並強化對附近空域的掌控。由於台灣西南ADIZ地理位置正好涵蓋大陸棚淺水區、太平洋深水區，是潛艦進入西太平洋的要道，深水區則是適合潛艦伏擊的海域；因此，中共反潛機頻繁出入該地區，除了偵測該地區的潛艦，也有嚇阻台灣和美軍潛艦在該地活動的意味。國防院還指出，從共機及美軍反潛機今年頻繁出入台灣西南ADIZ的角度看，某種程度也驗證上述說法。最後是對抗美軍在該地區的軍事活動。由於美中關係因疫情惡化，美軍去年頻繁的軍事活動讓中共備感壓力，台灣西南方空域及巴士海峽更是駐琉球美空軍嘉手納基地軍機前往南海執行任務的主要航道之一，共機頻繁現蹤讓台灣西南方空域成為美中軍事角力之地。國防院總結，評價中共2020年對台軍事威嚇，從結果看，對台灣長期的國防制度與武器獲得反而有利。原因是中共去年對台軍事威嚇是自1996年台海飛彈危機後，威嚇程度最高、時間最長的一次，反而引起台灣內部再次思考國防重要性。國防院指出，這些國防思考包括重新檢討教召制度、後備動員、全民國防，乃至各界對國軍整體防衛作戰構想的討論，並透過媒體發聲而受到國人重視；在軍售部分，則因共軍高強度軍事威嚇，讓美國對台軍售攻擊性武器的正當性進一步強化，這些恐怕是中共始料未及。", "title": "國防院分析共機擾台4原因 北京恐誤判結果"}
{"summarization": "台南市安南區一座工廠元旦夜間燈火通明，大量機車進出，常人以為訂單太多加班，未料竟是天九牌職業賭場深夜開張，生意興隆，連把風都免了，被警方包圍一舉成擒送辦。", "article": "台南市安南區一座工廠元旦夜間燈火通明，大量機車進出，常人以為訂單太多加班，未料竟是天九牌職業賭場深夜開張，生意興隆，連把風都免了，被警方包圍一舉成擒送辦。台南市政府警察局第三分局今天宣布，警方昨天深夜11時許在安南區海佃路破獲天九牌職業賭場，逮捕高姓負責人及賭客共33人，且查扣抽頭金及賭資共新台幣2萬餘元。警方指出，這座職業賭場位處偏僻，外觀是工廠，其實早已停工，但因周遭多工廠及倉儲，即使燈光通明，大量機車進出，常人也只會以為工廠訂單太多開夜工加班，很難啟人疑竇。這座職業賭場陸續營運1個多月，昨晚利用元旦假期於深夜再開張，疑因生意興隆，連把風的人都沒有，警方早已得到線報埋伏，攻堅破門喝令「不准動」時，玩得正高興的眾賭客才知已無處可逃，只能束手就擒。警方訊後，依賭博罪嫌送辦高姓負責人，其他32名賭客依社會秩序維護法裁處。", "title": "職業賭場元旦夜開張 台南警攻堅逮33人"}
{"summarization": "貨櫃航運商長榮表示，去年12月30日所屬L型貨櫃船「長朗輪」開往美國洛杉磯途中，有部分貨櫃落海，該船已偏航到台北港處理，落海貨櫃並無危險品，公司正盡全力打撈。", "article": "貨櫃航運商長榮表示，去年12月30日所屬L型貨櫃船「長朗輪」開往美國洛杉磯途中，有部分貨櫃落海，該船已偏航到台北港處理，落海貨櫃並無危險品，公司正盡全力打撈。長榮今天指出，台北時間2020年12月30日，長榮海運所屬L型貨櫃船「長朗輪」，從韓國釜山開往美國洛杉磯途中，在日本九州西南方20海浬處遭遇強風，惡劣海況造成船上部分貨櫃倒塌。長榮表示，長朗輪上共計有21只40呎貨櫃掉落甲板上，36只40呎貨櫃落海。長榮強調，除了貨損之外，並未造成人員受傷，落海的貨櫃也沒有裝載危險品，公司正盡全力打撈。相關事故發生後，長朗輪船長隨即通知日本海上保安廳，提醒鄰近海域的船舶注意可能漂流的貨櫃。基於航行安全考量，長榮指出已通知該船偏航到台北港，先行處理船上受損的貨物，再繼續原定航程。", "title": "長榮長朗輪九州外海遇強風 36只貨櫃掉落"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人仗著去年12月30日客場戰勝聖安東尼奧馬刺的餘威，今天陣中得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）豪取34分與11籃板，率領球隊以109比103於客場再拔馬刺。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人仗著去年12月30日客場戰勝聖安東尼奧馬刺的餘威，今天陣中得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）豪取34分與11籃板，率領球隊以109比103於客場再拔馬刺。湖人另一主將詹姆斯（LeBron James）則是拿下「大三元」，得26分11籃板與10助攻，外加2次抄截。這是湖人3天內兩挫馬刺，上一場以121比107取勝，當時詹姆斯同樣斬獲了26分。施洛德（Dennis Schroder）及庫茲馬（Kyle Kuzma）分別貢獻湖人15分與11分，中鋒哈洛（Montrezl Harrell）則抓了11個籃板。馬刺的強森（Keldon Johnson）奪得26分，德羅森（DeMar DeRozan）23分、9籃板與7助攻，蓋伊（Rudy Gay）、莫瑞（Dejounte Murray）與米爾斯（Patty Mills），分別貢獻球隊15分、12分與10分。這場比賽兩隊纏鬥激烈，雙方互有領先，但差距都沒超過7分，剩下最後57.9秒打成103平手，此時湖人詹姆斯切入被強森賞火鍋，但庫茲馬補進，加上詹姆斯隨後從底線切入跳投進籃，離終場還有28.6秒，湖人107比103超前比數。接著馬刺後衛懷特（Derrick White）關鍵時刻的三分線外長射打鐵，而戴維斯則兩罰中的，最後湖人就以6分領先收下客場勝績。取得近期2連勝的湖人，目前以4勝2負的戰績在西區居第3，而近來3連敗的馬刺則是以2勝3負在西區排名第8。", "title": "109比103客場揚威 湖人3天內兩度拔馬刺[影]"}
{"summarization": "美國政府今天將一間古巴商業銀行列入限制名單，聲稱這家銀行的獲利過度流向古巴軍方，並為古巴干預委內瑞拉的行動提供資金。", "article": "美國政府今天將一間古巴商業銀行列入限制名單，聲稱這家銀行的獲利過度流向古巴軍方，並為古巴干預委內瑞拉的行動提供資金。法新社報導，美國國務院宣布將古巴國際金融銀行（Banco Financiero Internacional，BFI）列入限制名單。美國企業一般不得與限制名單上的實體直接金融交易。美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）發表聲明說，「BFI是由古巴軍方控制的商業銀行，直接從犧牲古巴人民利益的金融交易中獲益」，同時為軍方和國營企業提供「優惠管道」。古巴外交部長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）在推特上說：「我拒絕美國國務院為加強封鎖古巴而採取的新懲罰性措施。」外界懷疑，卸任在即的川普政府正考慮重新將古巴列入恐怖主義資助國的名單中，這將嚴重阻礙外國投資，並可能阻撓總統當選人拜登（Joe Biden）的外交政策。「紐約時報」（The New York Times）率先報導國務院已擬定這項計畫，但指出還不清楚蓬佩奧是否會批准。本月3日將是美國與古巴斷交滿60周年的日子。美國在古巴共黨革命後，1961年宣布與古巴斷交。美國前總統歐巴馬（Barack Obama）上任後致力改善和古巴關係，除了和古巴恢復外交關係外，並於2015 年將古巴移出恐怖主義資助國名單。拜登是歐巴馬時期的副總統，目前僅提供古巴大方向的政策，表示他將再度鬆綁部分限制措施，不過仍對古巴人權紀錄有所疑慮。", "title": "美國務院稱古巴銀行和軍方掛勾 列入限制名單"}
{"summarization": "一名26歲陳姓男子在菲律賓博弈公司任職，原打算離職，疑因債務糾紛，遭2名中國籍男同事搶劫、押人拘禁，並要求家屬支付900 萬披索贖金。台菲警合作逮捕2名嫌犯、救出陳男。", "article": "一名26歲陳姓男子在菲律賓博弈公司任職，原打算離職，疑因債務糾紛，遭2名中國籍男同事搶劫、押人拘禁，並要求家屬支付900 萬披索贖金。台菲警合作逮捕2名嫌犯、救出陳男。刑事警察局國際科今天發布新聞資料表示，去年底接獲陳姓男子母親報案，指稱在菲律賓工作的兒子遭人毆打、拘禁，對方要求900萬披索（約新台幣527萬元）贖金，駐菲聯絡官立即連繫菲律賓警察總署反綁架大隊（PNP-AKG）協助。刑事局指出，國際科駐菲聯絡官把相關情資提供給菲國反綁架大隊後，菲國警方在去年12月31日循線找到拘禁陳姓男子地點，立即進行攻堅，並逮捕2名涉案中國籍男子，也順利救出陳男。警方表示，經初步調查，陳姓男子任職於菲律賓博弈公司，原本打算離職，疑因債務糾紛，遭同公司2名中國籍男同事搶劫、毆打、拘禁，並要求陳男告知家人支付贖金。刑事局指出，因陳姓被害人全身仍有多處瘀傷等傷勢，目前仍在菲律賓當地醫院醫治，後續將協助被害人返回台灣就醫治療，至於相關案情菲國警方持續釐清、調查。", "title": "台灣男子遭拘禁毆打 台菲警救人逮2中國犯嫌[影]"}
{"summarization": "哈薩克總統府網站今天公告廢除死刑。這個中亞專制國家已暫停執行死刑近20年，如今將永久停止這種極刑。", "article": "哈薩克總統府網站今天公告廢除死刑。這個中亞專制國家已暫停執行死刑近20年，如今將永久停止這種極刑。公告內容寫道，總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）簽署國會批准的「公民與政治權利國際公約第二任擇議定書」（Second Optional Protocol to the International Covenant on Civil and Political Rights）。這份議定書的締約國承諾將廢除死刑。哈薩克早從2003年起就暫停執行死刑，但法院仍持續對特殊案例作出死刑判決，例如犯下恐怖主義行徑等罪行。2016年孤狼槍手庫勒巴耶夫（Ruslan Kulekbayev）在哈薩克最大城市阿拉木圖（Almaty）犯案，奪走8名警員和2名平民的性命。庫勒巴耶夫原本被列在死刑名單上，現在將改為終身監禁。", "title": "哈薩克暫停執行死刑近20年 總統簽字正式廢死"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等預算，國民黨團總召林為洲今天說，時間上沒意見，預計將請各立委提50案修正動議，強力監督總預算。", "article": "民進黨立法院黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等預算，國民黨團總召林為洲今天說，時間上沒意見，預計將請各立委提50案修正動議，強力監督總預算。歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題的朝野對立衝突下，立法院第10屆第2會期在去年12月31日劃下句點。對於臨時會規劃，民進黨團總召柯建銘日前受訪時表示，可能在11日開始，最晚29日結束；目前預計在這3週時間內，處理完110年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，時間上國民黨團沒有太大的意見，同意前瞻、總預算先處理，至於國營事業預算，就看臨時會還有無時間處理，這一切待朝野協商時再做討論。林為洲也說，身為在野黨，要為人民的荷包把關，因此面對總預算、前瞻等預算，黨團計劃要每位國民黨立委提出50案修正動議，針對各預算項目，發揮到為民把關、看緊荷包的功能。至於是否希望在臨時會中，處理國民黨力推的法案，對此，林為洲僅說，目前黨團尚未討論，他近日會與黨團成員討論有關臨時會的議事攻防，但方向上應該會以審查預算為主。中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "立院臨時會  林為洲：強力監督總預算"}
{"summarization": "最具金門意象的電話亭變迷你了，100個可當作信箱的縮小版金門造型電話亭29日將先在羅寶田神父紀念公園「快閃」，2月12日、大年初一將開放認購，款項全數捐贈家扶中心。", "article": "最具金門意象的電話亭變迷你了，100個可當作信箱的縮小版金門造型電話亭29日將先在羅寶田神父紀念公園「快閃」，2月12日、大年初一將開放認購，款項全數捐贈家扶中心。1989年中華電信開放台灣、金門人工長途電話，阿兵哥為之瘋狂，每天打公用電話的人大排長龍。但金門造型電話亭的來由，眾說紛紜，有人說第一個金門電話亭出現在中山林遊客中心，也有人說是在榕園。金門縣林務所所長鐘立偉今天受訪表示，林務所接管榕園後開始進行園區修繕作業，去年底接獲中華電信金門營業處通知，榕園內公用電話亭故障多時，且因使用率極低打算報廢。鐘立偉說，得知這座電話亭可能面臨報廢命運，又看到電話亭孤伶伶地樹立榕園，乏人問津，林務所員工發想復刻縮小版電話亭做個陪襯，期盼一大一小的電話亭成為打卡亮點。他表示，沒想到縮小版電話亭去年11月搶先在莒光湖草地野餐音樂節亮相，意外爆紅，金湖鎮代表會主席蔡乃靖進而提出公益行動的想法。他認為，金門造型電話亭是重要的觀光資產，如果大量生產可成為深具地方特色的文創地景，又具文創價值；隨後邀請金湖鎮代表陳向鑫與金門家扶中心主任李桂平規劃製作100個縮小版電話亭，可當作信箱或儲物櫃，完成後將供民眾認購，款項全數捐贈家扶中心。身兼金門家扶之友會會長的陳向鑫號召家扶中心志工，利用林務所既有的木工廠，與技術人員通力合作，讓這個公益夢想逐步成真。看似線條簡單的電話亭，製作起來並非如此簡單。林務所指出，尤其「金門」主面板，大夥本以為描好框線，再慢慢塗上白漆就好，但速度實在太慢，而且品質差異過大，擔心無法如期出貨。所幸專業廠商即刻救援，並願自行吸收費用，讓志工感動不已。金門公益電話亭尚未正式推出，鐘立偉說，各界認購、詢問電話紛至沓來，林務所規劃16日將邀請到金門參加馬拉松的前總統馬英九在6個迷你電話亭上簽名，以便在春節時義賣。另外，法國神父羅寶田（Bernard Druetto）在1954年來到金門後，終其一生奉獻在這個島嶼上，在地有「洋菩薩」之稱。29日他的忌日當天，100個縮小版電話亭將放在羅寶田紀念園區廣場「快閃」，為春節認購暖場。公益縮小版金門造型電話亭活動的壓軸是2月12日開放全民認購，細節將在林務所及家扶中心官網公布。志工與林務所員工近來都在加緊趕工製作金門造型電話亭中，整個過程，志工汪松威自願協助拍成紀錄片，留下紀錄。", "title": "金門造型電話亭吸睛變身為信箱  春節義賣助家扶"}
{"summarization": "中央氣象局表示，預計7日到8日強烈大陸冷氣團報到，屆時西半部跟東北部地區低溫下探攝氏11度到14度，部分地區接近10度低溫，由於屬於濕冷的天氣型態，高山有降雪機率。", "article": "中央氣象局表示，預計7日到8日強烈大陸冷氣團報到，屆時西半部跟東北部地區低溫下探攝氏11度到14度，部分地區接近10度低溫，由於屬於濕冷的天氣型態，高山有降雪機率。中央氣象局持續發出低溫特報，受到輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低。今天晚上至明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。低溫地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局表示，由於寒流減弱，溫度將會逐漸回升，高溫有機會回升到20度到22度左右，不過大台北及東半部地區有降雨機會，其他地區為多雲到晴。氣象局指出，下週冷空氣報到，5日東北季風增強，6日起受到東北季風影響，7日及8日冷空氣增強為強烈大陸冷氣團等級，屆時西半部跟東半部地區清晨低溫將下探11度到14度低溫，部分地區則有機會出現接近10 度低溫。氣象局說，由於下波冷空氣屬於濕冷的情形，因此3000公尺以上高山有降雪機率，北部跟東北部則是2000公尺以上高山就有機會下雪。", "title": "強烈冷氣團7日報到 西部下探10度高山有降雪機率"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，1月11日將展開為期3週的臨時會，盼朝野合作將中央政府總預算與國營事業單位預算同步完成審查，改變國營事業預算常有「預算變決算」的情況，這是今年國會改革的第一步。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，1月11日將展開為期3週的臨時會，盼朝野合作將中央政府總預算與國營事業單位預算同步完成審查，改變國營事業預算常有「預算變決算」的情況，這是今年國會改革的第一步。柯建銘下午接受中央社記者訪問表示，民進黨立法院黨團將提案召開臨時會，預計1月11日開始、29日結束，規劃以三週的時間處理110年度中央政府總預算案、國營事業單位預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案等三大預算。公民監督國會聯盟曾批評，國營事業預算達新台幣5兆多元，比政府總預算還多，立院作為看緊荷包的機構是嚴重失職，應探究立院總是無法在法定時間如期完成預算審查的原因，要求制度修正快啟動。柯建銘表示，以往國營事業單位預算都會拖到年中或年終才處理完畢，預算都是先用了、立法院才通過預算，「預算變決算」。新的一年開始，規劃1月臨時會能將中央政府總預算與國營事業單位預算同步完成審查，加上前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。他並說，總預算與前瞻3期特別預算案都已經送出委員會，等待朝野協商後再送立法院會審竣；國營事業單位預算部分，目前外交及國防、經濟、財政、司法及法制等4個委員會尚未完成預算審查，因此，臨時會第1 週、即11到15日要先開委員會處理國營事業單位預算。迎接新的一年，柯建銘呼籲朝野共同攜手改變過去陋習，改變立法院的形象，好好處理國家三大預算案，展現新年新氣象，推動國會改革第一步。", "title": "立院臨時會審三大預算 柯建銘盼朝野合作處理"}
{"summarization": "文化部長李永得和立委邱議瑩是政壇知名夫妻檔，邱議瑩性格直率，曾踹破法務部長辦公室大門，李永得在電視節目受訪時說，踹門當晚岳父立即致電他說：「我們家不退貨」。", "article": "文化部長李永得和立委邱議瑩是政壇知名夫妻檔，邱議瑩性格直率，曾踹破法務部長辦公室大門，李永得在電視節目受訪時說，踹門當晚岳父立即致電他說：「我們家不退貨」。李永得和邱議瑩日前接受壹電視主播陳雅琳專訪，兩人自2011年結褵至今，今年恰逢結婚十週年，除了歷經選戰風雨，李永得也一路陪伴邱議瑩走過抗癌路。2011年，邱議瑩首次挑戰高雄市第一選區，卻在選前緊急動刀切除卵巢致命腫瘤，也因罹癌終生不孕，前後共歷經6次化療。邱議瑩特別感謝李永得，因為是李永得暈眩送醫，雖然查無自己症狀，反而查到邱議瑩的致命腫瘤，是趟神奇的指引。回憶起2013年邱議瑩「驚天一踹」事件，兩人聊得津津有味。出身政治世家的邱議瑩，24歲即當選國大代表，個性直率敢言、問政犀利。當年邱議瑩不滿前總統陳水扁被移送台中監獄，直搗法務部部長辦公室，連踹幾腳把木門踹破。李永得爆料，踢門當晚邱議瑩父親、前國策顧問邱茂男隨即打電話關切，並幽默告誡李永得「我們家不退貨的」。邱議瑩則回憶「恰北北」是天性，「小時候有任何人欺負我，到最後我一定讓他哭著回去」。但李永得透露，外界認為邱議瑩「好兇會踢門」時，在他和父母眼裡，邱議瑩是溫柔孝順的好媳婦，更下廚燒得一手好菜。節目中也聊到李永得過去在媒體圈驚奇經歷，李永得2020年5月從客委會主委轉任文化部長，自媒體圈轉戰政壇至今逾16年，是現任行政院「最資深政務官」。過去曾是「自立晚報」記者的李永得，1987年曾去中國採訪，也是兩岸相隔38年，第一次敲開政治冰牆。李永得回憶，時任總統蔣經國在國民黨中常會上，氣到拍桌大罵，痛批媒體怎麼可以不先報備就擅自去中國採訪，並指示「把人給抓回來」；另一方面，他們申請入中國採訪，來回東京大使館和北京當局，一共打了17通電報請示，最後是鄧小平拍板定案，整趟兩岸破冰採訪引起全球媒體關注，李永得在節目中也還原蔣經國與鄧小平的精彩過招。", "title": "邱議瑩法務部驚天一踹 李永得岳父致電不能退貨"}
{"summarization": "阿斯特捷利康製藥公司與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，很可能會自1月中旬之前，每週在英國供應大約200萬劑。", "article": "阿斯特捷利康製藥公司與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，很可能會自1月中旬之前，每週在英國供應大約200萬劑。阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）迄下週為止應能提供總數200萬劑疫苗；並說，「接下來的計畫是相當快速增產，在1月第3週之前，我們應該能每週生產200萬劑疫苗」。路透社尚未能就此一報導，訪問到阿斯特捷利康公司。英國政府去年12月30日批准牛津大學（Oxford University）與阿斯特捷利康共同研發的疫苗，希望透過迅速行動，有助防堵傳染性高的變種病毒在英國造成病例數空前的疫情。英國首相強生（Boris Johnson）已為全英向阿斯特捷利康公司訂購一億支疫苗，這是合約的一部分。阿斯特捷利康表示，公司力求在第一季供應數百萬劑疫苗；並說，預定在今年展開最初接種作業。英國過去4天來每天新增逾5萬人確診，這是因為變種病毒的傳染力高出許多。英國今天通報新增5萬3285人感染與613人病故。", "title": "報導：牛津疫苗將加快生產 每週供英200萬劑"}
{"summarization": "「醫師娘」卓麗秋原本是全職家庭主婦，被瓷器上美麗的圖樣吸引後，搖身一變成為藝術家，選擇青花瓷以傳統山水畫創作，賦予青花瓷新意境，更經常捐作品義賣，今天個展開幕。", "article": "「醫師娘」卓麗秋原本是全職家庭主婦，被瓷器上美麗的圖樣吸引後，搖身一變成為藝術家，選擇青花瓷以傳統山水畫創作，賦予青花瓷新意境，更經常捐作品義賣，今天個展開幕。「心月造境 卓麗秋（心月）山水青花瓷個展」今天到31日在彰化藝術館展出，下午舉行開幕儀式。卓麗秋說，山水青花瓷較少人涉獵，需有承襲傳統、接軌現代的意念，希望能將青花瓷發揚光大。卓麗秋表示，這次展出大、小青花瓷有茶組、薰香器、花器等近90件，都是依「意念」創作，隨心所欲，將文人畫賦予在青花瓷上，歡迎彰化鄉親指導欣賞。彰化縣長王惠美說，卓麗秋原本是全職家庭主婦，全心全意當先生、外科醫師謝義德的後盾，在兒女都長大成人各有成就後，有一次與朋友到新北鶯歌台華窯參觀，被瓷器美麗圖樣吸引，回家後馬上購買畫紙、畫筆，當晚就開始畫畫，之後更每週到台北學畫，學習進步神速。王惠美表示，卓麗秋把傳統青花瓷加上現代美感，創作出非常不一樣的作品，讓觀展來賓留下深刻印象；卓麗秋與謝義德夫婦兩人為回饋社會，已多次義賣展出的藝術品，義賣所得全數捐公益使用，包含縣府改善縣道137線林厝派出所前路口也捐藝術品協助。文化局表示，卓麗秋的藝術創作選擇青花瓷為素材，以傳統山水畫為創作方向，在青花瓷瓶器的造型選擇上，不僅秉持傳統韻味，比例造型與色彩分配應用也有自我美學，所以能精確地在傳統中發展出具現代新美感的青花瓷，以山水畫賦予青花瓷新意境、新生命，成為「山水青花瓷」。包括民進黨立法委員黃秀芳、國軍退除役官兵輔導委員會主任委員馮世寬、彰化市長林世賢、彰化縣政府文化局長張雀芬、彰化縣警察局長許錫榮等人都出席這項藝文活動。", "title": "醫師娘變身公益藝術家 山水青花瓷開創新意境"}
{"summarization": "中國脫口秀演員楊笠因接連在表演中以調侃男性作為表演題材，遭自稱平權人士的網友向中國官方舉報。事件後續發酵成中國各方人士對性別歧視等議題的網路論戰。", "article": "中國脫口秀演員楊笠因接連在表演中以調侃男性作為表演題材，遭自稱平權人士的網友向中國官方舉報。事件後續發酵成中國各方人士對性別歧視等議題的網路論戰。脫口秀（Talk Show）逐漸風靡中國大城市。楊笠先前以「就是他明明為什麼看起來那麼普通，但是他卻可以那麼自信」等嘲諷男性「盲目自信」的演出成為中國網友的熱門話題。然而楊笠的上述演出及後續的「我說你是個垃圾，你肯定是不樂意」、「男人還有底線呢？」等內容，卻引起中國網友的正反不一的意見。據陸媒成都商報，有不滿楊笠演出內容、自稱平權人士的網友，因此向中國國家廣播電視總局舉報楊笠，指稱她「演出內容多次涉嫌性別歧視，多次辱罵全體男性，煽動群眾內部矛盾，製造性別對立」。中國國際關係學院公共管理系教授儲殷也加入批評楊笠的行列。他在微博批評「靠罵男人來搏出位（知名度）是性別弱勢？還是性別紅利？」，稱「性別政治」是資產階級用來瓦解勞動階級團結的手段。但也有不少中國網友正面看待楊笠的演出。有評論認為，中國主流脫口秀節目中，有不少男性演員以詆毀身邊的女性當笑點，「就出了一個楊笠說男的，他們就跳腳」。中國演員兼主持人肖驍則透過微博表示，「我覺得部分男人至少用行動證明楊笠有句話說的是錯的，他們並沒有那麼自信。」儘管相關話題繼續在網路延燒，但楊笠及她加入的「笑果文化」公司都沒有正式對這些爭議表達意見。中國國家廣電局至目前為止，也未回應針對楊笠的舉報。", "title": "中國脫口秀演員調侃男性被舉報 引網路論戰"}
{"summarization": "日本岐阜縣美濃加茂市一處養雞場，被發現5隻雞死亡，檢查後驗出禽流感病毒。這是岐阜縣繼2017年後再度發生禽流感疫情，縣政府將撲殺這座養雞場內約6萬8000隻雞。", "article": "日本岐阜縣美濃加茂市一處養雞場，被發現5隻雞死亡，檢查後驗出禽流感病毒。這是岐阜縣繼2017年後再度發生禽流感疫情，縣政府將撲殺這座養雞場內約6萬8000隻雞。日本放送協會岐阜縣政府表示，這處養雞場昨天傍晚通報有5隻雞死亡，縣政府採集包括這5隻雞在內共13隻雞檢體後進行基因檢查，今天上午得知，所有檢體都驗出H5高病原型禽流感病毒。岐阜縣政府今天下午舉行緊急會議，派遣獸醫及職員共1100多人前往現場，協助撲殺養雞場內6萬8000隻雞，並做好養雞場周邊消毒作業等防疫措施。日本從2020年11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，這個冬天已在近畿地方、中國地方、四國地方及九州地方等多座養雞場發生疫情。", "title": "日本岐阜爆禽流感疫情 撲殺6萬8000隻雞"}
{"summarization": "元旦連假第2天目前時速維持30公里，預計入夜後逐漸紓緩。", "article": "元旦連假第2天目前時速維持30公里，預計入夜後逐漸紓緩。公路總局統計，蘇花路廊自上午11時出現北返車潮，截至下午3時，北上花蓮往宜蘭方向車輛為4128輛，預估到今天晚間還會再有4000至6000輛待疏解，北上車多狀況預估將持續至晚上。新城警分局交通組長黃榕仙指出，北上車潮下午4時達到高峰，約有近千輛車潮湧進蘇花路廊，已加派警力在太魯閣大橋至和中段加派警力，提醒用路人適時提高車速，目前為止車速維持30公里，雖較緩慢但不至於停滯，預估入夜後會車多狀況會減緩。公路總局指出，因應北返車流，鼓勵民眾搭乘大眾運輸工具，明天上午11時起至下午4時將實施北上大客車優先道，除了原有的太魯閣大橋南端至崇德管制站路段，也增加中仁隧道至和平火車站北車路段，縮短行車時間。", "title": "蘇花路廊花蓮北上車潮湧現 時速約30公里"}
{"summarization": "「荊山華嚴：佛畫藝術大師夏荊山菩薩名作特展」今天登場，立法院副院長蔡其昌開幕致詞指出，感謝安排這項展出，提供中部地區向大師學習的機會。", "article": "「荊山華嚴：佛畫藝術大師夏荊山菩薩名作特展」今天登場，立法院副院長蔡其昌開幕致詞指出，感謝安排這項展出，提供中部地區向大師學習的機會。由財團法人夏荊山文化藝術基金會與財團法人佛光山文教基金會共同策劃的「荊山華嚴：佛畫藝術大師夏荊山菩薩名作特展」下午在佛光緣美術館台中館登場，蔡其昌、中國國民黨立委馬文君、佛光山住持心保和尚、佛光山中區道場總住持覺居法師等人出席。在開幕式中，現場特別展開夏荊山於1996年完成的7公尺絹本巨作「釋迦牟尼佛」，這幅畫作由夏荊山文化藝術基金會捐贈給佛光緣美術館台中館永久典藏，覺居法師表示，希望能讓更多人前來欣賞，得到內心的平靜，也能與展出的每幅畫進行對話。心保和尚指出，夏荊山的創作理念是要用文化來弘揚佛法，透過畫作來告訴大家佛法的智慧及慈悲，祈願世界災病平息，透過藝術撫慰人心。蔡其昌表示，夏荊山擅長傳統工筆畫，而且技法已經達出神入化，即使工筆畫是沿襲古人技巧，但夏荊山已經融入台灣這片土地的經驗與生活形態，還是有不同的表現方式。蔡其昌指出，感謝到台中展出，提供向大師學習的機會。為了讓台灣的藝術品拍賣市場更有競爭力，現在朝野也有共識，正著手修正相關法案。「荊山華嚴：佛畫藝術大師夏荊山菩薩名作特展」今天登場，將於3月7日落幕。", "title": "夏荊山菩薩名作展開幕  蔡其昌指能向大師學習"}
{"summarization": "綜合港媒報導，截至今天凌晨0時，香港新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中34例本土疫情中有10例源頭不明。有官員透露，預計2月開始可為港人施打疫苗。", "article": "綜合港媒報導，截至今天凌晨0時，香港新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中34例本土疫情中有10例源頭不明。有官員透露，預計2月開始可為港人施打疫苗。綜合官方香港電台等媒體報導，香港衛生部門下午在記者會公布上述數據。這是近期以來當地2019冠狀病毒疾病確診數首次在40例以下。截至2日凌晨0時，香港累計8924例確診；今天另新增1名88歲患者病故，累計死亡病例增至150人。此外，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君說，今天發現2例由英國移入病例，屬於英國的變種病毒，兩名患者來自同一家庭，日前一同返港；而稍早前由南非移入的個案中，有1名確診患者的同行人士也同樣帶有屬於南非的變種病毒。張竹君說，香港目前已累計10例來自英國的變種病毒病例，另有2例屬南非變種病毒。至於疫苗接種計畫，衛生防護中心及醫管局分別表示不掌握計畫詳情，暫時未有接種安排的詳細資料。不過，香港公務員事務局長聶德權中午在臉書發文說，預計在1月底完成疫苗籌備工作。依照疫苗到港時間初步推算，估計可在2月開始為市民施打，接種地點包括社區疫苗接種中心、公營醫院、安老院舍、私家醫院和診所。他說，獲授權使用的疫苗一抵達香港，港府便會啟動安排，讓全港市民有序接種。", "title": "香港新增35例確診  官員估2月開始接種疫苗"}
{"summarization": "萊豬元旦起開放進口，有地方政府不服中央宣告乙型受體素零檢出地方自治條例無效，擬提起釋憲。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院在宣告前，在法律攻防上做了很嚴謹的評估，對此有信心。", "article": "萊豬元旦起開放進口，有地方政府不服中央宣告乙型受體素零檢出地方自治條例無效，擬提起釋憲。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院在宣告前，在法律攻防上做了很嚴謹的評估，對此有信心。含萊克多巴胺美豬今年元旦起開放進口，行政院日前宣布，地方自治條例中訂有乙型受體素零檢出規定，牴觸中央法規，原訂者函告無效，新訂者不予核定。李孟諺今天再度強調，地方政府應依法行政，如果執意強制開罰，對違法的行政處分，受罰的業者可能會提出行政救濟及國家賠償等，還請地方首長三思。至於有地方政府恐會提起釋憲，李孟諺說，政院在宣告地方自治條例無效前，有進行嚴謹的法律攻防評估，對於釋憲案有信心；許多藍營縣市首長提出食安可以適用大法官釋字738號解釋，政院也有評估，但食安具有全國流通性，不適合因地制宜。李孟諺表示，食安標準應全國一致，否則業者難遵循、民眾易混亂。行政院長蘇貞昌將在4日視察進口豬肉查驗作業，就是為了解逐批查驗流程，確保進口肉品安全無虞。", "title": "萊豬釋憲戰有信心 政院：已做嚴謹法律攻防評估"}
{"summarization": "疫情期間撰寫「武漢日記」，飽受官方勢力圍剿的中國作家方方，2020年跨年夜透過微博表示，「極左就是中國禍國殃民式的存在」，如果放任這種病毒感染全社會，中國沒有未來。", "article": "疫情期間撰寫「武漢日記」，飽受官方勢力圍剿的中國作家方方，2020年跨年夜透過微博表示，「極左就是中國禍國殃民式的存在」，如果放任這種病毒感染全社會，中國沒有未來。方方在新浪微博帳號的這番發言，雖然獲得不少共鳴，但仍遭到為數不少的中國親官方網友攻擊，使她頓時成為元旦假期中國網路的焦點之一。這篇貼文在2020年12月31日深夜11時36分貼出。方方在文中首先表示，「這一年風雨兼程，我不想多說。錄下兩段文字，作為一年的備註和小結，又或是重點記錄」。方方貼文第1段，是湖北電影製片廠導演常凱2020年2月感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，全家乃至於自己因求醫無門先後病逝，而在臨終前寫下的遺書。事後，這封遺書在中國網路廣為流傳，被稱為「常凱的絕命書」，曾引起巨大迴響。至於第2段，方方則是引述自己「武漢日記」最後一篇的文字，內容是「我要一次又一次地說，極左就是中國禍國殃民式的存在！他們是改革開放最大的阻力！如果聽由這股極左勢力橫行，放縱這種病毒感染全社會，改革必定失敗，中國沒有未來」。方方在文末提到，歷史會記住「2020年的常凱們」，也會記住「我們有過的艱難和堅忍」，對即來的2021 年「我仍然充滿期待」。方方的貼文引來正反兩極的回應，支持者對方方普遍表示高度肯定及力挺；但有反對者以「中國的抗疫成績」優異為由大肆批評她，兩邊網友不時出現言詞交鋒。其中，中國知名左派學者司馬南自行貼文攻擊方方，指她把「極左定義權」緊緊抓在手裡，「標準由她定，帽子由她做，飛向誰也由她來決定」。現年65歲的方方，本名汪芳，她在2020年1月至3月撰寫「武漢日記」，詳細記錄武漢封城期間的個人故事和悲劇，獲得不少中國網友支持。但到了去年4月，「武漢日記」國際版傳出將於8月在美國出版，環球時報總編輯胡錫進等極左派人士開始對方方口誅筆伐，批評方方是「為了謀利而曝光中國的醜事」，網上甚至出現對方方的死亡威脅。", "title": "武漢日記飽受圍剿 方方跨年發文：極左禍國殃民"}
{"summarization": "高雄市去年餐飲業異味陳情高達2000多件，高市環保局全國首創補助餐飲業空污防制設備，擬擴大補助店家、百貨商場及遊樂園餐飲業，也補助租賃空污防制設備，力拚2月公告實施。", "article": "高雄市去年餐飲業異味陳情高達2000多件，高市環保局全國首創補助餐飲業空污防制設備，擬擴大補助店家、百貨商場及遊樂園餐飲業，也補助租賃空污防制設備，力拚2月公告實施。高雄市長陳其邁去年12月赴議會總質詢表示，為降低住家周遭環境異味問題，要求環保局加速研擬修正「高雄市餐飲攤商裝設空氣污染管末處理設備補助辦法」，除擴大補助對象，也新增補助租賃空污防制設備。高市環保局表示，補助辦法原僅補助合法零售市場及攤販臨時集中場攤商，目前啟動修法，研擬擴大補助對象，增加實體店面、百貨商場及遊樂園餐飲業。環保局空噪科長黃家俊指出，餐飲業異味檢舉每年約增加2到3個百分點，去年1999接獲2000多件餐飲業異味檢舉，並以烘、烤、煎、炒、炸業者較多，當中100多家為重複檢舉對象。黃家俊表示，現在規劃補助裝設空污防制設備一半費用，最高補助新台幣5萬元；補助租賃空污防制則每月補助最高3000元，並優先輔導屢遭異味陳情的100多家餐飲業者，力拚1月底市政會議報告，並在2月公告後實施，希望減輕業者負擔。", "title": "降低餐飲業異味 高市擬2月擴大補助空污防制設備"}
{"summarization": "萊劑美豬開放進口，媒體報導有部分商家因此調高商品售價，農委會今天說，若業者是因原料由進口豬改採國產豬反映成本，可以理解，但若是趁機哄抬或不當影響產銷，將移請查處。", "article": "萊劑美豬開放進口，媒體報導有部分商家因此調高商品售價，農委會今天說，若業者是因原料由進口豬改採國產豬反映成本，可以理解，但若是趁機哄抬或不當影響產銷，將移請查處。民眾發現，有便當店因含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，公告店內使用國產豬的三寶飯調漲新台幣5元，豬肉類便當調漲10元，引發關注。有媒體報導將部分商家調高豬肉商品價格歸因於國內豬價變動一事，農委會今天對此表示，這與現有國內毛豬產銷現況不符。農委會表示，目前國內毛豬供應充裕，全台毛豬平均批發價格維持於每公斤70元以上，與近5年元月平均價格每公斤64.08至75.96元比較，屬正常區間。此外，這個月的供應達61萬頭以上，較去年同期增供2萬餘頭，豬源供應充裕，因此業者若有趁機哄抬或不當影響產銷，將請行政院消保處及公平會查處。農委會也強調，若業者商品豬肉原料由進口豬肉改採用國產優質豬肉，農委會予以肯定，且商品適當反映成本，尚可理解，但業者若是無正當理由趁機哄抬或不當影響產銷，將請行政院消保處及公平會查處，請業者勿以身試法。", "title": "農委會：豬價未異常上漲 趁機哄抬將移請查處"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。另外，國防部智庫、國防安全研究院上月31日發布「2020中共報告」指出，以2020年的每日擾台天數計算，從1月1日至11月30日，天數已達到91天；若進一步分析共機擾台地點，與歷年最不同之處，在於進入西南ADIZ為最大宗。國防部發言人史順文少將同樣在上月31日表示，統計自民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；與過去相比，西南空域是異於往常、且被侵擾最嚴重的空域。", "title": "元旦假期再擾台 1架運8技偵機侵台ADIZ"}
{"summarization": "明天是元旦連假最後一天，交通部高速公路局預估，包括國1北向西螺-埔鹽系統等9路段車多不好走，建議北返用路人在上午時段出發。", "article": "明天是元旦連假最後一天，交通部高速公路局預估，包括國1北向西螺-埔鹽系統等9路段車多不好走，建議北返用路人在上午時段出發。高公局表示，西部國道路網於下午4時30分、國5於下午2時30分開始出現北向車潮。傍晚6時多依國道即時路況顯示，國道部分路段已壅塞不好走，包含國3關西服務區到大溪、國1新竹到湖口服務區、國1北斗到埔鹽系統等路段時速都不到40公里。高公局表示，預計西部國道在晚間6時以後會逐漸紓解；國5部分則是要等到晚上10時、11時後，才會紓解。高公局說，預判明天壅塞路段，將出現在國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北、國3北向霧峰系統-霧峰、竹山-中興、大山-香山、關西-大溪、國5北向宜蘭至坪林、國6舊正-霧峰系統等路段，建議北向用路人儘量於上午時段出發。省道部分，公路總局預估，明天為元旦連續假期最後一天，整體旅次將以返回工作地為主，因此省道易壅塞路段多為主要幹道，如台1線水底寮路段北向、台9線礁溪路段北向（接國道5號頭城交流道）、台9線蘇花路廊北向、台9線南迴公路南向等。", "title": "元旦連假收假日 國道9路段料將壅塞"}
{"summarization": "豬肉原產地標示新法上路，台中市政府今天表示，元旦假期市府展開聯合稽查，共稽查74家業者計129件食品標示，並現場抽驗肉品檢驗乙型受體素27件，全數符合規定。", "article": "豬肉原產地標示新法上路，台中市政府今天表示，元旦假期市府展開聯合稽查，共稽查74家業者計129件食品標示，並現場抽驗肉品檢驗乙型受體素27件，全數符合規定。元旦假期市府持續稽查把關，由台中市政府衛生局、經濟發展局、農業局等局處，兵分四路前往大賣場、超市、餐廳、傳統市場等地，針對業者使用豬肉產地標示販售豬肉情形進行稽查。衛生局長曾梓展表示，元旦開始市府動員至各區進行稽查與抽驗，分別有32家餐飲業稽查72件食品產地標示；42家販售業者也稽查57件食品產地標示，總計74家、129件，結果全數合格。此外，從餐飲業抽驗12件及販售業現場抽驗15件生鮮豬肉檢驗乙型受體素，全數27 件皆符合規定。今天稽查之際，衛生局人員也於現場提醒店家標示應透明化，「豬原產地」標示應置於營業場所明顯處，或於產品外包裝上以中文標示「豬原產地」，守護消費者「知」的權利，讓民眾得以店家提供標示產地來源方便辨識、選購。衛生局表示，台中早超前部署推動5大作為捍衛市民健康外，並修訂「檢舉重大食品案件獎勵辦法」，鼓勵民眾舉發不法業者，如經衛生局查獲屬實並裁罰確定，將發給實收罰鍰70%的檢舉獎金。", "title": "豬肉原產地標示上路  中市府稽查業者都合格"}
{"summarization": "台北表演藝術中心獲CNN 精選2021年最令人期待、具顛覆性建築。北藝總監王孟超表示，其外觀、工法、功能性皆在水準之上，盼以工藝讓劇場演出更完美、有更多可能。", "article": "台北表演藝術中心獲CNN 精選2021年最令人期待、具顛覆性建築。北藝總監王孟超表示，其外觀、工法、功能性皆在水準之上，盼以工藝讓劇場演出更完美、有更多可能。美國有線電視新聞網風尚版（CNN Style）精選2021年最令人期待、具顛覆性的8座新開張或新落成建築，台灣的台北表演藝術中心也在其列。台北表演藝術中心由建築桂冠普立茲克獎得主庫哈斯（Rem Koolhaas）及國內建築師姚仁喜等團隊設計、執行，由於外型特殊，以方塊鑲嵌大圓球，因此被稱「皮蛋豆腐」。北藝總監王孟超笑說很榮幸，而以北藝的設計理念及工法，「能入選我是一點都不意外」。王孟超指出，許多劇院都是先決定好外觀再設計內部，可能影響劇場效果，北藝則是「從裡面長出來」，空間從裡發展到外，例如北藝外觀吸睛的大圓球中劇場，便讓觀眾不管坐在哪裡都與舞台等距，觀賞及互動體驗會非常好。此外，北藝的建築材料保持「原汁原味」，不多加裝潢、上漆等，牆面、結構、鋼梁皆是原始狀態，也因此從一開始就力求完美，大大增加施工難度，「在使用上跟觀眾視覺上是全新挑戰」。王孟超指出，這樣大膽、後工業化的設計，讓所有東西去雕飾、顯天然，是超越台灣建築「工匠」的程度、直達「工藝」，保證營造水準是全國第一。王孟超說，因要保持建材原本面貌，眉眉角角非常多。例如鑄造玻璃時的誤差值要精準、又因為中間還要夾隔熱材料，國內沒有這種技術，都是遠在西班牙製成再運至台灣；鋁材還要先經過氧化形成天然保護膜，否則生成的灰塵或污點就清不掉，建造過程還要小心不能碰撞、留下傷痕。王孟超表示，北藝有大劇場、鏡框式中劇場以及多型式中劇場，其中兩個劇場可以合併，創造60至90公尺長的舞台空間，就可以衍伸出新的表演形式，甚至讓觀眾坐到舞台上，是非常嶄新前衛的做法。而空中花園、廣場、6座排練場也都很適合大大小小的演出。尤其排練場每座都挑高9公尺，很適合排練或表演需求，也可做為教育空間、工作坊等，用途多元。王孟超說，北藝蓋了很多年，之前在吸睛建築排行也常榜上有名，不過中間經歷廠商倒閉等風波之後，他笑說「今年大家是真的可以期待一下了」，估計今年年中竣工、下半年至年底驗收。王孟超指出，預計2022年兩階段試營運，慢慢讓觀眾熟悉場館，2022年8、9月配合台北藝術節、台北藝穗節盛大開幕，盼各種表演形式能在北藝遍地開花。", "title": "藝術由內部長出來 北藝原味工法開啟表演新可能"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天迎戰來踢館的邁阿密熱火，熱火德拉吉奇與獨行俠唐西奇兩人都是斯洛維尼亞同鄉，最後得27分的唐西奇技高一籌，率隊以93比83澆熄熱火。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天迎戰來踢館的邁阿密熱火，熱火德拉吉奇與獨行俠唐西奇兩人都是斯洛維尼亞同鄉，最後得27分的唐西奇技高一籌，率隊以93比83澆熄熱火。唐西奇（Luka Doncic）不僅得分勇冠三軍，更是抓了15個籃板，技壓只有10分進帳與7助攻的德拉吉奇（Goran Dragic）。兩人在NBA生涯3度交手，這是唐西奇首次勝過德拉吉奇，同時也終止獨行俠對戰熱火6連敗。獨行俠教練卡萊爾（Rick Carlisle）表示，唐西奇開始進入比賽的狀態；並說，「唐西奇會進入狀況的，他很拚命，他很努力，目前他一切朝著良好且狀態佳的方向發展。」熱火今晚吞敗，外線命中率差是主要關鍵，而外線失靈似乎是NBA日益呈現的趨勢。去年12月31日，紐約尼克隊戰多倫多暴龍，尼克全場三分球投36中3，最後以83比100不敵暴龍。至於獨行俠戰熱火，來踢館的客隊首節三分外線的嘗試14投盡墨，全場投33中7，而且直到第3節，才由台灣品牌乾麵的代言人羅賓森（Duncan Robinson），投進熱火的第一個三分球，獨行俠則是37投12中。因右腳踝扭傷而缺陣兩場的熱火得分主力巴特勒（Jimmy Butler），晚間傷癒復出但仍在狀況外，打了27分鐘只有2分進帳、3籃板與2次助攻。巴特勒的隊友阿德巴約（Bam Adebayo）得19分與11籃板，這是他連續第2場的雙十表現，並且4次抄截全場最高。獨行俠的哈德威（Tim Hardaway Jr.）得18分，李察遜（Josh Richardson）面對老東家得11分，強生（James Johnson）與芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）也分別為球隊的獲勝貢獻了8分與12分。", "title": "唐西奇戰同鄉德拉吉奇技高一籌 率獨行俠勝熱火[影]"}
{"summarization": "「高雄2021跨百光年」受疫情影響改線上直播，參加跨年活動人潮減少，但民眾仍陸續到愛河灣觀賞。高市府副市長史哲今天在FB 指出，跨百光年停留逾1小時有效觀光人潮達60萬人。", "article": "「高雄2021跨百光年」受疫情影響改線上直播，參加跨年活動人潮減少，但民眾仍陸續到愛河灣觀賞。高市府副市長史哲今天在FB 指出，跨百光年停留逾1小時有效觀光人潮達60萬人。史哲在臉書（Facebook）貼文還表示，跨年夜公共區域人潮超過13萬人，其中1/4來自外縣市，線上轉播收看超過250萬人次，肯定跨百光年實現線上轉線下，線下再轉線上的宣傳擴散。高雄市精心策劃高雄跨百光年活動，無奈受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國際疫情延燒的影響，後來主舞台區禁止觀眾進入改為線上直播；不過愛河灣仍見觀賞光雕秀及煙火秀的人潮，民眾熱情不減。史哲臉書貼文「光榮檢討」指出，跨百光年停留超過1小時有效觀光人潮已達60萬人等訊息。他還分享數據指出，活動場域駁二藝術特區、高雄流行音樂中心11至15碼頭、蓬萊商港區等，經電信業者鎖定場域統計，完整停留時間超過1個小時以上並扣除在地居民，統計視為有效的觀光人數，截至下午5時已達60萬人。跨年夜場域舞台觀眾管制區以外，周邊累積約13.3 萬人現場觀看煙火；外縣市占25%。另從網路直播與轉播數據而言，12月31日跨年夜：Youtube三個舞台觀看人數達128萬3982人。FB方面，市長陳其邁的FB與高雄一百等粉專直播計76萬450人次觀看，跨年當晚中華電信MOD跨百光年多視角轉播，總觸及人次近46萬。貼文還指出，就網路聲量以及正負評價而言，透過中華電信網路輿情分析跨年當天，台北的特殊性以及101煙火的知名度當然是獨占鰲頭；但是高雄一開始就決定以時間換取網路聲量，以口碑增加持續擴散與討論，史哲認為這個策略是成功了。高雄跨百光年展演活動至1月3日截止。", "title": "高雄跨百光年 史哲FB揭有效觀光人潮已達60萬人"}
{"summarization": "正值黑面琵鷺在台南度冬，一名鳥友今天在台南市鹽水溪出海口發現1隻黑面琵鷺屍體及1隻軟腳黑琵。這2隻黑琵都是成鳥，軟腳黑琵已送醫，將檢驗是否感染肉毒桿菌。", "article": "正值黑面琵鷺在台南度冬，一名鳥友今天在台南市鹽水溪出海口發現1隻黑面琵鷺屍體及1隻軟腳黑琵。這2隻黑琵都是成鳥，軟腳黑琵已送醫，將檢驗是否感染肉毒桿菌。這名鳥友今天在鹽水溪出海口右岸賞鳥，在附近一處魚塭發現這隻軟腳黑琵，又在樹叢中找到另具黑琵鳥屍。經通報台南市野鳥學會，確認都是3歲齡以上的黑琵，軟腳黑琵則送往慈愛動物醫院救治。鳥會提醒賞鳥民眾，發現有黑琵個體活動力弱，無法飛翔甚至蹲坐地面、嘴巴微張、軟頸、翅膀下垂等情形立即通知鳥會或農業局，便於下灘搶救送醫，縮短救援及救治時間，黑琵存活率相對提高。鳥會人員表示，台南市安南區四草水鳥保護區北側魚塭去年12月發生2次黑琵救護。1次是韓國繫放的「Y43」及1隻黑琵死亡個體；另1次救活的黑琵則繫上「T95」腳環，靜待康復野放。台江國家公園管理處與台南市野鳥學會、台南市生態保育學會、茄萣生態文化協會等保育團體進行黑琵度冬數量普查，2020年11月18日台南、嘉義及高雄三地共3034隻，超越2020年年初全球黑琵普查台灣總數2785隻，也創下歷年新高。", "title": "台南鹽水溪出海口發現黑琵鳥屍 死因待檢驗"}
{"summarization": "新北市板橋區便當店改用台灣豬漲價，引起網友砲轟。業者說，原本使用加拿大豬肉，用台灣豬肉後價格差很多。", "article": "新北市板橋區便當店改用台灣豬漲價，引起網友砲轟。業者說，原本使用加拿大豬肉，用台灣豬肉後價格差很多。網友在臉書（Facebook）社群貼文指某便當店公告使用國產台灣豬肉，為反應成本，自1月1日起便當調價5元至10元，非豬肉類便當則按原價，引起網友砲轟業者趁火打劫。新北市長侯友宜今天受訪說，一定要穩定市價，若有趁機哄抬製造物價波動情形，會嚴查不寬貸。新北市府消費者保護官室主任王治宇下午前往便當店行政調查，業者便當店的料理玻璃櫃上，明顯張貼漲價原因公告，還有豬肉產地為台灣的標示貼紙。王治宇與燒臘店負責人親自訪談後接受聯訪表示，業者在板橋只有3家店面，規模甚小、定價一致，不會構成影響消費秩序，也沒有與其他業者聯合壟斷，扭曲市場機制。王治宇說，業者是因為成本關係漲價，並沒有刻意哄抬價格，如果有聯合行為才構成違法，消費者也可以選擇買其他家的便當，初判其規模還不至於構成聯合壟斷行為，也不構成惡意漲價。燒臘店老闆李偉英也出面澄清，並出示舊的菜單、新的菜單並接受訪問。他以某便當新台幣80元為例，價格已有3至4年都是一樣價格，沒有波動。他說，一直以來都使用加拿大進口豬肉，但使用台灣豬肉後價格差很多。他說，重點是，使用五花肉與梅花肉與其他不同部位的豬肉成本考量都不一樣，考慮很久後才使用台灣豬讓消費者吃得較有保障，「相信政府、（使用）台灣豬」。李偉英說，以A級合格五花豬肉為例，和台灣豬肉價格差很多。雞肉、鴨肉的便當並沒有調整售價，甚至合菜便當維持65元。有豬肉菜色的便當，逼不得已為反映成本才微調5元或10元。他澄清，並沒有哄抬售價，心裡面沒這想法也不會這麼做。對於網友的誤解與抨擊，解釋清楚就好。", "title": "板橋便當店改用台豬漲10元 老闆：原用加拿大豬肉"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，馬政府從未承諾開放萊豬進口。民進黨回應表示，馬英九不必再刷存在感，無助國家整體利益的提升；相較於馬任內把台灣鎖在中國，總統蔡英文花了5年整頓爛攤子，更讓台灣走進世界。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，馬政府從未承諾開放萊豬進口。民進黨回應表示，馬英九不必再刷存在感，無助國家整體利益的提升；相較於馬任內把台灣鎖在中國，總統蔡英文花了5年整頓爛攤子，更讓台灣走進世界。萊豬開放進口爭論持續延燒，前總統馬英九辦公室今天表示，總統蔡英文應說清楚，所謂「過去政府做出了開放的承諾」，到底從何而來；蔡總統不要把自己製造的問題，推給前朝，藉此迴避民眾的質疑。民進黨發言人顏若芳晚間表示，馬英九口水再多，也沒有任內開放的萊克多巴胺肉品多。她說，民進黨一貫堅持依照國際標準開放肉品，做好標示讓民眾可以選擇，推進台灣對外貿易正常化，這是總統蔡英文所努力，也是台灣整體經濟發展必須面對的方向。民進黨提醒馬英九，相較於馬英九任內搞垮台灣經濟，把台灣鎖在中國，蔡總統花了5年整頓馬英九留下的爛攤子，更讓台灣走進世界，2020年第3季經濟成長率在國際疫情下逆勢成長，成為亞洲四小龍第一。顏若芳表示，2020年11月的外銷訂單，連續9個月正成長，再次創下歷史新高，達到新台幣1兆6667億元（577.8億美元），與前一年同期相比，大幅成長29.7%，台股更是創下歷史新高，站穩1萬4000點，這幾點真的是蔡總統和馬前總統完全不同的地方。", "title": "民進黨：馬任內鎖在中國 蔡總統讓台灣走進世界"}
{"summarization": "新北市府環保局聲音照相取締噪音車元旦起跑，以固定式與機動式偵測，深夜移至人口密集地取締，首日執行有221輛噪音車聲音超標，遭開單告發。", "article": "新北市府環保局聲音照相取締噪音車元旦起跑，以固定式與機動式偵測，深夜移至人口密集地取締，首日執行有221輛噪音車聲音超標，遭開單告發。市政府環境保護局今天表示，1日起依行政院環保署公告聲音照相執行噪音車取締工作，設備經環保署驗證通過，執法過程先校正背景音量，在符合氣候條件下，不分車種，只要行駛中之汽機車噪音超標，就開單告發。環保局說，針對取締噪音車，除與警察局合作夜間攔查外，也啟動科技執法。會保留紀錄違規車輛前後3秒影像，避免爭議。聲音照相科技執法，與超速照相取締雷同，判定違規後會直接告發處分。環保局說，在板橋、新店、汐止、蘆洲及林口等5區的噪音熱點，設固定式聲音照相設備，元旦也在容易有噪音車出沒的平溪、石碇、三峽及中和，架設移動式聲音照相設備。環保局表示，近來高噪音汽機車影響民眾生活安寧甚鉅，噪音車科技執法在全市50處常被民眾陳情噪音車的熱點，架設車牌辨識設備，其中有25處加裝符合標準的噪音計。這些地點，一旦拍攝到行駛中汽機車噪音超標，即通知車主至環保局指定地點進行原地噪音檢測，若超標即依噪音管制法開罰並限期改善。環保局說，移動式聲音照相執法，採非定時、非定點，於民眾常陳情噪音車輛出沒之熱區，執行機動性聲音照相取締工作。環保局說，首日執行噪音值超過管制標準的有221輛，將開罰新台幣1800元至3600元。", "title": "新北市聲音照相執法首日抓221輛噪音車"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天說，處理兩岸事務，她的一貫原則，就是共同討論；國民黨主席江啟臣今天表示，面對兩岸問題，蔡總統一貫原則，從來都不是共同討論，更多是抹紅在野黨，扣在野黨帽子。", "article": "總統蔡英文昨天說，處理兩岸事務，她的一貫原則，就是共同討論；國民黨主席江啟臣今天表示，面對兩岸問題，蔡總統一貫原則，從來都不是共同討論，更多是抹紅在野黨，扣在野黨帽子。蔡總統昨天在新年談話時說，等疫情受到有效控制時，也期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，增加理解、減少誤解。處理兩岸事務，她的一貫原則，就是共同討論、找出方法、務實解決問題。江啟臣今天下午透過臉書表示，民進黨政府什麼時候在兩岸問題上尋求在野黨共同討論，面對兩岸問題，蔡政府一貫原則，從來都不是共同討論，更多是抹紅在野黨，扣在野黨帽子，只要跟民進黨政策意見不一樣，都是對岸的同路人。對於蔡總統昨天新年談話，江啟臣表示，對於萊豬進口，政府不但粗暴宣示，更是缺乏溝通，在國會封殺在野黨所有管制的建議，最後甚至否決地方政府的管理方式；無視於高達6成以上的反對民意，一路以來態度強硬，卻在法案通過後要求人民的體諒，「無異是甩了人民一巴掌，還要求人民理解」。江啟臣也提醒，對勞、健保費調漲，除了財務問題，更要換位思考，以人民為出發點，思考調整時機還有做法。不論是勞保或是健保都是台灣最重要的社會保險制度之一，兩者的「財務平衡」問題，不應該淺碟的只從保費思考。江啟臣說，全民健康保險是撐起公衛體系還有防疫政策的基礎，更應該優先檢討節制醫療、藥物浪費的問題。而不是無視疫情對於經濟民生的衝擊，更沒有站在人民立場思考，就貿然提高保費。", "title": "江啟臣：總統從不共同討論兩岸 多是抹紅在野黨"}
{"summarization": "美國紐約證券交易所日前宣布，將對中國電信、中國移動與中國聯通等中國電信公司展開除牌程序。中國商務部今天則稱，將採取必要措施，堅決維護中國企業合法權益。", "article": "美國紐約證券交易所日前宣布，將對中國電信、中國移動與中國聯通等中國電信公司展開除牌程序。中國商務部今天則稱，將採取必要措施，堅決維護中國企業合法權益。美國紐約證券交易所於2020年12月31日發布聲明，表示上述公司不再適合掛牌交易，因為這項命令禁止美國人交易「被認定投資中共解放軍企業」的證券。中國商務部2日下午以新聞發言人名義在官網發表談話稿，指控美方「濫用國家安全、動用國家力量打壓中國企業的做法不符合市場規則，違背市場邏輯，不僅損害中國企業的合法權益，也損害包括美國在內各國投資者的利益，將嚴重削弱各方對美國資本市場的信心」。中國商務部並表示，中方反對美方濫用國家安全將中國企業列入「共產黨中國軍隊公司」清單，「將採取必要措施，堅決維護中國企業合法權益」。中國商務部並在文末強調，希望美方與中方相向而行，共同致力於為兩國企業和投資者創造公平、穩定、可預期的營商環境，推動雙邊經貿關係早日重回正軌。", "title": "電信巨頭遭紐交所除牌  中國：將採必要措施維權"}
{"summarization": "新北市板橋區中山路與民生路口發生自來水管漏水，自來水公司開挖一整天至晚間尋找漏水點未果。市長侯友宜前往關心，水公司12區管理處長邱憲龍說，已縮小範圍積極尋找漏水點。", "article": "新北市板橋區中山路與民生路口發生自來水管漏水，自來水公司開挖一整天至晚間尋找漏水點未果。市長侯友宜前往關心，水公司12區管理處長邱憲龍說，已縮小範圍積極尋找漏水點。新北市板橋區中山路一段、民生路交叉口，位於台64快速道路下方，1日深夜約11時發生路面滲水。板橋區公所接獲通報，轉通知台灣自來水公司，今天清晨5時許開挖搶修，尋找自來水管爆裂地點。市府工務局長詹榮鋒、板橋區長范姜坤火、市府災害防救辦公室、台灣自來水公司第12區管理處長邱憲龍、市府水利局等單位都進駐前進指揮所，市警局則抒解交通、調撥車道。板橋區長范姜坤火在現場協調水公司輸送民生用水，區公所設置有9處地點提供用水，他告訴記者，如各單位與鄰里有需求，隨時機動性送水。市長侯友宜下午親自前往工地現場關心搶救進度；工務局長詹榮鋒表示，道路管制中心監控組通報，漏水地點位於板橋區民生路一段單號側，靠近中山路口。工務局初步調查，漏水自來水管為1200mm幹管，影響範圍用戶數約1萬2000戶。調查周邊地圖與相鄰地下管線單位有中華電信、瓦斯、汙水幹管。記者現場觀察，開挖搶救現場在快速道路橋墩附近深掘，並將地下的自來水抽上地面，一旁的挖土地、怪手、小山貓都在待命。不過，自來水公司今天清晨3時41分降壓止水，5時14分開挖搶救，尋找漏水點才能修復。自來水公司12區管理處長邱憲龍晚間7時許告中央社記者，現場仍在尋找漏水地點。當地自來水幹管為民國77年埋設，因為興建快速道路於民國84年曾遷移修改幹管，周邊也有水泥保護層等。邱憲龍分析，因為管線年代久遠，且受到氣候低溫，民生用水減少，幹管內整體水壓變化容易造成水管破裂滲漏。目前仍在積極抽排水，尋找漏水點持續探挖。邱憲龍說，整體影響2萬1000戶是因為為搶修工程，降低水壓之故。自來水公司目前已經縮小挖掘範圍，鎖定可能的漏水點，希望儘速修復，降低民生用水與交通衝擊。", "title": "新北板橋水管爆裂搶修 漏夜縮小範圍尋找漏點"}
{"summarization": "葉門官員今天表示，紅海港市荷台達（Hodeida）昨天一個婚禮地點發生爆炸，造成5名婦女喪生，至少7人受傷。", "article": "葉門官員今天表示，紅海港市荷台達（Hodeida）昨天一個婚禮地點發生爆炸，造成5名婦女喪生，至少7人受傷。葉門政府和激進組織青年運動（Huthi）互相指責對方，犯下這起荷台達機場附近的婚禮爆炸案。2天前，一架載著葉門新政府官員的專機抵達南部亞丁市（Aden），官員下機時發生爆炸事件，造成至少26人喪生。聯合國（UN）斡旋成立的聯合停火監督委員會葉門政府代表杜伊德將軍（Sadek Douid）譴責荷台達爆炸案是「青年運動對平民犯下的可憎罪行」，這起爆炸案也造成7人受傷。青年運動派任的荷台達省省長阿亞契（Mohammed Ayache）則告訴馬西拉電視台（Al-Masirah）：「侵略部隊毫不猶豫將自己犯下的罪行怪到別人頭上」。馬西拉電視台隸屬於青年運動。沙烏地阿拉伯支持的葉門政府軍2018年6月發動攻勢，欲奪回荷台達，但同年12月雙方開始部分遵守停火協議迄今。荷台達是對葉門運送人道援助物資的主要入口。", "title": "葉門婚禮爆炸案 至少5名婦女死7人受傷"}
{"summarization": "台北富邦勇士「噴射機」張宗憲今天拿下全隊最高的20分，包括在第4節火力全開灌進15分，靠著他領軍攻堅，球隊在第4節擺脫桃園領航猿糾纏，以93比83拿下3連勝。", "article": "台北富邦勇士「噴射機」張宗憲今天拿下全隊最高的20分，包括在第4節火力全開灌進15分，靠著他領軍攻堅，球隊在第4節擺脫桃園領航猿糾纏，以93比83拿下3連勝。P. LEAGUE+聯盟的台北富邦勇士，今天在台北和平籃球館進行主場開幕戰，富邦差點浪費全場最多的17分領先，前3節打完反倒被領航猿追平。張宗憲在第4節飆進3顆3分球，一人獨拿15分，還要負責伺候對方洋將的他，在比賽結束前最後44.6秒快攻上籃後倒地雙腿抽筋，被迫提前退場。對於尾盤火力噴發，張宗憲則強調，前2節球隊打得很好，也一度有拉開比數，在團隊進攻順暢的前提下，他的工作很簡單，「就是專注防守，第4節我只是保持信心和侵略性。」富邦「隊魂」林志傑今天也有12分、6籃板、2助攻與2抄截的演出，第3節他一次妙傳隊友籃下得分還賺進加罰，也讓他重現招牌的「野獸吼」，他表示，回到主場很開心，也讓他可以做自己。領航猿洋將里德（Davon Reed）今天再轟下全場最高的31分、12籃板與6助攻，賽後他失望地表示：「我得分又超過30分一點都不重要，因為我們還是輸了。」里德強調，他們不能每次開賽都挨打，接著才開始回神追分，「我們應該開賽就要打得像追分期一樣。」領航猿今天光是團隊籃板就以40比58大幅落後，執行教練楊宜峰直言這就是輸贏的分水嶺，也是第4節再次落後無法追回來的關鍵。", "title": "PLG噴射機第4節起飛 張宗憲率富邦3連勝"}
{"summarization": "被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「吹哨人」之一的武漢醫師艾芬近期傳出遭武漢愛爾眼科醫院誤診，導致失明。中國愛爾眼科集團今天發布聲明強調，已連夜趕赴當地進行調查。", "article": "被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「吹哨人」之一的武漢醫師艾芬近期傳出遭武漢愛爾眼科醫院誤診，導致失明。中國愛爾眼科集團今天發布聲明強調，已連夜趕赴當地進行調查。據南方都市報微信公眾號，愛爾眼科醫院集團今天發布聲明稱，對此事件高度重視，已迅速成立集團調查工作組，於1日連夜趕赴武漢，進行全面調查核實。聲明並強調，對艾芬所述病痛表示關心和同情，並願意為其後續治療提供幫助。艾芬先前接受自由亞洲電台訪問時表示，她原以為自己出現近視，於是前往湖北愛爾眼科醫院就診，但「他們也沒有認真的給我看，就直接說我有白內障」，便換上價值達人民幣3萬元（新台幣約13萬元）的水晶體。她指出，自己之後雖然反映眼睛還是看不清楚，但院方並不重視，10月間便出現視網膜剝離。實際上，她的眼睛是眼底問題導致視力下降。艾芬並在個人微博發文寫到，曾向主治醫師索取手術前的晶體照片，對方發來一張白內障病變很嚴重的照片，這讓她感覺「明顯是弄虛作假」。她說，2020年6月初複診時，她在醫師的電腦上親眼看過，白內障程度非常輕，「我作為一名醫務工作者，他們都可以這樣做，如果是老百姓就更可能被騙。如果我不出來說話，更沒有人出來說話了。」武漢愛爾眼科醫院在2020年12月31日晚間透過官方微博發布聲明稱，經核實，艾芬右眼為高度近視併發性白內障，有手術適應症，術前檢查、手術和術後復查等各環節均符合醫療規範。聲明並否認篡改和調換艾芬的病歷和檢查資料。", "title": "涉誤診艾芬致失明 中國愛爾眼科赴武漢調查"}
{"summarization": "伊朗最高將領蘇雷曼尼遭美國擊殺將屆滿一週年，德黑蘭和華府近日都調動軍隊，並且相互警告勿輕舉妄動，波斯灣緊張情勢再度急速升高。", "article": "伊朗最高將領蘇雷曼尼遭美國擊殺將屆滿一週年，德黑蘭和華府近日都調動軍隊，並且相互警告勿輕舉妄動，波斯灣緊張情勢再度急速升高。獨立新聞媒體美國國防部本週稍早指出，情資顯示，伊朗可能計劃針對美國資產進行攻擊。德黑蘭對此予以否認，並且指控華府步步進逼，欲招惹伊朗採取行動。負責情報研析的資深美國國防官員告訴有線電視新聞網（CNN），毫無確切情資顯示可能發生迫在眉睫的伊朗攻擊。外界批評美國總統川普政府企圖在執政最後數週找理由開啟對伊朗的軍事衝突，藉以破壞總統當選人拜登重返伊朗核子協議的計畫。將於20日就職的拜登已明確表達有意與德黑蘭協商，結束華府長達4年「最大施壓策略」。美國於2020年1月3日狙殺伊朗軍情最重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），雙方瀕臨開戰邊緣。蘇雷曼尼當時是伊朗革命衛隊（Revolution­ary Guards）精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官；聖城部隊是伊朗革命衛隊負責國外行動的特種部隊。蘇雷曼尼遭擊殺滿一週年，時間點正好在川普卸任前數週，德黑蘭和華府再度升高緊張。伊朗上月31日致函聯合國安全理事會，對於正在波斯灣和阿曼海（Sea of Oman）上演的「軍事冒險主義予以譴責，強調「若不加以制止，這些好戰行徑恐升高緊張，達到危險程度，美國顯然要對其後果負起完全責任」。半島電視台伊朗表示不希望陷入衝突，但同時矢言捍衛其人民與國家安全，要求安理會阻止美國的「非法行徑」。美國B-52戰略轟炸機過去一個月數度飛抵波斯灣，其中最近一次是在上月30日。華府強調此舉意在針對伊朗於蘇雷曼尼遭到擊殺週年前夕可能採行的舉措進行嚇阻。兩架B-52轟炸機當時從北達科他州邁諾特空軍基地（Minot Air Force Base）連續飛行30小時，中途不停靠，前往波斯灣後折返。監管中東軍務的美國國防部中央司令部司令麥肯錫（Frank McKenzie）於任務後在聲明中說：「我們不希望發生衝突，但誰都不該低估我們保衛部隊或是果斷回應任何攻擊的能力。」川普一年前下令擊殺蘇雷曼尼，美軍無人機2020年1月3日在伊拉克巴格達國際機場進行突襲，蘇雷曼尼及與伊朗關係密切的伊拉克民兵組織人民動員（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）遇刺身亡。中東之眼報導，伊朗1日提升海上部隊戰備，此舉目的是攻或是守，目前不得而知。接替蘇雷曼尼成為聖城部隊指揮官的卡阿尼（Esmail Qaani）1日對華府提出警告。「德黑蘭時報」（Tehran Times）引述卡阿尼在德黑蘭大學（University of Tehran）的紀念儀式中說：「犯下如此罪行，你們讓全球追求自由人士無法置身事外，肯定會有人在你們本土對你們的罪行做出回應。」值蘇雷曼尼遭到擊殺週年前夕，美國也採取戰略性軍事行動，藉以抵擋區域內美國資產可能受到的任何報復性攻擊。除了上述B-52戰機長程飛行任務之外，美國還加強對巴格達使館週圍駐軍。華府強調，相關調遣屬防禦性質。與此同時，伊拉克人民動員的支持者1日也在巴格達西部的舒拉區（Shoala）示威，紀念蘇雷曼尼和穆罕迪斯。他們高舉海報、高喊將美軍趕出伊拉克，以及對一年前的暗殺展開報復等口號。", "title": "伊朗將領遇刺週年前夕 美伊緊張急速升溫"}
{"summarization": "寒流來襲，雲林縣政府今天統計，已造成沿海約1000公頃文蛤養殖魚塭混養的虱目魚等工作魚暴斃，數量高達14萬尾，台西鄉受跳電影響，災情最為嚴重，面積約700公頃。", "article": "寒流來襲，雲林縣政府今天統計，已造成沿海約1000公頃文蛤養殖魚塭混養的虱目魚等工作魚暴斃，數量高達14萬尾，台西鄉受跳電影響，災情最為嚴重，面積約700公頃。新任雲林縣農業處長吳芳銘表示，這波寒流來襲，截至今天下午4時，已造成沿海高達1000公頃文蛤養殖魚塭混養的虱目魚等工作魚暴斃，數量粗估高達14萬尾。吳芳銘指出，這波寒害以台西鄉受跳電影響，災情最為嚴重，70%魚塭有災情，面積約700公頃，估計損失約11萬尾；另口湖、四湖及麥寮等鄉的魚塭災損面積約300公頃，估計損失約3萬尾。雲林縣農業處籲請養殖業者，近日早晚氣溫仍低，應持續做好防寒措施，以降低災損風險，可利用池中深溝，並於北側搭蓋防風棚加強溝內的保溫效果，宜加溫防寒並打氣增加溶氧，以降低死亡。農業處指出，如有死魚應立即撿除，以防水質惡化，並作必要掩埋及適時消毒處理，以防止水質或池底惡化造成二次損失。如已發生寒害災情，請養殖業者先行拍照蒐證並儘速向當地鄉公所通報。", "title": "雲林寒害虱目魚暴斃 數量達14萬尾"}
{"summarization": "今彩539第110002期開獎，中獎號碼17、11、34、04、06。3星彩中獎號碼808，4星彩中獎號碼8085。", "article": "今彩539第110002期開獎，中獎號碼17、11、34、04、06。3星彩中獎號碼808，4星彩中獎號碼8085。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100102", "title": "今彩539第110002期開獎"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊指揮官沙拉米在對美緊張關係不斷加劇之下，今天視察波斯灣戰略要地阿布穆沙島的駐軍，並誓言反擊任何「敵人採取的行動」。", "article": "伊朗革命衛隊指揮官沙拉米在對美緊張關係不斷加劇之下，今天視察波斯灣戰略要地阿布穆沙島的駐軍，並誓言反擊任何「敵人採取的行動」。去年元月3日，伊朗革命衛隊精銳的聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）被美國狙殺，沙拉米（Hossein Salami）是在蘇雷曼尼身亡屆滿週年前夕發表上述談話。革命衛隊新聞網站沙拉米說：「我們今天在這裡，是為了評估並確保我們能夠打擊敵人的海上軍力，而敵人有時會自吹自擂…與恫嚇。」革命衛隊海軍司令湯西里（Alireza Tangsiri）陪同他視察阿布穆沙島（Abu Musa）的駐軍。他警告：「無論敵人採取何種對付我們的行動，我們都將予以對等、果決及強力回擊。」阿布穆沙島、大通布島（Greater Tunb）與小通布島（Lesser Tunb）位於波斯灣，鄰近戰略海運要道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的出海口。全世界1／5的石油經由荷莫茲海峽運送。", "title": "對美緊張加劇 伊朗革命衛隊誓反擊敵人一切行動"}
{"summarization": "雙贏彩第110002期今晚開獎，中獎號碼為21、18、01、13、05、04、11、24、03、14、06、02。", "article": "雙贏彩第110002期今晚開獎，中獎號碼為21、18、01、13、05、04、11、24、03、14、06、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100102", "title": "雙贏彩第110002期開獎"}
{"summarization": "印度政府官員證實，已批准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，為全球人口第2大國啟動大型接種計畫鋪路。", "article": "印度政府官員證實，已批准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，為全球人口第2大國啟動大型接種計畫鋪路。印度資訊與廣播部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）今天告訴記者，這支疫苗昨天已獲批准，證實了熟悉內情消息人士之前透露給路透社的說法。印度的確診病例總數在全球僅次於美國，牛津大學疫苗是印度批准緊急使用的第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。印度也自今天起在全國預演疫苗配送。賈瓦德卡爾表示，至少還有3支疫苗正在等候批准，分別是印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）的COVAXIN、印度Zydus Cadila公司的ZyCoV-D，以及俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）。英國幾天前率先批准牛津疫苗。這支疫苗價格比一些對手更便宜、更方便使用，構成一大抗疫優勢。目前全球已有超過180萬人染疫身亡。", "title": "印度批准牛津大學疫苗 為全國接種計畫鋪路"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心開館2年，是全世界最大的單體自由曲面鋼表皮以及地表最大單一屋頂綜合表演場地，負責興建的建國工程出版「營建交響詩—衛武營國家藝術文化中心的故事」，記錄這段高難度加上高複雜度的興建過程。", "article": "衛武營國家藝術文化中心開館2年，是全世界最大的單體自由曲面鋼表皮以及地表最大單一屋頂綜合表演場地，負責興建的建國工程出版「營建交響詩—衛武營國家藝術文化中心的故事」，記錄這段高難度加上高複雜度的興建過程。「營建交響詩」主編王俊雄表示，訪談過程中最讓他感動的是當所有工項集結在一起，這些又都是台灣建築史上沒有製作過的工項，但每個部門與廠商都願意合作，「衛武營可以說是設計師、工程師與現場施工師傅合作的成果，宛如一首集眾人之力完成的交響曲。」衛武營由獲得歐洲傑出建築師論壇建築獎「終身成就獎」的法蘭韾．侯班（Francine Houben）設計，並由建國工程建造。衛武營整體廣達4萬6000坪，以「榕樹」為靈感來源，打造出流線造型有機建築，也成地表最大單一屋頂綜合表演場地。衛武營內裝搭載建築聲學家徐亞英量身打造全面阻隔噪音的懸浮盒中盒設計，擁有台灣唯一葡萄園式音樂廳以及亞洲最大管風琴，締結許多紀錄。「營建交響詩」以6大挑戰說明這15年的營造過程，分別為「營造和管理」、「全新3D資訊模型技術BIM」、「結構」、「鋼表皮」、「屋頂」以及「聲學與空間」。書中特別解密衛武營如何建造出全球最大單一屋頂的綜合劇院。在「屋頂」章節中記錄，自由起伏而巨大的屋頂，完全源於精準的度量。總共11層的屋頂每層功用、材料、裝設都有它的作用。最外層的鋁製屋頂是4600片不同大小尺寸的鋁片，每一道弧型，都要百分百正確，歷經多次測試調整，才締造這片全球最大抗風壓屋頂的紀錄。在「聲學與空間」章節中，記錄徐亞英從廳院隔音牆的建置到座位規劃安排以及全面阻隔噪音的設計，書中也收錄設計手稿，讓讀者了解如何結合音樂、物理和建築3種專業，創造出甜美溫暖的聲學藝術成就。書中以科普的角度撰寫，透過深入淺出的方式，述說工程突破的6大挑戰。這也是台灣少見的科普建築營建專書，搭配歷史珍貴的施工紀錄照片，一同揭開「怎麼蓋一座藝術中心」的神秘面紗。", "title": "建國工程出書營建交響詩 解密衛武營設計工法"}
{"summarization": "教廷今天宣布，「未來幾天」就會展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業，醫護人員和年長者將從1月下半月開始接受施打。", "article": "教廷今天宣布，「未來幾天」就會展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業，醫護人員和年長者將從1月下半月開始接受施打。法新社報導，這份簡短新聞稿並未提及84歲的天主教教宗方濟各（Pope Francis）以及他何時接種疫苗。新聞稿表示：「可以預見，疫苗會在1月第2週送到（梵蒂岡）城國，數量足以涵蓋聖座和梵蒂岡城國所需。」新聞稿提到，教廷已購買存放疫苗用的低溫冰箱，1月下半月就會開始施打疫苗。優先接種對象為「衛生與公共安全人員、長者和最常接觸到民眾的人員」。", "title": "教廷1月下半月開始施打疫苗 醫護與長者優先"}
{"summarization": "HBL高中籃球聯賽傳統強權松山高中，昨天才不敵衛冕軍能仁家商吞下複賽首敗，今天又被光復高中陳將双與莊朝勝打爆，被兩人合力轟下51分，終場54比74苦吞2連敗。", "article": "HBL高中籃球聯賽傳統強權松山高中，昨天才不敵衛冕軍能仁家商吞下複賽首敗，今天又被光復高中陳將双與莊朝勝打爆，被兩人合力轟下51分，終場54比74苦吞2連敗。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組12強複賽，在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地進行，近年崛起成為HBL新勢力的光復高中，今天雙衛再次聯手發威，陳將双攻下全場最高的29分，莊朝勝3分球7投5中也挹注22分，兩人聯手打穿「神盾」。今年高三的莊朝勝在複賽階段華麗變身，首役轟下生涯新高的32分打出自信，接下來比賽場場得分都在20分以上，場均也從預賽的12.3分，飆升至複賽的25.3分，成為陳將双之外的另一把攻堅利刃。光復今天從開賽就取得領先，前3節打完已以59比38取得大幅領先，終場淨勝松山20分，也讓「綠色神盾」連兩場以20分以上差距吞敗。光復昨天不敵南山高中，因此A組沒有球隊保持全勝，不過靠著稍晚南山擊敗高苑工商，同以3勝1負的光復與能仁家商雙雙提前晉級8強，而南山明天只要擊敗能仁，將可成為A組第3支確定晉級的球隊。至於B組態勢早已明朗，目前保持全勝的泰山高中，與戰績3勝1負的東山高中、東泰高中都確定提前晉級，剩下球隊只能透過外卡賽爭取晉級最後一線機會。HBL複賽分組排名前3的球隊可直接晉級8強，最後2張晉級門票則得透過外卡賽爭取。", "title": "HBL光復雙衛合轟51分 松山苦吞2連敗"}
{"summarization": "媒體今天報導，近期外交使節團為恭賀總統蔡英文、副總統賴清德當選，特別邀宴兩人，但只有蔡總統出席，引起遐想。外交部澄清，除重大慶典外，基於維安考量，正副總統不會同時出席同場合。", "article": "媒體今天報導，近期外交使節團為恭賀總統蔡英文、副總統賴清德當選，特別邀宴兩人，但只有蔡總統出席，引起遐想。外交部澄清，除重大慶典外，基於維安考量，正副總統不會同時出席同場合。網路媒體近期有外交使節團為恭賀蔡、賴當選，特別邀宴兩人，結果僅蔡總統單獨赴會，引發外交圈議論，增添種種聯想，使得黨政人士疲於消毒。外交部晚間澄清內容多為臆測，與事實不相符合。", "title": "外交部：正副總統不出席同一場合 是維安考量"}
{"summarization": "陽明山日前多隻野化水牛死亡，引關注。台北市動保處今天獲報，一隻水牛從擎天崗跑到士林區平等里附近菜園，誤踩陷阱被困住，與居民合作助水牛脫困，水牛僅後腳受輕傷。", "article": "陽明山日前多隻野化水牛死亡，引關注。台北市動保處今天獲報，一隻水牛從擎天崗跑到士林區平等里附近菜園，誤踩陷阱被困住，與居民合作助水牛脫困，水牛僅後腳受輕傷。北市府動物保護處動物救援隊代理隊長林庭君說，近中午接獲通報，一隻野化水牛受困士林區平等里附近菜園，立即派員前往救援，到場發現，水牛後腳遭「山豬吊」陷阱套住。動保處救援隊員和附近居民一起協助水牛脫困，所幸水牛後腳僅些微受傷。動保處初步評估，幸無大礙，已把水牛安置菜園附近，後續會通報陽明山國家公園管理處協助處理受傷水牛。動保處說，附近常有野生動物會跑到陽明山公園附近菜園覓食，有民眾才會設「山豬吊」陷阱，此陷阱類似以繩索套住動物四肢，會讓動物無法行動，研判水牛可能是到附近菜園找尋食物或避寒，才會誤踩陷阱，進而受困。動保處表示，會告知陽明山國家公園管理處協助處理水牛可能會跑至附近菜園狀況。", "title": "野化水牛誤踩陷阱腳受傷 北市動保處與市民救援"}
{"summarization": "雖然印度感染武漢肺炎英國變種病毒的病患已增加到29例，但印度政府今天宣布，來自英國航班禁止入境的規定將從8日解除，但雙邊航班數量由每週70班次調降至30班次。", "article": "雖然印度感染武漢肺炎英國變種病毒的病患已增加到29例，但印度政府今天宣布，來自英國航班禁止入境的規定將從8日解除，但雙邊航班數量由每週70班次調降至30班次。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）下午推文指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株被認定具有更強的傳染力後，印度於去年12月22日起對來往印度與英國的航班實施禁航措施，這項禁航效期直到去年12月31日，又延長到今年1月7日。浦立在推文宣布，印度飛往英國的航班於6日恢復，從英國到印度的航班也將於8日恢復，但每週航班數量降為30班次，分別是印度的航空公司15班次，英國的航空公司15班次。根據印度與英國在疫情期間簽署的空中走廊協定，原本雙邊每週營運70班次。根據印度衛生與家庭福利部統計，印度感染英國變種病毒株的病例，迄今累計已達29例。此外，在多國出現武漢肺炎第2波疫情，以及英國等地出現傳染力更強的變種病毒的情況下，浦立也推文轉發印度衛福部公布從8日開始實施由英國飛抵印度航班操作準則，包括旅客應該遵守在登機前和抵達印度後接受檢測，並接受隔離和追蹤列管等規定。印度衛生與家庭福利部長瓦德漢他向印度媒體表示，印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India）很快會針對中央藥物標準控制組織（Central Drugs Standard Control Organisation，CDSCO）專家委員會的建議做出決定。中央藥物標準控制組織10人組成的專家委員會昨天建議，授予緊急使用許可給牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠開發、印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的武漢肺炎疫苗。瓦德漢並推文說，政府第一階段將在全國對優先疫苗接種者提供免費接種，其中包括1000萬名醫療保健人員及2000萬名第一線防疫抗疫相關工作人員。他又指出，政府最終也將確定其他2億7000萬優先接種疫苗群體的詳細資訊。印度武漢肺炎病例截至今晚累計達到1030萬5788例，14萬9218人病故，僅次於美國是全球疫情第2嚴重國家；但每日新增病例已從高峰期的8、9萬例降低到2萬多例，除少數省市仍在惡化外，疫情已有趨緩跡象。", "title": "英國飛印度禁航令8日解除 雙邊班次數量調降"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天通報1963起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例，這是阿聯疫情爆發至今，一連第4天創下的單日新增病例新高。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天通報1963起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例，這是阿聯疫情爆發至今，一連第4天創下的單日新增病例新高。將最新病例數計入，阿聯至今確診共計21萬1641例；今天另通報3起新增死亡病例，累計死亡達674例。元旦當天阿聯通報新增確診數1856例，去年12月30日及31日的新增病例數都超過1700例。沙烏地阿拉伯則是波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）6個成員國中染疫人數最多的國家，元旦當天通報新增137個確診病例，總計確診病例達36萬2878例。", "title": "疫情加劇  阿聯連續4天新增確診創新高"}
{"summarization": "北市環保局表示，連3 年PM2.5符合國家標準，經環保署公告，北市PM2.5元月起由三級防制區晉升為二級防制區，與花東地區相同。", "article": "北市環保局表示，連3 年PM2.5符合國家標準，經環保署公告，北市PM2.5元月起由三級防制區晉升為二級防制區，與花東地區相同。台北市環保局表示，依環保署最新公布的全台細懸浮微粒（PM2.5）標準檢測結果顯示，北市PM2.5年均濃度由103年19.6μg/m3改善至去109年1-11月的12.1μg/m3，且連續3年PM2.5符合國家標準，經環保署公告北市PM2.5元月起，由三級防制區晉升為二級防制區，與花東地區相同。環保局表示，空品一級防制區為國家公園及自然保護（育）區、二級防制區為一級防制區外，符合國家空氣品質標準的區域，三級防制區為未符合的區域。北市106至108年PM2.5年平均濃度符合國家空品標準（15μg/m3），且3年之PM2.5，24小時累積第98%高值平均濃度亦符合國家空品標準（35μg/m3），環保署判定由三級防制區晉升為二級，象徵空品改善有成效。環保局表示，北市成績為六都第一且接近美國標準（12μg/m3），改善幅度達38.3%。環保局表示，透過「低污染、綠運輸、區域聯防」三大面向，齊力執行多元化的空氣污染管制方案，如率全國之先公告加嚴鍋爐硫氧化物排放標準，由300 ppm降至50ppm，汰除高污染重油鍋爐。以及淘汰二行程機車、推動電動機車、電動公車、打造電動車輛友善環境等此外，北市引進24部具抑制街道揚塵的小型掃街車、補助柴油車汰舊換新、加裝濾煙器、促餐飲油煙防制設備平均效率達85%、協調松山機場航空燃油硫含量減量等。環保局表示，未來除持續削減PM2.5外，也將加速臭氧改善，包含更新北市三座焚化爐空污防制設備、施行全國第一個都會型「空氣品質維護區」3站6處等。", "title": "北市PM2.5改善有成 防制區晉級與花東同"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少182萬7565人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8390萬6690例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少182萬7565人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8390萬6690例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5375萬6600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球1月1日通報新增9661人病歿、55萬5864起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2271死）、墨西哥（700死）與英國（613死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計34萬7865人病故、2013萬6182例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬5411人喪生、770萬578例確診）、印度（14萬9218人喪生、1030萬5788例確診）、墨西哥（12萬6507人喪生、143萬7185例確診）及義大利（7萬4621人喪生、212萬9376例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有169人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（131人）、波士尼亞與赫塞哥維納（125人）、義大利（123人）、北馬其頓共和國（120人）。從區域來看，歐洲累計57萬7421死、2678萬200例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計50萬9332死、1563 萬1581例確診；美國和加拿大共計36萬3471死、2071萬8886例確診。亞洲共計22萬19死、1394萬6361例確診；中東地區共計9萬239死、401萬2049例確診；非洲共計6萬6138死、278萬6532例確診；大洋洲共計945死、3萬1087例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾8390萬例確診 超過182萬人病亡"}
{"summarization": "中國繼浙江省為求達成環保指標強行限電後，山西省臨汾市日前也為達成禁煤的環保指標，在零下15度的寒流中強拆居民取暖的煤爐。而居民仍用煤爐取暖，是因電力取暖費用太高。", "article": "中國繼浙江省為求達成環保指標強行限電後，山西省臨汾市日前也為達成禁煤的環保指標，在零下15度的寒流中強拆居民取暖的煤爐。而居民仍用煤爐取暖，是因電力取暖費用太高。綜合中國網路消息及自由亞洲電台報導、「煤改氣」，改用電力或燃氣取暖。根據民眾發布的訊息及相關報導，臨汾市轄區內的一些執法人員，在寒冬中擅自闖入民宅內，強行搗毀爐具、煤炭和柴禾。其中，臨汾市轄下的襄汾縣更傳出執法人員涉嫌暴力執法，甚至出動拼裝車強行運走村民家中用來取暖的煤炭。進入本週執法人員趕在2020年結束前強拆民宅煤爐時，臨汾市當地的氣溫就已降到零下15度，導致大批村民沒有取暖設備及材料可用，難捱寒冬。當地官方統計，在臨汾市轄下，光是襄汾縣近日就出動了3萬人次拆除燃煤設施5179個，清繳散煤1560噸、蜂窩煤7.3萬餘塊、柴禾700餘噸。而堯都區、洪洞縣、蒲縣等地也實施大規模禁媒，都以「三清零」為目標。對於居民為何仍未配合官方的煤改氣價格高昂，一個普通家庭若全面配合，每個月需要人民幣逾1000元費用，遠超過當地一般農民的負擔。特別是疫情時期，當地大多數人失業，更讓民眾雪上加霜。中國媒體人陳洪濤形容，當地官方及執法人員強行禁煤的作法，與抗戰時期日軍侵略中國時採取的「燒光、殺光、搶光」的「三光」行徑並無二致。為了年度的環保考核壓力，地方官員不惜用最極端的「突擊環保」方式達成目標，根本不在乎老百姓疾苦。面對媒體查證是有費用補貼，但各鄉鎮各有標準。", "title": "執行禁煤 山西臨汾強拆民宅煤爐寒冬難取暖"}
{"summarization": "高雄九太科技洋將布蘭登今天攻下全場次高的22分，不過他在第4節一度扭傷腳踝，也把總教練劉嘉發嚇出一身冷汗，終場89比82 擊敗純本土應戰的台灣銀行，6連敗踩煞車。", "article": "高雄九太科技洋將布蘭登今天攻下全場次高的22分，不過他在第4節一度扭傷腳踝，也把總教練劉嘉發嚇出一身冷汗，終場89比82 擊敗純本土應戰的台灣銀行，6連敗踩煞車。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行2場比賽，台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）因右膝韌帶拉傷，須修養至少3週，因此只能以純本土陣容迎戰。九太洋將布蘭登（Branden Dawson）今天攻下22分、19籃板，搭配本土射手于煥亞轟下最高的24分，全場最多領先16分，沒想到第4節最後6分35秒，布蘭登嘗試要空中接力灌籃，落地時左腳踝似乎拐了一下，倒地後抱著左腳踝看似很痛苦，傷勢看似不輕。九太教頭劉嘉發表示，當下他也被嚇出一身冷汗，不過沒多久布蘭登似乎就沒事了，「他跟我說沒事，他還想上去打。」接下來布蘭登也的確重新回到場上。劉嘉發透露，其實事發當下，他更擔心的是膝傷而不是踝傷，「他大學時代膝蓋就有受過傷，相較之下腳踝反而還比較好一點，因為過去他也有扭到，但很快就沒事了。」九太從最多領先16分，到最後小贏7分收關，劉嘉發認為，球隊在大幅領先之際，球員反而有些謹慎，最後反而變成失誤比較可惜，不過他仍肯定球員的拚戰精神與態度。至於昨天本季勝場開張的桃園璞園建築，今天仍難突破衛冕軍台灣啤酒這關，終場67比80落敗，而台啤也把本季開季連勝數字推進至11場。", "title": "布蘭登扭傷嚇出教頭一身冷汗 九太勝台銀止6連敗"}
{"summarization": "今彩539第110002期開獎，中獎號碼17、11、34、04、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110002期開獎，中獎號碼17、11、34、04、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎243注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼808，正彩63注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8085，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100102", "title": "今彩539第110002期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "澳洲雪梨歌劇院（Sydney Opera House）今天正在為下週的華麗演出作最後準備，屆時此地將迎接去年3月以來第一批歌劇觀眾。", "article": "澳洲雪梨歌劇院（Sydney Opera House）今天正在為下週的華麗演出作最後準備，屆時此地將迎接去年3月以來第一批歌劇觀眾。藝術總監泰拉契尼（Lyndon Terracini）告訴法新社，「風流寡婦」（The Merry Widow）5日上演時，最多將開放7成5的座位給佩戴口罩的觀眾入座。對深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊的表演藝術產業而言，這是一種希望的跡象。泰拉契尼表示：「走回劇院對每名參與者來說，是非常令人激動的時刻。」「我想今年一整年，其他歌劇院也會非常快就開放，大家將帶著希望回來劇院。」多虧澳洲成功抑制病毒擴散，人口最多的雪梨市連月來已開放室內群聚，包括雪梨歌劇院等場地。不過就在表演者為開演之夜作準備時，雪梨一波疫情又迫使官員收緊防疫限制，包括2日午夜起，在公共運輸工具和許多室內場所都須戴上口罩。雪梨東北區去年12月率先爆發逾180起病例的疫情，之後又引發墨爾本（Melbourne）等地其他群聚病例。目前雪梨還有一些區域處於封鎖狀態，官員暗示或許必須採取進一步限制來遏制病毒擴散，可能會改變室內表演的觀眾規定。雪梨歌劇院這次上演「風流寡婦」，由古德溫（Julie Lea Goodwin）和路易斯（Alexander Lewis）主演。古德溫表示，回來表演讓她非常興奮，但在中斷演出9個月後，疫情仍持續引發不確定性。古德溫表示：「我不知道接下來會如何。」人口約2500萬的澳洲，累計2019冠狀病毒疾病確診超過2萬8400例，909人病故。", "title": "疫情稍歇 雪梨歌劇院睽違9個月將迎回劇迷"}
{"summarization": "雙贏彩第110002期今晚開獎，中獎號碼為21、18、01、13、05、04、11、24、03、14、06、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110002期今晚開獎，中獎號碼為21、18、01、13、05、04、11、24、03、14、06、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100102", "title": "雙贏彩第110002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "含萊克多巴胺的美豬元旦起可登台，進口商承諾絕不進口，業者強調，目前國內豬肉市場，90%是國產、10%是進口，美豬又僅占進口的1%；且就算進口不含萊劑的美豬，消費者仍心存疑慮，將以加拿大、西班牙、丹麥、荷蘭等國豬肉優先。", "article": "含萊克多巴胺的美豬元旦起可登台，進口商承諾絕不進口，業者強調，目前國內豬肉市場，90%是國產、10%是進口，美豬又僅占進口的1%；且就算進口不含萊劑的美豬，消費者仍心存疑慮，將以加拿大、西班牙、丹麥、荷蘭等國豬肉優先。豬肉進口業者去年簽署並發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明，中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來承諾，近150家進口商絕不進口含萊劑的美國豬肉。李春來今天晚間告訴中央社記者，目前國內豬肉市場中，90%是國產、10%進口，美豬又僅占進口的1%，比例非常少；其他豬肉則從加拿大、西班牙、丹麥、荷蘭等國進口。他說，觀察目前市場氛圍，不會再向美國進口豬肉，畢竟，進口不含萊克多巴胺的美豬，就算具備各項證明文件，消費者仍會心存疑慮；對進口商來說，要花費許多時間與心力，「美豬占比才1%，改向其他國家進口就好」。不過，他也表示，有業者去年9月向美國購買不含萊劑美豬，原訂去年12月抵台，但在疫情影響下，貨運一櫃難求，約有10幾個貨櫃延至今年1月中旬運抵台灣。", "title": "無萊劑美豬也惹疑 進口商稱他國豬肉優先"}
{"summarization": "越南今晚通報新增8 例境外移入病例，其中一名患者乘坐越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30日從台灣抵達越南芹苴機場。截至目前越南共1482人確診。", "article": "越南今晚通報新增8 例境外移入病例，其中一名患者乘坐越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30日從台灣抵達越南芹苴機場。截至目前越南共1482人確診。越通社指出，越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會今晚通報，越南新增8例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者均為越南人，其中一例自台灣入境。報導表示，這名自台灣入境的患者為34歲女性，她乘坐越竹航空編號QH9511班機於2020年12月30日抵達南部的芹苴機場（Can Tho airport），入境之後在前江省（Tien Giang）接受隔離。報導指出，這名患者2021年1月1日的檢測結果呈陽性反應，目前在前江省接受治療。另外新增的7例境外移入病例則分別來自德國、法國、馬來西亞。截至目前，越南累計1482例確診病例，本土病例693例，共35人染疫死亡。越南全國接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有1萬8372人。", "title": "越南新增8移入病例  1人自台灣入境"}
{"summarization": "今天是雲林縣布袋戲日，也是已故布袋戲大師黃海岱冥誕，在「2021雲林布袋戲日－掌藝薪傳」活動中，人間國寶88歲黃俊雄紀念父親的一段「關公倒拖刀斬蔡陽」演出贏得滿堂采。", "article": "今天是雲林縣布袋戲日，也是已故布袋戲大師黃海岱冥誕，在「2021雲林布袋戲日－掌藝薪傳」活動中，人間國寶88歲黃俊雄紀念父親的一段「關公倒拖刀斬蔡陽」演出贏得滿堂采。今天活動由雲林縣長張麗善與布袋戲「人間國寶」黃俊雄等人一起以長壽麵紀念黃海岱大師121歲冥誕，並象徵雲林布袋戲發展長遠，蘊含著大師的大愛與後輩感恩謙卑意涵。88歲黃俊雄寶刀未老，特地拿著父親黃海岱留下的關公戲偶，上台演出經典橋段「關公倒拖刀斬蔡陽」，，一段拋偶翻轉的絕活，只見關公在空中翻了兩圈後再出刀，精采手藝和口技，讓人一見大師獻藝風采，全場更報以熱烈掌聲。黃俊雄細說父親對偶戲堅定信念，才讓台灣偶戲發展至今，揚名國際。他表示，參加過很多國際偶展，認為還是台灣布袋戲，不論操演技巧、口技對白、音樂都是最頂級，也最難學，這項台灣獨有的絕技一定要世代相傳，永世不朽。他告訴年輕一輩，自己雖然年紀大了，仍會繼續努力，將父親黃海岱的忠孝節義、勸世教化精神傳承下去，讓台灣布袋戲更上一層樓。同時也鼓勵年輕一輩認真學習，將布袋戲文化傳承下去。包括霹靂國際多媒體副董事長黃文擇、金光國際多媒體董事長黃立綱等黃家子孫，雲林縣議員梁銘忠、黃美瑤、虎尾鎮長丁學忠、虎尾鎮代會主席林嘉弘，以及新興閣掌中劇團鍾任樑、廖文和布袋戲團廖文和等眾多劇團團長均出席與會，分享及緬懷一代宗師黃海岱的言教身教及對創作之路的深遠影響。張麗善表示，1月2日是黃海岱大師冥誕紀念，雲林縣政府自民國96年起，特別將這一天訂為「雲林布袋戲日」，並且每年舉辦布袋戲日活動，藉此表達對大師的景仰。張麗善說，雲林縣是布袋戲的故鄉，縣府為傳承延續布袋戲文化，推動植根計畫深入校園，目前全縣有70 多所學校、1萬多名學生學習布袋戲；去年12月間也順利標出布袋戲傳習中心工程，期待未來能培育更多人才，將布袋戲傳統文化發揚光大、一代傳一代。今天活動由藝師余玉柱率領的虎尾國中精彩表演掀開序幕，學生們以傳統鑼鼓的後場配樂搭配布袋戲演出，由雲林縣台語文研究學會李錦章老師及台灣歌謠大師簡上仁所創作的歌曲「五洲世界布袋戲」，展現布袋戲發展的傳承與新活力，也象徵雲林布袋戲技藝薪傳的生生不息。雲林縣政府文化觀光處表示，今年布袋戲日系列活動於1月1日至3日舉行，特別串聯虎尾文化3館，包括雲林布袋戲館、雲林故事館、雲林記憶Cool共同舉辦。", "title": "布袋戲黃海岱121冥誕 8旬黃俊雄操偶紀念父親"}
{"summarization": "從桃園飛往日本，再回頭降落高雄的微旅行包機1日啟航，是國內首架微旅行包機航班。高雄市觀光局今天表示，延續9月間桃園高雄「雙潭」旅遊熱度，讓旅客感受南台灣的溫暖。", "article": "從桃園飛往日本，再回頭降落高雄的微旅行包機1日啟航，是國內首架微旅行包機航班。高雄市觀光局今天表示，延續9月間桃園高雄「雙潭」旅遊熱度，讓旅客感受南台灣的溫暖。台灣虎航與易飛網推動微出國，舉辦「起飛迎新年、台虎元旦號」限量微旅行， 120名北部民眾昨天從桃園國際機場出發，飛抵日本宮古島上空，再降落高雄小港機場，一別北部的低溫與陰雨綿綿，享受高雄暖暖冬陽、美食及大港熱情風光，迎接新年新希望。高雄市政府觀光局今天表示，依交通部統計，類出國體驗行程推出至今已飛航27班次、吸引超過5000人次參與，這次台灣虎航與易飛網合作推出的「起飛迎新年、台虎元旦號」，是國內首架自桃園飛高雄的微旅行包機航班。觀光局表示，除了升空遠望日本外，並飛抵溫暖港都，在高雄旅遊觀光、購物住宿，有完整旅遊的真實感，台灣虎航感受南台灣熱情，也希望在武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情結束前，發展成為熱賣商品，多多送客到南部。高市觀光局進一步說明，為歡迎新年首批來自北部的旅客，也延續去年9月高雄桃園「雙潭」（高雄蓮池潭、桃園龍潭）交流熱度，高市府準備十大伴手禮，還有住宿優惠券、玩轉高雄優惠手冊，包含30多個商家優惠折扣券，好康保證拿到手軟。另外，高雄市在去年12月31日線上轉播完成全台唯一的「跨百光年」晚會，觀光局推薦旅客們可前往高雄港邊，蒐羅最新地標高雄流行音樂中心及大港橋，並參加直到3日晚間在愛河灣的「跨百光年」光影展演秀。", "title": "桃園高雄雙城交流再進化 微旅行包機北客南送"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，成千上萬菲律賓護理人員在海外協助各國醫療機構救助病患。兩名菲籍護理師由於她們在英國協助抗疫的努力，獲頒大英帝國獎章。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，成千上萬菲律賓護理人員在海外協助各國醫療機構救助病患。兩名菲籍護理師由於她們在英國協助抗疫的努力，獲頒大英帝國獎章。有線電視新聞網菲律賓台菲籍護理師羅瑪諾（Charito Romano）在倫敦南方的莎麗郡（Surrey）一處護理之家工作，去年12月30日獲頒大英帝國獎章（British Empire Metal）。英國駐菲律賓大使普魯斯（Daniel Pruce）今天推文祝賀羅瑪諾。他表示，羅瑪諾因為她疫情期間在護理之家的傑出工作而獲獎。英國期刊「護理標準」（Nursing Standard）引述羅瑪諾說，她只是在情勢所需下「站出來採取行動」。「無論工作準則和政府說什麼，我都照做並落實到位，確保我能夠協助經理，讓我們的護理之家安全」。另一名菲籍護理師克雷帕奇（Minnie Klepacz）在英國南部多塞特郡（Dorset）一間醫院擔任眼科護士長。她因疫情期間「不懈地工作支持同事和社區」，去年10月獲頒大英帝國獎章。菲國政府數據顯示，2012到2018年，約9萬2700名菲籍護理師到海外工作。為全球首位輝瑞（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗接種者基南（Margaret Keenan）施打疫苗的帕森斯（May Parsons），也是一位在英國工作的菲籍護理師。由於菲律賓國內疫情嚴峻，馬尼拉當局去年4月宣布，為儲備前線抗疫醫療人力，暫時禁止醫護相關人員到海外工作。直到去年12月10日，才開放首次被海外雇用的護理師、護理助理、約僱護理員出國工作。不過，今年1月起，針對首次被海外雇用的醫護人員，菲律賓海外就業署（POEA）將限制每個醫護職業類別每年只能有5000人赴國外工作。", "title": "努力協助抗疫 菲律賓護理師獲頒大英帝國獎章"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）繼2020年12月21日先批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗後，近期可望決定是否批准美國莫德納（Moderna）的疫苗。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）繼2020年12月21日先批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗後，近期可望決定是否批准美國莫德納（Moderna）的疫苗。歐盟藥品管理局正進行莫德納疫苗評估工作，近日表示評估工作預計將在2021年1月6日舉行的一場特別會議上結束。外界認為，屆時獲得同意的機率很高。EMA在去年12月21日先批准輝瑞2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗，並在12月27日展開全歐盟接種，若莫德納也順利過關，歐盟也將會加速進行施打。至於英國政府近日批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗，歐藥局表示還需要疫苗品質、安全和效力的額外科學資訊，目前尚處於批次審查（rolling review）中，距離核准上市還需一段時間。根據歐盟2020年12月下旬統計，目前已與輝瑞、莫德納、阿斯特捷利康、法國賽諾菲與英國葛蘭素史克、美國嬌生集團、德國CureVac等多廠藥廠簽約採購，並與美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）完成初步談判，合計取得約20億劑疫苗。歐盟向拔得頭籌取得核准的輝瑞採購約3億劑，莫德納則是採購約1億6000萬劑。", "title": "歐盟藥品局近期將決定是否核准莫德納疫苗"}
