{"summarization": "令人難以接受；他已責成經濟部長王美花一週內就台電的電力調度、應變能力、歲修排程等徹底檢討，提出改善方案。", "article": "令人難以接受；他已責成經濟部長王美花一週內就台電的電力調度、應變能力、歲修排程等徹底檢討，提出改善方案。用電需求大增羅秉成17日深夜表示但針對台電的電力調度和應變能力，應立即督導台電提出檢討與改善方案。羅秉成轉述蘇貞昌說，在遇到興達電廠跳機後，未能在第一時間就通知用電大戶配合降載，致使到夜間時段，水力備援已經用罄，而導致民生用戶有分區限電的情況發生，這凸顯台電在反應速度有所不足。蘇貞昌表示，已責成王美花一週內，就台電的電力調度、應變能力、歲修排程、電廠管理應徹底檢討，立即提出改善方案。", "title": "一週停電2次 蘇貞昌：難接受命台電提改善方案"}
{"summarization": "美國電信商AT&T今天宣布，分拆擁有HBO和CNN等電視頻道的子部門華納媒體（WarnerMedia），與擁有數個生活頻道的Discovery合併，將創造串流媒體巨擘與Netflix、迪士尼+競爭。", "article": "美國電信商AT&T今天宣布，分拆擁有HBO和CNN等電視頻道的子部門華納媒體（WarnerMedia），與擁有數個生活頻道的Discovery合併，將創造串流媒體巨擘與Netflix、迪士尼+競爭。華納媒體還擁有好萊塢最強大製片公司華納兄弟（Warner Bros.），旗下系列電影包括哈利波特（Harry Potter）和蝙蝠俠（Batman）。Discovery則另擁有HGTV、TLC和Eurosport等頻道，提供豐富的即興居家、烹飪、自然科學和體育節目，據官方網站說法在全球220個國家有頻道播放。合併後的新公司將由Discovery總裁暨執行長札斯拉夫公司名稱將於下週揭曉。AT&T股東將持有新公司71%股份，其餘29%股份屬於Discovery。路透社報導，合併交易完成後，AT&T則將收穫430億美元（約新台幣1兆2040億元）。法新社報導，AT&T和Discovery在聯合聲明中表示，這起交易將結合華納媒體的優質娛樂、運動和新聞資產，以及Discovery居領導地位的國際化娛樂與運動業務，創造出一個頭等的獨立全球性娛樂企業」，以及「全球最大串流業者之一」。AT&T於2018年斥資1087億美元（約新台幣3兆元）買下華納媒體的前身時代華納（Time Warner），如今卻脫手，凸顯出AT&T承認電視觀眾已移往串流媒體平台，因此須擴大規模才能與Netflix和迪士尼（Walt Disney）等對手競爭。AT&T執行長史丹奇（John Stankey）在記者會上表示：「直接對消費者串流播放的機會正在迅速發展，為了趕上和保有領導地位，必須滿足數個條件，包括全球化規模、有資金來源、種類廣泛的高品質內容和業界最佳人才。」", "title": "AT&T脫手媒體 華納HBO合併Discovery組串流巨擘"}
{"summarization": "歐股3大指數今天收低，對於通貨膨脹的憂心以及若干國家的疫情加劇，在在影響到市場氣氛。", "article": "歐股3大指數今天收低，對於通貨膨脹的憂心以及若干國家的疫情加劇，在在影響到市場氣氛。倫敦FTSE 100指數下挫10.76點或0.15%，以7032.85點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落20.02點或0.13%，收在15396.62點。巴黎CAC 40指數跌17.79點或0.28%，收6367.35點。", "title": "憂心通膨與若干國疫情 歐股收低"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國供應海外的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗將增加2000萬劑，使目前對外供應總數達到8000萬劑。", "article": "白宮今天表示，美國供應海外的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗將增加2000萬劑，使目前對外供應總數達到8000萬劑。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）說：「美國在6月底之前，將送出境內批准使用的2000萬劑疫苗，以協助對抗疫情的國家。」莎琪說，拜登總統今天稍晚將發表電視談話，正式宣布此事。美國增加對外疫苗供應量是因為拜登政府承受到壓力，在國內疫苗供應已有大幅進展的情況下，不得不將大量剩餘疫苗用來幫助其他國家。莎琪不願透露，哪些國家將優先取得這些疫苗，不過先前拜登曾表示，美國將盡其所能，協助印度遏制疫情加劇。", "title": "回應壓力 美供應海外疫苗增2000萬劑"}
{"summarization": "美國今天阻止聯合國安全理事會通過聯合聲明，聲明中呼籲中止以色列和巴勒斯坦人之間的暴亂，並保護平民。這是美國1週來第3次阻止這項聲明過關。", "article": "美國今天阻止聯合國安全理事會通過聯合聲明，聲明中呼籲中止以色列和巴勒斯坦人之間的暴亂，並保護平民。這是美國1週來第3次阻止這項聲明過關。由中國、突尼西亞和挪威起草的聲明是在昨晚提交安理會，預定由15個理事國今天通過。目前以色列戰機持續攻擊加薩地區，近一週來的暴亂已造成200多人喪生。一名外交官告訴記者，美國暗示，「目前無法支持安理會的表態」。記者取得的聲明呼籲：「緩和情勢，中止暴亂並遵守國際人道法律，包括保護平民，特別是兒童。」聲明中表示安理會對加薩危機的「深切關注」以及對巴勒斯坦家庭可能被逐出東耶路撒冷家園的「嚴重關切」，同時反對可能會使緊張加劇的「片面行動」。聲明歡迎國際間採取行動以緩和情勢，但未提及美國；並重申安理會支持透過協商達成兩國並存的解決方案，使以色列人和巴勒斯坦人能在「安全且獲得承認的邊界內和平共存」。", "title": "美再次阻撓 安理會無法通過以巴衝突聲明"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，預定6月底前將釋出2000萬劑疫苗到海外，這是美國首度將獲得官方認證使用的疫苗供應海外。對此，駐美代表蕭美琴表示，「進洽爭取中」。", "article": "美國總統拜登今天表示，預定6月底前將釋出2000萬劑疫苗到海外，這是美國首度將獲得官方認證使用的疫苗供應海外。對此，駐美代表蕭美琴表示，「進洽爭取中」。拜登（Joe Biden）今天下午宣布，將再釋出2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗到海外，以協助對抗疫情的國家。這批疫苗是已經獲得在美國使用許可的疫苗，包括輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）與嬌生（Johnson & Johnson）生產的疫苗。白宮曾於4月時宣布，將與他國分享約6000萬劑由阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的疫苗。不過，阿斯特捷利康疫苗尚未獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）使用許可。對於美國將再釋出疫苗，蕭美琴在回覆媒體詢問是否會向美國政府表達疫苗需求時表示，已經向美方表達爭取這波釋出疫苗的意願，「進洽爭取中」。她也表示，國內疫苗採購由衛福部主責，駐美代表處主要是從旁進洽美方加速回應所提的需求。台灣近日來確診病例大幅增加，對疫苗的需求也隨之加大。衛生福利部次長薛瑞元日前在立法院表示，台灣已採購的505萬劑莫德納疫苗，快則5月可能交貨，但比較沒有把握，希望至少6月以前到貨。蕭美琴14日表示，台灣向美方商購的疫苗目前有2批，其中阿斯特捷利康已經有少量送抵台灣，莫德納藥廠生產的疫苗預計6月可以開始送交。現在的目標是努力爭取務必能如期到貨。", "title": "美國將釋出2000萬劑疫苗  蕭美琴：進洽爭取中"}
{"summarization": "根據路透社對美國各州郡數據的分析，全美上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡的人數，已減少到將近14個月來的最低點，新增病例數一連5週來也持續減少。", "article": "根據路透社對美國各州郡數據的分析，全美上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡的人數，已減少到將近14個月來的最低點，新增病例數一連5週來也持續減少。截至5月16日為止的一週，病亡人數共計4165名，為2020年3月以來的單週最少病殁人數，平均每天600人。相較下，在今年1月高峰期，多半每天會有3000人以上病故。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至16日，全美約有37%人口已完成疫苗接種，有47%已接種至少一劑疫苗。新罕布什爾州（New Hampshire） 領先其他各州，已有85%居民接種過至少一劑疫苗；其次是佛蒙特州（Vermont）的65%和麻薩諸塞州（Massachusetts）的62% 。根據路透社分析，上週全美新增病例減少20%，來到23萬3000起，為去年6月以來最低點。", "title": "疫苗接種有成 美新增與死亡病例持續減少"}
{"summarization": "美股3大指數在本週第一個交易日的今天收低，投資人擔心通貨膨脹日益升高，受到最大衝擊的是科技股。", "article": "美股3大指數在本週第一個交易日的今天收低，投資人擔心通貨膨脹日益升高，受到最大衝擊的是科技股。華爾街上週盤勢大起大落，前3個交易日下挫，最後一個交易日強力上揚，不過週線仍然收黑。道瓊工業指數今天走低54.34點或0.16%，以34327.79點作收。標準普爾指數下跌10.56點或0.25%，收在4163.29點。科技股那斯達克指數跌50.93點或0.38%，收13379.05點。", "title": "通膨陰影籠罩 美股收低"}
{"summarization": "市場對美國等地的需求復甦日益樂觀，抵消了亞洲某些國家疫情加劇的衝擊，國際油價今天上揚。", "article": "市場對美國等地的需求復甦日益樂觀，抵消了亞洲某些國家疫情加劇的衝擊，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價攀升1.5%，來到每桶66.33美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升1.2%，來到每桶69.54美元。", "title": "看好美國等地需求復甦 國際油價漲"}
{"summarization": "為因應來自中國的挑戰，美國聯邦參議院今天通過無盡邊疆法法案，計劃投入1100億美元，加強基礎與先進技術研發，以協助華府抗衡北京在相關領域的競爭。", "article": "為因應來自中國的挑戰，美國聯邦參議院今天通過無盡邊疆法法案，計劃投入1100億美元，加強基礎與先進技術研發，以協助華府抗衡北京在相關領域的競爭。無盡邊疆法法案（Endless Frontier Act）今天在參議院院會獲得跨黨派議員支持，以86票贊成、11票反對，超過法案所需的60張票數順利通過。這項法案將要求美國政府在5年內投入1000億美元，用於投資基礎和先進科技研究、商業化，以及重要科技領域的教育、訓練計畫，包括人工智慧、半導體、量子計算、先進通訊、生物科技與先進能源等。法案另將撥款100億美元給指定的至少10個區域科技中樞，創造供應鏈危機因應計畫，解決諸如衝擊汽車生產的半導體晶片短缺等問題。法案通過後，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）隨即發出新聞稿表示支持。新聞稿表示，這項跨黨派立法是確保美國在21世紀維持全球競爭力的重要一步。隨著美國努力從嚴峻的經濟與公共衛生危機恢復之際，是對美國長期經濟韌性與競爭力進行重大投資的時候。法案提案人、參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）也在官方推特上表示，數十年來，聯邦政府對科學與技術的投資不足，損害美國在全球經濟的領導地位。無盡邊疆法法案將增加研究、技術開發與製造的資金，彌補經濟的脆弱環節，創造新的高薪工作。美國聯邦眾議院也在推動類似法案。", "title": "因應中國競爭、晶片短缺 美參院通過無盡邊疆法法案"}
{"summarization": "投資人擔心通貨膨脹日益升高，科技股受到衝擊，美股3大指數收黑，台積電美國存託憑證（ADR）跌2.4%，聯電ADR重挫4.7%。法人認為，在本土疫情升溫衝擊下，台股風險加大，短線操作須謹慎。", "article": "投資人擔心通貨膨脹日益升高，科技股受到衝擊，美股3大指數收黑，台積電美國存託憑證（ADR）跌2.4%，聯電ADR重挫4.7%。法人認為，在本土疫情升溫衝擊下，台股風險加大，短線操作須謹慎。美股道瓊工業指數走低54.34點或0.16%，以34327.79點作收；標準普爾指數下跌10.56點或0.25%，收在4163.29點；科技股為主的那斯達克指數跌50.93點或0.38%，收13379.05點。本土確診人數竄升，昨天隨著雙北宣布高中以下停課至5月28日，台股盤中挫逾660點，回測上週低點15165.27點，終場下跌473.2點，收在15353.89點，失守半年線，跌幅2.99%，成交值新台幣4801.87億元。外資及陸資昨天買超334.17億元，是連續5個交易日賣超後，首度反手買超，前10名買超個股集中在面板股、航運、鋼鐵等族群。財政部昨晚臨時召開線上記者會，國安基金執行秘書阮清華現身喊話，將密切關注股匯市，若市場失序，有必要將隨時於盤中宣布召開臨時會，研議進場護盤，目前投資人對台股仍有信心。產業訊息部分，中鋼受惠盤價走揚、股利收入認列，帶動4月稅前淨利達新台幣61.69億元，續寫採用合併財報制度、2013年以來新高。台泥受惠於歐洲及台灣地區水泥獲利增加，今年第1季稅後淨利達33.19億元，年增10.6%；每股盈餘（EPS ）0.57元。法人指出，本土確診數上升，疫情更加嚴峻，將衝擊市場信心，技術面有下彎均線反壓，短線籌碼混亂，預期台股將面臨沉重拉回壓力，短打謹慎為宜。", "title": "疫情升溫加大台股風險 法人：短打謹慎為宜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，亞洲多國疫情日益嚴峻，台灣新增333個本土確診病例，連3天破百；馬來西亞考慮雪蘭莪州全面封城；越南、新加坡等國本土疫情升溫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，亞洲多國疫情日益嚴峻，台灣新增333個本土確診病例，連3天破百；馬來西亞考慮雪蘭莪州全面封城；越南、新加坡等國本土疫情升溫。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣17日晚間6時，全球至少338萬1042人染疫死亡，至少1億6294萬1730 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心17日公布國內新增335例武漢肺炎確定病例，分別為333例本土及2例境外移入，雙北首次雙雙單日本土個案皆破百，台北市158例、新北市148例。本土個案居住縣市分別為台北市158例，其中萬華區89例最多；新北市148例，以板橋區41例最多；桃園市10例；基隆市6例；彰化縣5例；台中市及宜蘭縣各2例；新竹縣及苗栗縣各1例。截至目前國內累計2017例確診，分別為1081例境外移入，883例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。確診個案中12人死亡、1123例解除隔離、882人住院隔離中。指揮中心另宣布，19日零時起暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，將視疫情及執行狀況，適時滾動調整。武漢肺炎本土個案連3天破百例，進入社區流行，自11日至今本土累積784例，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，雖疫調無法立即看出關聯，但相信是台灣社區一個大群聚事件。台灣疫情加劇，雙北新增確診接破百，新北市市長侯友宜說，正朝升準四級防疫警戒整備，請民眾要有高度管制、低度活動生活方式的心理準備；台北市長柯文哲指出，從快篩站數字及臨床觀察，非常疫情還在持續升溫。●中國根據中國國家衛生健康委員會16日在官網通報，中國大陸16日新增25例確診，其中，境外移入20例，本土5例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。截至5月16日24時，中國大陸現有確診病例291例，累計治癒出院病例8萬5945例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0872例，現有疑似病例1例。遼寧、安徽兩省近日出現疫情，當局已開始追責。其中安徽六安市疫情防控應急處置指揮部16日通報，擅自接診1名發熱病人的歐姓醫師，涉嫌非法行醫，將被移交司法機關，依法追究其法律責任。中國國台辦發言人朱鳳蓮17日晚間聲稱，近期台灣疫情嚴峻，陸方願意盡最大努力幫助廣大台灣民眾儘快戰勝疫情。她並宣稱，當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。●香港香港當局17日起加強台灣抵港人士的防疫措施，包括酒店隔離檢疫期由14天增至21天，以及可能不讓非香港居民入境。新措施規定所有在登機當天或之前14天曾停留台灣的人，須於登機時出示預定起飛時間前72小時內進行的核酸檢測呈陰性結果證明，以及出示預訂香港檢疫酒店房間的確認書。已完成接種疫苗的人只需要檢疫14天，期間接受3次檢測，其後7天自我監察，以及在抵港第16天和第19天接受強制檢測。香港與新加坡的「旅遊泡泡」計畫再度觸礁。港府17日公布，因應新加坡疫情，兩地決定延後有關計畫，待6月13日或之前再公布。●日本日本24日起在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，17日起分批開放預約，大阪首週2萬5000人的接種名額，在開始預約25分鐘後搶光。防衛省表示，東京會場開放預約45分鐘後，約有2萬1000人完成預約。慶應大學等研究機構組成的研究團隊17日宣布，查出日本人罹患武漢肺炎後會重症化的基因。這種與免疫有關的特定基因若出現異常，未滿65歲者重症化的風險約高2倍。研究團隊把440名未滿65歲的重症者與2377名正常人比較，結果發現DOCK2基因附近如果發生特定異常，重症化的風險約高2倍。約有20%的日本人有這種基因異常的狀況，但歐美人幾乎沒有。研究團隊的代表、慶應大學教授金井隆典說，這種異常情況可能與容易引起細胞因子風暴（Cytokine storm）有關，如果能釐清DOCK2在感染病毒後所扮演的主要功能，或許有助於新藥的研發。日本武漢肺炎疫情擴大，主張取消或延期舉辦東京奧運暨帕運的聲浪增高，民調顯示，8成以上受訪者主張東京奧運應延期或停辦，不過一名日本政府高級官員對日媒表示，已從去年夏天延後一年舉辦的東京奧運不會再延期。日本朝日新聞最新民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率暴跌至33%，創新低。有67%的民眾不滿菅內閣防疫作為。富士軟片控股公司（Fujifilm Holdings Corp.）17日表示，旗下子公司已推出檢測套組，可確定是否感染最先在印度和美國加州發現的變異株。●韓國韓國17日起給予接種疫苗後出現嚴重異常反應者醫療補助，只要不是確定有其他原因或完全無因果關係者，即使無法明確證明因果關係也可申領。預防接種對應促進團說明，補助適用對象包括接種疫苗後症狀嚴重到住進重症病房治療，或發生類似重症者，每人最多可領1000萬韓元（約新台幣25萬元），但補助範圍不包括既有慢性疾病醫療費用及看護、喪葬費。韓國至今累計373萬3806人完成首劑疫苗接種，接種率7.3%；截至17日凌晨零時，共通報2萬2199件異常反應，其中多數為發燒、肌肉痛等輕微症狀，嚴重異常反應共924件，包括123件死亡案例。●越南越南16日新增187起本土傳染病例，連續第2天刷新去年1月疫情爆發以來單日最高紀錄。境內許多社區和地區已實施防疫封鎖措施，以阻擋病毒擴散。●泰國泰國疫情指揮中心17日宣布，新增9635起確診病例，創單日新高，累計達到11萬1082例，其中614人死亡、6萬7200人康復出院、4萬3268人住院治療中。9635例中約7成是獄中群聚感染，共6853例，多集中在曼谷和清邁的監獄，被關押的嫌犯染疫一直未計算在每日新增確診病例數中，直到最近多名主張王室改革的學生運動領袖因為在被關押期間染疫，才引起社會關注監獄的疫情。若不含獄中染疫病例，17日新增2782例，曼谷佔1843例，沒有趨緩情勢，即使曼谷以及周圍的府從4月下旬就關閉高風險場所如酒吧，全國的學校改線上教學，5月開始曼谷甚至關閉多數的公共和商業場所，每日新增確診數字依舊高居不下，尤其建築工地宿舍成為最大宗的群聚感染點，迫使官方緊急封鎖工人宿舍區。●馬來西亞馬來西亞衛生部17日表示，若現行防疫限制無法遏制新病例激增，衛生部可能在全國工業化程度最高的雪蘭莪州（Selangor）實施全面封城。雪蘭莪州是馬來西亞最富庶、人口最多的州，自5月5日以來單日新增病例都超過1000例，占全國單日病例至少1/4。截至16日為止，馬來西亞累計病例逾47萬例、1902 人病故，感染率在區域內排第3高，僅次於印尼和菲律賓。●新加坡新加坡本土疫情升溫，16日新增38起本土病例。當局宣布，自19日起所有中學、小學學生全面實施居家學習。政府也在研議拉長2劑疫苗接種間隔時間，讓更多人至少能打一劑。新加坡衛生部16日通報，境內新增49人確診，包括38起社區病例、11起境外移入；其中18起社區病例目前感染源不明。新加坡累計6萬1585人確診，病故人數維持31人。人口約570萬的新加坡自2020年底啟動疫苗接種計畫，優先為醫療、前線人員及年長者施打。王乙康說，目前有1/4人口已接種2劑疫苗，1/3至少接種一劑。●印度媒體報導，一個地方慈善團體發現竟有供應商以每瓶近200美元（約新台幣6000元）兜售氧氣瓶，比正常價格貴約一倍，因此憤而報警，助警方查獲堪稱在這段疫情爆炸期間最囂張、惡質的黑市奸商之一。印度警方查獲黑心供應商Varsha Engineering，赫然發現這竟是一個廢棄物回收場，業者把滅火器重漆後當氧氣瓶賣，不夠結實的滅火器很可能在不耐高壓氧氣充填而爆炸，傷人性命。新德里警方近日另逮捕4名在醫療機構任職者，他們涉嫌竊取病故者未使用的瑞德西韋，然後以每瓶400美元的價格販售，此前一瓶醫院要價約65美元。報導另指出，印度的新增確診例終於在第2波復燃以來首現微幅下降，10到16日新增約240萬例，較前一週274萬例約減少16%，也是3週以來最低一次，但一週染疫病故達2萬8334人，平均一天病故4048人，數字較前一週上升4%，疫情仍嚴峻。●土耳其台灣本土確診病例近日激增。土耳其民用航空總局已把台灣從入境不必檢附核酸檢驗（PCR）陰性報告的國家名單中移除。SHGM於4月下旬上一次公告時表示，來自香港、中國、台灣、越南、澳洲、紐西蘭、新加坡、泰國、韓國、以色列、日本、英國、拉脫維亞、盧森堡、烏克蘭、愛沙尼亞的旅客，自5月15日起前往土耳其搭機時不必檢附PCR陰性報告。SHGM的公告已將台灣和以色列從名單上移除，未說明原因。●沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯政府紀錄片「疫苗接種」近日上傳YouTube平台，這部紀錄片由沙烏地食品暨藥物管理局（Saudi Food and Drug Authority）製作，導演馬明恩（Abdulrahman Habiballah）是第四代沙籍華裔。他在接受中央社記者訪問時表示，沙烏地全國各城市目前有超過590個疫苗注射點，數量還在不斷增加，政府提供全民免費注射疫苗，國家負擔疫苗進口與全民注射的所有費用，沙國進口疫苗總量已超過1100萬劑。馬明恩從在台灣的親友得知，台灣2300萬人口，但取得的疫苗為數極有限，實在令人費解。他認為如果因為台灣不是世界衛生組織（WHO）成員而無法獲得足夠的疫苗配給量，是不公平的，因為擁有健康是普世價值，健康生活不應該受任何爭執或觀點分歧所影響。●俄羅斯台灣駐俄羅斯代表處1名人員近日因身體不適，經檢測後確診為武漢肺炎，並依規定治療及隔離，但這名人員是在俄羅斯10天國定假期結束當下主動採檢，因此未曾與其他駐處人員接觸。●英國英國施打疫苗作業16日寫下2000萬名成人完成兩劑接種的里程碑。據政府統計，目前已有2010萬3658人接種了兩劑疫苗，占英國成人總人口的38.2%。英國自去年12月8日啟動接種作業，總共已施打了5667萬7012劑，僅注射一劑的成人仍然較多，為3657萬3354人，占成人人口的69.4%。英國大部分地區17日鬆綁防疫限制，朝重返正常狀態跨出一大步。不過更具傳染力的印度變異病毒仍構成隱憂。英格蘭、威爾斯及蘇格蘭大部分地區的酒吧、餐廳、咖啡廳可恢復內用；關閉數月的戲院、博物館、運動場所將首度對外開放。但北愛爾蘭要等到5月24日才會鬆綁防疫限制。路透社指出，英格蘭還將開放30人以下戶外聚會，允許兩個以內家庭在室內會面，看護中心開放5名訪客探訪，且學校內不再強制佩戴口罩。●愛爾蘭為聲援台灣參與世界衛生大會（WHA），愛爾蘭僑界16日自發性在都柏林「鳳凰公園」（Phoenix Park）發起健行活動，替台灣加油。當地僑胞在歐洲最高的方尖碑「威靈頓紀念碑」（Wellington Monument），手持「人人要健康，台灣能幫忙」（Health for All , Taiwan Can Help）標語。具愛爾蘭公民身分的僑胞並向駐愛爾蘭代表楊子葆遞交請願書，代為轉交愛爾蘭國會友台小組議員，表達支持故鄉的強烈意願。●法國法國藥廠賽諾菲與英國葛蘭素史克藥廠17日表示，雙方共同研發的疫苗在第2階段試驗呈現「強烈免疫反應」。這意味這支疫苗有望早日加入抗疫行列。兩家藥廠發表聲明指出，在涉及所有成人年齡族群722名自願者的第二階段試驗中，這支實驗性疫苗「達到很高的中和抗體反應比例」，與染疫康復患者身上測得的中和抗體反應一致。世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），法國僑界舉辦推動台灣加入WHA座談會，希望集結旅外國人力量，尋求當地社會連結與支持，聲援台灣參與世衛。●瑞士世界衛生組織（WHO）17日表示，長時間工作一年奪走數十萬條人命，這樣的趨勢恐因疫情而加速惡化。這項由世衛和國際勞工組織（ILO）對長工時和死亡關聯的全球首次研究刊載在國際環境（Environment International）期刊。研究顯示，2016年74萬5000人死於和長工時有關的中風和心臟疾病。和2000年相比，攀升近30%。這項研究的時間涵蓋了2000年到2016年期間，並未包括疫情期間，但世衛官員表示，遠距工作激增，以及疫情導致的全球經濟減緩，恐升高這些風險。世界經濟論壇（World Economic Forum）17日宣布，取消原定3個月後在新加坡召開的2021年會，原因是疫情導致無法舉行如此大規模全球性活動。●美國美國總統拜登17日表示，預定6月底前將釋出2000萬劑疫苗到海外，這是美國首度將獲得官方認證使用的疫苗供應海外。根據路透社對美國各州郡數據的分析，全美上週因染疫死亡的人數，已減少到將近14個月來的最低點，新增病例數一連5週來也持續減少。總部位於紐約的聯合國兒童基金會17日表示，七大工業國集團（G7）的富國和歐洲聯盟（EU），有能力捐出超過1億5000萬劑疫苗給需要的國家，這不會妨礙到富國各自的國內接種目標。●巴西巴西衛生當局16日通報，過去24小時境內新增4萬941起確診病例，且有1036人染疫病歿。疫情爆發迄今，巴西的累計確診總數來到大約1563 萬例，官方的染疫死亡總數達到43萬5751人。巴西第一大城聖保羅（Sao Paulo）市市長柯瓦斯（Bruno Covas）雖曾抗疫痊癒，16日仍不敵消化系統癌症折磨離世，享年41歲。柯瓦斯去年帶領巴西人口最多的城市聖保羅因應疫情期間，自己也一度染疫，康復後輕鬆贏得連任，得票率近60%。他是在2019年首度確診罹癌，癌細胞擴散全身，今年5月2日開始住院。柯瓦斯的醫療團隊14日表示，他已病危。●墨西哥墨西哥衛生當局16日通報，境內只有新增1233起確診病例，還有53人染疫病故，全國累計確診總數達到238萬1923例，染疫喪命總數為22萬437人。但日前公布的其他政府數據指出，墨西哥實際染疫死亡總數可能比目前證實的數據多出至少60%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/18"}
{"summarization": "英國今天鬆綁防疫限制，可以在室內公共場所用餐，許多人在酒吧外排隊「搶頭香」，和親友舉杯慶祝。衛生大臣今天表示，有86個行政區出現5例以上印度變異病毒病例，防疫不可鬆懈。", "article": "英國今天鬆綁防疫限制，可以在室內公共場所用餐，許多人在酒吧外排隊「搶頭香」，和親友舉杯慶祝。衛生大臣今天表示，有86個行政區出現5例以上印度變異病毒病例，防疫不可鬆懈。英國從今年1月宣布第3度封城之後，餐廳就不允許開放室內用餐，直到最近在防疫與疫苗接種計畫雙重努力下，住院、確診與病故人數均顯著下降，英格蘭、威爾斯與蘇格蘭的數百萬民眾終於迎來鬆綁的這一天。根據英國政府原本計畫，下一階段就是6月21日的完全解禁，民眾可以不用繼續保持社交距離。然而，印度變異病毒的出現，恐讓計畫出現變數。英國廣播公司衛生大臣韓考克（Matt Hancock）下午對國會表示，除了先前爆發印度變異病毒病例的波爾頓（Bolton）和布萊克本（Blackburn）之外，英格蘭目前已有86個行政區出現5例以上印度變異病毒病例。英國共有343個行政區。他表示，英國目前共有2323例印度變異病毒確診病例。在過去5天的確診病例中，印度變異病毒的確診者增加了77％。韓考克表示，目前波爾頓等地區主要的確診病例均感染印度變異病毒，且所有年齡層的確診者均增加。不過他也表示，這些地區大多數的住院病人都是被通知可以接種疫苗，卻沒有前往施打的民眾，他呼籲那些還在猶豫要不要接種疫苗的民眾「看看波爾頓現在的情況」。專家認為印度變異病毒的傳染率較高，但初步數據顯示，目前疫苗對印度變異病毒依舊有效。英格蘭地區從明天起開放所有37歲以上民眾接種疫苗，且預料接種對象在這週將進一步擴大。唐寧街10號表示，印度變異病毒可能會對6月21日完全解禁「構成威脅」，政府仍要視情況評估。除了開放室內用餐之外，英國今天也開放部分海外旅遊，許多旅客迫不急待出國放風，讓受疫情重創的旅遊業看到一絲生機。英國政府目前把葡萄牙等12個國家列為綠色名單，前往這些國家旅遊，返國後不需居家隔離。英國航空執行長陶艾爾（Sean Doyle）接受BBC訪問表示，今天從希斯羅機場起飛，飛往里斯本、馬德里等城市的6架航班售票情況很好，他認為這次解禁是「朝正確方向邁出了一小步」。廉價航空瑞恩航空（Ryanair）的訂票狀況則是從4 月初的每週50萬人次，躍升至每週150萬人次，迅速攀升。", "title": "英國喜憂參半 鬆綁防疫並憂心印度變異病毒"}
{"summarization": "美軍表示，兩架美國海軍教練機今天在南德州上空相撞，迫使其中1架的兩名人員彈射逃生，其中1人輕傷。", "article": "美軍表示，兩架美國海軍教練機今天在南德州上空相撞，迫使其中1架的兩名人員彈射逃生，其中1人輕傷。駐紮在德州聖體城（Corpus Christi）的海軍空訓總部（Chief of Naval Air Training）在社群網站推特（Twitter）寫說，兩架英國製的T-45C蒼鷹（Goshawk）教練機，上午11時左右在聖體城西南方約80公里的里卡多（Ricardo）上空相撞。一架內有學員和教練的飛機順利降落在附近的金斯維爾海軍航空站（Naval Air Station Kingsville）；另一架則在學員和教練平安彈射後於不遠處墜機，其中一人在聖體城醫院治療輕傷。美聯社報導，出事原因仍待釐清，海軍和當地官員已展開調查。他們通報說，沒有其他傷亡或注意到有其他附帶災情。", "title": "美2架海軍教練機半空相撞 1人輕傷"}
{"summarization": "氣象局指出，今天鋒面來到台灣附近，中部以北及東半部地區有些局部陣雨、雷雨出現，但鋒面靠近台灣附近時結構變差，主要作用會反映在使午後對流容易發展，所以西半部的降雨偏向於午後。", "article": "氣象局指出，今天鋒面來到台灣附近，中部以北及東半部地區有些局部陣雨、雷雨出現，但鋒面靠近台灣附近時結構變差，主要作用會反映在使午後對流容易發展，所以西半部的降雨偏向於午後。中央氣象局觀測，中部以北地區及南部山區午後容易有局部短暫雷陣雨，其他時間的降雨則較少；至於東半部也有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，以清晨上午沿海的機率較高，午後則以山區機率較高。氣象局表示，北台灣雲量增多，白天氣溫稍降，北部及東半部高溫約攝氏31、32度，中南部仍有34、35度，南投及雲林以南近山區內陸容易出現36度以上高溫，尤其台南、高雄持續有局部38度以上高溫發生的機率，戶外活動請多補充水分。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天受微弱鋒面影響，全台為多雲天氣，清晨及夜間西半部地區風速較弱，擴散條件稍差，午後風速增強有利污染物擴散；下風處中部以北地區，污染物稍易累積，惟受局部短暫陣雨影響，有利污染物洗除；金門及馬祖局部地區易有霧影響能見度；雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級。", "title": "鋒面接近 東部防陣雨雷雨 南部山區、中部以北午後也有雨"}
{"summarization": "日本17日全境新增武漢肺炎確診3680例，時隔約3週降至單日4000例以下。不過部分地區疫情仍嚴峻，岐阜縣已向中央申請納入緊急事態宣言對象地區，沖繩縣也正研擬盼納入。", "article": "日本17日全境新增武漢肺炎確診3680例，時隔約3週降至單日4000例以下。不過部分地區疫情仍嚴峻，岐阜縣已向中央申請納入緊急事態宣言對象地區，沖繩縣也正研擬盼納入。日本讀賣新聞報導，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診3680例，比上週一減少1256 例；是自從4月26日以來，睽違約3週單日新增4000例以下。其中，東京都新增419例，也是睽違約3週單日新增500例以下；大阪府新增382例，另新增23人死亡。目前東京都、大阪府、北海道等9道都府縣正實施緊急事態宣言，另有埼玉縣、千葉縣等10縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。日本放送協會岐阜縣15日召開對策本部會議，認為縣內疫情狀況已和緊急事態宣言對象地區相當，決定籲請中央政府將岐阜縣納入緊急事態。岐阜縣知事古田肇昨天表示，他15日晚間與負責防疫的經濟再生大臣西村康稔通電話，傳達上述要求；西村則回應，會好好分析岐阜縣的疫情狀況。時事通信社報導，沖繩縣也正研擬要向中央申請納入緊急事態宣言對象地區，預計將在今天召開對策本部會議正式決定。沖繩縣目前在那霸市等16個市町實施防止蔓延等重點措施，但之前黃金週連假結束後確診病例急速增加，17日的病床使用率達92.9%，醫療體系非常吃緊。另外，茨城縣知事大井川和彥昨天說，已再次向中央申請實施防止蔓延等重點措施。茨城縣在4月也曾提出申請，不過並未獲得同意。大井川表示，希望能早點實施重點措施防疫，不要太晚才採取行動。茨城縣若獲中央同意，預計將在水戶市等20個市町村實施重點措施，並將視疫情狀況追加。", "title": "日本17日新增3680例 岐阜縣要求實施緊急事態"}
{"summarization": "日本東京都正因疫情實施緊急事態宣言，籲請提供酒類的餐廳暫停營業，但有不少業者不願配合。東京昨天對33家不配合防疫的餐廳下達停業命令，業者若仍不配合，將罰款30萬日圓。", "article": "日本東京都正因疫情實施緊急事態宣言，籲請提供酒類的餐廳暫停營業，但有不少業者不願配合。東京昨天對33家不配合防疫的餐廳下達停業命令，業者若仍不配合，將罰款30萬日圓。日本TBS電視台報導，這是日本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，4月25日實施第3次緊急事態宣言以來，東京都首度依法動用「命令」。產經新聞報導，東京都為防疫，籲請提供酒類的餐廳暫停營業，沒有提供酒類的餐廳提早到晚間8時打烊，不過約有2%的業者不配合這些防疫措施。東京都表示，這些不配合的業者中，有33家還在店外設置座位等，公然違反防疫措施營業，使得周遭人潮變多，因此下達命令，要求配合防疫，否則將罰款30萬日圓（約新台幣7.8萬元）。這些被下令停業的餐廳則向東京都提出說明，指防疫措施讓店家經營困難、營業同時有做好防疫措施等。", "title": "日本東京對33餐廳下最後通牒 不配合防疫就罰款"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫苗接種計畫進行4個月以來，只有不到1成的人口完成2劑疫苗注射，且因進口中國活性藥物成分的不確定性，影響當地疫苗生產和免疫接種速度。", "article": "巴西武漢肺炎疫苗接種計畫進行4個月以來，只有不到1成的人口完成2劑疫苗注射，且因進口中國活性藥物成分的不確定性，影響當地疫苗生產和免疫接種速度。自今年1月17日以來，巴西已為3926萬3416人接種第1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，占總人口18.54%；1942萬3560人接種第2劑疫苗，占總人口9.17%。聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac，以及總部設在里約熱內盧的克魯茲基金會（Fiocruz）在巴西生產的牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）AZ疫苗，目前都依賴進口中國活性藥物成分。衛生部數據指出，因進口中國原物料短缺，影響巴西當地疫苗生產和擴大免疫接種人數，每天平均接種疫苗劑量從4月初60萬劑降至5月第2週28萬劑。布坦坦研究所14日交付最後1批110萬劑CoronaVac給衛生部後，即宣布因欠缺原物料的緣故，暫停生產疫苗；而研究所仍在等候中國政府釋出1萬公升活性藥物成分，相當於1800萬劑，以恢復疫苗生產作業。過去幾天，聖保羅州政府積極聯繫中國駐巴西大使館，終於獲得疫苗原物料的出口授權。州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會表示，布坦坦研究所預計26日接獲4000公升原物料，足夠生產700萬劑疫苗，但還不確定剩下的6000公升活性藥物成分何時抵達。克魯茲基金會今天也發布聲明指出，將在22日接獲生產1200萬劑AZ疫苗的原物料。截至目前，國家衛生監測局（Anvisa）已授權在巴西使用4種武漢肺炎疫苗，AZ疫苗和美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech的疫苗已獲得最終產品註冊；CoronaVac和嬌生旗下楊森藥廠（Janssen）的疫苗則擁有緊急使用授權。到現在為止，CoronaVac是巴西主要使用的疫苗；巴西政府與楊森藥廠簽訂的合約規定從10月開始交付疫苗。此外，國家衛生監測局也在分析印度的Covaxin和俄羅斯的Sputnik V兩種疫苗在巴西註冊的申請。", "title": "巴西武漢肺炎疫苗接種速度慢 免疫人口不到1成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，因大部分感染者症狀輕微，請先留在家中或自我隔離等待公衛人員通知，將醫療資源留給重症患者。", "article": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，因大部分感染者症狀輕微，請先留在家中或自我隔離等待公衛人員通知，將醫療資源留給重症患者。蘇貞昌呼籲，確診者、接觸過確診者別緊張，因為根據指揮中心的指引，大部分感染者症狀輕微，休養後即可自行康復，為了將醫療資源留給重症患者 ，所以，無論是確診者、或曾接觸到確診者，請先待在家中等待公衛人員通知。蘇貞昌表示，唯有保持鎮定、遵從指示，不要輕信又轉傳網路假訊息，才能保護自己、保護同住家人、保護台灣。確診者部分，蘇貞昌提醒，大部分感染者症狀輕微，請先留在家中等候公衛人員通知，醫療資源留給重症患者，在家一人一室不要離開房間，盡量不要共用衛浴，也要注意症狀變化，若發燒可吃退燒藥，但若有胸痛、胸悶、呼吸困難、皮膚與嘴唇等發青情形請聯絡119或衛生局等單位。蘇貞昌說，也請確診者連絡症狀發生3天前至隔離前，有共餐、同居或沒戴口罩面對面15分鐘以上的密切接觸者，請他們自我隔離、健康監測。另外，蘇貞昌也提醒，接觸到確診者也別緊張，除非有立即就醫需求，否則不要離開住所，請依指示再就醫或前往篩檢，等待通知期間請自我隔離，並注意是否出現發燒、流鼻水、咳嗽、腹瀉、嗅覺、味覺異常等情形，若發生胸痛、胸悶、呼吸困難、皮膚與嘴唇等發青情形請聯絡119或衛生局等單位。", "title": "蘇貞昌：醫療資源請留給武漢肺炎重症患者"}
{"summarization": "美國白宮表示，總統拜登今天與以色列總理尼坦雅胡通話時，表達了支持以色列與巴勒斯坦武裝團體之間對戰能夠停火的態度。", "article": "美國白宮表示，總統拜登今天與以色列總理尼坦雅胡通話時，表達了支持以色列與巴勒斯坦武裝團體之間對戰能夠停火的態度。在有關這次通話的聲明中，白宮並未提及尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）對拜登支持停火的想法是否有任何回應。白宮說：「總統表達了對停火的支持，並討論到，美國為了達到此目的，與埃及和其他夥伴的合作。」以色列今天持續空襲加薩（Gaza），巴勒斯坦武裝團體則向以色列城市發射更多火箭。根據加薩衛生部門所言，在這波發生已逾一週的戰鬥中，有至少212名巴勒斯坦人喪命，包括61名兒童和36名婦女；在以色列，則有10人喪生，包括兩名兒童。白宮表示，拜登「鼓勵以色列竭盡所能地保護無辜平民」。白宮說：「總統重申，他堅定支持以色列捍衛自己免受火箭無差別攻擊的權利。」白宮表示，兩名領導人也「討論了以色列針對（巴勒斯坦武裝組織）哈瑪斯（Hamas）和其他加薩恐怖團體所採取軍事行動的進展。」哈瑪斯的武裝部隊表示，以色列再有任何襲擊，就會以更多火箭回擊。", "title": "拜登與尼坦雅胡通話 支持以巴停火"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.06元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.06元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.00元至28.06元。1100518", "title": "新台幣開盤貶1.8分   為28.06元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，國光汽車客運股份有限公司、統聯汽車客運股份有限公司宣布採實聯制，如果旅客不願配合就無法搭車。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，國光汽車客運股份有限公司、統聯汽車客運股份有限公司宣布採實聯制，如果旅客不願配合就無法搭車。國光客運宣布，即日起搭車實聯制，搭乘者可利用線上表單填寫，乘車前出示給站務人員確認，市區或短程公車可採實名制電子票證；蒐集的資料僅保存28日，屆期銷毀。統聯客運宣布，即日起啟動乘車實聯制，請旅客配合確實於車票條碼聯背後寫姓名及電話。", "title": "國道客運實聯制 不配合者無法搭車"}
{"summarization": "櫃買中心為慶祝永續發展債券制度專板於5月18日正式啟動，原規劃舉辦專板開板及首批社會責任債券發行上櫃掛牌典禮，因受近期疫情影響，改邀請主管機關、首批社會責任債券發行人及認證機構代表致線上祝賀詞。", "article": "櫃買中心為慶祝永續發展債券制度專板於5月18日正式啟動，原規劃舉辦專板開板及首批社會責任債券發行上櫃掛牌典禮，因受近期疫情影響，改邀請主管機關、首批社會責任債券發行人及認證機構代表致線上祝賀詞。另外，盧森堡台北辦事處處長Mrs. Tania Berchem 、國際資本市場協會ICMA永續金融負責人Mr. Nicholas Pfaff及氣候倡議組織CBI執行長Mr. Sean Kidney也透過影片方式祝賀。櫃買中心為推動永續發展，積極建立永續金融制度，在主管機關的支持及協助下，參考國際金融市場發展趨勢，整合綠色債券、社會責任債券及可持續發展債券，建置永續發展債券制度專板。櫃買中心董事長陳永誠表示，從近年來的極端氣候到去年開始的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，一直到今年臺灣的缺水議題，凸顯出低碳經濟與社會永續發展的重要性，而永續金融則是協助企業邁向永續發展的關鍵助力，期望永續發展債券專版的推出以及這次社會責任債券成功的發行經驗，能吸引更多的銀行與企業加入永續發展債券的行列，為國內債券市場發展帶來成長動能，用資本市場的力量改變世界，創造更美好的未來。金管會主委黃天牧則表示，為因應資本市場發展及ESG、數位科技及高齡社會等3大趨勢，金管會已於109年正式啟動公司治理3.0、綠色金融行動方案2.0及資本市場藍圖2021-2023等政策，其中資本市場藍圖2021-2023以「永續發展、普惠金融、提升競爭力及投資人保護」為四大目標，當中規劃建置永續板即為永續發展重要之一環，以此將藉由市場機制引導資金投入永續發展，促使企業自發性注重永續議題。黃天牧表示，期許透過櫃買中心永續發展債券專板，能夠協助及加速國內綠色經濟與社會效益的投資和發展，並帶動企業社會責任理念落實，讓經濟發展與永續金融得以相輔相成。證期局局長張振山表示，永續發展債券專板象徵台灣的證券市場在債券這部分已跟世界國際結合，同時也代表政府對於推動永續發展的決心，這將帶動整個社會對於產業、金融及社會責任永續發展有共同的支持與認同。國內首批社會責任債券也於今天發行掛牌上櫃，發行人分別為中國信託銀行、永豐銀行及凱基銀行，其資金用途全數運用於社會效益投資計畫之放款，其中中國信託銀行發行新台幣10億元，所募資金主要用在社會經濟發展和權利保障相關的放款，包括社會公平的補助及社會福利保障等專案。永豐銀行及凱基銀行則分別發行新台幣10億元及7億元，兩家銀行所募資金則運用在放款給受COVID-19疫情影響或符合政府中小企業融資政策對象，以增加就業機會，同時也配合政府都更專案以建造安全可負擔住宅，以及提供小額貸款給不易取得資金或受疫情影響人群。首批3檔社會責任債券均是由安永聯合會計師事務所擔任外部認證機構。", "title": "櫃買永續發展債券專板啟動 3檔責任債同步掛牌"}
{"summarization": "雙北市防疫第三級警戒，外出沒戴口罩將開罰，但遭通緝的46歲方姓男子昨天未戴口罩要進入賣場遭勸阻，因此和保全起口角糾紛，遭獲報警方逮捕法辦和移請裁罰。", "article": "雙北市防疫第三級警戒，外出沒戴口罩將開罰，但遭通緝的46歲方姓男子昨天未戴口罩要進入賣場遭勸阻，因此和保全起口角糾紛，遭獲報警方逮捕法辦和移請裁罰。台北市警察局信義分局今天發布新聞稿表示，轄下三張犁派出所昨天下午2時許接獲110報案系統通報，指信義區誠品生活松菸店有民眾因未配戴口罩，和商場保全發生口角糾紛。警方隨即到場了解，得知46歲方男因未配戴口罩欲進入商場，經保全及店員勸導無效後要請他離開，未料方男竟憤而飆罵對方，現場僵持不下。但經警方進行查證其身分後，發現方男因妨害風化案遭通緝，立即當場逮捕，全案詢後解送至台北地院執行。此外，方男未配戴口罩部分，警方也依昨天現場蒐證影像移請主管機關台北市衛生局進行裁罰。信義分局提醒，近期疫情升溫，北市府已調升防疫等級至第三級警戒，民眾外出時需全程配戴口罩，營業及公共場域落實戴口罩和保持社交距離，違反且勸導不聽者，將依違反傳染病防治法規定，由地方政府裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "通緝男未戴口罩鬧商場  北市警依法送辦裁罰"}
{"summarization": "中央氣象局今晨2時許針對台灣東南部地區發布豪雨特報，清晨6時45分解除。氣象局網站顯示，台東縣東河鄉七塊厝今天截至上午8時累積雨量達100.5毫米，累積雨量居全台之冠。", "article": "中央氣象局今晨2時許針對台灣東南部地區發布豪雨特報，清晨6時45分解除。氣象局網站顯示，台東縣東河鄉七塊厝今天截至上午8時累積雨量達100.5毫米，累積雨量居全台之冠。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫機率；南投縣、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36 度高溫機率。氣象局今天凌晨2時25分針對台灣東南部地區發布豪雨特報，有局部大雨或豪雨發生，清晨6時45分解除；今天截至上午8時，全台累積雨量前100名統計，台東縣東河鄉七塊厝累積雨量達100.5毫米為最多，前10名皆在台東縣，第2名以後僅31毫米以下。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，滯留鋒經北部海面向西延伸至華南，台灣上空有從滯留鋒飄出的中高層雲；東南部有對流胞發展，現已消散。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天滯留鋒南移至北部海面，台灣附近水氣略增、大氣不穩定度提高，有局部短暫陣雨或雷雨，西半部以午後山區為主，部分平地受影響；各地氣溫仍偏高。吳德榮提到，20日滯留鋒北移至華中附近，台灣因太平洋高壓籠罩，晴朗穩定，午後山區偶有局部短暫降雨；21、22日滯留鋒再南移至北部海面，台灣附近水氣略增，午後局部短暫陣雨或雷雨的機會提高。吳德榮預估，23、24日滯留鋒再北移至華中，台灣附近水氣仍多，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨，部分平地有受影響；未來1週各地大都為高溫炎熱天氣，應注意防曬、防中暑。吳德榮說，根據美國及歐洲第8、9天模式模擬，25 、26日滯留鋒南下觸及台灣，但結構偏弱，所帶來降雨，解渴還有可能，紓旱則不足。吳德榮表示，2個模式皆模擬南海有熱帶擾動發展，由於屬模式末期的模擬，又涉及滯留鋒、熱帶擾動及太平洋高壓之間的交互作用，不確定性比平常更大，需持續觀察。", "title": "豪雨特報解除 台東東河七塊厝雨量逾100毫米居冠"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天用「雙手沾滿鮮血」批評美國總統拜登在加薩走廊激烈衝突中支持以色列。這是拜登上任以來，艾爾段對他最嚴厲的抨擊。", "article": "土耳其總統艾爾段今天用「雙手沾滿鮮血」批評美國總統拜登在加薩走廊激烈衝突中支持以色列。這是拜登上任以來，艾爾段對他最嚴厲的抨擊。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今年以來嘗試改善對華府的緊張關係，並且在經過去年的針鋒相對後，與其他西方盟國積極接觸。不過他今晚在電視直播的演說中痛批拜登說，「你正用沾滿鮮血的雙手寫歷史」、「是你逼迫我們這麼說，我們沒有辦法再默不作聲」。艾爾段還說拜登政府批准對以色列出售7.35 億美元武器。他表示：「巴勒斯坦自治區（Palestinian Territories）充斥著迫害、苦難和鮮血，就像許多地方因為鄂圖曼帝國結束而失去和平一樣。而你卻予以支持。」拜登12日與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通話時堅定支持以色列的自衛權利。據報導，聯合國安全理事會呼籲以色列和巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）立即停火的共同聲明遭到拜登政府擋下。以色列對加薩走廊（Gaza Strip）進行猛烈空襲進入第2週。尼坦雅胡15日表示，對加薩的戰事「將會繼續，需要多久就持續多久」。外界要求拜登呼籲停火的壓力日增。加薩衛生當局指出，自從以色列軍事行動10日展開以來，至少已有212人喪生，其中有61名兒童。包括猶太裔政壇老將桑德斯（Bernie Sanders）在內的29位美國民主黨籍或無黨籍聯邦參議員16日敦促拜登政府推動立即停火。艾爾段今晚也呼籲聯合國、安理會、伊斯蘭合作組織（OIC）及其他國際組織針對巴勒斯坦人和耶路撒冷所受壓迫採取行動，強調土耳其將就解放耶路撒冷和巴勒斯坦人的國際努力提供政治和軍事支持。他還提出由猶太人、穆斯林和基督徒代表組成委員會來治理耶路撒冷的構想。艾爾段今天稍早與教宗方濟各（Pope Francis）通電話時，敦促對方協助終結以色列人對巴勒斯坦人的「大屠殺」。他告訴教宗：「除非國際社會祭出制裁懲罰以色列，否則巴勒斯坦人會繼續遭到大屠殺。」艾爾段強調，教宗的訊息對於動員基督教世界和國際社會而言至關重要。", "title": "加薩衝突拜登支持以色列 艾爾段批雙手沾滿鮮血"}
{"summarization": "中國17日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例18例，本土病例4例則皆出現在遼寧。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國17日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例18例，本土病例4例則皆出現在遼寧。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入病例18例，分別為陜西6例、上海4例、四川2例、黑龍江1例、浙江1例、福建1例、山東1例、湖南1例、廣東1例；本土病例4例，皆在遼寧。境外移入現有確診病例260例，現有疑似病例1例。累計確診病例5876例，累計治癒出院病例5616例，無死亡病例。無症狀感染者新增20例，其中境外移入18例，本土2例。當日轉為確診病例4例，當日解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者349例，境外移入占332例。截至5月17日24時，中國大陸現有確診病例295例，累計治癒出院病例8萬5963例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0894例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬6705人，尚在醫學觀察的密切接觸者7042人。香港特別行政區累計確診1萬1825例，其中1萬1531 例出院，死亡210例；澳門特別行政區累計確診50例，49例已出院。", "title": "中國17日新增22例確診 本土4例在遼寧"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，若桃園市學校的缺課率達2成以上，且大多數學校同意，就會進行全市的停課。衛生局目前正在設置3個社區型採檢站提供民眾快篩，預計2天內設置完成。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，若桃園市學校的缺課率達2成以上，且大多數學校同意，就會進行全市的停課。衛生局目前正在設置3個社區型採檢站提供民眾快篩，預計2天內設置完成。鄭文燦上午主持防疫專案會議，全程不開放媒體進入，會後以直播方式進行媒體聯訪時表示，桃園市昨天宣布國三及高三學生今天起至28日期間可請假不到校，教育部發布了高中以下學生可以不到學校的規定，已請市府教育局做缺課統計，若全市缺課率達到2成以上，將研議是否全市停課。鄭文燦說，停課部分會徵詢學校意見，若有相當比例認為要停課，會尊重學校看法，若缺課率達2成，就進行全市的停課，若家長有特殊情況無法帶孩子，可以送到學校，由學校安排學習教室等彈性作法，缺課部分今天上午統計完後，教育局中午會向市府報告。針對疫情部分，鄭文燦說，桃園市現有11個醫院採檢站，已請衛生局設置社區型的採檢站，預計先設置3個，將設置在空曠的地方，預計2天內設置完成。鄭文燦也說，桃園的醫院目前沒有院內感染事件，桃園的負壓隔離病房跟專責有近300床，目前有支援雙北，有雙北旅遊史的民眾可以打1922，由市府衛生局協助採檢。鄭文燦表示，桃園準三級的防疫要澈底執行，桃園市警局稽查八大行業等停業狀況，發現有6家違規，已移請衛生局依傳染病防治法裁處，請各業者不要挑戰公權力，停業規定一定會從嚴稽查。針對外送平台部分，請勞動局跟外送員工會保持聯絡，都市發展局已發函給各社區管委會，在1樓設置外送區，大原則是外送員不進入社區，市府也會比照辦理；此外，桃園各區公所延期調解業務到5月28日。桃園市教育局說，因桃園國三及高三生可請假是今天開始，因此昨天的缺課率沒有統計。今天上午的缺課率還在統計中，最快中午才會有結果。", "title": "鄭文燦：若缺課率達2成全市停課 社區篩檢站設置中"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，美國將大幅增加供應海外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以在全球對抗這場大流行病的戰役中，重新奪回「美國領導地位」，不讓中俄專美於前。", "article": "美國總統拜登今天宣布，美國將大幅增加供應海外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以在全球對抗這場大流行病的戰役中，重新奪回「美國領導地位」，不讓中俄專美於前。拜登證實，美國將於未來6週內釋出2000萬劑COVID-19疫苗，在6月底前，對外供應總數將達8000萬劑。拜登說，新追加的2000萬劑將包括美國國內已核准使用的輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）和嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。在美國國內疫苗接種計畫已有大幅進展的情況下，拜登政府承受巨大壓力，不得不將大量剩餘疫苗用來幫助其他國家。法新社報導，外界憂心，在這場全球危機中，莫斯科和北京當局利用自家生產的疫苗，在所謂的「疫苗外交」競賽中散播影響力，而美國增加對外疫苗供應量，也是為了消弭這樣的擔憂。拜登說，到了7月，美國將輕鬆鞏固自身在這方面的領導地位；他同時強調，華府並未將供應疫苗當做與各國交涉的籌碼。拜登在白宮發表演說時表示：「這將超越任何國家目前實際分享的疫苗數量，是其他國家的5倍之多。」他說：「俄羅斯和中國已捐贈1500萬劑疫苗。大家知道有很多關於俄羅斯和中國利用疫苗影響世界的話題。我們希望以我們的價值觀引領世界。」「我們不會利用自家疫苗來獲得其他國家青睞。」白宮並未透露哪些國家將優先取得這些疫苗，但拜登先前曾說，美國將盡其所能，協助印度遏止疫情。在印度疫情告急、多國也屢向美國請求抗疫援助之際，白宮官員4月宣布，將與他國分享約6000萬劑美國製阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗，待美國食品暨藥物管理局（FDA）確定疫苗品質符合預期，就會將疫苗輸送出去。拜登說：「我們深知，在肆虐全球的疫情受到控制前，美國不會安全無虞。再廣闊的海洋和再高聳的圍牆，都不足以確保我們安全。」「我們必須對抗世界各地的疫情，以確保我們自身安全，並且去做對的事，幫助他人。這是正確、聰明、堅強的做法。」", "title": "不讓中俄大打疫苗外交牌 美加碼釋出2000萬劑"}
{"summarization": "俄國總統蒲亭與美國總統拜登若6月舉行高峰會，瑞士將是最可能的場地。", "article": "俄國總統蒲亭與美國總統拜登若6月舉行高峰會，瑞士將是最可能的場地。拜登3月表示他認為蒲亭是「劊子手」，導致莫斯科召回駐華府大使安托諾夫（Anatoly Antonov）返俄緊急磋商。最近拜登則說，他想在預計6月的歐洲行期間和蒲亭見面會談。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）和美國國務卿布林肯（Antony Blinken）預定本週在冰島會商，這是拜登上任以來美俄之間最高層級的會談。外界預料，兩位外長將就兩國領袖峰會，討論籌備工作。俄國工商日報上月報導，拜登方面已經提出構想，在6月15日至16日於歐洲國家與蒲亭會談。", "title": "俄媒：蒲亭拜登若舉行峰會  最可能場地是瑞士"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國家中山科學研究院設置條例部分條文，規定中科院人員應經中科院核准始得出國（境）；至於相關人員的出國申請、核准條件、程序等，由國防部定之。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國家中山科學研究院設置條例部分條文，規定中科院人員應經中科院核准始得出國（境）；至於相關人員的出國申請、核准條件、程序等，由國防部定之。立法院司法及法制、外交及國防委員會3月25日召開聯席會議，併案審查行政院函請審議國家中山科學研究院設置條例第33條之1條文修正草案等6案。依據行政院所提修正草案總說明指出，在中科院服務的人員，所涉機密資訊程度，不亞於國防、外交、國家安全等主管機關所屬人員，為確保國家安全及利益，落實中科院人員安全管控，因此提出這次的修正草案。聯席會議舉行時，在場立委及官員討論下，通過行政院所提修法版本，增訂第33條之1條文，規定「本院人員應經本院核准，始得出（境）。前項人員出國（境）之申請、核准條件、程序、廢止及其他應遵行事項之辦法 ，由國防部定之。」立法院會今天處理本案，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過。三讀條文也規定，「本院得於不逾設立時軍職編制員額限度內，任用具科技專長軍職人員。其相關權利、義務事項，準用隨同移轉本院之軍職人員相關法規，不受行政法人法第20條第1項之限制」。意即中科院得不逾設立時軍職人員編制員額數858人內，任用具科技專長軍職人員。此外，院會通過多項附帶決議，包括建請行政院責成國防部，針對中科院行政法人化運作、軍備委請中科院採購作業缺失、需否考量依中科院設置條例第44條，進行通盤檢討及改善評估報告。", "title": "立院三讀 中科院人員出國須經核准"}
{"summarization": "隨著三大法人同步買超，台積電今天股價止跌反彈，早盤股價一度達新台幣565元，漲16元，市值增加4148億元，達14.65兆元。", "article": "隨著三大法人同步買超，台積電今天股價止跌反彈，早盤股價一度達新台幣565元，漲16元，市值增加4148億元，達14.65兆元。國內疫情嚴峻，台北市與新北市政府祭出停課令，引發市場高度恐慌，台股17日盤中重挫逾660點，終場下跌473.2點，收在15353.89點。不過，外資及陸資大舉買超334.17億元，重振市場信心。台積電17日股價滑落至549元，跌8元，外資、投信與自營商同步共買超9165張。台積電今天在市場買盤湧入下，股價止跌反彈，早盤股價一度達565元，漲16元，市值增加4148億元，達14.65兆元，貢獻大盤指數約135點。儘管台積電近日股價走勢震盪，不過，零股股東持續增加，據統計，至14日股東總人數達102萬2969人，創歷史新高紀錄，只是略低於中鋼的102萬7964人，居台股第2。", "title": "台積電股價早盤彈漲16元 市值增4148億元"}
{"summarization": "因應疫情升溫，高市府四維、鳳山行政中心今天啟動聯合洽公，除員工、受邀開會者等，市府拒絕非必要人員進入辦公區，要降低非必要接觸風險，防止疫情傳播。", "article": "因應疫情升溫，高市府四維、鳳山行政中心今天啟動聯合洽公，除員工、受邀開會者等，市府拒絕非必要人員進入辦公區，要降低非必要接觸風險，防止疫情傳播。過去，民眾或是受邀出席開會者可以進出市府，但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫的影響，防疫加嚴，高雄市以準三級進行防疫。原本寬敞的四維行政中心中庭，今天一早設置了各局處的洽公櫃台，要讓洽公民眾就近掛號文件或詢問等，防止人員擅自進入辦公區。市府管制措施包括，規劃洽公區域統一受理，民眾可於四維行政中心一樓中庭、鳳山行政中心後棟一樓多媒體簡報室洽公；受邀開會者需攜帶開會通知，或其他特殊事由者需攜帶佐證；進入行政中心者應配合進行體溫量測、實聯登記、手部酒精消毒並全程配戴口罩。物品配送要到物流區辦理交換作業，廠商禁入行政中心，市府員工餐廳不對外開放。", "title": "防疫加嚴  高雄市四維及鳳山行政中心聯合洽公"}
{"summarization": "台東南橫布農族人疫情自主管理開第一槍，停止遊客進入利稻部落，族人返鄉要先申請；另外，傳統領域嘉明湖、戒茂斯、栗松溫泉封山，呼籲外縣市民眾配合。", "article": "台東南橫布農族人疫情自主管理開第一槍，停止遊客進入利稻部落，族人返鄉要先申請；另外，傳統領域嘉明湖、戒茂斯、栗松溫泉封山，呼籲外縣市民眾配合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台東縣政府宣布台東準3級防疫。台東主要知名景點如最美的火車站–多良火車站、金城武樹都已禁止遊客進入。南橫公路旁的布農族利稻部落昨晚召開部落會議，由部落會議主席邱強永、村長古金福、代表古明良、書記長達亥召集鄰長和意見領袖討論防疫措施。會議通過，禁止外來遊客進入利稻部落，部落入口設柵欄人員管制，部落族人、工程人員實施進入量額溫、消毒、實名制管制；每天由3位鄰長輪流負責安排防疫志工來執行任務。旅外族人、學子回部落要先跟防疫小組申請，並如實填妥相關疫調資料，在家裡自主管理7天，不宜在部落走動。另外由於族人沒有公權力和處分權，希望相關單位能協助管理辦法。邱強永表示，海端鄉當地的揹工和協作等登山團體都願意配合封山，也希望外縣市山友、遊客、自組團體能配合，這2天都還是有山友從戒茂斯登山進入嘉明湖。", "title": "南橫布農族封山  利稻部落和嘉明湖禁入"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增245例武漢肺炎確診病例，其中240例本土病例、5例境外移入，另有兩例死亡；本土個案至今累計1121例，正式超越境外移入個案數1086例，國內確診者累計2260例。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增245例武漢肺炎確診病例，其中240例本土病例、5例境外移入，另有兩例死亡；本土個案至今累計1121例，正式超越境外移入個案數1086例，國內確診者累計2260例。中央流行指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，新增死亡個案分別為案1522與案2095。其中案1522為60多歲女性，在萬華工作，10日出現發燒，14日就醫採檢，於5月16日確診，個案17日倒臥家中，同日送醫急救無效不幸死亡。陳時中說，案2095為80多歲男性住院病人，有慢性病史，於16日進行接觸者檢驗檢出陽性，Ct值約25。17日因病情惡化，經急救後仍不幸死亡，台灣至今累計14例死亡個案。陳時中說明，新增的240例武漢肺炎本土個案為112例男性、128例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，年齡範圍很廣，發病日/採檢日介於5月5日至5月17日。居住縣市分別為新北市106例（中和區33例最多）、台北市102例（萬華區48例最多）、桃園市12例、彰化縣10例、基隆市及高雄市各3例、新竹縣2例、新竹市及雲林縣各1例。其中台北茶藝館88例、萬華區活動史67例、某社團相關群聚2例、進香團2例、宜蘭遊藝場1例。陳時中說，群聚關聯不明51例、疫調中29例。相關疫情調查持續進行中。陳時中指出，新增的5例境外移入個案，案2071、案2072皆為印尼籍20多歲男性漁工，於3日自印尼入境，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，來台期間無症狀，於16日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。陳時中說明，案2151為本國籍30多歲男性，16日自吉爾吉斯入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境篩檢出陽性，今天確診。案2152、案2263皆為菲律賓籍30多歲女性移工，於4日自菲律賓入境，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，來台期間並無症狀，17日進行檢疫期滿前採驗，今天確診。截至目前國內累計2260例確診，分別為1086例境外移入，1121例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另3例（案530、案1589、案1676）移除為空號。確診個案中14例死亡、1127例解除隔離、1119人隔離中。指揮中心呼籲，民眾落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "5/18本土新增240確診2人死亡 本土累計個案超越境外移入[影]"}
{"summarization": "台電昨天提及停電原因之一是麥寮3號機組沒有按照計畫開啟，今天上午澄清，昨天該機組確實有緊急支援，但因為燃煤機組併聯期較久，最後來不及發揮供電效果。", "article": "台電昨天提及停電原因之一是麥寮3號機組沒有按照計畫開啟，今天上午澄清，昨天該機組確實有緊急支援，但因為燃煤機組併聯期較久，最後來不及發揮供電效果。台電5天內發生2次分區供電窘境，17日緊急召開說明記者會，提及供電吃緊原因之一是麥寮3號機組並無按照計畫開啟，傳出引發台塑方面不平之鳴。台塑化高層主管今天上午表示，電的事情過去就算了，今天不會對此回應。目前的重點是本土肺炎疫情，大家應該一起齊心抗疫。台電今天上午回應，由於麥寮3號機提早完成大修，昨有緊急加入調度，但因為燃煤機組從開機到滿載歷時數小時，很遺憾地沒有在昨天尖峰負載時發揮效果，但也強調「他（台塑）能來幫忙，我們非常感謝」。台電補充，目前麥寮已為滿載狀態，並預計下午召開線上記者會，報告後續檢討事宜。", "title": "麥寮3號機組未如期支援？台電：非常感謝台塑幫忙"}
{"summarization": "一支由澳洲及美國科學家組成的跨國研究團隊，研發出對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療程；目前已對老鼠進行試驗，證實能夠消滅患者體內99.9%的病毒。", "article": "一支由澳洲及美國科學家組成的跨國研究團隊，研發出對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療程；目前已對老鼠進行試驗，證實能夠消滅患者體內99.9%的病毒。成立於去年4月、由澳洲格里菲斯大學（Griffith University）附屬昆士蘭孟席斯衛生研究院（Menzies Health Institute Queensland）以及美國貝克曼研究院（Beckman Research Institute）所組成的跨國團隊，採用基因靜默RNA（gene-silencing RNA）技術對抗2019冠狀病毒疾病；經由老鼠身上試驗證實有效。澳洲格里菲斯大學昨天發布新聞稿指出，這項技術是以直接攻擊病毒基因組（virus genome）方式，阻止病毒複製和擴散。任職於格里菲斯大學、同時是這個跨國研究團隊的共同研究主任（co-lead researcher）麥克米蘭（Nigel McMillan）解釋，他們研發對付病毒的方式，是「讓基因組受到破壞，進而讓病毒無法再生長。」麥克米蘭說：「我們注入奈米粒子（nanoparticles），它們會找出病毒並予以破壞；就像一枚熱感應飛彈一樣。」麥克米蘭提到：「我們是首次成功構造出這種粒子，並將它注入血液裡攻擊病毒。」麥克米蘭進一步解釋，所注入的粒子「會流入肺部，進而進入所有肺部細胞，它只會破壞帶有病毒的肺部細胞；在這項療程中，正常細胞是完全不受損害的。」麥克米蘭相信，最早可望在2023年在人類患者身上採用這項療程。麥克米蘭指出，這項阻止病毒複製和擴散的療程，雖然並不是讓2019冠狀病毒疾病患者治癒的療程，但它可望能將肺部99.9%的病毒消滅，有助加速康復。有關研究成果，已於5月13日發表於國際學術期刊「分子治療」（Molecular Therapy）。", "title": "澳美合作研發抗疫療程 動物試驗證實消滅99.9%病毒[影]"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過住宅法部分條文，明定調高社宅提供弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。屋主參加社宅包租代管，每屋每月租金收入免稅額度，由現行的不得超過新台幣1萬元，擴增到1萬5000元。", "article": "立法院會今天三讀修正通過住宅法部分條文，明定調高社宅提供弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。屋主參加社宅包租代管，每屋每月租金收入免稅額度，由現行的不得超過新台幣1萬元，擴增到1萬5000元。為推動社會住宅，立法院會今天三讀修正通過住宅法部分條文，明定調高社宅提供經濟或社會弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。並新增「因懷孕或生育遭遇困境之未成年人」，納入經濟或社會弱勢者身分。為鼓勵住宅所有權人參與社宅包租代管，考量現行租稅誘因不足，修正後條文也明定，每屋每月租金收入免稅額度由現行的不得超過1萬元，擴增到不得超過1萬5000元。減徵租金規定，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，並刪除現行「以一次為限」的限制。又為避免住宅所有權人參加包租代管出租住宅，成為稅務機關追查租金所得稅的依據，修正條文也增訂，住宅所有權人參加包租代管所簽訂的租賃契約資料，不得做為查核該住宅所有權人租賃所得的依據。另外，為鼓勵屋主將住宅出租給符合租金補貼的民眾，出租期間每屋每月所獲租金收入免納綜合所得稅，修正後條文也明定免稅額度由現行的不得超過1萬元，擴增到不得超過1萬5000元，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，刪除現行「以一次為限」的限制。而屋主將住宅出租給符合租金補貼的民眾，出租房屋的土地所課徵的地價稅，得按自用住宅用地稅率課徵，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，修正後條文則刪除現行「以一次為限」的限制。針對日前社宅租金過高，引發社會熱議。為避免各縣市社宅租金的計算基準不一，無法反應承租者可負擔能力，修正後條文也明定，交由內政部斟酌承租者所得狀況、負擔能力及市場行情，訂定分級收費原則，並定期檢討。民進黨立委羅美玲表示，今天在朝野立委的支持下三讀修正通過住宅法部分條文，讓更多相對弱勢、有需要的人，避免繼續遭受租屋市場的歧視，讓租不起且租不到的弱勢者都能獲得安定的居所，更確實保障其居住權。國民黨立委鄭天財指出，這次修法將社宅提供弱勢比率提高到40%，將有利於經濟、弱勢者入住社宅，但房東將住宅出租給符合租金補貼民眾的免稅額僅提高為不得超過1萬5000元，稍有缺憾。時代力量立委邱顯智表示，住宅法自2010年施行後，目前沒有任何一個民間興建社宅的個案，很多立委提出修法，希望獎勵民間參與社宅，結果內政部的立場還是反對，完全看不出來內政部要解決這個問題，實踐台灣的居住正義，還有很長遠的路要努力。民眾黨立委蔡壁如表示，居住正義一步步向前，是立法院朝野各黨回應年輕人的呼聲，希望行政部門一起為居住正義努力，趕快將囤房稅送入立法院討論。", "title": "立院三讀 社會住宅提供弱勢比率提高至40%"}
{"summarization": "受惠外資回補，台股今天大漲超過600點，其中，鋼鐵、航運族群回神，長榮、陽明、萬海、中鋼等指標股一甩連日頹勢，盤中全數攻上漲停價。", "article": "受惠外資回補，台股今天大漲超過600點，其中，鋼鐵、航運族群回神，長榮、陽明、萬海、中鋼等指標股一甩連日頹勢，盤中全數攻上漲停價。受本土疫情升溫影響，台股昨天下跌473.2點，不過外資逆勢買超逾334億元，台股今天上演跌深反彈，盤中高點大漲超過600點，站回15900點關卡。鋼鐵族群指數來到160.43點，上漲逾9%，其中，中鋼今4月稅前淨利新台幣61.69億元，月增9%，續寫採用合併財報制度以來新高；今年累計稅前淨利192.68億元，較去年同期大幅成長730%。受惠財報開出佳績，且近期股價跌深，中鋼開盤衝高，飆上漲停至34.8元，穩站季線約30.61元，春雨、中鴻、東和鋼鐵等個股攻上漲停價，共有18檔上市鋼鐵股一度站上漲停價。貨櫃三雄股價齊揚，萬海穩站航運股王，高點攀上86元，長榮高點站上69.4元，陽明至73.2元，股價盤中均攻上漲停；散裝航運漲勢不如貨櫃強勁，不過裕民、台航、新興等個股有5%以上漲幅。上海航交所14日公告，上海出口集裝箱運價指數來到3343.34點，較上週大漲248.18點。根據最新運價，遠東到美東、歐洲等地運價再創新高，遠東到歐洲航線每TEU（20呎櫃）運價達到5438美元，週漲760美元。遠東到美東每FEU（40呎櫃）達7378美元，較上週運價上漲342美元。遠東到美西航線每FEU 4839美元，週漲231美元，漲幅4.9%。法人指出，台股上週因疫情升溫，出現恐慌性殺盤，目前選股仍大於選市，市場青睞基本面獲利佳、本益比偏低的強勢個股，航運、鋼鐵、水泥族群等仍是盤面重點。", "title": "鋼鐵、航運再起 中鋼貨櫃三雄回神飆漲停"}
{"summarization": "台灣爭取參與世界衛生大會（WHA），美國媒體近期刊登衛生福利部長陳時中專文與駐芝加哥辦事處長姜森投書。兩人都強調台灣是國際社會一分子，希望與會分享抗疫經驗。", "article": "台灣爭取參與世界衛生大會（WHA），美國媒體近期刊登衛生福利部長陳時中專文與駐芝加哥辦事處長姜森投書。兩人都強調台灣是國際社會一分子，希望與會分享抗疫經驗。第74屆世衛大會預定24日召開，七大工業國集團（G7）外交部長與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）近期表態支持台灣與會，但世界衛生組織（WHO）連續第5年未發函邀請台灣參與世衛大會。芝加哥財經媒體「克雷恩芝加哥商報」（Crain’s Chicago Business）日前刊登陳時中文章「與世界建立更具韌性及包容力的全球衛生體系－台灣可以幫忙」。台灣近期面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來最嚴重疫情，但去年曾連8個月未出現本土確診病例。陳時中寫道，台灣擁有健全醫療體系、嚴謹檢測策略、資訊透明及公私合作夥伴關係，「台灣模式」成為全球抗疫最佳典範之一。陳時中說，台灣身為國際社會負責任的一員，將盡所能和世衛組織與全球醫衛領袖合作，確保所有人都享有利於健康的生活與工作條件。文末寫道：「我們敦促世衛組織及相關各方正視台灣在公共衛生、疾病預防及健康人權領域對國際社會的長期貢獻，將台灣納入世衛組織及其會議、機制與活動。台灣將持續與世界各國攜手，落實世衛組織憲章明述的『健康是基本人權』，呼應聯合國2030年永續發展目標『不遺漏任何人』願景。」姜森投書伊利諾州「每日前鋒報」（Daily Herald ），呼應陳時中上述訴求，籲請各界支持台灣有意義參與世衛組織，包括以觀察員身分出席世衛大會。文章寫道：「疾病不分國界，台灣希望分享經驗，且已向有需要的國家慷慨提供抗疫援助，包括美國。台灣模式能協助控制2019冠狀病毒疾病疫情及病毒變異。為全人類健康，讓台灣出席世衛大會，讓台灣幫忙！」", "title": "台灣爭取參與WHA  美媒刊登陳時中專文"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平19日將在北京透過視訊連線，與俄羅斯總統蒲亭共同見證兩國核能合作工程開工儀式。", "article": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平19日將在北京透過視訊連線，與俄羅斯總統蒲亭共同見證兩國核能合作工程開工儀式。中國外交部18日以發言人華春瑩名義在官網「外交日程」頁面作上述公告。習近平2019年6月訪問俄羅斯期間，與蒲亭（Vladimir Putin）共同見證中核集團與俄羅斯國家原子能公司交換簽署「徐大堡3、4號」機組總合約文本。澎湃新聞當時報導，雙方合作4台新建核電機組總合約當時全部完成簽署，中俄迄今最大核能合作工程進入全面實施階段。據報導，位於江蘇省連雲港市田灣核電基地的兩台新機組計劃分別在2021年5月和2022年3月開工，單台機組建設工期65個月。報導也提到，位於遼寧省葫蘆島市興城市的徐大堡核電站3、4號機組計劃分別在2021年10月和2022年8月開工，單台機組建設工期69個月（其中4個月為冬季施工間歇期），兩台機組建設間隔10個月。", "title": "中俄核能合作工程將開工  習近平蒲亭視訊見證"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正長期照顧服務法，明定衛福部應派員檢查未經許可設立的長照機構，機構不得規避，衛福部應安置其服務對象；未經許可機構造成服務對象死亡，最高可罰100萬元，並公布負責人姓名。", "article": "立法院會今天三讀通過修正長期照顧服務法，明定衛福部應派員檢查未經許可設立的長照機構，機構不得規避，衛福部應安置其服務對象；未經許可機構造成服務對象死亡，最高可罰100萬元，並公布負責人姓名。現行長照服務法明定，民眾申請長照服務時，應由長期照顧管理中心（照管中心）或縣市政府主管機關評估，並依評估結果提供服務。考量長照給付額度與公平性，三讀通過條文增訂，照管中心或縣市主管機關應依評估結果，按民眾失能程度核定長照需要等級和長照服務給付額度。三讀通過條文明定，民眾使用長照服務，應依給付額度自行負擔一定金額，且為避免長照服務特約單位削價競爭，長照特約單位應依規定收取金額，不得減免。至於相關給付額度、比率，由衛生福利部訂定。現行長照服務法明定，設有機構住宿式服務的長照機構，應設立長照機構法人，但公立長照機構不適用相關規範。為避免部分設有長照科系學校疊床架屋，三讀通過條文增訂，設有長照相關科系的私立高級中等以上學校，且以提供學校做為教學、實習、研究用途為限者，同樣不適用設立長照機構法人規定。為確保身心失能者權益，三讀通過條文增訂，對於未經許可設立卻提供長照服務者，衛福部應派員進入場所檢查，受檢者不得妨礙或拒絕，並應提供必要的文件和資料，衛福部應將長照服務對象轉介安置。三讀通過條文增訂相關罰則，明定未經許可而設立且提供服務的長照機構，或規避主管機關查核、未配合辦理轉介或安置者，處負責人新台幣6萬元至30萬元罰鍰，且公布機構名稱、負責人姓名，並得按次處罰。此外，三讀通過條文明定，未經許可而設立的長照機構，若對服務對象有遺棄、身心虐待、歧視、傷害、違法限制人身自由等情事，處負責人10萬元以上50萬元以下罰鍰，且公布機構名稱、負責人姓名，並得按次處罰。去年9月台北市內湖一間未立案的私人養護所失火，造成3人死亡，引發外界關注。三讀通過條文也明定，未經許可設立且造成服務對象死亡者，處負責人20萬以上100萬元以下罰鍰，並公布機構名稱及負責人姓名。三讀通過條文明定，修正條文除了民國106年修正公布後施行外，修正條文自公布日施行。", "title": "長照服務法三讀 違法機構致人於死最高罰100萬"}
{"summarization": "內政部今天說，因應國內疫情升溫，為降低不必要的人口移動與聚集，原訂於5月31日以前完成的政黨財務申報，延長到6月30日，並建議政黨優先採用郵寄方式，報送相關申報資料。", "article": "內政部今天說，因應國內疫情升溫，為降低不必要的人口移動與聚集，原訂於5月31日以前完成的政黨財務申報，延長到6月30日，並建議政黨優先採用郵寄方式，報送相關申報資料。內政部上午表示，依政黨法第21條規定，政黨應於每年5月31日前，向內政部提出上一年度的財報，且財報應委託會計師查核簽證，同時也訂有限期補正規定；若未依期限申報，依法可處新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。內政部說，但因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨於嚴竣，中央流行疫情指揮中心宣布台北市、新北市從15日起至28日提升疫情警戒至第三級，為減少人員移動及聚集，因此配合延長申報時間到6月30日。內政部呼籲，在疫情期間，請政黨儘量採取郵寄方式，報送財報或相關資料到主管機關，如果有申報相關問題，也可先以電話洽詢；此外，應遵循指揮中心指示，停辦非必要的集會活動，以確保自身及他人安全，共同為防疫盡一分心力。", "title": "本土疫情升溫 政黨財務申報期限延長至6月底"}
{"summarization": "香港支聯會仍在與警方協商六四紀念活動事宜，但有港媒引述消息稱，北京將以前所未有的強硬手段處理此議題，悼念活動可能被定位為非法集結，參與者將不符「愛國者」標準，斷絕政治生涯。", "article": "香港支聯會仍在與警方協商六四紀念活動事宜，但有港媒引述消息稱，北京將以前所未有的強硬手段處理此議題，悼念活動可能被定位為非法集結，參與者將不符「愛國者」標準，斷絕政治生涯。香港01今天引述消息人士報導，北京將以前所未有的強硬手腕處理有關議題，把出席香港市民支援愛國民主運動聯合會悼念活動的人士，一概定性為不符「愛國者」標準，日後無法參選區議會和立法會，而現任區議員更會被直接褫奪資格。消息人士又指，香港警方也預計會從嚴執法，若當晚的悼念活動被指構成非法集結，活動帶頭者及政界人士很可能被捕，其他在場參與者也可能同遭拘捕及起訴。消息人士進一步表示而支聯會綱領包含「結束一黨專政」，有所牴觸，甚至也觸犯國家法中的顛覆國家政權罪，參與有關活動的人士同樣難以切割。消息人士聲稱，今年是國安法在港實施後的首個六四，北京立場強硬，若有區議員或立法會議員參與有關非法集結，將會遭取消資格，甚至毋須等法庭宣判罪成。就算非公職人士，日後也會被定性為不符「愛國者」標準，進而無法參選區議會及立法會。日前，香港區域法院就去年維園未經批准集結案宣判，包括香港眾志前秘書長黃之鋒、荃灣區議員岑敖暉、南區區議員袁嘉蔚及觀塘區議員梁凱晴四人，被判刑4至10個月。有評論指，當局此時宣判是為嚇阻今年的六四遊行集會。消息人士稱，相信警方今年執法會更嚴，若有人在維園非法集結，會進行大規模拘捕行動，律政司也會盡快起訴，「相信唔止（不光是）組織者有事，連在場參與也會被捕」。今年港府以疫情為由，不處理支聯會維園六四集會申請，外界預料警方不會批准有關集會。1989年開始，支聯會每年6月4日都會在維多利亞公園舉行燭光悼念集會，去年因疫情首度被禁，但支聯會和部分民主派人士依然現身維園，最終包括黃之鋒、岑敖暉等共26人分別被控非法煽惑他人參與、舉行或參與未經批准集結。", "title": "港媒：北京可能以強硬手段嚇阻六四紀念活動"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過公共債務法第12條條文，明定中央及直轄市應以當年度稅課收入至少5%至6%，編列債務還本。", "article": "立法院會今天三讀修正通過公共債務法第12條條文，明定中央及直轄市應以當年度稅課收入至少5%至6%，編列債務還本。公共債務法現行規定，中央及直轄市，債務還本數額至少應以當年度稅課收入5%編列債務還本，以更加強化國家債務管理。賴士葆等人所提公共債務法第12條條文修正草案於5月6日立法院財政委員會初審過程中，財政部提出看法，認為現行條文規定已兼顧債務管控與財務彈性，建議按現行法令規定辦理；債務還本部分，法規尚稱齊備，皆有助財政紀律的維持。草案在委員會初審過程中，行政院主計總處提出統計，民國108、109及110年度中央政府總預算所編債務還本各為新台幣835億元、850億元及850億元，均高於現行公共債務法所定下限824億元、840億元及840億元，顯示政府已在財政狀況允許下，盡力提高各年度債務還本編列額度，減少債務增加，抑制未償債務餘額。另外，行政院主計總處也評估，如果依據賴士葆等人所提修正草案版本，債務還本改按當年度稅課收入6% 計算，以110年度稅課收入1兆6785億元估算，應編還本數額將由840億元提高至1008億元，增加168億元，以目前中央歲入仍無法全數支應歲出情形下，恐將排擠各項施政經費，對於政府重大建設推動產生不利影響。賴士葆等人所提草案，在財政委員會經與會立委聽取財政部和主計總處說明、詢答及討論後，審查結果決定將賴士葆等人原主張明定中央及直轄市應以當年度稅課收入「至少6%% 」，其餘均照案通過。立法院會今天討論公共債務法第12條條文修正草案，依審查會通過版本完成三讀程序。賴士葆表示，財政紀律除應嚴守公共債務法所定舉借上限外，更應該積極減少舉債存量；舉債壓力衝擊台灣，如果國家長期舉債無法脫身，後果將是人民代代承擔，所以應更加強化國家債務管理，使國家預算能達「平衡預算」目標。", "title": "立院三讀修正公債法 稅課收入5%至6%編列債務還本"}
{"summarization": "受僱任高雄籍遠洋漁船代理船長的中國籍男子汪峰裕，101年在海上遭遇疑索馬利亞海盜，他指示傭兵朝落海4名男子開槍射殺，一審遭判26年，高雄高分院今天維持原判，可上訴。", "article": "受僱任高雄籍遠洋漁船代理船長的中國籍男子汪峰裕，101年在海上遭遇疑索馬利亞海盜，他指示傭兵朝落海4名男子開槍射殺，一審遭判26年，高雄高分院今天維持原判，可上訴。高雄地方法院今年1月依汪峰裕涉犯4個殺人罪及未經許可持有制式自動步槍罪、未經許可持有子彈罪，從一重殺人罪論斷，各處有期徒刑13年，合併應執行有期徒刑26年，並沒收一支未扣案制式自動步槍。高雄高分院審理後，今天上午維持原審刑度，駁回上訴。全案仍可上訴。高雄地院判決指出，受僱於高雄一間漁業公司的汪峰裕是「屏新101號」漁船代理船長，期間他僱用2名巴基斯坦籍傭兵，並同意傭兵攜帶半自動步槍和子彈登船。但漁船於民國101年9月29日中午12時許，和其他2艘國籍不詳的漁船在索馬利亞首都摩加迪休東南方外海的公海作業時，卻遇到4名成年男子搭著武裝木殼船靠近，疑似為海盜。其中一艘國籍不詳的漁船先衝撞翻木殼船，導致木殼船上的4名男子落海漂流，但汪峰裕明知4人已無反擊能力，卻仍指示2名傭兵朝4人開槍射擊，致4人中彈流血死亡。海巡署去年8月22日查出，汪峰裕當天上午8時50分搭乘塞席爾籍印度之星漁船入境高雄港53號碼頭，經海巡人員確認是涉及被以殺人罪通緝對象，隨即將汪峰裕逮捕，移送高雄地檢署偵辦，經訊問後聲請羈押獲准。高雄地方法院合議庭審理時，參酌事發影片中有錄到某人以流利中文廣播聲呼喊「開槍」、「開槍」，之後就有人開槍射殺被害人。且「屏新101號」漁船船員也證述有歷經槍擊事件跟看過這部影片，故可認定拍攝影片、開槍者及下令開槍者，都是在「屏新101號」上。由於「屏新101號」漁船上只有汪峰裕及其叔叔會講流利中文，且只有汪峰裕有權下令開槍，故可認定是汪峰裕指示武裝保全開槍。另從影片來看，由於木殼船已經沉沒，無從調查其船隻的種類跟用途。此外，相關證人和汪峰裕出庭時也說沒看見木殼船上的人有開槍或有武器，加上4人落海時都徒手在海面漂浮掙扎，沒有反抗動作，合議庭據此認定汪峰裕沒遭受不法侵害，不成立正當防衛。高雄地院合議庭認為，汪峰裕在和船員生命身體安全未受威脅下射殺無自救能力者，毫不尊重他人生命價值；但念在他長年在不受任何國家統治、毫無安全保障環境下作業，須時時保持高度警戒，因此汪峰裕主觀上認為這4人為海盜，殺人動機是確保自身、船員及漁獲安全，與一般殺人者動機不同，非罪無可赦，據此量處適當刑度。", "title": "命傭兵射殺落海疑似海盜 中國籍船長二審仍判26年"}
{"summarization": "近日本土疫情升溫，教育部先前已配發額溫槍、酒精、口罩等防疫物資給各級學校，預估可因應至7月，同時備妥3個月戰備口罩以及酒精、隔離衣等。", "article": "近日本土疫情升溫，教育部先前已配發額溫槍、酒精、口罩等防疫物資給各級學校，預估可因應至7月，同時備妥3個月戰備口罩以及酒精、隔離衣等。教育部指出，在防疫物資配發上，109學年度已提供各級學校額溫槍2.87萬支、紅外線熱顯像儀1603台，另外配送各級學校酒精12.71萬公升及防疫備用口罩逾1861萬片，口罩及酒精數量均預估至今年7月的需求。近日本土疫情升溫，教育部提到，已備用3個月安全戰備庫存口罩，總計825萬片（600萬片成人口罩及225萬片兒童口罩），並以開口契約方式採購18萬公升酒精，以及備隔離衣1800件；將持續因應疫情發展，配合各級學校需求，提供戰備物資，並依輕重緩急提供學校及時協助。為避免校園師生群聚，教育部指出，上週起各大學已陸續啟動遠距教學，目前雙北的大專校院均已啟動遠距教學；截至17日晚間統計，全國157所大專校院中，將實體課程全面調整為遠距課程的大專已有155所，包含一般大學74校、技專校院81校。教育部表示，根據大專校院停課標準，各校如有校內師生確診，會視實際疫調情形請示指揮中心及地方衛政機關後，實施全校遠距教學或停課，並針對校內住宿學生加強防疫管理及個人防護，配合地方衛政機關疫調及匡列居家隔離對象，進行校內環境消毒及提供隔離宿舍。", "title": "本土疫情升溫 教育部備妥3個月口罩庫存量"}
{"summarization": "日本內閣府今天公布2020年度國內生產毛額（GDP）初值為負4.6%，受新型冠狀病毒疫情影響而大幅下滑，甚至比2008年金融危機時期的負3.6%還糟。", "article": "日本內閣府今天公布2020年度國內生產毛額（GDP）初值為負4.6%，受新型冠狀病毒疫情影響而大幅下滑，甚至比2008年金融危機時期的負3.6%還糟。日本放送協會扣除物價變動影響，去年度GDP實質成長率為負4.6%，主因是受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，個人消費、出口、企業投資都大幅減少。報導指出，以可比較的數據來說，這是1995年度以來最大跌幅；日本經濟新聞則提到，這是日本二戰後最糟數字。另外，2020年度最後一季（今年1到3月）的GDP實質成長率與上一季相較為負1.3%，年率換算為負5.1%，是相隔3季的負成長。從個別項目來看，占GDP一半以上的「個人消費」為負1.4%，主因為今年1月發布第2次緊急事態宣言，餐飲與旅宿相關消費大減所致。「出口」項目也從上一季的成長11.7%大減為2.3%，主因是全球半導體缺貨，汽車銷售難以成長。", "title": "日本2020年度GDP負成長4.6% 日媒：戰後最大跌幅"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）一位官員今天表示，美國經濟要從2019冠狀病毒疾病造成的嚴重衰退中復甦需要時間，類似上個月僱用數據低迷的狀況偶爾還是會發生。", "article": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）一位官員今天表示，美國經濟要從2019冠狀病毒疾病造成的嚴重衰退中復甦需要時間，類似上個月僱用數據低迷的狀況偶爾還是會發生。聯準會副主席克拉里達（Richard Clarida）今天發表這番看法之際，政府數據顯示美國4月間僅新增26萬6000個工作，遠低於預期，讓今年就業與成長強勁復甦的預測增添變數。克拉里達在與亞特蘭大聯邦準備銀行總裁波士蒂克（Raphael Bostic）談話時表示：「我們的工作職缺仍比14個月前少800多萬個，所以勞動市場仍有很大的缺口。但我也認為，要重啟一個20兆美元的經濟體，得比關閉這個經濟體花更多時間。」克拉里達表示：「這是空前的震撼，造成空前的衰退，而我們或許會有前所未見的復甦。」世界最慘重的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情2020年重創美國經濟，造成數以千萬計人遭解僱，成長萎縮3.5%。隨著疫苗問世，疫情趨緩，美國經濟今年預料會強勁反彈，克拉里達表示，成長可能高達7%。", "title": "空前衰退後 Fed官員：美國復甦可能也會前所未見"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過預算法第62條之1條文應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。", "article": "立法院會今天三讀修正通過預算法第62條之1條文應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。國民黨立委林德福等16人、曾銘宗等19人、江啟臣等22人分別提出預算法第62條之1條文修正草案，修法訴求聚焦於主張明文規範政府機關在相關社群平台提出的澄清或宣傳，執行內容應揭露機關名稱，不能以「匿名方式、網路幕僚」操作。立法院財政委員會於5月6日初審通過預算法第62條之1條文修正草案，並決議不須交由黨團協商，提報院會討論。立法院會今天依審查會通過版本完成三讀程序。為強化資訊揭露透明度應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。三讀通過的第62條之1修正條文也規範，辦理政策及業務宣導的預算，各主管機關應就執行情形加強管理，按月於機關資訊公開區公布宣導主題、媒體類型、期程、金額、執行單位等事項，並於主計總處網站專區公布，按季送立法院備查。林德福指出，網路社群平台匿名方式議題操作帶風向，易產生流弊，因此有必要修正預算法第62條之1條文，明文規定政府於網絡社群平台進行非廣告形式宣傳與澄清應清楚讓民眾知道政府機關單位名稱，以維護人民知的權利與言論自由。談及修法效益，提案修法的曾銘宗說，希望為人民血汗錢把關，強化管理，確保行政中立，維護新聞自由，也維護人民權益。", "title": "立院三讀 政府網宣應標示廣告不得置入性行銷"}
{"summarization": "香港當局公布收緊阿根廷和新加坡等7國入境者的檢疫措施，新措施將於本月21日生效。", "article": "香港當局公布收緊阿根廷和新加坡等7國入境者的檢疫措施，新措施將於本月21日生效。港府表示，由於海外一些地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續不穩定，加上更具傳染力及可能引致更嚴重情況的變種病毒廣泛傳播，將收緊阿根廷、義大利、日本、肯亞、馬來西亞、荷蘭及新加坡抵港人士的檢疫措施。根據要求，曾停留上述地區的非香港居民將不會獲准入境。獲准入境的人，在登機時需要出示預定起飛時間前72小時內進行的COVID-19核酸檢測呈陰性結果證明，以及香港檢疫酒店房間的預訂確認書。抵港後，他們也要在機場接受「檢測待行」安排，確認檢測呈陰性結果後，再搭乘政府專車前往酒店進行強制檢疫。大致上，沒有接種疫苗的人需要隔離檢疫21天，還要接受多次病毒檢測；已接種疫苗的人則隔離檢疫14天，期間也要接受病毒檢測，以及7天自我監察。", "title": "港府收緊新加坡等7國入境者檢疫措施"}
{"summarization": "台南市政府衛生局宣布，今天下午將在東區衛生所設立快篩站，只要自認曾與14日台鐵自強號117車次列車確診者有接觸，都可以接受篩檢。", "article": "台南市政府衛生局宣布，今天下午將在東區衛生所設立快篩站，只要自認曾與14日台鐵自強號117車次列車確診者有接觸，都可以接受篩檢。衛生局人員指出，台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩站將於今天下午2時在東區衛生所設置，21日將陸續在永康區、安南區及新營區等行政區衛生所設置快篩站。衛生局表示，設置快篩站首要目的，主要是提供自認曾與14日台鐵自強號117車次確診者接觸的人接受核酸檢測（PCR），若是符合每天公告疫調足跡者，出現咳嗽、發燒、呼吸困難、腹瀉及嗅味覺異常等疑似武漢肺炎症狀，也能到快篩站進行篩檢。衛生局指出，快篩站採取「深喉唾液」採檢，受檢者在獨立空間內將「咽喉處唾液」吐進採檢盒中，唾液採檢後再回家自主健康管理，等待24小時內PCR報告出爐。若報告出現陽性者，將以防疫專車接送至專責醫院住院，其中無症狀或輕症病例者經衛生局通報傳染病防治醫療網指揮官同意後可至集中檢疫所收治。衛生局呼籲市民平時做好個人衛生及防疫措施，早晚定時量體溫，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠場所或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同守護社區防線。", "title": "台南將設快篩站 供台鐵自強號確診接觸者篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，勞動部勞動力發展署宣布，今年仲介評鑑將延期辦理，目前也已將防疫資訊翻譯成多國語言放置網站，呼籲雇主、移工及仲介分享防疫資訊。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，勞動部勞動力發展署宣布，今年仲介評鑑將延期辦理，目前也已將防疫資訊翻譯成多國語言放置網站，呼籲雇主、移工及仲介分享防疫資訊。為了強化仲介業者管理，勞動力發展署每年均辦理仲介評鑑，今年原訂評鑑1102家仲介公司，並在6月至8 月進行實地評鑑。不過因此今年仲介評鑑將延後辦理，辦理時間將另行通知。發展署也提到，為了提供在台移工掌握最新疫情及防疫措施，已經配合中央流行疫情指揮中心公告確診個案活動史（疫調足跡）以及最新防疫措施，彙整為外語版本（英文、印尼文、泰文、越南文）放置於跨國勞動力權益維護資訊網站防疫專區（https://fw.wda.gov.tw/wda-employer/home/covid）讓雇主、仲介提供給移工，共同落實防疫。此外，若雇主、移工或仲介公司對防疫措施有任何疑義，可多利用電話客服中心（02-8995-6000）或1955 專線詢問。", "title": "本土疫情升溫　勞動部：仲介評鑑延期辦理"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過住宅法。內政部長徐國勇說，這次修法主要將社宅弱勢戶比率提高到至少40%，並將公益出租人及社宅包租代管房東免稅額提高到1.5萬元，加強照顧青年及弱勢民眾。", "article": "立法院會今天三讀通過住宅法。內政部長徐國勇說，這次修法主要將社宅弱勢戶比率提高到至少40%，並將公益出租人及社宅包租代管房東免稅額提高到1.5萬元，加強照顧青年及弱勢民眾。立法院會今天三讀修正通過住宅法部分條文，明定調高社宅提供弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。屋主參加社宅包租代管，每屋每月租金收入免稅額度，由現行的不得超過新台幣1萬元，擴增到1萬5000元。徐國勇表示，感謝立法院全體立委及朝野黨團的支持，讓修法可以在短期間內通過。內政部指出，過去興建社宅時，部分在地居民因擔心影響社區治安及環境品質而反彈，現因社宅興辦品質完善，標籤化與鄰避效應逐漸降低。為照顧經濟或社會弱勢，這次修正弱勢社宅承租比率，從至少30%提高至40%以上，同時將弱勢者身分增加「因懷孕或生育而遭遇困境之未成年人」。內政部說，為避免各地方政府所訂社宅租金收費標準，未妥善考量承租人的特性與需求，這次修法改由中央律定全國一致的社宅租金分級收費原則，以保障弱勢民眾居住權益。內政部指出，為提高住宅所有權人參與社宅包租代管及公益出租人的誘因，這次修法提高每屋每月租金收入免稅額度，從原本1萬元提高為1萬5000元，同時刪除租稅優惠以一次為限的限制，並增列社宅包租代管所簽訂的租賃契約資料，不得做為查稅依據。為鼓勵更多公益出租人將住宅出租予社會弱勢，這次修法也放寬未辦建物登記的合法住宅房屋納稅義務人，若認定為公益出租人，可享相關稅賦優惠，以提供民眾更多元的居住選擇，落實政府照顧青年及弱勢安居的目標。內政部說，因應未來低碳交通運輸成為主流，電動車已成為全球節能減碳共識，這次修法特別新增，要求地方政府將電動車輛充電相關設備，納入住宅計畫推動辦理，以提升住宅社區的環境品質，達到低碳生活、環境永續的目標。", "title": "住宅法三讀 內政部：加強照顧青年及弱勢民眾"}
{"summarization": "柯瑞、詹姆斯率領的球隊，2014-15球季起，連4季在NBA總冠軍賽碰頭，本季的季後賽，兩人率領的球隊再於季後賽正面交鋒，但這次的對決提前在附加賽，為附加賽增添不少看點。", "article": "柯瑞、詹姆斯率領的球隊，2014-15球季起，連4季在NBA總冠軍賽碰頭，本季的季後賽，兩人率領的球隊再於季後賽正面交鋒，但這次的對決提前在附加賽，為附加賽增添不少看點。美國職籃NBA例行賽結束，季後賽即將展開。過去例行賽東、西區排名前8的球隊，就能分別以第1到第8種子晉級季後賽，但上季為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，聯盟新增附加賽，因為成效獲好評，加上疫情持續延燒，本季也繼續採用附加賽制度。附加賽中，最受矚目的就是西區例行賽第7、第8名，湖人、勇士的對決。湖人去年拿下總冠軍，隊上有詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）兩大球星，實力不容小覷；勇士過去6季有5季打進總冠軍賽，3度奪得總冠軍，陣中的柯瑞（Stephen Curry）是本季得分王，一手三分神射隨時能夠主導戰局。湖人本季一開始打得出色，但詹姆斯、戴維斯先後因傷缺陣，讓戰績出現擺盪，例行賽無法打進前6名，未能直接闖進季後賽；勇士則是由於湯普森（Klay Thompson）因傷整季報銷而不被看好，但他們在柯瑞帶領下，硬是拿下打附加賽的資格。此次兩軍對壘，詹姆斯、戴維斯傷勢復原的狀況如何、能在場上發揮多少戰力，是湖人要勝出的觀戰重點；至於勇士這邊，除了柯瑞必須有超水準的表現，其他球員能否有所發揮，也是他們要贏球的關鍵。在現今的規定中，例行賽東、西區前10名的球隊都有機會打季後賽。例行賽兩區前6名的球隊，自動以第1 到第6種子身分獲得季後賽資格，例行賽第7到第10名球隊則需打附加賽決定。附加賽中，由例行賽排名第7、第8的球隊對打，勝隊以第7種子身分晉級季後賽，敗隊則需與例行賽第9、第10的球隊對戰後的勝隊，爭取季後賽第8種子的位置，也就是最後一張季後賽門票。本季例行賽，東區排名前6的依序是費城76人、布魯克林籃網、密爾瓦基公鹿、紐約尼克、亞特蘭大老鷹、邁阿密熱火；西區則是猶他爵士、鳳凰城太陽、丹佛金塊、洛杉磯快艇、達拉斯獨行俠、波特蘭拓荒者，這些球隊都能直接闖進季後賽。另外，例行賽東區第7到第10的波士頓塞爾蒂克、華盛頓巫師、印第安納溜馬、夏洛特黃蜂，和西區洛杉磯湖人、金州勇士、曼菲斯灰熊、聖安東尼奧馬刺，則是具有打附加賽的資格。", "title": "柯瑞與詹姆斯再交鋒 附加賽提前碰頭"}
{"summarization": "偉詮電電源管理晶片出貨暢旺，前4月出貨量達5800萬套，法人預期，今年總出貨量可望突破2億套關卡，將較去年增加38%以上水準。", "article": "偉詮電電源管理晶片出貨暢旺，前4月出貨量達5800萬套，法人預期，今年總出貨量可望突破2億套關卡，將較去年增加38%以上水準。隨著在筆記型電腦、手機充電器與遊戲機市場擴展順利，加上USB PD滲透率攀升，偉詮電去年USB PD控制晶片出貨量一舉突破1億套大關，帶動整體電源管理晶片出貨量攀高至1.45億套規模，較前年大增1.37倍。受惠USB PD控制晶片成功搶進手機市場，偉詮電AC/DC晶片在快速充電市場也有不錯斬獲，今年前4月電源管理晶片出貨量達5800萬套，法人預期，偉詮電今年電源管理晶片出貨量可望突破2億套，將增加逾38%。其中，AC/DC晶片前4月出貨量達200萬套，已較去年整年度出貨量100萬套倍增，法人預期，偉詮電今年AC/DC晶片出貨量可望數倍增長，是推升電源管理晶片出貨進一步攀高的主要動力之一。偉詮電目前接單依然強勁，加上產品漲價效益發酵，法人預期，偉詮電5月業績可望優於4月水準，整體第2季營收不排除有機會挑戰新台幣8億元關卡，將創單季業績歷史新高紀錄。", "title": "偉詮電出貨量年增估逾38% 第2季營收新高在望"}
{"summarization": "疫情持續升溫，台北市政府昨天宣布，夾娃娃機店和釣蝦場等店家全數暫停營業。但北市中山區雙城街仍有夾娃娃機業者昨晚持續營業，警方勸導不聽後已蒐證送辦。", "article": "疫情持續升溫，台北市政府昨天宣布，夾娃娃機店和釣蝦場等店家全數暫停營業。但北市中山區雙城街仍有夾娃娃機業者昨晚持續營業，警方勸導不聽後已蒐證送辦。台北市警察局中山分局今天發布新聞稿表示，北市府昨天公告為因應防堵疫情擴散，宣布自昨天下午4時起，室內娃娃機店、桌遊店、釣蝦場及餐飲業附設卡拉OK等休閒娛樂場所，均須依照防疫規定停業。但警方昨晚7時40分許接獲民眾報案，指中山區雙城街有娃娃機業者仍持續營業、不理政府防疫新規定，隨即派員到場，發現店家確實持續營業，且有消費者正在店內夾娃娃等行為，明顯違反指揮中心防疫新規定。警方立即向現場負責人勸導，此行為已違反相關規定，但業者聲稱有詢問過主管機關，若店內有實施實名制及消毒措施即可營業。員警進而再告知業者，指揮中心已明確指示應立即停業，若違反新防疫規定恐造成防疫破口，全案經蒐證後函請相關單位依規定開罰。", "title": "北市夾娃娃機店未停業  警蒐證送辦"}
{"summarization": "民眾近期多宅在家防疫，OTT統計上週末觀影時數飆升逾3成，台灣大宣布，提供myVideo豪華月租30日免費看序號、遠傳將贊助1萬張15日上網吃到飽易付卡給經濟弱勢，用於遠距學習。", "article": "民眾近期多宅在家防疫，OTT統計上週末觀影時數飆升逾3成，台灣大宣布，提供myVideo豪華月租30日免費看序號、遠傳將贊助1萬張15日上網吃到飽易付卡給經濟弱勢，用於遠距學習。疫情升溫，待在家減少外出有助防疫，又能保護自己與家人健康，遠傳電信宣布，針對遠距工作、學習，以及娛樂等不同需求推出優惠方案。另外，將贊助1萬張15日上網吃到飽易付卡給經濟弱勢，用於疫情期間遠距學習。根據遠傳friDay影音統計，上週末在線觀影人數、觀影時數較上週雙雙成長近1成，由英雄漫畫改編主打痛快復仇的獨家韓劇「模範計程車」、以精神病患為題材的「MOUSE窺探」以及「大發不動產」稱霸前3名。而因應雙北市的「停課不停學」，遠傳長期合作的PaGamO平台將統籌安排相關學科任務給停課學生，遠傳也共同提供數位素養及數位科技的跨領域學習內容，讓小朋友在停學期間免費使用及學習。民眾待在家中時間變長，台灣大旗下myVideo統計，上週末觀影人數飆出新高，與前一週相比成長近2成，總觀看時數更飆升超過3成，其中又以手機APP成長最為明顯。台灣大哥大並宣布，鼓勵民眾留在家中，提供限量序號30日myVideo 「豪華月租」免費看，會員到官網或APP的「序號兌換」區，輸入專屬序號myVideoWithU，就可以享有30天免費觀看豪華月租區的所有影片，內容包括熱播影集「火神的眼淚」與「可可夜總會」、「腦筋急轉彎」等防疫片單。此外， myVideo兒童館提供美語學習及自然科學等內容，讓小朋友居家「停課不停學」，全民攜手度過防疫的關鍵時刻。中華電於網路門市針對新申辦MOD用戶加碼贈看片金500元，提供用戶好萊塢強片免費看；Hami Video也同步推出「居家娛樂方案」，提供免綁約服務，可線上訂閱「電視館」或「影劇館」每月99元。MOD自5月21日將推出「防疫38」專區，專區內所有好萊塢促銷強檔一律38元起，鼓勵民眾在家看片追劇。兒童動漫方面，MOD有獨家的屁屁偵探、偶像學園on PARADE!、冰冰冰冰淇淋、寶可夢旅途，讓停課在家的孩童可觀賞兒童節目。而台灣本土OTT正版影視平台「LiTV立視線上影視」則主打全平台戲劇免費看，包括驅魔韓劇「大發不動產」、近期突破10億播放量的年度最熱古裝大劇「長歌行」、諜戰劇「小樓又東風」，以及最新上架的日劇「極道主夫」等。", "title": "宅在家看片防疫正夯 OTT平台送30天免費看"}
{"summarization": "花蓮70歲林姓男子15 日在通訊軟體散播「花蓮學生停止上課」等不實訊息，造成部分學生及家長誤信，經警方循線查獲林男，依法送辦。", "article": "花蓮70歲林姓男子15 日在通訊軟體散播「花蓮學生停止上課」等不實訊息，造成部分學生及家長誤信，經警方循線查獲林男，依法送辦。花蓮縣警局刑事警察大隊副大隊長韓修愛今天指出，接獲舉報，有民眾透過通訊軟體Line，散播「魏市長宣布，今天開始一路停止上課，6/8開始上課」、「確診者有到花蓮市和吉安鄉進香」等不實言論，造成民眾恐慌、學生及家長不知所措。花蓮市長魏嘉賢第一時間急忙澄清，他說，市民、親友詢問電話不斷，公所忙著防疫工作，又要花心力澄清，搞得人仰馬翻。刑事警察大隊與花蓮警分局展開調查，循線查獲林姓男子到案；林男看到警察上門相當錯愕，稱是轉傳友人訊息，不知道已經觸法。韓修愛表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，相關訊息應以中央流行疫情指揮中心或各縣市政府發布的訊息為準，民眾若從其他管道得知的資訊都需詳加查證，不應任意散播。警方詢後以涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治、紓困振興特別條例，將林男函送花蓮地檢署偵辦，並持續追查消息來源。林男恐面臨3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "轉傳假訊息  花蓮70歲男遭送辦"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，輕症患者可能在家或集中檢疫所隔離。營養師表示，確診者此時期不可過度限制熱量，應多食用高營養密度食物及飲品，才能有足夠免疫力，早日康復。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，輕症患者可能在家或集中檢疫所隔離。營養師表示，確診者此時期不可過度限制熱量，應多食用高營養密度食物及飲品，才能有足夠免疫力，早日康復。振興醫院今天上午的新聞稿中介紹，感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者，一旦發燒會加速身體代謝率，營養素需求量提高。因此，應比平時提高200至250大卡。建議確診者的每日熱量攝取公式為，體重乘上25至35大卡，再加上多補充的200至250大卡。振興醫院營養治療科營養師陳韻婷表示，協助確診者備餐者可選擇含2至3份油脂來源食物，如堅果種子、酪梨、乳酪等提高熱量攝取；另外，透過大豆製品、魚貝類、雞蛋、各種肉類、牛奶、優格、起司等乳製品、蛋白質飲品等，獲得良好的蛋白質。生病可能降低食慾，但陳韻婷提醒，就算確診者沒有明顯口渴或飢餓感，也應該持續進食及補充液體，建議每隔2至3小時須進食一次，可選擇每天6餐，以少量多餐的方式補充營養，才能對抗病毒。陳韻婷建議，對沒食慾的病人而言，高蛋白奶昔是好選擇。高蛋白奶昔做法簡單，但每杯600毫升就可提供200大卡熱量及12公克蛋白質，只需準備3/4杯全脂優格或蛋白質含量更高的希臘優格、1杯全脂牛奶、1大匙及依個人喜好加入適量香蕉、芒果、莓類等水果增加風味。武漢肺炎患者除注重高蛋白飲食，也應維持體內足夠水分。陳韻婷表示，當身體處於脫水時，呼吸系統分泌物會變得濃稠，難以從肺部排出，當肺部無法清除分泌物就可能導致肺炎。此時期需增加液體攝取量，每日液體攝取量為體重乘以40至45毫升。陳韻婷建議，最佳的補充液為具熱量及蛋白質的清流質飲品、口服電解質補充液或運動飲料，可補足身體必需的電解質及礦物質，以維持正常生理機能。每小時都要補充，至少每15分鐘應補充80至160毫升液體，無法一次喝大量液體者，建議少量且每隔數分鐘就喝一次。", "title": "染疫在家隔離  營養師傳授高蛋白餐助康復"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天說，建請准許開放向中國購買國際認可的合法疫苗；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，依法無法採購中國製造疫苗。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天說，建請准許開放向中國購買國際認可的合法疫苗；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，依法無法採購中國製造疫苗。楊鎮浯上午舉行記者會表示，金門只獲600劑疫苗，後續僅再配給200劑，以金門14萬戶籍人口，遠遠不足，禁不起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫漏洞。楊鎮浯呼籲指揮中心全力支持離島疫苗供給，如果採購疫苗確實困難，建請中央「同意我們自對岸取得國際認可的疫苗」。向中國買疫苗前提一定是國際認可的疫苗，如世界衛生組織等檢驗合格且在國際廣泛施打的疫苗，包括中國協助自國際取得或中國自主研發疫苗。不過，莊人祥告訴中央社記者，依台灣地區與大陸地區貿易許可辦法及經濟部國際貿易局公告的大陸物品不准許輸入項目彙總表，台灣無法開放中國製血清、血液製劑和疫苗進口。", "title": "楊鎮浯盼開放自中國買疫苗 莊人祥：依法不許"}
{"summarization": "美國總統拜登今天公布2020年報稅資料，他與第一夫人吉兒去年總收入超過60萬美元（約新台幣1685萬元），近26%用作繳稅。", "article": "美國總統拜登今天公布2020年報稅資料，他與第一夫人吉兒去年總收入超過60萬美元（約新台幣1685萬元），近26%用作繳稅。法新社報導，美國總統以透明為由公開年度納稅申報表，已是行之有年的慣例，其中會詳列收入來源與所繳稅款。報稅文件顯示，拜登與擔任社區大學教授的吉兒拜登（Jill Biden）聯邦調整後總收入為60萬7336美元。拜登夫婦繳納了15萬7414美元的聯邦所得稅，實際稅率為25.9%。兩人也向家鄉德拉瓦州繳納2萬8794美元的所得稅。拜登副手賀錦麗（Kamala Harris）與丈夫任德龍（Douglas Emhoff）於2020年的總收入，高於拜登伉儷。曾任加州聯邦參議員的賀錦麗與擔任律師的任德龍去年合計賺取169萬5225美元。兩人繳納62萬1893美元的聯邦所得稅，稅率為36.7%，並向加州繳納12萬5004美元所得稅；此外，任德龍也向華盛頓特區繳納5萬6997美元所得稅。身為億萬大亨的前總統川普在位時打破傳統，拒絕公布自己的財務、財產和商業帝國的真實狀況，為了不讓稅務資料曝光，甚至不惜大打曠日廢時的法律戰，引發諸多揣測。路透社報導，川普一直力圖保密個人財務紀錄，屢次拒絕公布稅務資料，並多次聲稱自己正在接受美國國稅局（IRS）審核，因此無法公布財務紀錄；但國稅局表示，並未限制川普揭露報稅狀況。川普2016年和2017年僅繳了750美元（約新台幣2萬2000元）的聯邦所得稅，而在過去15年間，更有10年完全沒有繳一毛錢，因為他申報自己的財務虧損大於收入。", "title": "拜登公布2020年報稅資料 近26%收入用來繳稅"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在視察中央疫情指揮中心後，對昨晚發生停電致歉。她說，一週內兩次這樣情況，不只是民眾難以接受，她也很難接受，對此表達歉意，行政院也將全面檢討電力調度，來因應新挑戰。", "article": "總統蔡英文今天在視察中央疫情指揮中心後，對昨晚發生停電致歉。她說，一週內兩次這樣情況，不只是民眾難以接受，她也很難接受，對此表達歉意，行政院也將全面檢討電力調度，來因應新挑戰。蔡總統、行政院長蘇貞昌今天上午10時共同視察中央流行疫情指揮中心，蔡總統會後發表公開談話。蔡總統說，她今天是來了解國產疫苗的進度，但在談疫情之前，她先談一下昨天晚上再次發生停電的事情，一週內兩次這種情況不只民眾很難接受，她也很難接受，因此要跟大家表達歉意。蔡總統表示，兩次事故或許都有人為因素，但也確實提醒政府要重新檢視並且要思考全國電力調度的規劃，而極端氣候等對電力調度確實產生很大的挑戰，她與蘇貞昌討論過後，蘇貞昌已經請行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花與台電全面檢討電力調度，來因應上述的新的挑戰。", "title": "蔡總統為一週兩次停電致歉 指示全面檢討電力調度"}
{"summarization": "疫情升溫，國民黨醫療委員會今天表示，現階段保障醫事人員健康、鞏固醫療量能為首要任務。主管機關應確保醫事人員及時完成疫苗接種，每週定期篩檢，並擴大設置「社區篩檢站」，使有症狀的民眾就近採檢，減少傳染風險。", "article": "疫情升溫，國民黨醫療委員會今天表示，現階段保障醫事人員健康、鞏固醫療量能為首要任務。主管機關應確保醫事人員及時完成疫苗接種，每週定期篩檢，並擴大設置「社區篩檢站」，使有症狀的民眾就近採檢，減少傳染風險。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心15日宣布台北市、新北市自15日起至28日升級第三級警戒。國民黨今天發布新聞稿指出，國民黨醫療委員會表示，現階段保障醫事人員健康、鞏固醫療量能為首要任務，醫療機構內的防疫物資，以及包括外科口罩、N95、手套、隔離衣等個人防護設備不容欠缺，主管機關應優先盤點持續補充，畢竟唯有完善後勤支援，前線醫事人員方能無後顧之憂。國民黨醫療委員會指出，主管機關應確保醫事人員及時完成疫苗接種，定期提供PCR或快篩檢測，並為其投保醫療保險至疫情結束止，降低醫事人員受疫情的威脅。各縣市設置醫事人員疫苗接種專區，一週內完成第一線醫事人員接種，也應每週定期篩檢，確保醫事人員安全，維持醫療能量。國民黨醫療委員會表示，在社區感染階段後，防疫思維也該做出調整。短時間內儘速找出社區個案，阻絕疫情持續蔓延，便是避免疫情失控的關鍵。依各縣市疫情嚴重程度不同，擴大設置「社區篩檢站」，使有症狀的民眾就近採檢，減少傳染風險。國民黨醫療委員會指出，目前社區篩檢站未能普及，致使基層診所接觸確診病人後，動輒遭隔離、停診，如此已動搖基層醫療實力，無助於疫情期間的疾病分流。國民黨醫療委員會表示，研議輕重症分流迫在眉睫，大量輕症病患湧入醫學中心等大型醫院，將壓跨國內醫療體系，指揮中心應儘速召開專家會議，同時跨部會盤點適切空間，思考輕症分流收治策略及地點，提供場所全域收治輕症個案。國民黨醫療委員會指出，疫情發展至今，指揮中心目前所謂的醫療應變，於執行面上應貼近醫事人員心聲，否則固然疾呼保全醫療量能，但對第一線醫事人員而言，多會認為政策缺乏對「個人」的關懷，卻要求醫療機構交出「戰功」，將不利於防疫戰線的持續。", "title": "疫情升溫 國民黨籲應確保醫事人員完成疫苗接種"}
{"summarization": "監委范巽綠、林盛豐今天說，林務局為提升國產材自給率，宣示民國106年為「國產材」元年將重啟林業，並在116年達到木材自給率5%目標，但政策執行績效與所設目標顯有落差，已申請自動調查。", "article": "監委范巽綠、林盛豐今天說，林務局為提升國產材自給率，宣示民國106年為「國產材」元年將重啟林業，並在116年達到木材自給率5%目標，但政策執行績效與所設目標顯有落差，已申請自動調查。范巽綠、林盛豐上午表示，基於國人對環境生態保育的重視，整體社會對伐木觀感不佳，行政院從80年禁伐天然林後，林業技術已停滯30年，人工林不僅因此停擺、也造成國內林業隨之凋敝。范巽綠指出，根據行政院農業委員會林務局統計，從98年到107年止，國產材自給率僅1.02%，超過95%的原木來自進口，其中53%來自馬來西亞天然林，造成原木輸出國自然資源損耗及侵害生態環境，引發當地環保團體抗議。范巽綠說，政府基於保護所屬天然林業，相關產業政策及環保團體仍停留在禁伐觀念，卻大量進口木材損害輸出國林業產業。范巽綠指出，相較於鄰近的日本與韓國木材自給率，日本在91年木材自給率達到史上最低，現在不僅自給率倍增，更積極發展規格材衝刺外交；而南韓在49年才開始大規模造林，更在20年間木材自給率從5%上升到15%。范巽綠表示，本案事涉政策執行效率不彰問題，但實際推廣成效如何、主管機關有否完善的推動方案、是否有規劃符合環境的人工林永續經營計畫、對相關產業及法規研議配套措施為何、是否有建立伐採技術、連結產業鏈、培養人才，協助國產材發展。范巽綠說，如果目的事業法規在國產材自給率政策推動上有窒礙難行之處，其協調相關機關處理情形為何，相關疑義，實有深入查明必要。", "title": "國產材政策執行效率不彰 監委申請調查"}
{"summarization": "台北市建管處前曾姓人員涉及昇降設備委外抽驗案收受民間協會賄賂，另向KTV業者詐取檢查費。曾員案發後身故，北檢今天處分不起訴，另起訴5名民間檢查員，緩起訴4名業者。", "article": "台北市建管處前曾姓人員涉及昇降設備委外抽驗案收受民間協會賄賂，另向KTV業者詐取檢查費。曾員案發後身故，北檢今天處分不起訴，另起訴5名民間檢查員，緩起訴4名業者。台北地檢署指出，建管處前員工曾華崇自民國98年起任職於台北市政府都市發展局建築管理工程處使用科，自101年起經辦昇降設備委外抽驗標案，委託民間協會執行昇降設備竣工檢查、安全檢查等業務。109年4月26日，北市錢櫃KTV林森店發生火災後，市府大規模檢查轄內KTV、餐廳昇降設備。曾員利用一家KTV業者急於恢復菜梯使用的時間壓力，透過台灣昇降設備檢查促進安全協會簡姓秘書長向業者浮報竣工檢查費用，詐得新台幣1萬元。此外，另有業者為求承攬昇降設備委外業務順利，以年節饋贈名義，涉及行賄曾員8萬9000元，另有電梯保養業者為減少被複檢機會，涉行賄2萬元；曾員還涉嫌以贊助科尾牙的名義，向民間協會收取3萬元現金。檢調去年7月15日搜索並約談曾華崇到案，檢察官複訊後聲押遭駁回；曾員同月23日被人發現陳屍基隆河，北檢今天依法處分不起訴，行賄、贊助尾牙的4名業者緩起訴，簡姓秘書長因協助詐欺檢查費遭起訴，檢察官以簡男認罪、無犯罪所得，請求宣告緩刑。另方面，檢察官查出，台灣停車設備暨昇降設備安全協會林姓秘書長等4名檢查員，利用受北市府委託檢查昇降設備的機會，在檢查大台北地區捷運站電扶梯等設備時，礙於時間壓力輕率檢查，製作不實紀錄表，向北市府請領每筆250元的抽驗費。林姓秘書長詐領6萬4250元，林男妻子詐得1萬5750 元，范姓檢查員、馮姓檢查員各詐得10萬8000元、12萬8000元。檢察官依貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物罪嫌起訴林姓秘書長等4人，考量4人均自白犯罪、繳回犯罪所得，建請法院判處2年以下徒刑，並宣告緩刑。", "title": "北市府昇降設備檢查弊案  5民間檢查員遭起訴"}
{"summarization": "由於注射用的毒藥不足、暫停執行死刑長達10年之後，美國南卡羅來納州推出新法，要求死刑犯選擇以槍決或電椅方式伏法。", "article": "由於注射用的毒藥不足、暫停執行死刑長達10年之後，美國南卡羅來納州推出新法，要求死刑犯選擇以槍決或電椅方式伏法。南卡州長麥馬斯特（Henry McMaster）在推特上寫道：「我本週簽署法案生效，將允許州內執行死刑。法律欠受害者家屬和摯愛一個公道的結局。如今我們能有所交代。」法新社報導，在注射死刑犯用的藥物短缺造成南卡州10年未執行死刑後，這位支持死刑的共和黨籍州長希望恢復處決。在暫停行刑前，死刑犯得選擇電椅或注射毒藥，如果不選擇，有關當局就會採取注射死刑。根據14日簽署的新法，如果無法執行注射死刑，電椅就會成為內定選項；新法也新增槍決選項。當地關注在囚人士權益團體「在囚人士接觸網」（Incarcerated Outreach Network）稱此舉「令人震驚、令人憎惡」；美國民權聯盟（ACLU）南卡州分部則說新法是在「具種族主義、獨斷、易出錯的系統中，尋找恢復執行死刑的新方式」。ACLU南卡州分部執行主任柯納克（Frank Knaack）在聲明中說：「南卡州刑事司法系統會犯錯。」「而死刑執行後是不可逆的…（尤其）南卡州死刑犯有一半以上是非裔，而非裔在全州人口僅占27%。南卡州判死刑很可能不是主要基於案情事實，而是取決於受害者的種族和性別、犯行地點以及案發當時負責的法務官。」根據南卡州矯治局資料，南卡州自2008年以來不曾使用電椅，上次執行注射死刑是在2011年。根據死刑資訊中心（DPIC）資料，南卡州是美國第4個准許槍決的州，另外3州是密西西比、奧克拉荷馬及猶他州。自美國聯邦最高法院1976年允許恢復死刑以來，僅3名死刑犯是槍決，而且都在猶他州。注射死刑所用的藥物多年來嚴重短缺，多個大型實驗室拒絕提供給美國監獄，以免涉及與死刑有關的負面觀感。注射死刑通常會連續施打3種藥物，先讓囚犯昏迷，再來是癱瘓，最後是停止心跳。然而近年來數起執法中，首劑藥物未能讓死刑犯完全失去意識，造成他們在死前極度痛苦。", "title": "美國南卡州推新法 讓死刑犯選電椅或槍決伏法"}
{"summarization": "本土疫情升溫，引發民眾直衝急診採檢。衛生福利部呼籲，無症狀者請暫時在家。台大醫院院長吳明賢今天也喊話，輕症或無症狀者請到社區採檢站，勿衝急診，耗費醫療資源。", "article": "本土疫情升溫，引發民眾直衝急診採檢。衛生福利部呼籲，無症狀者請暫時在家。台大醫院院長吳明賢今天也喊話，輕症或無症狀者請到社區採檢站，勿衝急診，耗費醫療資源。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，衛福部次長石崇良今天告訴中央社記者，截至今天早上最新統計，雙北、基隆與宜蘭負壓隔離病房僅剩47間，專責病房只剩28間，疫情熱區醫療量能吃緊。「防疫最怕爆量。」石崇良說，無症狀或輕症患者湧入採檢站，造成急診與社區篩檢站病人壅塞，不僅浪費急重症資源，也增加感染風險。石崇良呼籲民眾切勿恐慌，若是無症狀者，這2週就好好待在家，減少不必要人際接觸，真有疑慮就到社區篩檢站抽號碼牌採檢，若有症狀者才到醫院，並告知相關風險史，一定會安排採檢。在確診者方面，昨天確診333例本土病例再創新高，雙北市病例皆破百，石崇良說，目前已啟動分流措施，輕症與無症狀感染者將在加強版集中檢疫所收治。醫院量能留給有症狀者，專責醫院也已陸續啟動，需要住院者將優先到專責隔離醫院的專責病房，以一層樓為單位，做好分艙分流，感控更佳。石崇良表示，目前新竹以北集中檢疫所昨天已開出約800床，台北市也尋找了近500床防疫旅館，專門收治輕症病人，要把負壓隔離病房保留下來給症狀較嚴重的患者。吳明賢今天接受媒體電話聯訪時也呼籲，有症狀或症狀嚴重才到急診，輕度症狀請到社區採檢站，不要直衝急診，否則將造成急診壅塞、耗費過多醫療量能，問題非常嚴重。吳明賢昨天晚間還特別發出一封「院長致同仁的信」向院內醫護信心喊話，並呼籲一線醫護儘早接種疫苗，院方也開放宿舍讓照顧染疫患者的醫護住宿。", "title": "疫情升溫 台大醫院院長吳明賢籲輕症勿衝急診"}
{"summarization": "國內疫情升溫，為避免外地遊客進入部落，引起部落驚慌，花蓮秀林鄉公所今天宣布，即日起封閉翡翠谷、砂婆礑溪、三棧溪及崇德板下漁場等熱門戲水場域。", "article": "國內疫情升溫，為避免外地遊客進入部落，引起部落驚慌，花蓮秀林鄉公所今天宣布，即日起封閉翡翠谷、砂婆礑溪、三棧溪及崇德板下漁場等熱門戲水場域。秀林鄉公所文化觀光課長高海雲今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例暴增，鄉內多處熱門戲水景區遊客不減反增，部落居民擔心有疫情散播的疑慮，要求封閉景區。高海雲指出，花蓮縣政府昨天起禁止崇德板下漁場水上活動至6月8日，鄉公所今天再增翡翠谷、砂婆礑溪、三棧溪等處禁止戲水，封閉時間自即日起至6月14日。高海雲指出，戶外開放區域很難落實實聯制、量體溫等，目前已協調封閉溪流的鄰近村落設置巡視人員，不定時巡查溪流狀況，並以設立警示牌、拉封鎖線等方式進行。景美村鄰近三棧溪，村長金治雄指出，疫情嚴重，到部落玩水的人還是很多，甚至有來自雙北的遊客，並不是要趕人，但部落以長輩居多，封閉是為了保護年長族人，希望遊客體諒。", "title": "原鄉遊客不減反增 花蓮秀林鄉緊急封溪禁戲水"}
{"summarization": "為協助第一線資源回收個體戶防疫，環保署今天表示，將請地方政府備妥口罩、手套、護目鏡等防護設備，希望一週內送達各個體戶手中；統計目前全台資收個體戶約有1萬人。", "article": "為協助第一線資源回收個體戶防疫，環保署今天表示，將請地方政府備妥口罩、手套、護目鏡等防護設備，希望一週內送達各個體戶手中；統計目前全台資收個體戶約有1萬人。中央流行疫情指揮中心日前已將全台疫情警戒提升為第二級至6月8日；台北市及新北市提升疫情警戒至第三級到28日。為加強防疫，行政院環境保護署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明告訴中央社記者，今天會發公文給各地方政府，請地方協助添購如護目鏡、口罩、手套及其他必要的防護設備，協助第一線資收個體戶防疫。顏旭明指出，目前全台已登記的資收個體戶人數約9000至1萬人，前述防護設備希望地方政府能在一週內送達個體戶手上，相關預算可由資收關懷計畫補助，每人以新台幣600元為上限。顏旭明也提到，由於近期國際原物料上漲，因此許多回收商積極收購相關資收品，為加大對第一線資收個體戶的照顧，如現在需求量較大的廢紙容器補助單價為每公斤18元，高於市場價格每公斤2元。其他如廢玻璃容器補助單價7元/公斤，高於市場價格0.5元/公斤；廢鍵盤補助單價30元/個，高於市場價格約1元/個；此外，資收個體戶可以將市場價格較低項目交給清潔隊，每人每月可獲得最高5000元補助。經統計，109年資收關懷計畫補助總人數達2萬936 人次，回收量9215公噸；其中電子資訊物品約5萬7000餘台。環保署表示，各地以撿拾資收物為生的民眾，若有需要可主動洽地方環保局登記，環保局也會透過各種管道發掘需協助的民眾輔導為列冊資收個體戶，參與資收關懷計畫，並媒介自助餐回收分類紙餐具，以增加其收入。", "title": "助資收個體戶防疫 環署：1週配送口罩手套護目鏡"}
{"summarization": "疫情升溫，政府宣布雙北第三級警戒的週末，雙北餐廳營業額對比前一週的衰退程度皆超過6成，由於台北市許多餐廳是民眾週末娛樂的聚會場所，因此交易量衰退達47%，幅度大於新北餐廳。", "article": "疫情升溫，政府宣布雙北第三級警戒的週末，雙北餐廳營業額對比前一週的衰退程度皆超過6成，由於台北市許多餐廳是民眾週末娛樂的聚會場所，因此交易量衰退達47%，幅度大於新北餐廳。隨著疫情再起，雙北15日將防疫警戒升至第三級，餐飲POS系統平台iCHEF為研究疫情升溫對於餐飲業的影響，從系統資料庫抓出雙北地區超過2900間餐廳、在宣布第三級警戒後15日、16日的營運資料對比前一週，並援引去年新加坡封城期間（2020年4月7日至6月1日）的餐飲變動數據，觀察疫情對於餐飲業的影響，並作為台灣餐廳的餐飲景氣走勢預期參考。疫情再起，在政府公布第三級警戒前後兩天，iCHEF統計，雙北餐廳上週末營業額的衰退程度皆逾6成，台北市衰退67%、新北市62%，其中，台北市交易量衰退47%，幅度大於新北，有鑑於台北許多餐廳是民眾週末娛樂聚會場所，才受到更大衝擊。iCHEF指出，新加坡去年封城期間，因現場用餐的限制，雖外帶外送在金額與交易量的占比上看到劇烈成長，但營業額仍大幅衰退44%，交易量也下滑28%。新加坡封城後，前兩週營業額衰退最高，逼近6成，第3週後開始稍微減少衰退；而封城結束後的第3週開始出現營業額的正成長，第5週營業額年成長就達到3成。然而交易量在封城結束後的5週間，雖接近去年全年同期水準，但仍是負成長。根據iCHEF在馬來西亞與新加坡的經驗觀察，一旦防疫升級導致不能內用時，除了外送的需求會增加之外，「外帶自取」需求會上升的更加明顯。在外送還要負擔外送費且單價較高的情況下，推估會有更多防疫隔離期間的家庭用餐，將會透過外帶「平價餐點」來解決。iCHEF數據也觀察到，在雙北宣布三級警戒前，iCHEF點餐網站在一個週末就增加了10倍的開通量，顯示餐廳紛紛透過數位工具自救、抗擊再起的疫情危機。iCHEF共同創辦人程開佑表示，當客人找餐廳不是在路上逛、而是在網路上逛時，「Google不到、就等於不存在」。消費者會想Google自己防疫的地點附近有哪些店可以外帶、該店的菜單、以及是否還有營業等，建議餐廳老闆趕快開通、建立並更新Google我的商家，或直接綁定iCHEF點餐網站，讓消費者Google到後就能直接查詢菜單，甚至下單，減少額外花時間接電話的繁雜手續。", "title": "疫情升溫 調查：雙北上週末餐廳營業額大降6成"}
{"summarization": "中華郵政公司一名去過萬華的員工傳出疑似確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中華郵政今天證實收到確診通知，並已要求最近接觸過確診者的同仁去快篩。", "article": "中華郵政公司一名去過萬華的員工傳出疑似確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中華郵政今天證實收到確診通知，並已要求最近接觸過確診者的同仁去快篩。中華郵政發言人郭純陽說，這名員工是在總公司從事內勤工作，公司除要求最近曾與確診者接觸過的同仁都要去快篩外，也要求與確診者有密切接觸的人，先居家隔離。至於中華郵政要求多少員工去快篩及居家隔離，郭純陽未透露，只說仍在統計。根據中華郵政向交通部提出的報告，這名確診者是工會某分會理事長，10日曾出席模範郵工表揚大會，當天晚宴後和工會人員前往萬華地區。外傳中華郵政確診員工和另3名工會人員去了萬華；郭純陽回應，確診者足跡由中央流行疫情指揮中心掌握。郭純陽表示，中華郵政位於台北市金山南路及愛國東路的兩棟大樓都已完成清潔消毒，昨天起，兩棟大樓也實施異地辦公，部分員工改至郵政博物館、台北郵局或其他支局上班。", "title": "中華郵政內勤員工確診 公司要求曾接觸者快篩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣長潘孟安今天到衛生福利部屏東醫院關心戶外篩檢站、專責病房及分艙分流等運作情形，他指示，緊急採購快篩試劑、規劃社區篩檢站，提高篩檢量能。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣長潘孟安今天到衛生福利部屏東醫院關心戶外篩檢站、專責病房及分艙分流等運作情形，他指示，緊急採購快篩試劑、規劃社區篩檢站，提高篩檢量能。潘孟安表示「決戰在院外」，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊張之際，最重要的就是守住醫療第一線，衛生局針對縣內14家專責醫院，督導強化相關防疫應變作為。潘孟安指出，這些防疫應變作為，包含加強門禁管制及環境清消、擴大專責病房數量、啟動分艙分流機制、運用遠距醫療減少民眾出入醫院增加感染風險、醫療營運全面降載、設置戶外採檢區擴大篩檢等。為因應未來可能更嚴峻的疫情，潘孟安指出，將緊急採購快篩試劑及增設社區篩檢站，視疫情發展需要配發至各篩檢站使用，有助於分攤檢測量能，及時進行隔離分流作業，提升疫情監管能力及維持醫療運作。衛生局長施丞貴表示，今天下午將召開縣內22家醫院及基層診所醫療整備會議，共同研商社區感染的醫療通報、轉介、後送及人力支援等應變策略，也已著手規劃衛生所及基層醫師加入戶外篩檢行列。衛生局表示，屏東縣目前設有14個戶外篩檢站，包含屏基、部屏、枋醫、寶建、恆基、東港安泰、高榮分院、恆旅、潮州安泰、輔英、大新、國仁、國軍分院、南門醫院，民眾有疑似症狀醫院將先分流至篩檢站由醫師評估及採檢，並依症狀進行相關處置。", "title": "屏縣提升疫情監控篩檢量能 潘孟安：決戰在院外"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，雙北停課至5月28日，台南市長黃偉哲今天表示，台南市還未做到這一步，但若家長要求孩子不要到校，市府還是會尊重，若請防疫假將從寬處理。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，雙北停課至5月28日，台南市長黃偉哲今天表示，台南市還未做到這一步，但若家長要求孩子不要到校，市府還是會尊重，若請防疫假將從寬處理。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，台南市和其他縣市一樣，還沒有做到像雙北停課這一步；若直接停課，等於是學生被趕出校園，因許多場所關閉，也讓學生無處可去，無法確保學生們的安全，何況家長也不放心小孩在家裡。黃偉哲說，台南市的高三和國三，因學期結束的早，畢業考也差不多考完，這段時間家長可以請防疫假，學生不用到校。其他年級學生方面，家長若有疑慮，要求孩子不要到校，市府也會尊重，若請防疫假將從寬處理。至於台南市醫院的整備，黃偉哲表示，目前台南市進入準三級防疫狀態，遵守中央流行疫情指揮中心指示，超前部署；市府和台南市各大醫院院長、指揮中心南部指揮官莊銀清昨天也舉行視訊會議，且達成數項結論，包括醫院清零，衛生福利部台南醫院作為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責醫院等。黃偉哲說，台南市負壓隔離病床共有110床，現在有些占床狀態，將逐步清理釋出，以利未來提升量能收治確診病患。", "title": "疫情升溫 黃偉哲：台南學生請防疫假從寬處理"}
{"summarization": "疫情升溫，部分中小學已改為遠距教學。根據教育部估計，全國中小學居家學習所需行動載具缺口為19.1萬台，扣除各縣市及學校可支援的17.6萬台，仍缺1.1萬台。", "article": "疫情升溫，部分中小學已改為遠距教學。根據教育部估計，全國中小學居家學習所需行動載具缺口為19.1萬台，扣除各縣市及學校可支援的17.6萬台，仍缺1.1萬台。近日國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布雙北市升至第三級疫情警戒，雙北市已宣布高中以下今天起停課至28日並改為遠距教學，其他縣市也有家長擔心疫情擴大，希望全國中小學統一停課，改為遠距教學。教育部指出，在遠距教學實施規劃上，針對高中以下學校，已發布「線上課程教學與學習參考指引」，引導學校準備與實施遠距教學；另外也提供「線上教學」概論、同步教學、混成教學、線上資源等7支影片，解說線上教學做法，供學校教師、校長、行政人員參考。網路載具方面，根據教育部去年12月調查，推估全國中小學防疫時居家學習所需行動載具缺口為19.1萬台，各縣市及學校可支援約17.6萬台，教育部在疫情期間也緊急採購近4000台，但仍有1.1萬台不足，預計由前瞻基礎建設計畫第3期特別預算在110年補足，如遇大規模停課，學校現有電腦也可提供借用。教育部表示，已募集3.2萬15天免費易付卡門號，將依照各縣市經濟弱勢學生數比例分配，並提供優惠優惠方案供停課時學生租用；台灣學術網路核心骨幹頻寬已提升至200Gbps，將視各級學校連外頻寬使用需求，請電信業者配合提升頻寬。教育部提到，109年3月至7月共計64所大專辦理遠距教學演練；中小學已分別於108年下學期及109年上學期辦理2次線上演練，109學年上學期國中小共3158校（87.9%）、高中職共513校（100%）參與遠距教學演練，近日將進行第3次全國高中以下學校線上教學演練，強化居家線上學習。", "title": "居家學習所需行動載具  全國中小學仍缺1.1萬台"}
{"summarization": "海上自衛隊11至17日與美法澳3國海軍聯合演習的同時，日本防衛省統合幕僚監部指出，中國海軍的飛彈驅逐艦等3艘軍艦，16日通過沖繩本島與宮古島之間海域，從東海進入太平洋。", "article": "海上自衛隊11至17日與美法澳3國海軍聯合演習的同時，日本防衛省統合幕僚監部指出，中國海軍的飛彈驅逐艦等3艘軍艦，16日通過沖繩本島與宮古島之間海域，從東海進入太平洋。日本共同社報導，海上自衛隊和美國、法國、澳洲等3國海軍，於11日到17日在東海進行聯合演習（ARC21 ），以因應中國海上活動、訓練防衛離島為主要演習目的。報導指出，就在日美法澳進行聯合演習的同時，統合幕僚監部表示，海上自衛隊於16日上午9時左右，於沖繩縣久米島西北方約120公里處，發現中國海軍的飛彈驅逐艦、護衛艦和補給艦各1艘。這3艘中國軍艦之後通過沖繩本島和宮古島之間海域，從東海進入太平洋。防衛省將分析中國的意圖，並對3艘軍艦的動向保持警戒。另外，海上自衛隊與美軍於11日到16日也在關東南方海域聯合實施戰術訓練，海上自衛隊出動最新銳的神盾艦「摩耶」號，以神奈川縣橫須賀基地為據點的美國海軍則出動核子動力航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）。報導分析，美日同時投入主力戰艦進行演習，可能意在牽制中國。海上自衛隊表示，關東南方海域的演習是為了提升與美軍的相互配合能力，與ARC21沒有聯動。", "title": "日本與美法澳海上演習 中國3軍艦南下通過沖繩"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，花東兩縣政府均宣布防疫警戒為準三級，東管處的服務據點、活動大多暫停或取消；台灣好行東部海岸線、玉長豐濱線停駛至6月8日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，花東兩縣政府均宣布防疫警戒為準三級，東管處的服務據點、活動大多暫停或取消；台灣好行東部海岸線、玉長豐濱線停駛至6月8日。交通部觀光局東部海岸風景區管理處今天表示，受疫情影響，原訂6月3日舉辦的「2021世界自行車日騎遊環台」、6月6日秀姑巒溪泛舟鐵人三項活動皆取消，「月光海音樂會」延期至7月22日開幕，綠島「過山古道尋寶趣」活動延期至6月9日開始。交通服務的「台灣好行」玉長豐濱線及東部海岸線皆停駛至6月8日，視疫情發展再公布恢復行駛日期。委外據點的瑞穗露營區暫停營業至6月30日，小野柳露營區、成功海濱公園「好時好日咖啡」及阿美民俗中心「旮亙展演」都暫停至5月31日，月光小棧暫停營業至5月28日，努瓦里岸文化劇場paw paw鼓展演暫停至6月8日。晉領號賞鯨活動暫停營業至6月8日，小野柳遊客中心與綠島遊客中心施工中暫停開放至6月30日、八仙洞遊客中心施工中暫停開放至5月31日，朝日溫泉因違約暫停營業。此外，東管處所屬遊客中心，如花蓮遊客中心放映室的影片欣賞改至半戶外大廳播放、秀姑巒溪遊客中心泛舟安全影片也改至半戶外大廳播放，其餘照常開放。東管處指出，所有遊客易接觸設施，包括公廁、座椅、電梯、門把、扶手、按鈕等均加強每日6次清潔消毒。也請遊客配合遵守實聯制、戴口罩、人流管制措施，以維衛生安全。", "title": "疫情影響 東海岸觀光據點、活動多暫停"}
{"summarization": "據媒體分析，中國國務院副總理胡春華取代劉鶴主持中美貿易談判應是誤傳，但胡春華的職務可能有變。", "article": "據媒體分析，中國國務院副總理胡春華取代劉鶴主持中美貿易談判應是誤傳，但胡春華的職務可能有變。明報今天刊登評論文章指出，早前外界指胡春華將會代替副總理劉鶴主持中美貿易談判「或確屬誤傳」，因為中美貿易談判已停頓，而中共20大人事調整在即，貿易談判換人並無迫切性。文章表示，倒是胡春華的大秘、國務院副秘書長高雨近日改任國務院參事室主任，預示胡春華的職務可能有變。但文章沒有具體猜測胡春華的新職務。文章同時指出，中國國家主席習近平12日至14日視察河南之行，與過去有諸多不同，包括陪同人員不同，活動規格不同，官方報導形式不同。在陪同人員方面，此行少了劉鶴和中組部長陳希，卻多了胡春華。文章指出，這是胡春華在中共19大後第二次陪同習近平到地方視察；上一次是2019年4月去重慶，當時習近平召開全國扶貧「兩不愁三保障」座談會，劉鶴也在。文章認為，這些變化聯繫到近期一些人事變動的安排和傳言，令人覺得不尋常。", "title": "港媒：胡春華職務有變  身邊人事異動現端倪"}
{"summarization": "國內疫情升溫，新竹市政府宣布15日凌晨零時起八大行業及網咖、電子遊戲場暫停營業，但警方稽查發現，香山區一間KTV違規開業，今天依法開罰。", "article": "國內疫情升溫，新竹市政府宣布15日凌晨零時起八大行業及網咖、電子遊戲場暫停營業，但警方稽查發現，香山區一間KTV違規開業，今天依法開罰。新竹市長林智堅14日晚間宣布從15日凌晨零時起，八大行業及網咖、電子遊戲場等10類休閒娛樂場所，應停業至6月8日，杜絕疫情惡化，警方與聯合稽查小組兵分多路，15日凌晨起擴大查察轄內360處應停業店家，今天凌晨開出第一張罰單。市府表示，位於香山區牛埔東路的KTV複合餐廳，在15日凌晨零時15分臨檢查獲持續營業，並有8間包廂30客人不顧禁令在場消費，警方蒐集違禁事證後，隔天15日深夜及16日下午、16日晚間，再度前往臨檢，發現業者仍執意營業，並有消費者在包廂歡唱，同樣蒐集事證後勒令業者停業。新竹市政府產業發展處表示，根據傳染病防治法規定，違反防疫措施停止營運指定娛樂場所，可處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。新竹市政府強調，因應疫情變化，竹市以提高防疫警戒標準因應，請民眾多加體諒配合，遵守疫情指揮中心指引，務必配戴口罩，並維持社交距離，共同嚴守社區防線，守護市民健康與安全。", "title": "香山區KTV違反禁令營業  新竹市府開罰"}
{"summarization": "台灣的COVID-19疫情升溫，疫苗庫存也告急。與世衛組織（WHO）一同推動全球疫苗取得機制（COVAX）的全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）表示，會有更多阿斯特捷利康（AZ）疫苗送至台灣。", "article": "台灣的COVID-19疫情升溫，疫苗庫存也告急。與世衛組織（WHO）一同推動全球疫苗取得機制（COVAX）的全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）表示，會有更多阿斯特捷利康（AZ）疫苗送至台灣。全球疫苗與預防注射聯盟在聲明中說，COVAX預期台灣最慢6月底前，應能獲得所分配到的AZ疫苗。全球疫苗與預防注射聯盟說：「目標是在2月至6月，配送7600萬劑AZ疫苗供應多達80個國家，我們預期很快就會向台灣交付下一批疫苗。」台灣防疫工作出現一年多來最嚴重破口台灣政府竭力控制疫情之際，還得騰出一隻手應付來自中國威脅。報導引述一名觀察中國動向的國安官員指出，台灣當局認為北京正在遂行「認知作戰」（cognitive warfare），目的是製造混亂，企圖降低公眾對政府的防疫信任。「他們想要強調中國疫苗多麼有效，然後凸顯（台灣）政府是如何盲目地把希望放在美國和台灣國產疫苗上。」", "title": "全球疫苗聯盟：6月底前第2批AZ疫苗抵台"}
{"summarization": "國道1號南下332.7公里台南仁德段今天上午發生一起5車追撞事故，其中一輛車的男性駕駛一度受困車內，被消防人員救出時意識模糊，緊急送往醫院救治。", "article": "國道1號南下332.7公里台南仁德段今天上午發生一起5車追撞事故，其中一輛車的男性駕駛一度受困車內，被消防人員救出時意識模糊，緊急送往醫院救治。台南市政府消防局在上午7時20分左右接獲報案，指稱在國道1號南下332.7公里處有交通事故，派遣文賢、復興、後甲等消防分隊前往救援，消防人員抵達現場後發現其中一輛自小客車的男性駕駛受困，隨即以破壞器材搶救，男子脫困後意識模糊，由救護車送往醫院救治。國道公路警察局第四公路警察大隊初步調查後發現，一部自小客貨車（A車）行駛於內側車道，疑似因未保持安全距離，追撞前方自小客車（B車），B車再推撞前方的C車、D車、E車，E車因車損極輕微，駕駛自行離開，B車駕駛人受傷送醫。警方指出，現場駕駛人酒測值均為0，事故責任還有待進一步釐清，但呼籲駕駛人開車務必注意前方動態並保持安全距離；統計民國109年國道轄線因未保持行車安全距離的交通事故共1萬3656件，在前10大肇事原因中高居第1位，未保持行車安全距離最高可處新台幣6 000元罰鍰。", "title": "國1台南仁德段5車追撞  1男脫困送醫"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天股價強漲，盤中一度達新台幣990元，大漲76元，站上10日線及季線，連帶帶動IC設計族群股價齊揚，多達30檔股價攻上漲停。", "article": "手機晶片廠聯發科今天股價強漲，盤中一度達新台幣990元，大漲76元，站上10日線及季線，連帶帶動IC設計族群股價齊揚，多達30檔股價攻上漲停。受美國疫苗有望輸台及外資回補激勵，台股今天開高走高，展開強勁反彈，加權指數盤中飆漲逾770點，重登16100點之上。聯發科在市場買盤湧入拉抬下隨著聯發科股價強漲，包括晶豪科、群聯、敦泰、天鈺、聯傑、聯陽、新唐、九齊、智原與愛普等30檔股價盤中攻上漲停，為盤面強勢族群之一。電源管理晶片廠矽力-KY股價一度達2865元，大漲110元，逼近大立光今天最高價2910元，蓄勢挑戰股王寶座。", "title": "聯發科強漲激勵  30檔IC設計盤中攻漲停"}
{"summarization": "中華徵信所表示，預期東協地區今年仍續蟬聯台灣第2大出口地區，出口金額不排除再創新高，台灣在東協地區市占率排名也一路上升到去年第5名，仍看好台商在東協發展的機會。", "article": "中華徵信所表示，預期東協地區今年仍續蟬聯台灣第2大出口地區，出口金額不排除再創新高，台灣在東協地區市占率排名也一路上升到去年第5名，仍看好台商在東協發展的機會。中華徵信所指出，近5年來，台灣對東協地區的出口金額除了2017年成長14.2%以外，其他4年都不樂觀，甚至2018年至2020年還呈現連續3年的衰退期。不過從長期資料來看，仍會用「黃金時代」看待東協發展。中華徵信所表示，自2007年開始，東協地區取代美國成為我國第2大出口地區，雖然東協占台灣出口比重由2013年的19%下滑至15.4%，台灣出口至東協的金額與比重都有衰退情況，但是拉長時間來看，2007年至今，東協地區仍是台灣第2大出口地區，東協市場對台灣的重要性不可忽視。中華徵信所指出，今年前4月台灣對東協出口金額再度升高至217.91億美元，較去年同期成長28.75%，遠超過對美國出口的186.01億美元。中華徵信所認為，東協地區今年將繼續蟬聯台灣第2大出口地區，出口金額不排除再創新高、突破2014年的600億美元，也顯示東協地區對台灣出口的不可替代性。中華徵信所更以市占率資料來描述東協的黃金時代。2011年台灣在東協地區市占率為4.9%（排名第7），2020年氣勢如虹爬升到6.8%（排名第5），今年1月市占率再上升到7.4%，排名超越美國上升到第4名。這不僅顯示台灣和東協地區的關係相較以往更緊密，更代表台灣對東協地區的重要性提升。根據CRIF中華徵信所今年發布的東協台商一千大年度調查報告顯示，東協台商一千大2019年營收總額為新台幣4兆2738億元，較2018年微幅成長0.13%，稅後淨利1161億元，大幅成長13.58%。中華徵信所強調，從全球的發展角度來看，在印度深受新冠疫情肆虐，工業生產堪慮，中國大陸飽受美國及其盟友牽制情況下，東協地區現在可說是一枝獨秀，同時具有人口紅利、外資投資增加、薪資與消費同步成長，以及基礎建設的優勢，且外資不斷移入代工能量，出口形勢大好，也是台商大顯身手的機會。", "title": "對東協出口規模拚新高 中華徵信所看好台商機會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.978元，升6.4分，成交金額7.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.978元，升6.4分，成交金額7.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.06元，早盤最高27.952元、最低28.065元。1100518", "title": "新台幣午盤升6.4分  暫收27.978元"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布邊境查驗不合格名單，好市多美國酪梨再度檢出重金屬鎘超標，總重3164公斤全數退運或銷毀，半年內已有5批不合格，未改善不排除暫停進口。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布邊境查驗不合格名單，好市多美國酪梨再度檢出重金屬鎘超標，總重3164公斤全數退運或銷毀，半年內已有5批不合格，未改善不排除暫停進口。食藥署上午公布22項邊境查驗不合格名單，包括中國的北蟲草與靈芝、日本焙茶粉、波蘭鮮蘋果等，分別被檢出有農藥殘留含量不符規定。其中，好市多股份有限公司自美國進口「MISSION酪梨（FRESH AVOCADO）」，檢出重金屬鎘每公斤0.07毫克，超過「食品中污染物質及毒素衛生標準」的鎘限量標準每公斤0.05毫克，3164公斤依規定退運或銷毀。食藥署北區管理中心科長陳慶裕接受媒體電話聯訪說，好市多自美國進口酪梨在過去6個月內已累積5批不合格，皆為重金屬鎘超標，且同時包括2個不同品牌。陳慶裕表示，食藥署已經提高抽批比率，採取最嚴格的逐批查驗，先前的合格紀錄也必須歸零重新計算，亦即逐批查驗的時間將拉長，同時也發文要求好市多在30天內提出預防改善計畫報告，但若提出報告後仍發現不合格紀錄，不排除暫停進口。陳慶裕說，好市多日前回覆食藥署，已針對美國當地的農戶供應商要求提供報告書，將進行改善。", "title": "好市多美國酪梨再度鎘超標  未改善恐暫停進口"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，民進黨立委周春米今天北上開會，並在立法院資訊處人員協助下，裝置遠端視訊會議、投票系統；周春米說，疫情如何演變沒人說的準，如果能減少不必要的群聚與移動風險，相信疫情很快能獲得控制。", "article": "本土疫情嚴峻，民進黨立委周春米今天北上開會，並在立法院資訊處人員協助下，裝置遠端視訊會議、投票系統；周春米說，疫情如何演變沒人說的準，如果能減少不必要的群聚與移動風險，相信疫情很快能獲得控制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，立法院秘書長林志嘉17日主持立法院防疫會議。林志嘉當時受訪指出，日前朝野協商初步共識，如果有封城狀況，還要保持開會，就用視訊會議；如果沒有封城的狀況之下，原則上還是以實體會議為主。林志嘉也說，目前還有72名立委，還沒有布建視訊會議系統，立法院這幾天會盡快布建完成，如果立法院隨時有必要進行視訊會議時，能夠準備就緒。對此，周春米今天在立法院資訊處人員協助下，安裝遠端視訊會議及遠端投票系統，過程約30分鐘，而要安裝這2套系統，需要立委本人及其證卡、要安裝的裝置在場，才能進行。周春米接受媒體聯訪表示，立法院去年嘗試過線上視訊會議，但沒有進入到線上表決，現在相關系統建置好了，希望能盡早完成設置，讓大家在疫情嚴峻的情況下，減少不必要的群聚及移動風險，可以不用到立法院，就能在自己的地方開會、發言、表決。周春米被問到，可能會有立委覺得，以視訊方式進行詢答或表決，有一定的困難；她表示，線上發言沒有辦法像在委員會那樣，與官員進行面對面的詢答，因此相關效果及表達，確實會有影響，但考量現在是疫情期間，很多部分還是會受到一些限制。周春米也說，立法院是憲政機關，憲政及議事的運作有其必要，如果因為疫情關係，很多優先法案已經出委員會或已朝野協商，最後卻無法完成二、三讀程序，就會很可惜，因此希望在這個關鍵時刻，大家一起與時間賽跑，把設備裝置好，做好準備。", "title": "加強防疫減少風險 立委裝遠端視訊會議及投票系統"}
{"summarization": "立法院修憲委員會今天將召開第一次全體委員會議，台灣新憲青年陣線提出三大訴求，包括，「將重要基本人權入憲、制定符合現況之憲法、憲法內應涵蓋青年聲音」，也就是憲法應符合基本人權價值、台灣當前社會現況、世代公平正義。", "article": "立法院修憲委員會今天將召開第一次全體委員會議，台灣新憲青年陣線提出三大訴求，包括，「將重要基本人權入憲、制定符合現況之憲法、憲法內應涵蓋青年聲音」，也就是憲法應符合基本人權價值、台灣當前社會現況、世代公平正義。台灣新憲青年陣線發起人何冠霆透過新聞稿指出，中華民國憲法於1946年在中國南京制定，台灣人民並沒有足夠的代表參與該憲法制定，期待這次修憲委員會達到最多元討論，共同凝聚台灣價值，也讓這部憲法符合台灣新世代的需求。台灣新憲青年陣線發起人馮輝倫說，這次修憲委員會已經提出數件案件，希望各黨委員能重視青年需求，制定符合屬於台灣現狀的新憲法，不僅18歲公民權、廢考監，及降低修憲門檻的討論，而是能提出更多國家正常化、基本人權價值等案。台灣新憲青年陣線發起人林奕勝表示，新興人權議題，以及武漢肺炎席捲全球的突發事件，顯示現有憲法陳舊不足，如何突破，全體國人要凝聚的共識，如此才有修憲的意義，要不然只是淪為政治操作。台灣民主永續平台執行長林謙指出，希望各黨派拿出最大的誠意盡快推動修憲，不要再藉故拖延、政治鬥爭；民間針對修憲的期待絕對不只有18歲公民權，降低投票門檻、政府體制和人權清單等都是重點項目。", "title": "台灣新憲青年陣線提3訴求 盼制定符合現況憲法"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北確診病例多、隔離人數逾千人，新北市政府今天表示，居家檢疫關懷中心擴編成立「新北市檢疫隔離關懷中心」，擴大服務範圍。", "article": "隨著武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北確診病例多、隔離人數逾千人，新北市政府今天表示，居家檢疫關懷中心擴編成立「新北市檢疫隔離關懷中心」，擴大服務範圍。新北市長侯友宜表示，疫情持續嚴峻，截至昨天，新北確診病例達359例，隔離人數增加至1576人，為均衡衛政量能並強化對居家隔離者追蹤管理，新北市將原設「居家檢疫關懷中心」擴增服務人力，今天更名「新北市檢疫隔離關懷中心」。他表示，除原進駐的民政、衛政、警政、社政、環保及觀光組，再增勞工組、教育組及交通組，並將服務時間延長，全力協助居檢及居隔者生活需求。民政局長柯慶忠表示，新北市檢疫隔離關懷中心於警戒期間延長服務時間，假日不打烊，有需求民眾可致電關懷中心專線（02）89535599分機1520，盼大家齊心防疫。", "title": "隔離人數逾千人  新北擴大設置檢疫隔離關懷中心"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票判刑定讞、去年帶職入監服刑，13日假釋出獄。傅崐萁今天在立法院表示自己回來了，並指出台灣現在的困境是疫苗進不來，呼籲中央應協助地方政府與民間企業，透過多元管道爭取讓疫苗來台。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票判刑定讞、去年帶職入監服刑，13日假釋出獄。傅崐萁今天在立法院表示自己回來了，並指出台灣現在的困境是疫苗進不來，呼籲中央應協助地方政府與民間企業，透過多元管道爭取讓疫苗來台。無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票判刑定讞，去年帶職入監服刑，在外役監收到保護命令後，13日晚間7時許假釋出獄。台灣本土疫情嚴峻，傅崐萁今天在立法院議場門口召開記者會表示，「傅崐萁回來了」，疫情氾濫的此刻，願意跟大家一起解決問題。傅崐萁指出，台灣現在的困境是疫苗進不來，呼籲行政院應協助地方與民間企業透過多元的不同管道，爭取疫苗能進入台灣，中央與地方同心協力解決當前困境。傅崐萁說，讓2300萬人口都接種疫苗沒那麼困難，相信在疫苗到位後，疫情控制應能有相當成果。傅崐萁也表示，希望衛生福利部盡快設立方艙醫院以及各縣市疫情專責醫院，並呼籲衛服部應該推動全民普篩。", "title": "傅崐萁回歸立院 籲中央助地方與企業爭取疫苗"}
{"summarization": "日本武漢肺炎大規模疫苗接種中心網路預約系統，發生2家日媒輸入假資訊預約，防衛大臣岸信夫今天痛批這是惡質行為，將嚴正提出抗議。", "article": "日本武漢肺炎大規模疫苗接種中心網路預約系統，發生2家日媒輸入假資訊預約，防衛大臣岸信夫今天痛批這是惡質行為，將嚴正提出抗議。日本政府24日起在東京與大阪開設2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大規模疫苗接種中心，業務由防衛省自衛隊負責辦理。昨天起分批開放給65歲以上長者網路預約，但有2家媒體記者實測發現，預約系統不會過濾民眾輸入的資料，隨便鍵入假資料也能成功。這兩家媒體是經營新聞網站AERA dot.的朝日新聞出版及每日新聞社。兩家媒體的記者輸入假資訊預約成功後報導預約系統出包。日本產經新聞報導，岸信夫今天上午在例行記者會表示，考慮對朝日新聞出版及每日新聞社提出嚴正抗議。日媒用東京會場的接種疫苗預約系統鍵入未實際存在的市區町村的編號和接種券編號就完成預約。岸信夫表示，將修改預約系統，做到能辨識真資訊（編號）的程度。他說，要完全防止有人透過不當手段假預約，防衛省需掌握市區町村所管理的個人資訊，短期間內系統要做到那種程度是有困難。他表示，有人假預約形同剝奪希望接種疫苗的65歲以上長者機會，疫苗也可能報廢，這是一種惡質的行為，嚴正抗議此行為。", "title": "日媒以假資訊預約接種疫苗 岸信夫批惡質"}
{"summarization": "經過漫長討論，蘭嶼鄉公所考量影響層面廣泛，決定不封島；不過，宣導旅宿業者暫停接客，已有許多業者自主停業，從屏東後壁湖往蘭嶼綠島之星停駛。", "article": "經過漫長討論，蘭嶼鄉公所考量影響層面廣泛，決定不封島；不過，宣導旅宿業者暫停接客，已有許多業者自主停業，從屏東後壁湖往蘭嶼綠島之星停駛。疫情升溫，孤懸太平洋的蘭嶼因醫療設備不足，島上居民出現「封島」聲浪，早在幾天前就有民宿業者和早餐店取消訂單。今天上午蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧召集相關部門、地方人士以及旅宿業者討論防疫措施，會中有人建議封島，也有人憂心封島影響層面不僅是觀光問題，還有經濟、生活的衝擊，衝擊廣泛，經過3個多小時討論，決定不封島。迦拉牧接受中央社記者電話訪問時表示，暫時不封島但呼籲並宣導民宿業者暫停接客，鄉公所設立機關編組任務，進行各村含機場、港口全面消毒。", "title": "蘭嶼暫不封島  呼籲旅宿業者暫停接訂單"}
{"summarization": "基隆市府今天公布新增2例確診個案，其中1例為50多歲女性（案2089），她在5月間有14天前往基隆市南興市場買菜。市長林右昌宣布南興市場從中午12時起停市到30日凌晨0時。", "article": "基隆市府今天公布新增2例確診個案，其中1例為50多歲女性（案2089），她在5月間有14天前往基隆市南興市場買菜。市長林右昌宣布南興市場從中午12時起停市到30日凌晨0時。林右昌上午在記者會表示，案2089為50多歲女性，昨天晚間確診，經初步疫調後與萬華群聚案有密切接觸，她從2日到12日及14日到16日，期間每天上午7時到8時自行騎車到七堵區的「南興市場」買菜，此外，個案12日中午12時到1時在愛二路的「橘之堡」餐廳用餐。林右昌說，市府已緊急通知南興市場管委會和攤商，南興市場從中午12時起停市到30日凌晨0時止，呼籲這段期間有在南興市場消費的民眾留意自身健康，若出現相關徵狀請立即就醫。此外，林右昌指出，另一例為案2202，是案1554海大附中男學生的姐姐，她之前採檢為陰性，但昨天身體不舒服，經送醫採檢後呈現陽性。林右昌表示，案2202是經國管理暨健康學院的學生，此案目前共匡列49人，她的活動史為4日下午4時到晚間10時、5日下午6時到晚間10時、6日下午6時到晚間10 時、9日中午12時到下午1時，11日下午6時到晚間10時，12日晚間6時到7時都在麥金路的「鍋仙涮涮鍋」基隆旗艦店協助外場工作，自述工作期間都有配戴口罩，另外，她9日中午於仁愛市場2樓的某攤位用餐，13日中午她和同學到復興路的「合田火鍋基隆店」用餐。此外，林右昌說，先前公布確診的案1945、1946是男女朋友，有幾個活動場所需要提醒大家，5日上午7時到8時在孝三路的「老戴豆漿大王」用餐，6日晚間7時到8時在台北市萬華區華西街的「金華都卡拉OK」消費，同日晚間8時到9時在台北市萬華區桂林路的「舊情綿綿茶館」找友人。7日凌晨4時到5時再到孝三路的「老戴豆漿大王」消費，12日上午10時30分到11時在東明路的全聯消費，上午11時20分到12時20分在忠二路的「竹間火鍋店」用餐。", "title": "基隆市府公布新增2例確診 南興市場停市"}
{"summarization": "根據美國科學家所做的最新研究顯示，輝瑞（Pfizer）&BNT、莫德納（Moderna）兩款COVID-19疫苗，對最先出現於印度的兩種變異病毒仍高度有效。", "article": "根據美國科學家所做的最新研究顯示，輝瑞（Pfizer）&BNT、莫德納（Moderna）兩款COVID-19疫苗，對最先出現於印度的兩種變異病毒仍高度有效。法新社指出，但這類實驗室的研究調無法預測實際情況的有效性，因此仍須透過其他研究加以驗證。這份由紐約大學葛羅斯曼醫學院（NYU Grossman School of Medicine）與紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Medical Center）進行的實驗室研究，尚未刊於同儕審查的期刊上，因此被認為只是初步研究。這份研究的資深作者藍道（Nathaniel "Ned" Landau）告訴法新社：「我們發現疫苗抗體面對變種病毒時會略弱，但也沒弱到哪去，因此我們認為疫苗還是很有保護效力。」美國已有超過1.5億人施打這兩種疫苗，研究人員首先替接種兩款疫苗之一的患者抽血，接著將這些樣本在試驗室接觸人工製造的假病毒，這些假病毒含變種病毒的棘蛋白，特別最先出現印度的B.1.617或B.1.618變種病毒。最後，混有變種病毒的樣本再接觸實驗室培養的細胞，觀察有多少細胞會因此感染。這種假病毒微粒含有螢火蟲用以發光的酵素「螢光素酶」，將螢光素酶加入假病毒，即可辨識有多少細胞遭到感染。整體而言，結果顯示中和抗體－即免疫系統製造來阻止病原侵入細胞的Y型蛋白，在B.1.617中有近4倍的減量，在B.1.618中則有約3倍減量。藍道說：「換言之，有部分抗體無法有效抵抗這些變種病毒，但還是有很多抗體有效。」不過藍道指出，由於整體的抗體水平仍比感染原始病毒痊癒者來得高，「既然有效抗體足夠，所以我們認為這些疫苗仍有高度防護力」。", "title": "美研究：輝瑞莫德納疫苗對印度變種病毒應有效"}
{"summarization": "台中市重慶國小一名六年級女童確診，台中市衛生局今天表示，女童的媽媽居家隔離期間外出購物，開罰新台幣20萬元，送集中檢疫所隔離，詳細情節將在下午記者會中說明。", "article": "台中市重慶國小一名六年級女童確診，台中市衛生局今天表示，女童的媽媽居家隔離期間外出購物，開罰新台幣20萬元，送集中檢疫所隔離，詳細情節將在下午記者會中說明。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，重慶國小一名六年級女童因與外婆進香，返家後女童、外婆均確診。事發後，台中市重慶國小自5月17日起至5月31日停課，改採線上教學。重慶國小學生共470人，小學部355 人、幼兒部115人，另有47名教職員。台中市政府指出，女童因與外婆參加進香團，2天橫跨5縣市，跑了6處宮廟，2人返家後雙雙確診；女童的媽媽被列為居家隔離者，但被社區住戶發現外出購物，緊急通報台中市衛生局。台中市衛生局長曾梓展表示，女童的媽媽已送集中檢疫所隔離中。確診者個案的接觸者未遵守居家隔離規定，已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，依法開罰20萬元。台中市政府指出，重慶國小初步匡列隔離教師9人、學生42人，其中有25名學生與女童同班，另外17人是女童課後輔導的同學；學校其餘者到5月31日前健康自主管理，全校採取線上教學。", "title": "台中小六女童確診 母居家隔離外出市府開罰20萬"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了鼓勵民眾留在家中，有旅遊業者推出線上宅宅自主團活動，只要分享防疫期間的居家照與文字心得，就可領旅遊回饋金。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了鼓勵民眾留在家中，有旅遊業者推出線上宅宅自主團活動，只要分享防疫期間的居家照與文字心得，就可領旅遊回饋金。疫情升溫，為了鼓勵民眾留在家中，不要到處趴趴走，旅遊業者KKDAY宣布，27日推出線上KKday宅宅自主團防疫應援活動，號召民眾做好防疫。KKDAY說，民眾只要在KKday宅宅自主團活動頁評論區上傳防疫期間的居家照與文字心得，內容不拘，就能立即獲贈新台幣45元的KKday旅遊金，同步也發起下載台灣社交距離APP活動，參與即有機會獲得價值超過千元的福袋，已經有超過1000人參加。除此之外，KKDAY表示，加入宅宅自主團只要新台幣1元，加入者要遵守4大防疫守則，包含防疫期間盡量宅在家中、無事就要宅、離宅外出戴口罩兼自備酒精、用餐以外帶回宅優先，加入者都能參加未來旅遊商品抽獎，推出短短不到1天，也有破千人參加。旅遊業者也都加強防疫措施，可樂旅遊日前宣布全面取消至5月28日（含）前到金門、馬祖地區的團體行程，取消6月8日前台灣本島、綠島、蘭嶼，及小琉球地區團體行程。雄獅旅遊則表示，保護員工安全、維護消費者權益、防堵疫情擴散為目前集團3大方針，日前已宣布即日起至6月8日止，取消所有本島及離島團體行程，旅客退費除扣除已產生之實際成本費用外，不會收取其他費用；產生的成本費用也將與供應商盡力協商，為旅客爭取最大權益。雄獅旅遊強調，雖然目前國旅全面暫停，但公司內部會趁機制定策略、目標、工作職能及組織重整，並且不斷要求產品精進及提升消費者體驗服務設計，現階段最重要的是做好防疫，才會有更好的未來。", "title": "秀出在家宅照 旅遊業者送回饋金"}
{"summarization": "以色列軍方表示，自鄰國黎巴嫩發射來的火箭雖未擊中以色列，但以國軍方今天已發射砲火回擊。", "article": "以色列軍方表示，自鄰國黎巴嫩發射來的火箭雖未擊中以色列，但以國軍方今天已發射砲火回擊。以色列軍方聲明表示，6次失敗的發射行動確定來自黎巴嫩，但火箭未進入以色列領土，「以色列砲兵則朝火箭來源方向開火」。黎巴嫩軍方消息來源告訴法新社，有3枚火箭從黎國南部朝以色列發射。黎巴嫩南部的聯合國維和部隊在社群媒體推特（Twitter）發文表示，當地局勢已平靜下來。在火箭發射數小時之後，維和部隊已分別與黎巴嫩、以色列聯繫。自以色列與巴勒斯坦武裝團體上週在加薩走廊爆發最新衝突以來，這已是第2次有火箭從黎巴嫩朝以色列發射。", "title": "多枚火箭從黎巴嫩飛來 以色列砲火回擊"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天排定21日院會議程，將行政院所提嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案列入報告事項。民進黨團預計將在21日院會要求全案逕付二讀。", "article": "立法院程序委員會今天排定21日院會議程，將行政院所提嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案列入報告事項。民進黨團預計將在21日院會要求全案逕付二讀。立法院程序委員會中午開會，討論21日院會議程，民進黨立委沈發惠發言，主張將行政院所提嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案增列為21日院會報告事項第2案；與會者無異議通過。行政院於5月13日院會通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300億元，並將特別條例期限延長至2022年6月30日；草案函請立法院審議。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限到今年6月30日止，過去曾2度追加，目前特別預算最高額度是4200億元；因應疫情發展，行政院提出修正草案，除了希望期限延長1年，並再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，民進黨立法院黨團希望朝野政黨能盡快在這個會期結束的5月底前，讓紓困特別條例修正草案完成三讀。", "title": "修法提高紓困預算至6300億  立院21日拚逕付二讀"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天說，行政院三接外推的政策，也算兼顧生態與能源，雖不滿意，尚能接受，希望國人同胞共體時艱，勿再各持己見，大家相忍為國。", "article": "前副總統呂秀蓮今天說，行政院三接外推的政策，也算兼顧生態與能源，雖不滿意，尚能接受，希望國人同胞共體時艱，勿再各持己見，大家相忍為國。藻礁公投8月將登場，經濟部日前提出中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，減少破壞藻礁。曾任桃園縣長的呂秀蓮今天透過臉書，回顧大潭電廠用地徵收過程，並提到，當年競選時她提出「黃金海岸」的計畫，上任後將破碎大地打造成後來的「桃園科技園區」。對於政府提出的三接外推，呂秀蓮認為，如此可以不浚深、不填地，避免傷害藻礁，做到生態與能源兼顧，也算蔡英文政府從善如流，珍愛藻礁。呂秀蓮說，行政院決定「三接外推」，工期將延長2.5年，增加新台幣150億元預算，由中油負擔，較合實效。總比遷移到林口或台北港等替代方案，需時10年以上，較合實效，也避免台灣陷入斷電危機。", "title": "呂秀蓮：三接外推雖不滿意尚能接受 盼相忍為國"}
{"summarization": "防疫升級，16日台北果菜批發市場整體蔬菜交易均價比前一個週日漲4成。17日休市，今天開市，交易均價大幅回穩。農糧署副署長姚志旺說，預期心理致單日上漲，價格已趨穩定。", "article": "防疫升級，16日台北果菜批發市場整體蔬菜交易均價比前一個週日漲4成。17日休市，今天開市，交易均價大幅回穩。農糧署副署長姚志旺說，預期心理致單日上漲，價格已趨穩定。農委會官網顯示，16日台北果菜批發市場整體蔬菜交易均價每公斤新台幣33.7元，由於週日價格多會上揚，對比前一個週日（9日）24元貴9.7元、大漲4成。17日逢週一休市，今天（18日）開市，整體蔬菜交易均價大幅回穩至每公斤26.4元，對比前一個週一（11 日）23元，貴3.4元、上漲幅度縮小為14.6%。姚志旺說，今天是每週第一天開市，交易量會增加，實況也比前一週的週一交易量增加16.1%，他判斷整體蔬菜交易均價已回到近期水平，零售價應該也不會有太大變動。不過官網也顯示，高麗菜近日交易均價每公斤比上一週貴不少，16日每公斤29.7元，18日回到20.6元，但是都比前一週9日、11日的11元上漲不少。姚志旺分析，高麗菜產地的產量沒有受到高溫乾旱影響，16日的價格也是單日受市場預期心理衝高，18日則是合理價位區間，但較上週每公斤11元貴8、9成，可能是因為高麗菜可以儲藏，承銷人想多批些貨當庫存，之後再因應防疫下的市場需求慢慢釋出銷售有關，整體來說，蔬菜價位應已趨穩定。", "title": "蔬菜批發價漲  農糧署：預期心理所致已回穩"}
{"summarization": "香港當局暫時關閉了駐台經濟貿易文化辦事處，強調此事與疫情無關，卻沒有說明原因，但外界普遍相信，此事與台、港關係不佳有關。", "article": "香港當局暫時關閉了駐台經濟貿易文化辦事處，強調此事與疫情無關，卻沒有說明原因，但外界普遍相信，此事與台、港關係不佳有關。儘管港府不說明駐台辦事處暫停運作的原因，但了解香港駐台辦事處內情的消息人士今天向中央社記者指出，事件與辦事處主管無法取得台方的工作簽證有關。有關香港駐台人員的工作簽證事宜，目前外界所知不多，但公開的資料顯示，台灣駐港代表、駐香港台北經濟文化辦事處處長盧長水也是一直無法獲得港方發給工作簽證，以致無法來港履新。更有甚者，目前台灣駐港8名人員的工作簽證也將自今年下半年起陸續到期，卻至今仍不知能否獲得港府延長簽證。除了現有8人外，早前台灣多名駐港人員也因為未能獲得港府延長工作簽證而被迫返台。台、港之間所以出現這種狀況，起因顯然與兩地關係不佳有關，最終雙方以工作簽證作為報復手段。不過，對於港方暫停駐台辦事處運作，相關消息人士也感到意外，覺得行動有些過激，難免令人關注到台方會否採取相應行動。但消息人士表示，台灣有關人士早前曾說過，駐港人員「會堅持到最後」，據此推斷，台方應該不會跟進這種做法。另有分析人士認為，暫停駐台辦處事運作「絕對不是港府單方面可以決定的事」，事件背後可能與北京有關。此外，暫停辦事處運作並非尋常之舉，未知港府或北京方面是否還有某些後續動作。港府宣布，香港駐台辦公室即日起暫停運作，有消息傳出，相關決定與香港主管無法取得台方簽證有關。但據了解，港府現有4名駐台人員，其中一人為代主任，簽證皆尚未到期。香港當局今天午間發布公告，香港駐台辦事處自即日起暫時停止運作。公告未說明原因，但港府回覆指此安排與台灣疫情無關。大陸委員會下午發布新聞稿表示，對於港府今天做出暫時停止香港經濟貿易文化辦事處（台灣）運作的決定，無論是基於何種原因，均予尊重。但香港在台辦事處是依據台港2011年互設辦事處共識而成立，並已運作多年，港府單方面做出此一決定，「我方甚感遺憾」。有消息指，香港駐台辦事處之所以暫停運作，原因是主管一直空缺，而空缺的原因是無法取得台方的工作簽證。據了解，香港駐台辦事處目前仍有4名香港駐台人員，其中一人是代主任層級。據悉，這4名香港駐台人員中，除了有一人的簽證將在6月到期，其他3名人員的簽證都還在有效範圍內。另外，政府也沒有收到香港駐台人員有關簽證的申請。", "title": "香港駐台機構暫停運作 可能與台港關係不佳有關"}
{"summarization": "維權團體表示，緬甸軍方2月發動政變，在全國掀起一片抗議活動以來，該國的維安部隊已殺害超過800人。", "article": "維權團體表示，緬甸軍方2月發動政變，在全國掀起一片抗議活動以來，該國的維安部隊已殺害超過800人。路透社報導，自從緬甸軍方罷黜諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的民選政府，並把她及所屬緬甸全國民主聯盟（National League for Democracy）的官員拘禁後，緬甸就一直陷於動盪。緬甸軍方動用致命武力對付各城鎮中抗議政變的示威群眾，在此同時，軍方和邊境地區少數民族的武裝部隊與新成立的民兵組織間的戰鬥也在激增中。根據緬甸維權組織「援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners, AAPP）的資料，截至今天為止，死於軍政府鎮壓者已達802人。AAPP在每日簡報中說：「這是我們核實過的數字，但實際喪命的人數可能要比這個數字高上許多。」簡報另外詳列6起奪命案件，包括在西部欽邦（Chin）的城鎮，和瓦城（Mandalay）、仰光（Yangon）等大城的地區發生的案例。緬甸軍政府先前對平民死亡人數提出質疑，還說在示威活動中，維安部隊也有數十人遇害。AAPP表示到目前為止，有4120人被拘留，其中包括20名被判處死刑的人。", "title": "緬甸政變以來軍方鎮壓 維權團體：800多人遇害"}
{"summarization": "女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽日前宣布停賽，但無法確定何時復賽，中華民國籃球協會今天宣布，考量疫情以及參賽人員健康安全，決定以裁定方式由國泰人壽獲得冠軍。", "article": "女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽日前宣布停賽，但無法確定何時復賽，中華民國籃球協會今天宣布，考量疫情以及參賽人員健康安全，決定以裁定方式由國泰人壽獲得冠軍。第16季女子超級籃球聯賽季後賽採3戰2勝制，13日進行冠軍賽、季軍賽首戰後，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案大增，籃協15日決定後續賽事喊卡。籃協今天表示，因近日來疫情延燒，雙北市防疫升級，除了賽事無法進行外，各球隊同樣無法維持正常訓練，考量疫情現況及球隊訓練困難，且至今仍無法規劃出明確復賽時程，決定依目前戰績裁定名次，由例行賽全勝且冠軍賽取得1勝的國泰人壽獲得冠軍，國泰完成11連霸，隊史第15冠入袋。台元以亞軍作收，台元教頭邱啟益表示，因疫情緣故，目前停止室內5人以上聚會，包括球場在內，若由3 名球員搭配2位教練輪替訓練，也不太可行，經與球團討論，考量疫情嚴峻，基於防疫優先，只能接受最終裁決結果。邱啟益坦言，覺得有點遺憾，若有機會換場地比賽，或許有不一樣的結果，但目前各場館關閉，無法再找地方比賽，也只能配合。中華電信例行賽排名第3，但季軍戰由台電搶下首勝，經籃協與球團協商後，裁定兩隊本屆名次並列第3名。至於新人選秀會順位則不受影響，籃協指出，依WSBL選秀辦法規定，各隊順位依據例行賽排名，今年度由台電獲得狀元籤，2至4順位依序為中華電信、台元、國壽。", "title": "因應疫情裁定WSBL冠軍  國泰女籃11連霸"}
{"summarization": "雙北地區因武漢肺炎疫情進入三級警戒，勞動部為讓移工隨時掌握防疫資訊，特別建置「Line@移點通」，將利用移工母語主動推播防疫資訊，呼籲移工能加入掌握最新資訊。", "article": "雙北地區因武漢肺炎疫情進入三級警戒，勞動部為讓移工隨時掌握防疫資訊，特別建置「Line@移點通」，將利用移工母語主動推播防疫資訊，呼籲移工能加入掌握最新資訊。根據統計，截至3月底止，全台有71萬名移工在台從事看護或者是在工廠工作。雙北地區本土疫情升溫，為了避免移工因為語言隔閡、收不到防疫相關資訊，勞動部勞動力發展署緊急建置「Line@移點通」，讓移工能利用其母語掌握最新防疫資訊及措施。發展署表示，「LINE@移點通」，意謂移工若有相關問題，可以點LINE@就能通曉的意思。目前「LINE@移點通」已經提前上線，將透過英文、印尼文、越南文及泰文等4國語言推播防疫資訊。發展署也提到，目前「LINE@移點通」將以推播防疫資訊為主，未來勞動力發展署將逐步新增聘僱移工法令、1955常見QA、移工在台生活資訊、其他宣導事項，讓移工朋友們能安穩、安心、安全的在台工作。", "title": "勞動部建置Line機器人 移工母語推播防疫資訊"}
{"summarization": "韓國總統文在寅19 日將前往美國，預計在當地時間21日下午與美國總統拜登會面；三星、SK、LG集團等疫苗、半導體、電池相關企業高層將同行，預料將與美方討論進一步合作方案。", "article": "韓國總統文在寅19 日將前往美國，預計在當地時間21日下午與美國總統拜登會面；三星、SK、LG集團等疫苗、半導體、電池相關企業高層將同行，預料將與美方討論進一步合作方案。文在寅17日於青瓦台會議中表示，將藉這次訪美機會強化與美國在疫苗上的合作，爭取讓韓國成為疫苗生產的國際樞紐。青瓦台未透露具體規劃，媒體推測，會中可能討論透過疫苗互換解決供給問題，或以技術移轉方式委託韓方生產。此外青瓦台今天公布文在寅19日至22日訪美行程，三星、SK、LG集團等疫苗、半導體、電池等相關企業高層組成的經濟視察團將同行，預期在民間部門也將有進一步合作。文在寅將是繼日本首相菅義偉後，第2位與拜登進行面對面峰會的國家領袖。拜登政府日前宣布已完成對北韓政策檢討，這次峰會預期將就朝鮮半島非核化及和平進程討論實際做法。雙方會後將共同舉行記者會，宣布會中決議事項。除預計在美國時間21日下午與拜登於白宮會面外，文在寅還將與眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）等眾院高層座談，會見副總統賀錦麗（Kamala Harris），並出席在華府韓戰紀念公園中的韓戰戰歿者追悼牆開工儀式等。青瓦台表示，正在安排前往亞特蘭大的SK Innovation工廠視察。", "title": "文在寅19日出發訪美 三星等企業將同行"}
{"summarization": "高市鳳山區仁惠婦幼醫院1名行政人員確診，市府漏夜執行清零計畫，針對醫院採檢303名人員，首圈檢出1護理師呈陽性並安置到負壓病房，匡列家人擴大採檢，另針對周遭5里清消。", "article": "高市鳳山區仁惠婦幼醫院1名行政人員確診，市府漏夜執行清零計畫，針對醫院採檢303名人員，首圈檢出1護理師呈陽性並安置到負壓病房，匡列家人擴大採檢，另針對周遭5里清消。高雄市仁惠醫院行政人員昨晚確診，經市府緊急執行清零計畫，由於39名人員多為呼吸照護患者，在過程中耗費時間，至上午9時許完成。市府指出，仁惠醫院受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診疫情影響，市府啟動「仁惠醫院清零專案」並邀集教授林孟志等醫療專業及感染控制專家組成專家小組，與衛生局共同進行擴大疫調、採檢，以不到24小時的時間內完成清空。陳其邁於上午10時許由衛生局長黃志中等人陪同視察仁惠醫院清消進度，並於結束後接受聯訪表示會擴大周遭里鄰清消。他指出，首圈含醫院工人作人員55人、患者39名採檢，有1護理師確診，已安置到專責醫院負壓病房，並匡列家人及擴大疫調。有關護理師確診部分，此護理師轉述有一次在醫院排隊要進行員工健康檢查時，行政人員排在她的前面，疑因此染疫。仁惠醫院疫情在清零後要再進行醫院第二波消毒，陳其邁並指示對醫院周邊5個里也做清潔消毒。疫情升溫，有關負壓病房量能，陳其邁表示，到目前為止還算足夠；再者也要求要進行分級、分艙、分流，一些沒有必要住在負壓隔離病房者會移到專責病房，沒有症狀的部分也不用住在負壓隔離病房。至於仁惠醫院第二圈的採檢部分包括進出醫院的外包商27人、第三圈部分是門診民眾127人及探病家屬55人，市府陸續採檢追蹤中。", "title": "仁惠醫院採檢1護理師陽性 高市擴大周遭5里清消"}
{"summarization": "西班牙官方表示，至少5000名非法移民從鄰近的摩洛哥湧進西班牙在北非的海外屬地休達（Ceuta），人數創下單日新高紀錄，且其中約1000人未成年。", "article": "西班牙官方表示，至少5000名非法移民從鄰近的摩洛哥湧進西班牙在北非的海外屬地休達（Ceuta），人數創下單日新高紀錄，且其中約1000人未成年。法新社報導，西班牙政府派在休達代表團的一名發言人表示，這次非法移民大量湧入休達的規模是史無前例的，且可能持續增加。發言人說，這些移民是靠游泳，或在退潮時從摩洛哥海灘走數公里的路到休達。這批非法移民中，有一人在途中淹死。西班牙政府在休達的代表團上午最初統計有100名非法移民抵達，多數是年輕男性，也包括兒童和一些婦女，他們靠著充氣泳圈和橡皮艇來到休達。發言人表示，退潮時，其他人幾乎用走的就能到休達，一整天下來，非法移民人數迅速攀升。這批移民在接受紅十字會檢查後，被送到塔拉哈爾（El Tarajal）海灘的接待中心。由於今天的非法移民人數創下單日新高紀錄，當局正開會討論該怎麼處理。西班牙內政部在今天晚間發布的聲明中表示，「將立即增派人民警備隊和國家警察」到休達，總數將達200人。發布在社群媒體的影片顯示，這些移民從岩石灘頭出發，有些人穿著海灘裝，另一些人則穿著一般戶外服飾。英國廣播公司（BBC）提到，西班牙媒體報導稱，摩洛哥邊境警衛並未阻止這些非法移民。BBC指出，值此之際，西班牙與摩洛哥的關係正高度緊張，因為摩洛哥不滿「波利薩里歐陣線」（Polisario Front）領袖蓋里（Brahim Ghali）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在西班牙醫院接受治療。「波利薩里歐陣線」數十年來爭取西撒哈拉地區獨立。這個地區曾由西班牙占領到1975年，之後大部分被摩洛哥接管。", "title": "非法移民湧入西班牙北非領地 單日5000人創紀錄"}
{"summarization": "防堵疫情進入，台東縣政府啟動北部停課返鄉學生健康關懷追蹤；另外，即日起至5月28日停止公祭儀式。", "article": "防堵疫情進入，台東縣政府啟動北部停課返鄉學生健康關懷追蹤；另外，即日起至5月28日停止公祭儀式。台東縣政府今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北市和新北市自18日起高中職以下各級學校、安親班、課輔班全面停課，許多大學全面改為線上授課，不少雙北大學生在近日紛紛帶行李返回台東。台東縣政府自即日起針對停課返鄉遊子進行健康關懷，呼籲這類學生或家屬主動於上班時間撥打專線（089）331-172或 （089）331-171#103，並提供姓名、現居住鄉鎮、手機號碼，屆時將由所在地衛生所專人進行健康追蹤關懷，歡迎鄉親主動配合一同做好防疫。另外，台東縣政府與台東殯葬管理所及台東縣葬儀商業同業公會理事長及幹部共同討論後，取得共識自今日起停辦台東縣內的所有公祭儀式至5月28日。不過，考量家屬送別往生者心意，家祭、追思禮拜或彌撒等儀式可照常舉行，但應儘量以家屬參加為限，並落實實聯制。", "title": "防堵疫情入台東  追蹤返鄉學生及停止公祭"}
{"summarization": "歐洲英國今天放寬防疫限制後，出現民眾擁抱摯愛、湧入酒吧及體育館等其他室內場所的景象；美國也逐步放寬限制措施，但亞洲多國卻因本土疫情升溫而面臨新的困境。", "article": "歐洲英國今天放寬防疫限制後，出現民眾擁抱摯愛、湧入酒吧及體育館等其他室內場所的景象；美國也逐步放寬限制措施，但亞洲多國卻因本土疫情升溫而面臨新的困境。法新社報導，由於美、英等國迅速推展疫苗施打作業，如今終於能逐漸放寬嚴格防疫措施。然而新的變異病毒迫使亞洲多國關閉學校、祭出旅行禁令，凸顯疫情持續威脅全球。全球已知感染人數現已超過1億6300萬人，新變異病毒擴散導致抗疫行動更加複雜，各國政府正加強施打疫苗，而德國最近也已表示準備在6月開放所有成人接種。其他國家政府推動放寬限制措施。例如在法國，巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）宣布會在6月17日重新開放。不過有關當局呼籲民眾仍要保持警戒，並警告在新變異病毒擴散情況下，可能會重新實施限制措施。美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，，完全接種的民眾本週外出時，在紐約州多數公共場所可不戴口罩，一切遵照美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新防疫指引。加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，儘管CDC更新建議，加州的口罩令仍會再實施一個月。同屬民主黨的新澤西州長墨菲（Phil Murphy）說，他會取消戶外戴口罩的限制措施，但室內仍須戴口罩。墨菲表示，會要求學校於秋季再度提供全日的面對面課堂教學。新型冠狀病毒疫情已奪走全球330多萬條人命印度總確診數在當地時間18日突破2500萬例大關；過去24小時新增26萬3533例確診、4329例死亡。印度是繼美國後，全球第2個超過2500萬例確診的國家。根據世界衛生組織（WHO）說法，導致印度疫情大爆發的變異病毒已蔓延到至少44個國家。這些國家包括新加坡，當地病例持續增加，促使政府加強防疫限制，包括關閉學校。一名攤位老闆說：「很多人在過去幾個月都把平靜穩定視為理所當然，而這是一記警鐘。」法新社報導也提到，台灣去年受疫情影響相對小，但近來因本土病例升高，台北市和新北市高中以下從18 日起停課。台灣也禁止未持居留證的外籍人士入境，以及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止。此外，越南4月下旬再度出現新一波本土疫情，本月15日通報新增165起本土病例，創下去年1月疫情爆發以來的新高紀錄。泰國與馬來西亞等地新一波疫情也引人憂心。中國安徽、遼寧13日起出現本土病例和無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會已派出工作組赴遼寧指導當地疫情防控工作。有專家認為，此波疫情源頭在遼寧。", "title": "歐美疫情趨緩 亞洲卻升溫"}
{"summarization": "國民黨要求經濟部長王美花下台負責。行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌已經要求一週內提出電力調度改善方案並對外說明，究責部分後續再來處理。", "article": "國民黨要求經濟部長王美花下台負責。行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌已經要求一週內提出電力調度改善方案並對外說明，究責部分後續再來處理。台電昨晚再度分區限電國民黨就此要求王美花應為5天內兩度停電下台負責。行政院官員今天對中央社記者表示，現階段以解決問題為優先，蘇貞昌已經求行政院副院長沈榮津、王美花與台電一週內就台電的電力調度、應變能力、歲修排程、電廠管理提出報告並對外說明，究責部分之後再來處理。官員指出，蘇貞昌提醒，台灣用電的時空背景與去年大不相同，去年起水情嚴峻，導致水力發電受限，而台商回流加上疫情控制得當、經濟亮眼，因此電量需求攀升，這些都與慣常情境不同，但台電依然把用電高峰期設定在7月，排定6部機組同步歲修，顯示既有思維未考慮外在條件變化，必須要重新思考。官員說這是應變有所不足，相關作法皆必須做出調整。", "title": "5天內兩度停電  政院：一週內提電力調度改善方案"}
{"summarization": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，高溫警戒擴大為10縣市。台南、高雄達紅色燈號，上看攝氏38度；彰化、南投等7縣市為橙色燈號，台中也達高溫黃燈。", "article": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，高溫警戒擴大為10縣市。台南、高雄達紅色燈號，上看攝氏38度；彰化、南投等7縣市為橙色燈號，台中也達高溫黃燈。中央氣象局更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫且持續3天以上；彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣近山區或河谷，花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率；台中市為黃色燈號，氣溫達36度以上。高溫紅燈縣市包括台南市、高雄市；高溫橙燈為彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣、花蓮縣；黃色燈號為台中市。", "title": "天氣晴朗炎熱  台南、高雄等10縣市高溫警戒"}
{"summarization": "雲林有確診者曾於12 日到過台企銀斗六分行，對此，台企銀表示，確診客戶僅停留約5分鐘，當時營業廳也只有不到10人，接獲通報後已緊急消毒，並請接觸員工自主居家健康管理。", "article": "雲林有確診者曾於12 日到過台企銀斗六分行，對此，台企銀表示，確診客戶僅停留約5分鐘，當時營業廳也只有不到10人，接獲通報後已緊急消毒，並請接觸員工自主居家健康管理。雲林縣政府昨天（17日）晚間公布3名確診者足跡，其中，案1886曾於5月12日下午1時30分左右前往台企銀斗六分行。台企銀表示，昨晚收到雲林縣政府衛生局通知後，已緊急動員全體分行員工以酒精、消毒水清潔環境，並委託專業廠商於今日營業前，完成第二次全面消毒，讓來行民眾可放心洽辦業務。台企銀說明，該名確診客戶12日下午來行停留時間約5分鐘，當時營業廳只有不到10名民眾，行員與民眾均全程佩戴口罩，當日服務該名確診客戶的員工，目前已進行居家自主健康管理，並未至分行上班。對斗六分行員工健康情形，台企銀表示，目前所有員工健康狀況正常，並均已加強自主健康管理；會持續要求所有員工注意自身健康，嚴格遵守防疫規定，定時量測體溫、勤洗手，早、中、晚消毒櫃台、取號機、ATM等設備。", "title": "確診者曾到斗六分行 台企銀：已緊急消毒"}
{"summarization": "嚴峻旱象難解，不僅部分縣市展開限水措施，連帶也引爆缺電危機，水利署則持續把握機會，中午在寶二、永和山、曾文水庫進行人造雨，盼能利用午後對流增加集水區雨量。", "article": "嚴峻旱象難解，不僅部分縣市展開限水措施，連帶也引爆缺電危機，水利署則持續把握機會，中午在寶二、永和山、曾文水庫進行人造雨，盼能利用午後對流增加集水區雨量。台灣天氣已連續幾天晴朗炎熱，根據水利署官網，目前主要水庫水位不斷下探，就連前陣子蓄水率突破2成的石門水庫，現階段也僅12.2%，翡翠水庫也跌破6成5，來到62.9%。久旱不雨，北部水庫狀況不佳，遑論中南部水庫，多數跌破1成，寶山第二水庫蓄水率僅3.7%，永和山水庫3.1%、明德水庫8.7%、鯉魚潭水庫2.7%、德基水庫2% 、霧社水庫3.4%、曾文水庫6%。缺水不僅影響民生與產業水利署則持續把握機會進行人造雨，把握午後有局部陣雨發展機會，12時已在寶二、永和山、曾文水庫進行人造雨，盼能利用午後對流增加集水區雨量。水利署進一步說明，近日氣溫炎熱，午後熱對流發展機會高，除與氣象局保持密切聯繫外，藉由午後對流實施增雨作業，期望多留些雨量挹注水庫集水區，稍舒緩水庫乾旱之急。", "title": "缺水連帶引爆缺電危機 水利署持續啟動人造雨"}
{"summarization": "台北市武漢肺炎本土疫情升溫，中正萬華區民進黨籍議員劉耀仁的1名助理日前快篩為陽性，已送集中檢疫所隔離。劉耀仁今天說，包含他及另6名助理前往快篩，結果為陰性。", "article": "台北市武漢肺炎本土疫情升溫，中正萬華區民進黨籍議員劉耀仁的1名助理日前快篩為陽性，已送集中檢疫所隔離。劉耀仁今天說，包含他及另6名助理前往快篩，結果為陰性。武漢肺炎（COVID-19，2019新冠病毒疾病）疫情升溫，劉耀仁辦公室17日表示，1名助理16日晚間確認快篩呈陽性，劉耀仁得知後，立即傳訊給其他工作人員，包含劉耀仁共7人已先自行居家健康管理。劉耀仁今天在臉書（Facebook）粉專貼文指出，昨晚與服務團隊前往快篩，結果為陰性，仍要等PCR出爐，才能確定後續狀況，服務處至28日前，都暫時關閉，但是市民服務不間斷，可透過粉專等方式聯繫。劉耀仁事後接受媒體電話訪問時說，包含他及6名工作人員，經快篩後，確定為陰性，至於被快篩呈陽性的助理目前精神狀況不錯，仍在集中檢疫所隔離。", "title": "1助理快篩陽性  議員劉耀仁和6助理皆快篩陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，外傳台大醫院有院內感染隱憂。台大醫院院長吳明賢今天嚴正駁斥，強調院內千名住院患者採檢皆無陽性，確診都是在急診或轉診篩出，急診採檢陽性率達1成。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，外傳台大醫院有院內感染隱憂。台大醫院院長吳明賢今天嚴正駁斥，強調院內千名住院患者採檢皆無陽性，確診都是在急診或轉診篩出，急診採檢陽性率達1成。武漢肺炎院內篩檢發現多名確診，且住院前未篩檢，引發院內感染隱憂。對此，吳明賢接受媒體電話聯訪嚴正駁斥，強調台大醫院很早就擴大篩檢，已針對院內1000多名常規住院患者篩檢，結果並無陽性，台大醫院也沒有住院後才確診的狀況。吳明賢說，目前台大醫院收治的武漢肺炎患者，都是在急診採檢確診，或者由他院轉院來的確診病人。他並透露，台大醫院急診篩檢陽性率達10%。吳明賢表示，自己昨天發信的目的很簡單，是先前就預測社區可能發生大流行，上週院內緊急開會，硬是挪出防疫隔離病房，在短時間內挪出病房並不簡單，需要一線醫護與行政同仁通力合作。再者，信內寫到3大措施，包含醫療量能降載、擴大篩檢與保淨院內，必須由很多醫師共同參與，並非都是內科與感染科的措施，因此呼籲院內同仁齊心抗疫。吳明賢強調，武漢肺炎是法定傳染病，採檢陽性都須依法通報。外界有許多小道消息，質疑為何突然發生社區感染，但他表示，要相信台灣的醫療與公衛能力，沒有所謂蓋牌這回事。", "title": "台大醫院院內感染隱憂？院長吳明賢嚴正駁斥"}
{"summarization": "台北市和新北市已宣布今天起高中以下停課到28日，基隆市目前則為國三及高三生停課，許多家長關心基隆是否與雙北同步，市長林右昌今天說，中央正在討論，有結果會統一發布。", "article": "台北市和新北市已宣布今天起高中以下停課到28日，基隆市目前則為國三及高三生停課，許多家長關心基隆是否與雙北同步，市長林右昌今天說，中央正在討論，有結果會統一發布。基隆市長林右昌上午在記者會表示，很多市民關心停課一事，因為台北市、新北市疫情算是比較嚴重一點，據他瞭解，有關停課事宜，目前中央正在進行全國一致性政策的討論，如果有結果，中央會統一發布。", "title": "基隆市高中以下是否停課 林右昌：由中央統一發布"}
{"summarization": "苗栗縣18鄉鎮市今天展開清潔消毒，苗栗縣長徐耀昌說，疫情升溫，相關事務牽涉各部會和各縣市，應拉高中央流行疫情指揮中心層級，建議由副總統賴清德出任指揮官。", "article": "苗栗縣18鄉鎮市今天展開清潔消毒，苗栗縣長徐耀昌說，疫情升溫，相關事務牽涉各部會和各縣市，應拉高中央流行疫情指揮中心層級，建議由副總統賴清德出任指揮官。他說，賴副總統是醫師及美國哈佛大學公共衛生碩士，學有專精，曾任台南市長，熟悉中央政府與地方事務，能順利協調各部會和縣市政府，也可彰顯對防疫工作的認真與態度。徐耀昌表示，衛生福利部長陳時中任指揮官已操勞多時，擔心太疲憊，可改任執行長從旁輔助。苗栗縣昨天出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，且有其他縣市確診者足跡到過苗栗，徐耀昌指示苗栗縣政府環境保護局再次全縣清消，上午消毒大隊到苗栗市信仰中心玉清宮，徐耀昌也與苗栗縣議會議長鍾東錦、苗栗市長邱鎮軍等遵守防疫規定，在廟門口參拜，祈求疫情盡快消散。此外，因應防疫，苗縣府公告，即日起到28日，全縣社區照顧關懷據點停止活動、共餐及領餐，如果有特殊需求長輩，可致電苗縣府社會處老人福利科037-333075尋求協助。", "title": "徐耀昌籲拉高指揮中心層級 賴副總統任指揮官"}
{"summarization": "68歲陳姓婦人今天上午準備到銀行辦業務，但她不願戴口罩，還向前來處理的員警跳針嗆聲「要看公文號」等，屢勸不聽下，員警依法告發，移送新北市衛生局處置，最高處15000元罰鍰。", "article": "68歲陳姓婦人今天上午準備到銀行辦業務，但她不願戴口罩，還向前來處理的員警跳針嗆聲「要看公文號」等，屢勸不聽下，員警依法告發，移送新北市衛生局處置，最高處15000元罰鍰。雙北目前為第三級防疫警戒，規定包括外出時全程戴口罩，營業場所及洽公機關需落實人流管制、戴口罩、保持社交距離等，新北市政府警察局大動員，於全市進行「防疫聯合稽查-加強取締未戴口罩」勤務。新北市汐止警分局今天說，上午9時20獲報，指稱在中正路的某家銀行前，有民眾未戴口罩不聽勸阻。警方到場時，68歲陳姓婦人仍不斷質疑要求戴口罩的公告上，沒有公文號。警方表示，員警當場朗讀傳染病防治法內容，但陳婦還是堅持要看文號，最後依違反傳染病防治法開單告發，移由新北市衛生局處置，最高可處新台幣3000元到15000元的罰鍰。", "title": "新北婦人未戴口罩又跳針嗆警 移送衛生局裁罰"}
{"summarization": "一名年約64歲的李姓女子突然和家人失聯，北市警消昨晚獲報後，派員至她位於萬華區住處查看，發現她已無呼吸心跳，送醫搶救仍不治。", "article": "一名年約64歲的李姓女子突然和家人失聯，北市警消昨晚獲報後，派員至她位於萬華區住處查看，發現她已無呼吸心跳，送醫搶救仍不治。李女家人近期和她聯繫不上，警消昨晚到她位於萬華區和平西路附近的住家查看，發現她已無呼吸心跳，緊急送台大醫院搶救仍不治，詳細死因待後續調查釐清。至於媒體報導，台北市萬華區一名正在進行居家隔離的婦人，近日確診新冠肺炎昨天卻突然失聯，在住處被發現時已無呼吸心跳，送醫搶救不治死亡，確切死因有待相關單位釐清，警方表示與疫情相關案例統一由北市衛生局說明。衛生局官員表示，對此案正進行了解中。", "title": "北市萬華女失聯  送醫不治"}
{"summarization": "立法院今天召開修憲委員會第一次全體委員會議，推舉民進黨立委管碧玲、周春米、鍾佳濱，以及國民黨立委鄭麗文、李貴敏擔任召委，並獲在場朝野立委鼓掌通過。", "article": "立法院今天召開修憲委員會第一次全體委員會議，推舉民進黨立委管碧玲、周春米、鍾佳濱，以及國民黨立委鄭麗文、李貴敏擔任召委，並獲在場朝野立委鼓掌通過。管碧玲告訴中央社記者，修憲委員會的下一步就是要召開召委會議，但這部分仍待民進黨團內部討論後才會展開。至於修憲委員會能否在立法院這個會期召開會議，管碧玲說，目前立法院議事受到疫情影響，很多重要法案尚待審議，如果無法在月底會期結束前處理修憲委員會相關問題，就要等到下個會期，且下個會期也一定要處理。本土疫情升溫，立法院今天仍如期在群賢樓9樓大禮堂召開修憲委員會第一次全體委員會議，朝野立委先推舉出民進黨立委管碧玲擔任會議主席，隨後依日前朝野協商結論，以推舉的方式，選出5席召委，分別是管碧玲、周春米、鍾佳濱、鄭麗文及李貴敏，並獲在場朝野立委鼓掌通過。立法院去年10月6日正式成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成；其中，民進黨禮讓兩席給無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟。根據立法院修憲委員會待審議案一覽表揭露，截止4月30日，有52案待審，內容包括18歲公民權、廢止考試院及監察院、國情報告常態化、恢復閣揆同意權、降低修憲門檻、動物保護入憲等。根據憲法增修條文第12條等相關規定，修憲須經立法院立委1/4的提議，3/4的出席，及出席委員3/4的決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。", "title": "立法院修憲委員會召開首次會議 朝野推舉5席召委"}
{"summarization": "零售業巨頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc）正在洽商收購代表性製片商米高梅公司（MGM）。", "article": "零售業巨頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc）正在洽商收購代表性製片商米高梅公司（MGM）。報導中說，亞馬遜和米高梅目前討論狀況不明，磋商也有可能破局。曾製作007情報員龐德（James Bond）系列電影的米高梅公司，也擁有Epix有線頻道並製作電視節目，像是人氣影集「使女的故事」（The Handmaid's Tale）、「冰血暴」（Fargo）、「創業鯊魚幫」（Vikings and Shark Tank）等等。亞馬遜不願評論報導，「不會評論傳聞或揣測」。", "title": "擴大版圖 傳亞馬遜洽購米高梅"}
{"summarization": "相關消息人士說，台灣的香港經濟貿易文化辦事處所以暫停運作，與辦事處主管無法取得台方發給工作簽證有關。", "article": "相關消息人士說，台灣的香港經濟貿易文化辦事處所以暫停運作，與辦事處主管無法取得台方發給工作簽證有關。港府今天公布，駐台經文辦暫時停止運作，並向媒體表示，此事與台灣疫情無關。港方消息人士就此向中央社記者說，據其了解，香港駐台辦事處所以暫停運作，原因是主管一直空缺，而空缺的原因是無法取得台方的工作簽證。但台方消息人士指出，香港在台辦事處主管一、兩年前任期結束返港後，港方就一直沒有派出接替人選，也沒有向台方申請相關工作簽證。", "title": "香港駐台辦事處暫停運作  消息指因簽證受阻"}
{"summarization": "本土疫情升溫，為強化防疫作為，以利立法院繼續開會，立法院已在各委員會會議室架設隔板，且座位採梅花座彼此錯開，進入會議室需實名制，全程配戴口罩且禁止飲食。", "article": "本土疫情升溫，為強化防疫作為，以利立法院繼續開會，立法院已在各委員會會議室架設隔板，且座位採梅花座彼此錯開，進入會議室需實名制，全程配戴口罩且禁止飲食。本土疫情升溫，行政院日前舉行記者會宣布台北市、新北市自15日起至28日升級成第三級警戒。為強化防疫措施，以利立法院能繼續開會，立法院也提升提升防疫措施，包括在各委員會會議室架設隔板、落實會場實名制、全程戴口罩，並禁止於會議室內用餐。立法院修憲委員會今天在群賢樓9樓大禮堂召開第一次全體委員會議，包括主席台、委員席、官員席及記者席都已架設好隔板，並且座位也採梅花座錯開，同時也架設起紅龍，媒體僅能在固定區域在進行拍攝。在進入會議室前，則必須先登記單位姓名及進入會議室的時間，全程配戴口罩且用酒精消毒，而會議室內也在明顯處擺放禁止在會議室內飲食的告示。", "title": "疫情升溫 立法院多管齊下強化防疫"}
{"summarization": "1名婦人確診，她8日曾到彰化全國麗園大飯店參加喜宴，彰化縣政府匡列1300多人，並呼籲接受篩檢。彰化醫院今天表示，預計本週可採檢完畢，依法須由彰化縣衛生局公布結果。", "article": "1名婦人確診，她8日曾到彰化全國麗園大飯店參加喜宴，彰化縣政府匡列1300多人，並呼籲接受篩檢。彰化醫院今天表示，預計本週可採檢完畢，依法須由彰化縣衛生局公布結果。彰化縣衛生局前天召開記者會指出，1名婦人前往台北萬華區賣葡萄而確診，她8日曾到彰化縣花壇鄉全國麗園大飯店參加喜宴，同桌有賓客確診，呼籲當天中午1300多名在飯店的民眾若有不適，可攜帶健保卡前往彰化醫院接受篩檢。彰化醫院表示，在全國麗園大飯店被匡列的1300多人中，前晚採檢160人，昨天戶外採檢135人、在飯店篩檢員工165人，2天合計460人；截至今天上午，已採檢人數共超過500人，以醫院1天篩檢數可達400人，估算預計本週可採檢完畢。彰化醫院長曾孔彥今天接受媒體聯訪時指出，麗園專案篩檢站設在醫院後門，與設在急診處的自行篩檢者分開，麗園專案的篩檢站也搭建遮陽棚，讓需採檢者及負責採檢的護理人員不用忍受酷熱。曾孔彥表示，為了避免人群聚集風險，呼籲麗園專案的需採檢者請儘量上網預約篩檢，也才能快速完成採檢；有民眾關心篩檢結果，自行打電話或透過臉書（Facebook）等詢問醫院，已對醫護人員造成困擾，篩檢結果依法需由彰化縣衛生局公布。彰化縣教育處指出，今天縣內所有國中小學請假人數為1萬8000多人，與昨天相比增加約7000多人。", "title": "染疫婦喝喜酒匡列1300人 彰醫估本週採檢完畢"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯的戰火今天進入第2週，持續增加的空中攻擊導致加薩走廊死亡總數超過200人，並阻礙國際調停努力，巴勒斯坦多處醫院受損、權威醫師遇害。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯的戰火今天進入第2週，持續增加的空中攻擊導致加薩走廊死亡總數超過200人，並阻礙國際調停努力，巴勒斯坦多處醫院受損、權威醫師遇害。外交官員表示，原本週末能取得停火進展的希望，因以巴雙方大規模攻擊而淪為泡影。以色列昨天的轟炸至少造成42人喪生、約50人受傷，哈瑪斯（Hamas）則持續以火箭攻擊特拉維夫與其他以色列城市。午夜一過，以軍作戰飛機今晨就對加薩走廊各處發動連串猛烈空襲，20分鐘裡多達54架軍機打擊約35個據點。以色列軍方表示，他們鎖定目標包括數個哈瑪斯最高指揮官和約15公里的哈瑪斯地道網絡，並在加薩北部擊斃伊斯蘭聖戰組織指揮官哈比德（Hasam Abu Harbid ）。● 巴勒斯坦唯一COVID-19篩檢實驗室被毀以軍在今天還空襲加薩市中心一座建築，造成附近的利馬爾診所（al-Rimal Clinic）受損；巴勒斯坦媒體指出，利馬爾診所是加薩地區唯一的新型冠狀病毒篩檢實驗室。以色列昨天空襲釀42死裡有10名孩童，以軍聲稱這波空襲是為摧毀哈瑪斯地道網絡用來調動戰士與軍火的關鍵匯流點。但這波對希法醫院（Shifa Hospital）附近一條主要道路的攻擊，據信是8天衝突來單日傷亡最慘重的空襲行動。● 無國界記者組織籲查以軍涉犯戰爭罪無國界記者組織（Reporters Without Borders）則呼籲國際刑事法院（ICC）調查以軍攻擊加薩一處內含美聯社和半島電視台（Al Jazeera）等多個國際媒體辦公室的建物，是否構成戰爭罪。英國以軍昨天空襲造成2名巴勒斯坦重要的醫界要員遇害，一位是加薩當地少數神經科醫師之一的艾勞爾（Moeen al-Aloul），另一是希法醫院內科主任兼新型冠狀病毒因應負責人奧夫（Ayman Abu al-Auf）。奧夫另在加薩走廊多間巴勒斯坦的大學教書，並負責訓練希法醫院的新進醫師。據聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）的簡報指出，截至15日中午，4間由加薩衛生部營運的醫院受損，另外由非政府組織營運的2間醫院、2間診所，以及巴勒斯坦紅新月會（Palestine Red Crescent Society）的一間衛生中心與一處設施也損壞。● 一週戰火殃及醫院程度 超過2014年50天交戰部分急難救助人員形容，短短一週多的戰火造成醫療機構受損程度，已超過以巴2014年那場為期50天的戰爭。美國總統拜登今天與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通話時，表態支持以巴停火，但白宮聲明裡卻未要求以色列立即停止在加薩地區的轟炸；白宮還說，拜登重申他堅定支持以色列有權在遭火箭攻擊時捍衛自身。儘管白宮盼停火，尼坦雅胡近日仍表明他打算持續轟炸，直到摧毀哈瑪斯囤積的火箭、發射器和地道。據當地衛生當局表示，過去一週來以色列在加薩的空襲已造成212人罹難，當中有61名孩童，另有約1400人受傷；哈瑪斯發射的火箭則至少造成以色列境內10人喪生。", "title": "醫院受損權威醫師亡 以巴戰火邁入第2週逾200死"}
{"summarization": "成棒春季聯賽冠軍戰台灣電力打線發揮，團隊16安火力串聯，廖俊凱單場2安3打點手感最佳、拿下大會MVP，台電終場以12比1、7 局擊敗文化大學，完成春季聯賽二連霸。", "article": "成棒春季聯賽冠軍戰台灣電力打線發揮，團隊16安火力串聯，廖俊凱單場2安3打點手感最佳、拿下大會MVP，台電終場以12比1、7 局擊敗文化大學，完成春季聯賽二連霸。110年全國成棒甲組春季聯賽冠軍戰今天在高雄立德棒球場舉行，台灣電力成棒隊與文化大學棒球隊交手，台電火力發揮、局局都有得分攻勢。台電首局靠著廖俊凱二壘打、李育全適時安打先馳得點，文化2局上反攻，靠著四壞保送、金本航河安打推進，盧彥祖適時安打送回追平分。台電2局下再起攻勢，靠著觸身球保送、陳彥穎安打、短打推進、林柱高飛犧牲打送回超前分，蕭帛庭安打幫助球隊取得3比1領先。台電3下靠著保送、蔡智榆安打、陳瑞慕清壘二壘打送回2分，4局再靠著廖俊凱適時安打一棒送回2分，陳偉志安打延續攻勢，台電發動雙盜壘、對方守備失誤，台電跑回團隊第8分。台電5局靠著單局5支安打1保送、再添3分，拉開領先差距，6局范孟傑高飛犧牲打，送回團隊第12分，文化比賽後半段無力追分，台電拿下勝利。上屆春季聯賽台電與合作金庫成棒隊因雨並列冠軍，台電今天擊敗文化、完成春季聯賽二連霸，也是台電近4年來3度拿下春季聯賽冠軍。春季聯賽賽事結束，台電奪冠、文化大學為亞軍，台東大學拿下季軍為隊史最佳，安永鮮物成棒隊為第4名，5到8名依序為合作金庫成棒隊、台北市大、新北禾聯成棒隊、台灣啤酒（國立體大）棒球隊。", "title": "台電火力猛春季聯賽完成二連霸 廖俊凱拿MVP"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，大台北、基隆地區及宜蘭山區有局部大雨發生，提醒民眾注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，大台北、基隆地區及宜蘭山區有局部大雨發生，提醒民眾注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣。", "title": "北北基宜大雨特報 留意雷擊及強陣風【更新】"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，行政院官員對中央社記者表示，將徵用政府機關、機構目前未使用的訓練中心，並盤點閒置軍營，作為加強版集中檢疫所，擴增防疫量能。", "article": "本土疫情嚴峻，行政院官員對中央社記者表示，將徵用政府機關、機構目前未使用的訓練中心，並盤點閒置軍營，作為加強版集中檢疫所，擴增防疫量能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌今天上午10時共同視察中央流行疫情指揮中心。蔡總統會後發表公開談話，將啟動加強版的集中檢疫所來安置輕症或是無症狀患者，並且配置24小時醫護人員，隨時評估患者情況，提供照護服務，擴增醫療收容能量。政院官員受訪時指出，關於加強版集中檢疫所，目前將優先把機關、機構目前未使用的訓練中心全面徵用，另外也同步盤點閒置中的軍營，藉以擴增防疫量能。官員也表示，本土個案增加，部分地方政府受限於救護車或人力不足，出現未能及時將確診者送醫等現象，這部分將由中央督促、協助，藉以讓確診者儘早離開社區。", "title": "政院：徵用機關訓練中心 擴增檢疫所量能"}
{"summarization": "強烈氣旋陶特（Tauktae）今天挾帶強風大雨襲擊印度，造成至少20人喪生，也導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打作業中斷。", "article": "強烈氣旋陶特（Tauktae）今天挾帶強風大雨襲擊印度，造成至少20人喪生，也導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打作業中斷。法新社報導，印度目前亟須控制疫情蔓延，而陶特襲擊了大片土地，掀起巨浪沖毀沿岸，街道變成河流，也迫使成百上千民眾逃離災區。陶特為這個地區數十年來所遇最大氣旋，當強風肆虐家園，將路樹連根拔起，吹倒電塔，在克勒拉省（Kerala）、果阿省（Goa）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）與古茶拉底省（Gujarat）奪走多條人命。孟買（Mumbai）當局關閉了機場，敦促民眾待在室內，將大約600名COVID-19病患從多家醫院遷往「更安全處所」，而在海邊城鎮第烏（Diu）附近，海平面漲到3公尺高。英國廣播公司印度海軍表示，孟買沿岸外的兩艘船隻上有約400人受困，目前救起146人，並會出動偵察機和直升機搜查海域。印度氣象局表示，陶特昨天以陣風時速達185公里的「極強氣旋風暴」（Extremely Severe Cyclonic Storm）等級登陸古茶拉底省，到了今天上午已減弱為「特強氣旋風暴」（Very Severe Cyclonic Storm）。這場風暴打亂印度COVID-19疫苗施打進度。印度總確診數今天突破2500萬例大關；過去24小時新增26萬3533例確診、4329例死亡，是繼美國後，全球第2個超過2500萬例確診的國家。", "title": "印度疫情天災禍不單行 強烈氣旋陶特釀20死"}
{"summarization": "印度第2波武漢肺炎疫情料將趨緩，印度16日出現過去一週首次單日新增病例下滑且在30萬例以下情形，昨天也是類似狀況，專家根據統計模型分析預測，這波疫情可望7月緩和。", "article": "印度第2波武漢肺炎疫情料將趨緩，印度16日出現過去一週首次單日新增病例下滑且在30萬例以下情形，昨天也是類似狀況，專家根據統計模型分析預測，這波疫情可望7月緩和。根據衛生與家庭福利部的統計，16日單日新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達28萬1386 例，是4月20日以來最少的病例，也是過去一週首次單日新增病例下滑，而17日單日新增病例又進一步下滑到26萬3021例。第2波武漢肺炎病例在5月8日單日新增病例突破40萬例大關，但之後開始看到疫情有趨緩現象，官方統計雖然篩檢人數仍有增加，但陽性率從上週的23%高峰值降到昨天的18%。印度媒體Livemint今天引述印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）和海德拉巴分校（IIT Hyderabad）研究團隊所開發的疫情分析模型預測，到6月2日，印度每天單日新增病例可能進一步下降到10萬例以下，到7月7 日可能下降到1萬例以下，第2波武漢肺炎疫情預料將在7月出現緩和。不過，印度阿育王大學（Ashoka University）物理與生物學教授梅農（Gautam Menon）警告，任何預測模型的準確性必須基於輸入統計數據的真實性，由於印度篩檢量水準低於預測準確度所需，且作為預測依據的實際感染病例和死亡人數都被嚴重低估，可能讓這類預測模型脫離現實。華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation，IHME）另一項研究把印度未通報病例多等種情況納入考量，預估印度目前每天新增近500萬例武漢肺炎病例，但預測將在1個月內新增病例減半。美國密西根大學（University of Michigan）流行病學教授穆克吉（Bhramar Mukherjee）所領導的印度武漢肺炎研究小組建立的預測模型顯示，每天新增病例已達50萬例，到6月中旬將達100萬例。第2波武漢肺炎疫情熱點如馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、北方省（Uttar Pradesh）、德里和國家首都區和恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh），每天新增病例雖開始急遽下降，多數仍屬於危險地區。尤其，鴻海與和碩設廠且原非熱點的坦米爾那都省（Tamil Nadu），正以每天新增逾3萬例速度惡化中，而卡納塔卡省（Karnataka）和克勒拉省（Kerala）檢測呈陽性比率都很高，全印度每天新增死亡人數持續維持在4000人以上，都是第2波疫情仍面臨的困境。此外，專家說，第2波疫情可能已從城市轉移到農村，如果模型顯示疫情趨緩，也僅是城市篩檢和死亡登錄通常較高和有效率，農村篩檢率低且經常有未通報案例，將成疫情統計和預測上盲點。", "title": "專家預測：印度第2波武漢肺炎疫情 料7月緩和"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，雙北停課，台南市長黃偉哲今天建議中央宣布全國高中職以下學校停課至5月28日，全力防疫，保護國民健康。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，雙北停課，台南市長黃偉哲今天建議中央宣布全國高中職以下學校停課至5月28日，全力防疫，保護國民健康。黃偉哲說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情益發嚴峻，為避免學生因在密閉教室上課導致染疫，他建議中央宣布全國高中職以下學校停課到5月28日。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，雙北停課至5月28日，台南市還未做到這一步，但若家長要求孩子不要到校，市府還是會尊重，若請防疫假將從寬處理。", "title": "疫情升溫 黃偉哲建議全國高中職以下停課至5/28"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲792.09點，為16145.98點，漲幅5.16%，成交金額新台幣4102.07億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲792.09點，為16145.98點，漲幅5.16%，成交金額新台幣4102.07億元。加權指數開盤為15564.96點，盤中最高16153.77點，最低15564.96點；不含金融股指數14113.83點，漲689.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲5.08%、食品股漲2.27% 、塑化股漲4.48%、紡織股漲6.59%、機電股漲5.01%、造紙股漲8.44%、營建股漲4.48%、金融股漲5.36%。委買張數2155萬9387張，委賣張數1311萬771張，成交張數1081萬903張。收盤時上漲923家，下跌33家，持平14家。成交量前5名個股為元大台灣50反1陽明。漲幅前5名個股為國泰臺灣加權正2估、富邦臺灣加權正2估、元大台灣50正2估、富邦臺灣加權正2、元大台灣50正2。跌幅前5名個股為南六、新麗、美吾華、富邦臺灣加權反1估、群益臺灣加權反1。1100518", "title": "台股開高走高 收漲792.09點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲792.09點，收16145.98點。5月電子期收778.75點，上漲40.35點，逆價差2.36點；5月金融期收1468點，上漲82.40點，正價差0.39點。", "article": "台北股市今天上漲792.09點，收16145.98點。5月電子期收778.75點，上漲40.35點，逆價差2.36點；5月金融期收1468點，上漲82.40點，正價差0.39點。5月電子期以778.75點作收，上漲40.35點，成交3125口。6月電子期以775.70點作收，上漲40.60點，成交504口。電子現貨以781.11點作收，上漲37.01點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.36點。5月金融期貨以1468點作收，上漲82.40點，成交2569口。6月金融期以1463.20點作收，上漲82.20點，成交509口。金融現貨以1467.61點作收，上漲74.68點；5月金融期貨與現貨相較，正價差0.39點。實際收盤價以期交所公告為準。1100518", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "彰化賣葡萄婦人曾到飯店參加婚宴，同桌已有3人確診，彰化縣衛生局今天指出，針對婚宴相關接觸人士作篩檢，又驗出22人確診，彰化縣長王惠美說，彰化疫情嚴重，已請中央支援。", "article": "彰化賣葡萄婦人曾到飯店參加婚宴，同桌已有3人確診，彰化縣衛生局今天指出，針對婚宴相關接觸人士作篩檢，又驗出22人確診，彰化縣長王惠美說，彰化疫情嚴重，已請中央支援。彰化縣衛生局前天召開記者會指出，一名婦人前往台北萬華賣葡萄確診，她8日至彰化花壇全國麗園大飯店參加喜宴，同桌有賓客確診，呼籲當天中午1300多名在飯店的民眾如有不適，可攜帶健保卡前往彰化醫院接受篩檢。彰化醫院指出，全國麗園專案截至上午為止，篩檢人數已超過500人。", "title": "彰化縣再增22人確診 王惠美請中央支援"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利警告，以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間衝突引發的動盪恐蔓延至加薩（Gaza）以外地區。他指出，「繼續戰鬥對誰都沒好處」。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利警告，以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間衝突引發的動盪恐蔓延至加薩（Gaza）以外地區。他指出，「繼續戰鬥對誰都沒好處」。密利（Mark Milley）飛往布魯塞爾參加北大西洋公約組織（NATO）會議時，對記者發表上述談話。他附和總統拜登，敦促交戰雙方讓衝突降溫。拜登曾說他支持以巴停火。密利回應有關伊朗可能支持哈瑪斯的問題時表示：「衝突導致大量人員傷亡，我認為，這種程度的暴力引發的動盪正擴大到加薩以外地區。」地方當局表示，自以色列與加薩地區的巴勒斯坦武裝團體上週爆發衝突以來，已有200多名巴勒斯坦人喪命，其中包括61名兒童。以色列方面則有10人死於火箭襲擊。儘管美國總統拜登在與以色列總理的通話中表示支持以巴停戰，華府今天第3度否決一項呼籲停止暴力的聯合國決議草案。密利告訴記者：「沒有人否定以色列自我捍衛的權利。」「話雖如此，暴力的程度已經到了繼續衝突對誰都沒好處的局面…平民喪生，兒童丟了性命。」密利說：「我的評估是，倘若繼續衝突，恐面臨更大範圍的動盪，也可能引發一連串負面後果。」他說：「我認為，目前對有關各方而言，緩解緊張局勢是明智之舉。」他還說，「任何軍事目的都要兼顧後果。」以色列軍方說，密利發表上述談話後不久，6枚砲彈便從黎巴嫩射向以色列北部，但沒有越過邊界。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天稍早說，美國正「致力」終止以色列和巴勒斯坦武裝分子之間的暴力衝突。", "title": "以巴衝突未歇 美軍最高將領：衝突擴大無人得益"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平今天在洛杉磯天使主場展現神力，把一顆接近肩膀高度的快速球轟出全壘打牆，以13支全壘打領先大聯盟。台灣好手張育成同場比賽，代打遭三振。", "article": "日本球星大谷翔平今天在洛杉磯天使主場展現神力，把一顆接近肩膀高度的快速球轟出全壘打牆，以13支全壘打領先大聯盟。台灣好手張育成同場比賽，代打遭三振。後天還要登板先發當投手的大谷翔平，本季5場先發投球，擁有2.10的優質防禦率。今天擔任天使隊第2棒指定打擊，再秀他日本製造的「二刀流」絕技，暫居美國職棒大聯盟全壘打王。這場週一晚間的比賽，主場天使隊以7比4擊敗來訪的克里夫蘭印地安人，3連戰拿下首勝。2局下天使3比1領先，壘上2名跑者，大谷翔平面對印地安人左投亨特吉斯（Sam Hentges）94英里（約151 公里）的快速球，這球幾乎已經是肩膀高度，明顯是一顆偏高的壞球，大谷翔平仍然把它打出右外野的牆外。印地安人的台灣內野手張育成沒有先發，9局上在4 比7落後的情況上場代打，遭到三振，打擊率下滑至1成35。張育成近期狀況低迷，1日對芝加哥白襪隊的比賽敲出安打後，兩個多星期以來出賽機會減少，加上今晚連9個打數沒安打，6日之後10場比賽沒有先發。天使主場今天靠著大谷翔平的3分全壘打，前2局就轟下對方先發投手，早早取得6比1領先。印地安人雖然3支全壘打反擊，仍無力挽回局面。天使主場賽後點亮勝利煙火，戰績18勝22敗在美聯西區排名第4。", "title": "大谷翔平離譜壞球照轟全壘打 張育成代打遭三振[影]"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲792.09點，收16145.98點。5月台指期以16147點作收，上漲884點，與現貨相較，正價差1.02點。", "article": "台北股市今天終場漲792.09點，收16145.98點。5月台指期以16147點作收，上漲884點，與現貨相較，正價差1.02點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨15263點、6月期貨15189點。台股今天終場漲792.09點，收16145.98點，成交金額新台幣4102.07億元。5月台指期貨以16147點作收，漲884點，成交20萬3129口；6月期貨以16082點作收，漲893點，成交2萬8005口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100518", "title": "5月台股期指漲884點"}
{"summarization": "近日極端高溫頻頻出現，推升用電需求，台電預估今天尖峰負載將高出昨天的3744萬瓩，略升為3750萬瓩，備轉容量率下修至6.73%，供電燈號再度轉為代表供電吃緊的黃燈。", "article": "近日極端高溫頻頻出現，推升用電需求，台電預估今天尖峰負載將高出昨天的3744萬瓩，略升為3750萬瓩，備轉容量率下修至6.73%，供電燈號再度轉為代表供電吃緊的黃燈。針對今日供電情勢，台電表示，根據天氣預報，今天極有可能再次出現攝氏38度以上極端高溫，導致冷氣需求大增，再加上景氣升溫以致用電增加等因素，預估今天尖峰負載將高出昨天實績值3744萬瓩，略升為3750 萬瓩。台電表示台電進一步說明，在目前各項增加供電努力下，預估今天系統最大供電能力為4002萬瓩，較昨日增加逾100萬瓩。台電說度過供電緊澀時期。", "title": "供電吃緊黃燈再現 台電多管齊下增電"}
{"summarization": "為防範疫情擴散，台中市23大場所及夾娃娃機店都暫停營業，台中市政府稅務局今天宣布，由於娛樂稅是地方稅，將同步主動停徵娛樂稅，協助業者度過疫情難關。", "article": "為防範疫情擴散，台中市23大場所及夾娃娃機店都暫停營業，台中市政府稅務局今天宣布，由於娛樂稅是地方稅，將同步主動停徵娛樂稅，協助業者度過疫情難關。台中市長盧秀燕上午在市政會議中對於在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間暫時停業的場所指出，盼能爭取中央能夠提供經濟紓困，例如稅賦減免，不只減免娛樂稅，更重要的是減免營業稅及營所稅等。台中市稅務局下午就宣布將停徵娛樂稅，稅務局指出，娛樂稅是地方稅，徵免是地方政府的權責。娛樂業者配合市府防疫措施強制停業，該局將依經濟發展局等相關主管機關提供清冊，主動辦理停業期間停徵娛樂稅作業，免再由業者提出申請，以簡化申請程序及減少業者外出洽公風險。稅務局表示，包括舞廳（場）業、視聽歌唱業、資訊休閒業、電子遊戲場業等提供娛樂場所或設施供人娛樂者，應課徵娛樂稅外，選物販賣機（夾娃娃機店）也屬於娛樂稅課徵範圍。稅務局也提醒，營業人如有娛樂設備停用、變更數量、縮減營業規模或停（歇）業時，應於事前向該局所屬分局辦理登記及代徵報繳娛樂稅手續，可按未營業天數或未使用娛樂設施依比例核減查定稅額。", "title": "中市府宣布停徵娛樂稅  助業者度過疫情難關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府盡最大責任把關國產疫苗的安全與品質，讓民眾安心、安全接種；政府也要給廠商最大協助，在最快、最安全的程度及保護力都能確保之下，讓台灣人都有國產疫苗可以用。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府盡最大責任把關國產疫苗的安全與品質，讓民眾安心、安全接種；政府也要給廠商最大協助，在最快、最安全的程度及保護力都能確保之下，讓台灣人都有國產疫苗可以用。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌關切國產疫苗進度，上午視察中央流行疫情指揮中心，總統以視訊會議方式聽取國產疫苗廠商高端疫苗生物製劑股份有限公司總經理陳燦堅、以及聯亞生技開發股份有限公司董事長王長怡的簡報。總統會後表示，希望7月底以前供應第一波國產疫苗，提供國人足夠保護力，請民眾不用太憂慮。根據總統府提供的影片，總統抵達疫情指揮中心後首先向與會表示，她很高興與蘇貞昌一起到指揮中心，包括疫苗採購小組曾厚仁也在座。總統說，這代表對國內疫苗的重視，現在面對的情況是疫情每天都在變，過去幾天大家都很辛苦，一方面要對抗病毒，一方面要跟時間賽跑，政府一定會全力支持大家。總統表示，從去年疫情爆發以來，政府和民間都積極和各國交流疫苗的開發，目前高端與聯亞兩家疫苗廠正積極投入疫苗研發、臨床實驗與未來量產，生技醫藥產業是台灣的優勢，台灣有眾多人才，民眾非常期待國產疫苗的成功。總統說，疫苗臨床試驗都進入收尾階段，請聯亞與高端能夠繼續努力，盡速完成試驗，加速產製安全有效的疫苗，政府盡最大責任把關國產疫苗的安全與品質，讓民眾安心、安全接種。她進一步表示，政府也要給廠商最大的協助，讓整個研發到生產的過程，以最快也是最安全的程度及保護力都能確保下，讓台灣人都有國產疫苗可以用，有最大的保護力，也讓台灣盡快回到如常的生活。", "title": "總統：協助國產疫苗廠商 要讓民眾安心安全接種"}
{"summarization": "正值本土疫情升溫，首家金融業股東會今天登場，京城銀上午9時於台南總行舉行股東常會，採高規格防疫，出席股東不多，近9成電子投票；會中通過配發每股現金股利新台幣1.8元換算殖利率約4.66%。", "article": "正值本土疫情升溫，首家金融業股東會今天登場，京城銀上午9時於台南總行舉行股東常會，採高規格防疫，出席股東不多，近9成電子投票；會中通過配發每股現金股利新台幣1.8元換算殖利率約4.66%。京城銀今天上午9時於台南總行大樓舉行2021年股東常會，為今年首家召開股東會的金融機構，碰上本土疫情加劇，現場嚴陣以待，高規格防疫，除將股東報到處設於戶外，服務人員也皆佩戴口罩及防護面具。股東要進入會場前，除須佩戴口罩、量測額溫、填寫健康聲明書、酒精乾洗手外，現場座位並採梅花座，每人間隔距離1.5公尺以上，並設有備用會場，全程連線，以應不時之需。京城銀表示，為加強防疫並落實股東行動主義，事先就積極鼓勵股東電子投票，今天股東會辦理出席股數中，近9成是採電子投票方式。今天股東會由京城銀董事長戴誠志主持，會中承認2020年度營業報告書、財務報表和各項討論事項及去年盈餘分配案，決議配發每股1.8元現金股利，比2019年的1.5元再增加，以昨天（17日）收盤價38.65元計算，現金殖利率約4.66%，訂6月3日為除息交易日，6月29日完成現金股利發放。京城銀2020年度累計稅後盈餘55億元、稅後每股盈餘（EPS）4.9元，截至去年底逾放比0.01%、呆帳覆蓋率11760.49%，優於同業平均。展望2021年，京城銀認為，疫情影響可望逐步淡化加上低基期，國際主要預測機構皆認為今年全球經貿成長將明顯優於2020年；就國內經濟而言，看好半導體廠商持續投資先進製程，政府大力推動綠能建設，吸引外商來台投資，均有助於帶動內需表現，在今年國、內外經濟面均呈現好轉下，京城銀預期今年台、外幣總存款年度均值為2223億元，台、外幣總放款年度均值約1869億元。", "title": "京城銀股東會登場 通過配發現金股利1.8元"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇昨晚在帕馬女網賽女雙16強賽與新搭檔日本女將土居美咲，以6比4、6比0擊敗義大利組合，WTA女雙第500勝到手，她今天在臉書留言，分享第500勝達陣這一刻。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇昨晚在帕馬女網賽女雙16強賽與新搭檔日本女將土居美咲，以6比4、6比0擊敗義大利組合，WTA女雙第500勝到手，她今天在臉書留言，分享第500勝達陣這一刻。謝淑薇本週繼續留在義大利征戰，帕馬女網賽單、雙打同時出擊，備戰月底登場的法國網球公開賽，謝淑薇女單首輪遭到淘汰，而女雙搭檔則換成日本土居美咲（Misaki Doi），謝淑薇先前與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）僅合作2站比賽、都吞下敗仗。謝淑薇與土居美咲組成「台日聯軍」，帕馬女網賽女雙首輪對手為地主組合布蘭卡奇奧（Nuria Brancaccio）與皮嘉托（Lisa Pigato）。兩組人馬開賽就上演破發大戰，「台日聯軍」靠著盤末攻破對手發球局，以6比4先下一城，次盤乘勝追擊，直接賞對手「貝果」，以6比0拿下比賽勝利，晉級8強。這一勝也對謝淑薇頗具意義，現年35歲的她，個人繼2019年9月女單第500勝入袋後，這次也完成在世界女子職業網球協會（WTA）生涯女雙第500勝，而她在賽事結束後，也在臉書向球迷分享喜悅。", "title": "謝淑薇改搭日本女將 女雙喜迎生涯第500勝"}
{"summarization": "宜蘭縣私立慧燈中學今天表示，為防範武漢肺炎疫情可能擴散或感染，明天起至28日比照雙北停課，改採線上教學。", "article": "宜蘭縣私立慧燈中學今天表示，為防範武漢肺炎疫情可能擴散或感染，明天起至28日比照雙北停課，改採線上教學。慧燈中學校長吳松溪告訴中央社記者，校內國中部與高中部共約有1800名學生，其中6成來自北部外縣市，近日因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，雙北與宜蘭地區的家長都希望暫時停課，校方從善如流，決定19日至28日比照雙北停課，改採線上教學。他表示，停課期間，校內各教師仍留校以網路直播方式開課，且會對學生點名，學生上課後仍需透過網路繳交作業，確保學生受教權益不中斷。", "title": "防疫 宜蘭慧燈中學停課採線上教學至28日"}
{"summarization": "科技公司臉書（Facebook）依據新的資料使用政策，得以從旗下WhatsApp通訊軟體的用戶身上蒐集資料。阿根廷政府今天宣布，已下令臉書暫停實施新條款。", "article": "科技公司臉書（Facebook）依據新的資料使用政策，得以從旗下WhatsApp通訊軟體的用戶身上蒐集資料。阿根廷政府今天宣布，已下令臉書暫停實施新條款。刊登在官方公報上的一項決議指出，新條款至少應暫停執行6個月，目的是防止「濫用主導地位」。同時，阿根廷負責保護個資與公共資訊運用的主管單位，也將領導一項針對臉書計畫的調查。臉書今年稍早通知WhatsApp的用戶，必須同意一項新的資料使用政策，才能繼續使用這個軟體。阿根廷國內貿易秘書處（Secretary of Internal Trade）表示，在阿根廷，有76%的行動電話用戶使用WhatsApp。秘書處表示，當母公司「透過臉書、Instagram與WhatsApp等社群媒體而享有市場主導地位時」，就有必要暫停這項資料使用政策。秘書處還說，資料分享會讓臉書公司取得用戶資訊，「到達一種其他公司無法做到的程度」。秘書處指出，「WhatsApp與用戶之間的懸殊關係」，會迫使多數人接受新條件，同意WhatsApp「蒐集過多的個資細節」，並分享給臉書集團其他應用程式。阿根廷並非唯一阻擋臉書在不同應用程式之間分享用戶資料的國家，美國、印度、巴西和德國也採取類似措施。", "title": "阿根廷下令 要臉書暫停WhatsApp資料分享新條款"}
{"summarization": "據報導，天主教香港教區新主教周守仁今天被問到會否參加悼念「六四事件」時說，要視乎情況，包括是否合法，而他不鼓勵任何人犯法，自己也不會做。", "article": "據報導，天主教香港教區新主教周守仁今天被問到會否參加悼念「六四事件」時說，要視乎情況，包括是否合法，而他不鼓勵任何人犯法，自己也不會做。梵蒂岡昨天宣布委任香港及九龍華仁書院校監周守仁今早被記者詢問有關問題時，作了以上表示。據報導，被問到是否會擔心港區國安法影響他們與外國教會的聯繫時，他說，現時沒有這個擔心，並指宗教自由是社會的基本要素，會繼續和政府就此進行溝通。對於中國「拆十字架」的行動是否迫害天主教，他說，這些事件有「好（很）多背景」，要多了解，但自己看見這些情況，認為並不是很好的事情。他說，對「拆十字架」這事「感覺不好」，但背後原因他並不清楚，估計「可能有佢（其）原因」。報導表示，被問到天主教有沒有被中國「打壓」，他指這個字眼有「重量」，每人有不同看法，希望大家多了解，抱著和諧的心，他不想用「打壓」這個字。被問到作為主教，如何修補當前香港社會的撕裂，他說，對話很重要，而對話應以小組進行，大家才會建立信任，並指陪伴和聆聽年輕人很重要，不一定要認同對方，但要以同理心，理解和感受對方的處境，與年輕人的溝通方式和要求，不能與成年人一樣。天主教香港教區前主教楊鳴章於2019年1月逝世後，主教職位一直懸空，期間天主教香港教區湯漢樞機獲梵蒂岡任命為教區「宗座署理」，負責在教區主教出缺期間，治理香港教區。周守仁預定於12月初接受祝聖及就職。", "title": "是否參與悼念六四 周守仁：視乎情況"}
{"summarization": "台中市議員張耀中的兒子今天被發現在南屯區的住處墜樓，消防局獲報到場，但墜樓男子已明顯死亡，警方已報請檢察官相驗死者遺體，釐清意外原因。", "article": "台中市議員張耀中的兒子今天被發現在南屯區的住處墜樓，消防局獲報到場，但墜樓男子已明顯死亡，警方已報請檢察官相驗死者遺體，釐清意外原因。台中市消防局上午8時32分接獲報案指出，南屯區一處大樓住宅有男子墜樓案，派遣南屯分隊，出動救護車與消防人員到場，但到場發現墜樓者為年約30歲男子，已明顯死亡未送醫。警方到場調查死者身分，發現為台中市議員張耀中的兒子，警方已報請檢方相驗死者遺體，調查案發原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中市議員兒子墜樓  警消到場已無生命跡象"}
{"summarization": "國內疫情攀升，衝擊澎湖的旅遊市場，海空交通減班，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中再重申現階段遊客暫緩到澎湖，同時在澎湖服務的軍公教警和學生等自台返澎後也請自我健康管理14天。", "article": "國內疫情攀升，衝擊澎湖的旅遊市場，海空交通減班，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中再重申現階段遊客暫緩到澎湖，同時在澎湖服務的軍公教警和學生等自台返澎後也請自我健康管理14天。澎湖一名郁姓民眾今天持「防疫優先、澎湖不歡迎您現在來」的標語，分別在機場與港務大樓向出入境的遊客宣導一番，只是進出搭機與搭船的旅客，明顯少了許多。馬公航空站表示，澎湖機場在國內疫情升溫下，各航線每天都維持有120架次的起降，這幾天團體、遊客退票，航空公司減班1/3，機場出境比入境的多，並自19日起暫停使用航站北站口與第3安檢線，至於，航行台澎間的10餘艘海上交通船，由原先每天往返3航次，僅維持一天1航次，旅客明顯減少。賴峰偉今天在防疫會議中表示，國內疫情嚴峻，現階段遊客暫勿前來，待疫情趨緩後再來，目前除停辦花火和停辦各種活動及相關場域外，也呼籲在澎湖服務或讀書的軍公教警或學生等，28日前暫勿往返台灣，返澎後也請自我健康監測14天。澎湖縣政府旅遊處表示，國內疫情在13日爆發以來，來澎旅遊人數，瞬間下滑，短短4天來，初估減少近2 萬人，昨天海空僅有2200多人，海運更只有200多人，似回復到年初的疫情緊張，旅遊市場緊縮的入境人數明顯減少許多。", "title": "本土疫情嚴峻  賴峰偉重申：遊客暫緩到澎湖"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，國產疫苗在研發的最後階段，政府會依照國家法令與相關作業程序與聯亞、高端密切合作，希望國產疫苗除了讓民眾施打之外，未來也能對邦交國做貢獻。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，國產疫苗在研發的最後階段，政府會依照國家法令與相關作業程序與聯亞、高端密切合作，希望國產疫苗除了讓民眾施打之外，未來也能對邦交國做貢獻。總統蔡英文與蘇貞昌今天上午10時共同視察中央流行疫情指揮中心，聽取聯亞、高端的國產疫苗研發進度。蘇貞昌會中指出，聯亞與高端配合政府防疫需要、抗疫決心，加快生產對台灣抗疫非常有貢獻，政府會依照國家法令與相關作業程序跟兩家公司密切合作，希望除了讓民眾施打疫苗，甚至未來台灣要幫忙邦交國時也能做出貢獻。蘇貞昌說，國際疫情一波未平一波又起，嚴峻疫情衝擊下，盼台灣仍能像過去一樣繼續發揮好成績，未來有疫苗注射後，民眾能更安全，希望大家一起加油，為台灣安全做最大的努力。會後，蘇貞昌也透過臉書表示，全球疫情爆發以來，台灣離中國最近，卻成功守了一整年，守住經濟成長、守住國人的健康，讓全世界認為是奇蹟，而守到今天，終於也守到了國產疫苗研發最後的階段。蘇貞昌說，雖然台灣現在跟東南亞幾個國家一樣面臨到變種病毒的快速侵襲，但台灣物資與人員準備俱全，政府向國外採購的疫苗按照時程進行、國產疫苗的研發也很順利，請民眾不要驚慌、互相鼓勵、遵守指揮中心的規定做好個人防疫，就能早日恢復正常生活。", "title": "蘇貞昌：國產疫苗研發最後階段 政府密切合作"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區流行疫情嚴峻，根據指揮中心今天統計，已有1121例本土病例，已超過境外移入，同時新增2例死亡，至今累積14人病歿。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區流行疫情嚴峻，根據指揮中心今天統計，已有1121例本土病例，已超過境外移入，同時新增2例死亡，至今累積14人病歿。中央流行指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，新增死亡個案分別為案1522與案2095。其中案1522 為60多歲女性，在萬華工作，10日出現發燒，14日就醫採檢，於5月16日確診，個案17日倒臥家中，同日送醫急救無效不幸死亡。陳時中說，案2095為80多歲男性住院病人，有慢性病史，於16日進行接觸者檢驗檢出陽性，Ct值約25。17 日因病情惡化，經急救後仍不幸死亡，台灣至今累計14 例死亡個案。截至目前國內累積2260例確診，分別為1086例境外移入，1121例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另3例（案530、案1589、案1676）移除為空號。確診個案中14例死亡、1127例解除隔離、1119人隔離中。", "title": "5/18本土疫情新增2死 全台累計14人病逝"}
{"summarization": "疫情升溫，新竹縣政府今天宣布，除原本25處停業別場所外，再增加3項營業場所即日起禁止營業至6月8日，分為選物販賣機、休閒活動場館、室內游泳池，以防堵群聚。", "article": "疫情升溫，新竹縣政府今天宣布，除原本25處停業別場所外，再增加3項營業場所即日起禁止營業至6月8日，分為選物販賣機、休閒活動場館、室內游泳池，以防堵群聚。新竹縣政府表示，因應疫情，地方政府繃緊神經，拉高警戒規格，除原本在15日宣布的25大休閒娛樂場所應關閉，今天再增加3項營業場所禁止營業。縣府指出，3項營業場所為選物販賣機（夾娃娃機）、休閒活動場館（如橋牌社、棋藝社及桌遊店）、室內游泳池，即日起停業到6月8日止，全力防堵易傳染高風險場所群聚。縣府表示，在本月15日起停止營業到6月8日的休閒娛樂場所，包含有歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、酒家、酒吧、酒店、錄影節目帶播映場所（MTV）、視聽歌唱場所（KTV）、理容院（觀光理髮、視聽理容）、指壓按摩場所、健身休閒中心（含提供指壓、三溫暖等設施之美容瘦身場所）。還有，保齡球館、撞球場、健身中心（含國民運動中心）、室內螢幕式高爾夫練習場、遊藝場所、電子遊戲場、資訊休閒場所、休閒麻將館、釣蝦場、陪侍小吃部、護膚店、夜市、溫泉業的大眾池暫停開放。在消毒部分，新竹縣政府表示，環保局和13鄉鎮市公所清潔隊合作，對大型交通場站，如新竹高鐵站、台鐵車站等人流密集場域，進行不定期預防性消毒，交通運輸客運等設備，也會頻繁消毒清潔，降低感染風險。為減少感染風險，竹縣府從今天起開始分流辦公，民眾洽公統一至前棟一樓大廳辦理，各局處已設置聯合服務中心受理，避免府外人士進入府內造成風險，敬請民眾配合。", "title": "防疫全面提升 竹縣府宣布增加3項營業場停業"}
{"summarization": "榮總桃園分院資訊室採購弊案，前主任、副技師被控收受賄賂及3C產品，二審的高等法院今天依貪污等罪仍判李姓前主任3年8月，前副技師2年及緩刑5年、須支付國庫40萬元。可上訴。", "article": "榮總桃園分院資訊室採購弊案，前主任、副技師被控收受賄賂及3C產品，二審的高等法院今天依貪污等罪仍判李姓前主任3年8月，前副技師2年及緩刑5年、須支付國庫40萬元。可上訴。二審的台灣高等法院判決指出，榮總桃園分院民國101年間辦理「儲存設備（磁碟陣列）共同供應契約採購」等採購案。廠商為順利得標及請款，詢問院內資訊室姜姓前副技師，想要何物作為回饋，並請姜男代為詢問李男態度。姜男、李男後來涉索取手機及筆記型電腦得逞。判決指出，後續的其它採購案，姜男索求桌上型電腦、百貨公司禮券得逞，廠商也有送上現金。案經檢方起訴，一審判決，李男有期徒刑3年8月，褫奪公權4年，沒收犯罪所得；姜男有期徒刑2年，褫奪公權2年，緩刑5年，支付國庫新台幣40萬元。全案經上訴，由二審審理，今天宣判。二審合議庭指出不是收受賄賂等語。合議庭認為涉及個人對款式、規格、功能的喜好及需求，請他人代購未必符合李男的個人喜好及需求，應不可能在未言明款式、規格、功能的情形下，請人代購。且姜男不良於行，若代購筆電不符李男需求，後續仍須處理，實在難以相信李男會委託姜男代購，因此，李男說法，無法採信。二審今天依貪污治罪條例等罪，判李男3年8月，褫奪公權4年；姜男2年，褫奪公權2年，緩刑5年，應向國庫支付40萬元。全案可上訴。", "title": "桃園榮總採購弊案 二審仍判李姓前主任3年8月"}
{"summarization": "雙北升至三級警戒後，許多民眾仰賴外送服務，全國外送產業工會籌備會今天發聲明，呼籲政府應協助外送員優先打疫苗、外送平台僅開放無接觸配送等。", "article": "雙北升至三級警戒後，許多民眾仰賴外送服務，全國外送產業工會籌備會今天發聲明，呼籲政府應協助外送員優先打疫苗、外送平台僅開放無接觸配送等。雙北地區因為本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情升溫，升級至第三級警戒。全國外送產業工會籌備會指出，外送員肩負的是民眾最基本的需求，也期待成為防疫國家隊中重要一環，將食品、食材、生活日用品配送到各家各戶，降低民眾外出所造成的群聚感染風險。不過，全國外送產業工會籌備會指出，隨著疫情不斷倍數成長，疫情指揮中心、雙北政府及尚未進入第三級警戒的各地方政府，都應盡速對外送產業各面向採取強制措施管制，以利減少「人與人的連結」，避免疫情加劇。全國外送產業工會籌備會呼籲，政府應協助外送員進行定期篩檢、並優先施打疫苗，平台端也要應強制關閉一般配送方式，僅開放無接觸配送，強制平台僅能使用線上支付工具、暫停現金收付，平台系統也應該建立隔離者、自主管理者的訂餐警示訊息，以利後續追蹤。在客戶端及商家端部分，工會呼籲，配送僅至客戶一樓門口，放置顯眼位置，醫療院所應對內部員工宣達請至一樓戶外取件，並於入口處張貼相關公告，禁止外送平台人員進入醫療機構等，才能避免直接接觸、確保安全。", "title": "民眾仰賴外送服務  工會籲外送員優先打疫苗"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天投書日本產經新聞表示，台灣是全球因應傳染病最成功的地區之一，讓台灣成為世界衛生組織（WHO）成員，將有助於平息武漢肺炎。", "article": "衛生福利部長陳時中今天投書日本產經新聞表示，台灣是全球因應傳染病最成功的地區之一，讓台灣成為世界衛生組織（WHO）成員，將有助於平息武漢肺炎。第74屆世界衛生大會（WHA）預定24日召開，七大工業國集團（G7）外長會議本月5日發表聯合聲明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），不過遭中國強烈反對。美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）日前也表態支持台灣以觀察員身分與會，但WHO已連續5年未發函邀請台灣參與世衛大會。產經新聞今天刊登陳時中「與世界一同確保更具韌性及包容力的公共衛生體系」投書。陳時中表示，新興傳染病不斷威脅人類的健康、經濟與貿易等，2019年底發源於中國武漢的新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），到2021年3月底已造成全球超過1億2600萬人染疫、2700萬人死亡。台灣的地理位置鄰近中國，一開始被預料為將是受武漢肺炎影響最嚴重的地區，但台灣運用過去對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗因應武漢肺炎，從2020年4月到12月間，締造連續253天零確診紀錄。他表示，迅速有效的防疫措施，讓台灣經濟受到的疫情影響相對輕微，2020年國內生產毛額（GDP）成長3.11%，尤其第4季成長4.94%，在全球景氣衰退下顯得相對突出。陳時中指出，民眾信賴政府是這次抗疫有成的重要因素之一，健全的醫療體系、嚴謹的檢驗策略、資訊公開透明，加上政府與民間合作，讓台灣成為全世界防疫最為成功的地區之一。他說，武漢肺炎疫情再度證實，台灣不能被排除在世界公共衛生體系之外，台灣是全球監控新興傳染病警報系統中不可或缺的一環，且「台灣模式」能繼續阻止傳染病蔓延。此外，陳時中說，台灣在疫情肆虐下，對於生技醫藥與醫療工具等，正進行迅速的研發與生產工作；台灣若能全面參與武漢肺炎試劑、疫苗與藥物供給平台，將可與全世界合作並做出貢獻。陳時中說，武漢肺炎疫情重創世界各國，台灣身為負責任的國際社會成員，希望與世界衛生組織及全球公衛領袖合作，盡最大的努力保障每個人的健康生活與勞動條件。他在文末呼籲，WHO及相關各方應堅定支持讓台灣加入WHO，及讓台灣全面參與WHO的會議、機制與活動。台灣將持續與世界各國攜手，共同落實WHO憲章明訂「健康是基本人權」，及聯合國2030年永續發展目標（SDGs）「不遺漏任何人」願景。", "title": "陳時中投書日媒 台灣參與WHO有助平息武漢肺炎"}
{"summarization": "民進黨籍台中市議員張耀中兒子張瀚之今天上午被人發現墜落在自家大樓的露台上，明顯死亡。才遭逢母喪的張耀中表示，一週內逢至親至愛離別之痛，感謝各界關心慰問。", "article": "民進黨籍台中市議員張耀中兒子張瀚之今天上午被人發現墜落在自家大樓的露台上，明顯死亡。才遭逢母喪的張耀中表示，一週內逢至親至愛離別之痛，感謝各界關心慰問。台中市南屯區一處大樓露台，今天上午社區人員發現有人墜落，台中市消防局獲報前往救援，男子已明顯死亡。經查死者為台中市議員張耀中的29歲兒子張瀚之。目前遺體送往殯儀館，社區管委會將協助治喪事宜。親友表示，張耀中育有1子1女，張瀚之出國唸書前，在父親張耀中的服務處擔任助理，回台後曾在建設公司擔任業務，目前在一般公司擔任上班族。因日前張耀中的母親過世，張瀚之自小深獲奶奶疼愛，疑似無法接受親人離世的打擊，半夜墜落在大樓的露台。張耀中母親在5月14日高齡95歲辭世，因應防疫，他取消了母親的追思禮拜，未料今天卻傳出兒子死訊，他在一週內痛失2至親，悲痛萬分。張耀中低調表示，痛失愛子的悲痛他會堅強面對，基於親情倫理，會先以母親的後事為重，一週內逢至親至愛離別之痛，他誠心感謝各界關心慰問。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "張耀中一週痛失2至親 母喪期間子墜樓亡"}
{"summarization": "香港當局今天中午發布公告，香港經濟貿易文化辦事處（台灣）即日起暫停運作，並指這項安排與台灣疫情無關。陸委會下午表示，港府單方面做出此一決定，「我方甚感遺憾」。", "article": "香港當局今天中午發布公告，香港經濟貿易文化辦事處（台灣）即日起暫停運作，並指這項安排與台灣疫情無關。陸委會下午表示，港府單方面做出此一決定，「我方甚感遺憾」。大陸委員會下午發布新聞稿表示，對於港府今天做出暫時停止在台辦事處運作的決定，無論是基於何種原因，「我方均予尊重」。但陸委會指出，香港在台辦事處是依據台港2011年互設辦事處共識而成立，並已運作多年，港府單方面做出此一決定，「我方甚感遺憾」。陸委會也提到，為顧及台港民眾福祉，保障台灣在港國人權益，台灣駐香港辦事處人員仍然會堅守崗位，持續運作，提供台港民眾相關服務。香港當局今天發布公告，香港經濟貿易文化辦事處（台灣）自即日起暫時停止運作。公告未說明原因，但港府回覆指此安排與台灣疫情無關。中央社記者隨後致電香港經濟貿易文化辦事處（台灣）公關，詢及相關情況，但對方僅表示，不方便對外發布訊息，相關問題需詢問港府。", "title": "港駐台辦事處暫停運作  陸委會：甚感遺憾"}
{"summarization": "越南馬山（Masan Group Corp）集團今天表示，中國電商龍頭阿里巴巴與夥伴公司已對馬山的零售部門投資4億美元。", "article": "越南馬山（Masan Group Corp）集團今天表示，中國電商龍頭阿里巴巴與夥伴公司已對馬山的零售部門投資4億美元。馬山集團的聲明說，包括阿里巴巴集團與霸菱亞洲投資基金（Baring Private Equity Asia）在內的這個財團，已經買下馬山零售部門The CrownX的5.5%股份。聲明中還說，The CrownX創立於2019年，估值為69 億美元，相當於每股93.5美元。馬山將持有零售部門的80.2%股份。阿里巴巴2018年投資電商Lazada之後，今天與馬山的交易，將會更擴大其在東南亞的版圖。馬山在聲明中說：「The CrownX將與Lazada密切合作，加速數位轉型為一站式平台，來服務消費者在線上與線下的購買。」馬山還說，正在和其他投資人洽商，討論以3至4億美元加碼投資The CrownX事宜，預計2021 年完成。", "title": "阿里巴巴為首財團 入股越南馬山集團零售部門"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天召開股東常會，決議通過去年度盈餘分配案，每股配發現金股利新台幣10元、股票股利2元及資本公積1元股票股利。", "article": "電商業者富邦媒今天召開股東常會，決議通過去年度盈餘分配案，每股配發現金股利新台幣10元、股票股利2元及資本公積1元股票股利。富邦媒共計發放約14億元現金股利，並自去年度分配盈餘提撥約2.8億元及股票溢價發行所產生的資本公積提撥約1.4億元，合計4.2億元，轉增資發行新股4200 多萬股。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄。疫情使零接觸成為消費趨勢，加速消費習性轉移，富邦媒2020年合併營收672億元，年增29.65%；歸屬於母公司業主稅後純益19.4億元，每股盈餘（EPS）13.87元，年增39.4%。今年第1季富邦媒合併營收約183.6億元，年增21.6%，創同期新高；每股盈餘5.57元，改寫單季歷史新高。為強化南台灣物流能量，繼今年第1季宣布永康物流中心啟用後，富邦媒南台灣最大的自動化南區儲配運輸物流中心也於第2季新建動土，另在中部地區已找到主倉建置理想標的物。富邦媒預估，2023年中部、南部2大倉儲加入營運陣容後，可更快速服務在地消費者，也有助於當地物流產業鏈開發，及培植在地供應商與配送商。", "title": "富邦媒股東會通過配息10元 配股3元"}
{"summarization": "台北市政府觀光傳播局表示，因應疫情升溫，已成立備援旅館，目前房間數約200間，協助收住快篩陽性的民眾。", "article": "台北市政府觀光傳播局表示，因應疫情升溫，已成立備援旅館，目前房間數約200間，協助收住快篩陽性的民眾。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒。觀傳局表示，因應疫情已成立備援旅館，收住快篩陽性的民眾。觀傳局指出，有民眾投訴分層分流防疫旅館同時收住一般旅客、檢疫旅客及快篩陽性民眾。觀傳局表示，此旅館為觀傳局核定的分層分流防疫旅館，日前已協調改為純防疫旅館，今天就會將一般旅客全數轉出。此外", "title": "收住快篩陽性民眾 北市成立備援旅館約200間房"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增240例本土武漢肺炎個案、5例境外移入，連4天本土數破百例，指揮中心表示，至今已有320名耳鼻喉科醫師投入社區篩檢，共同投身本土保衛戰。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增240例本土武漢肺炎個案、5例境外移入，連4天本土數破百例，指揮中心表示，至今已有320名耳鼻喉科醫師投入社區篩檢，共同投身本土保衛戰。中央流行疫情指揮中心今天為感謝台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會號召全台會員，投入政府成立的社區篩檢站，貢獻專業，共同抗疫，目前已有320名醫師願意參與。特別邀請該學會理事長陳穆寬及新北市醫師公會理事長周慶明醫師現身記者會，鼓勵醫界一起響應，共同抗疫。陳穆寬強調，在嚴峻疫情考驗下，感染源不明的本土案例出現，會逐漸影響整體基層醫療服務量能；政府成立社區篩檢站，篩檢可能個案，可減少疑似個案社區活動，達到醫療分流、分工合作，降低病毒傳播風險。因此號召學會會員發揮耳鼻喉科專業，配合國家防疫指揮系統，全力支援社區篩檢站工作，協力控制疫情，陳穆寬說，目前已有320名醫師願意參與。周慶明指出，耳鼻喉科醫師平時就專門照顧呼吸道疾病患者，這方面的專業能力非常出色，若積極投入，必定能提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢準確度。針對新北市基層診所醫師所做的相關問卷調查也顯示，新北市醫師皆有接受良好訓練，除投入社區篩檢站，亦願意配合防疫，協助武漢肺炎疫苗注射、集中檢疫所、居家隔離或居家檢疫者通訊診療及照護工作。指揮中心指揮官陳時中說明，醫界在防疫中扮演非常重要角色，疑似病例通報、個案治療等第一線防疫工作，都讓醫事人員承受高風險及高壓力，今天許多醫師不畏辛勞，主動投入社區篩檢站，對國內防疫工作推動更是一大助益。", "title": "本土疫情保衛戰 320名耳鼻喉科醫投入社區篩檢"}
{"summarization": "愛國同心會成員張秀葉107年參選北市議員，與會長周慶峻涉辦餐會賄選，且涉收中資等，違反政治獻金法，2人遭起訴。北院今天依選罷法及政治獻金法論罪，判2人有罪，可上訴。", "article": "愛國同心會成員張秀葉107年參選北市議員，與會長周慶峻涉辦餐會賄選，且涉收中資等，違反政治獻金法，2人遭起訴。北院今天依選罷法及政治獻金法論罪，判2人有罪，可上訴。張秀葉當年落選。台北地方法院今天依違反選罷法，判周男3年6月、張女3年5月，均褫奪公權3年；2人違反政治獻金法的未經許可設立專戶而收受政治獻金罪，各判6月、5月，均得易科罰金。可上訴。檢方起訴指出，張秀葉於民國107年代表中國民主進步黨參選台北市第13屆中正、萬華區市議員選舉，她自101年起擔任愛國同心會秘書長，負責管理愛國同心會及中國民主進步黨帳務；周慶峻則為愛國同心會會長及中國民主進步黨黨主席。檢方指出，張秀葉等人涉嫌於107年10月初，在台北市某餐廳舉辦餐會，席開50多桌招待選民、每桌金額至少新台幣7000元以上，進行選舉造勢活動，餐會與選舉投票有對價關係。檢方起訴指出，周慶峻未報監察院許可，在愛國同心會「贊助我們」網頁上向支持者募款，張秀葉藉此向支持者收受政治獻金，合計金額新台幣17萬9000元及人民幣2000元。檢方查出，周慶峻、張秀葉未設立專戶，於107年間接續收受周慶峻在中國經營的湖北同心聯發農業綜合開發公司所捐贈的政治獻金，合計金額189萬8820元。檢方表示，張秀葉將這筆金額入冊，以作為愛國同心會運作及舉辦慶祝中華人民共和國國慶餐會與資助張秀葉參選台北市議員活動之用，而未於107年度結束後5 個月內的申報截止日前向監察院辦理繳庫。", "title": "參選議員涉賄及收中資 愛國同心會2人遭判刑"}
{"summarization": "疫情升溫，成衣廠聚陽近期隔離、防護衣訂單需求大增，較先前成長10幾至20倍，聚陽強調，配合市場需求成長，有足夠能量生產相關產品，且會優先供應防疫第一線人員。", "article": "疫情升溫，成衣廠聚陽近期隔離、防護衣訂單需求大增，較先前成長10幾至20倍，聚陽強調，配合市場需求成長，有足夠能量生產相關產品，且會優先供應防疫第一線人員。本土肺炎疫情持續，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增245例武漢肺炎確診病例，其中240例本土病例、5例境外移入。由於疫情升溫，也讓防疫用品需求大增，聚陽主管表示，防護隔離衣近期需求大增10至20倍，聚陽會依照市場需求，配合生產相關產品。聚陽目前在手訂單直至第4季，由於今年訂單爆滿，產能大多生產機能、運動休閒服。不過，他強調，聚陽產線調度彈性，除嘉義廠外，也可以調動國外產線，甚至外包廠商，有足夠量能生產防疫品，並優先供應給前線、醫療人員。因應後疫情時代，聚陽推出自有防護衣品牌，除有P1/L1等級防護衣，也有非醫療用可機洗機能防護外套，相關產品已在康是美、pchome、momo、好市多等網路平台上販售。聚陽今年前4月營收達營收91.63億元，年增26.1%，稅前盈餘10.78億元，年增60.1%，換算每股稅前盈餘4.74元；聚陽董事長周理平先前指出，今年有多空因素參雜，不過展望為歷年最樂觀。", "title": "本土疫情升溫 聚陽：隔離防疫衣需求增10倍以上"}
{"summarization": "台數科積極衝刺家用寬頻業務，電信業相關雲端專案業績也明顯成長。", "article": "台數科積極衝刺家用寬頻業務，電信業相關雲端專案業績也明顯成長。國內疫情升溫，企業遠距工作需求大增，雙北學童也陸續啟動遠距上課，推升家用寬頻需求新動能。中華電信董事長謝繼茂透露，疫情讓中華電的企業遠端會議和專線業務增加很多業績，寬頻網速升級的推動「也比以前容易多了」，顯見市場需求激增。中華電近期用戶升級300Mbps高速用戶成長58%，家用無線網路設備也成長3倍以上。遠傳電信去年針對企業不同規模與工作模式推出「遠傳異地辦公防疫包」，相關雲端數位生產力工具自去年疫情至今業績成長超過25%，顯示企業已將防疫視為長期抗戰，相繼以滾動式、階段性的調整擴大遠距工作的規模。有線電視多系統營運商凱擘台數科衝刺家用寬頻業務，也受惠於疫情推升家用寬頻速度升級。大豐電表示，消費者對大頻寬服務的需求升溫，帶動用戶數穩定成長，首季淨增加近3000戶，為近2年度單季最大成長值。大豐董事長張銘志表示，截至4月底，大豐的寬頻用戶數約達11.3萬戶，淨增加4025戶，下半年度規劃搭配4K雙模機推動全新方案，可望持續帶動業績成長。中嘉數位表示，對於居家緊急需要寬頻網路者，提供拚防疫限時優惠，指定老客戶還可免加價升速體驗30 天，全力相挺宅在家防疫。中嘉數位表示，如果消費者對於到府安裝有疑慮，中嘉也提供預約申辦、延後安裝的方式。全台門市服務櫃台將加裝防疫隔板減少接觸，來店民眾採取實聯制，且同一時段將店內來客控制在5人以下。中嘉數位表示，配合政府防疫政策，實施異地辦公，也全額補助集團旗下員工施打疫苗。看準寬頻需求提升，凱擘與台灣大寬頻推出網路門市光纖上網優惠，並延長至5月31日，新申辦120M （含）以上指定方案，最低月付699元，可免費升級A1 Box與藍牙聲控遙控器、享機上盒myVideo超值月租2年看到飽等。台數科集團則發動旗下四大事業體推出，「宅娛樂」、「宅健康」、「宅購物」、「宅關懷」等四大數位加值服務的快閃專案；董事長廖紫岑說，跟其他行業面臨的挑戰，台數科在疫情中的衝擊算是幸運的，台數科集團的平台有46萬有線電視戶，防疫期間必須宅在家的客戶，他們的居家生活大小事，都是未來發展智慧家庭最好的實驗場域。", "title": "疫情升溫推動寬頻需求 電信、有線電視大啖商機"}
{"summarization": "隨著中國與澳洲的關係日趨緊繃，北京本月稍早宣布「無限期」暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。中國國家發展和改革委員會今天表示，澳洲必須為這次暫停承擔全部責任。", "article": "隨著中國與澳洲的關係日趨緊繃，北京本月稍早宣布「無限期」暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。中國國家發展和改革委員會今天表示，澳洲必須為這次暫停承擔全部責任。路透社報導，中國國家發改委今天還在記者會上說，澳洲應該公平對待中國企業，停止干預兩國之間的貿易和投資。澳洲去年12月通過一項對外關係法，允許坎培拉方面可以否決未來的敏感合約，並對已經簽署的合約展開檢討。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）政府上月才剛運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。中國對此憤怒回應，並警告此舉將嚴重傷害兩國原已不和的關係。澳洲政府5月3日又宣布，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。中國國家發改委6日上午在官網發布聲明，聲稱澳洲聯邦政府某些人士近期「基於冷戰思維和意識形態偏見，推出系列干擾破壞兩國正常交流合作的舉措」；國家發改委決定無限期暫停與澳洲聯邦政府相關部門共同組織協調的中澳戰略經濟對話機制下一切活動。", "title": "中澳戰略經濟對話暫停 北京稱澳洲須負全責"}
{"summarization": "日本為解決長期收容不願被遣返的外國人問題，提案修法變更相關規定，但今年3月一名斯里蘭卡女性被收容時死亡，導致輿論強烈反彈，加上在野黨不願放行表決，成功擋下修法。", "article": "日本為解決長期收容不願被遣返的外國人問題，提案修法變更相關規定，但今年3月一名斯里蘭卡女性被收容時死亡，導致輿論強烈反彈，加上在野黨不願放行表決，成功擋下修法。日本放送協會由於本屆眾議員任期到秋天就將屆滿，相關修法本會期若無法通過，可說將成廢案。日本政府推動「出入國管理及難民認定法」（簡稱入管法）修正草案，希望能更容易遣返難民，但今年3月33歲斯里蘭卡女性桑達馬利（Wishma Sandamali）在被收容時死亡，引發民間對修法反彈，不僅讓修法延後表決，也凸顯日本對難民「鎖國」的現狀。入管法修法目的，是為了解決受強制出境處分的外國人不願離開日本、長期被收容在入管設施內的情況，希望促使這些人盡快被遣返回國。但修法被外界質疑的地方，包括只要第3度申請難民認定（最多以兩次為限），日本政府就可以強制遣返，及拒絕被遣返者將被問罪等。●關鍵影像不公開 在野黨提案反制日本朝野政黨上週審議入管法修法時，雖然對修法內容大致取得共識，但雙方對是否公開桑達馬利在收容設施內影像無法達成協商共識，在野黨方面為阻止相關修法付諸表決，提出解除眾議院法務委員長職務的「解任決議案」。在這種情況下，在野3黨的立憲民主黨、共產黨及國民民主黨國會對策委員長今天上午進行會談，3方都同意只要日本政府不將桑達馬利被收容影像提供給遺屬的話，就不同意相關修法付諸表決。因此，日本政府與執政黨不希望在未獲在野黨理解的情況下進行修法表決，執政的自民黨已向立憲民主黨表明，本會期將暫緩通過修法的政策方針。自民黨國會對策委員長森山裕說，將法務委員長「解任決議案」列入議程，意謂著國會無法正常化；在國會本會期即將休會前，非常遺憾無法完成修法審議，但為了讓國會朝向正常化，必須對特別是入管法等修正草案做出重大決斷。立憲民主黨國會對策委員長安住淳受訪時說，應該可以說相關修法不會通過了，儘管公開影像的部分沒有共識，但如果執政黨能在國會審議時對在野黨提出的意見做出因應的話，他們也會給予非常正面評價。安住淳說，當然，他們也會立刻來檢討是否撤回法務委員長的「解任決議案」。●日本藝人及作家要求撤案桑達馬利從2020年8月起，因非法居留被收容在日本名古屋出入國居留管理局，今年1月時向收容單位表明自己身體不適，之後在3月不幸死亡。這起事件讓入管法修法受到關注。在桑達馬利身體不適時，醫師診斷認為入管方面應暫時釋放桑達馬利，但日本法務省出入國在留管理廳，並未把這段醫師診斷內容記載在調查桑達馬利死亡案的期中報告內，遭日本在野黨質疑涉嫌隱匿，要求查明事件真相。本月6日，相關團體為桑達馬利遺屬開了一場記者會，她的家人以線上方式參加，兩名妹妹透過影像述說，曾聽姐姐說在日本教小朋友英語，姐姐從小就很喜歡日本，希望有人可以幫忙查明真相。日本女演員小泉今日子本月7日在推特上轉推這場記者會，表明反對入管法修法立場；日本直木賞作家中島京子、作家星野智幸及溫又柔等人，也在6日記者會上要求撤回修法。中島等人在記者會上說，修法將讓日本政府更容易遣返那些正在申請難民認定的外國人，「對那些因為被迫害逃離母國無法歸國的人來說，修法等於是要逼死這些人」。此外，日本民間對修法的反彈，也讓不少民眾上街舉行反修法遊行與靜坐等活動。不僅日本國內，連聯合國難民署及人權理事會等人士，日前都對日本這項修法表示憂慮，認為「未達國際難民保護水準」。●日本難民認定率低 可謂難民鎖國美國網路媒體BuzzFeed日文版日前報導，2020年有3936人向日本政府申請難民認定，結果只有47人成功；2019年日本難民認定率僅0.4%，相較其他七大工業國集團（G7）國家，加拿大認定率高達55.7%、英國也有46.2%、美國為29.6%。日本日本難民認定率不到1%，可說是「難民鎖國」。", "title": "日本輿論反彈在野不放行 成功擋下遣返難民修法"}
{"summarization": "中美關係持續緊繃，有中國媒體及學者將矛頭轉向美國駐中國大使館的「公共外交小額贈款計畫」，指責美方「打著公共外交的幌子」進行宣傳滲透，甚至策動「顏色革命」的計畫。", "article": "中美關係持續緊繃，有中國媒體及學者將矛頭轉向美國駐中國大使館的「公共外交小額贈款計畫」，指責美方「打著公共外交的幌子」進行宣傳滲透，甚至策動「顏色革命」的計畫。中國鷹派官媒環球時報旗下微信公眾號「補壹刀」16日刊文抨擊美國駐中國大使館和領事館官網上的2021 年度「公共外交小額贈款計畫」，強調這不是一般意義上的國際傳播和文化交流。這篇文章引述外交學院教授李海東說，這就是一個由美國國務院策動，打著「公共外交」幌子對包括港澳地區在內的中國各地進行宣傳滲透，以文化活動行為等掩護，向特定人士或組織提供資助、輸送利益，甚至策動「顏色革命」的計畫。文章聲稱，美方透過這些項目，除了直接進行西方民主法治等方面的宣傳，也向外輸出「顏色革命」，經常打著關注女性權益、動物權益、少數族裔權益的幌子，「看起來是要求平等的背後，實質上在煽動極端」。文章引述國防大學研究員王強說，「公共外交小額捐款計畫」是一種「進攻性的外交策略」，其資助對象一般著眼於「比較易於接受美式價值觀的年輕人」，他們被美國政府當作未來有利於在目標國家推行美式價值觀的棋子。文章直言「這就是『和平演變』的一種方式」。海外媒體自由亞洲電台報導說，隨著中國國力的增強，中國近年來也花費鉅資在全球進行公共外交。據美國史丹佛大學2020年的一份報告，中國每年用於對外宣傳的預算超過100億美元。「公共外交小額贈款計畫」計畫擬資助中國境內的個人、非政府組織、智庫、學術機構等，用於舉辦宣傳美國社會、歷史、文化藝術及價值觀的活動。每個申請人或組織最高可申請到單筆3萬美元（約新台幣84萬元）的獎金。計畫表示，會支持加強美中關係的項目，特別是加強中國人民對美國的瞭解。", "title": "中媒批評美使館資助計畫  指策動顏色革命"}
{"summarization": "宅家防疫不無聊，串流影音平台整理15部IMDb必看影史神作，包含「教父」、「黑暗騎士」等經典，陪伴民眾度過宅日常，還推出「停課孩是不無聊」、「防疫英雄忙線中」等疫情片。", "article": "宅家防疫不無聊，串流影音平台整理15部IMDb必看影史神作，包含「教父」、「黑暗騎士」等經典，陪伴民眾度過宅日常，還推出「停課孩是不無聊」、「防疫英雄忙線中」等疫情片。CATCHPLAY+影音平台與民眾攜手防疫，整理出15部IMDb（網路電影資料庫）影史必看神作，如黑幫電影「教父」，最受讚譽的超級英雄「黑暗騎士」，奧斯卡11 項入圍全壘打、創造多項紀錄的「魔戒」，奧斯卡13項入圍的勵志電影「阿甘正傳」，大導演克里斯多福諾蘭與影帝李奧納多狄卡皮歐合作的經典「全面啟動」，外加「星際大戰」系列，以及史蒂芬史匹柏蕩氣迴腸的「辛德勒的名單」等。為了因疫情必須停課在家的學童，CATCHPLAY+也推出「停課孩是不無聊」片單，包含宮崎駿最受歡迎經典「龍貓」、「崖上的波妞」、神作動畫「鬼滅之刃」影集版、票房動畫「蜘蛛人：新宇宙」、「神偷奶爸」系列、「古魯家族」系列、「寶貝老闆」、「女王的柯基」與「柏靈頓熊熊出任務」等多部好片，讓學童宅在家裡也可以不無聊。CATCHPLAY+也替抗疫第一線的醫護人員打氣，希望觀眾能為他們加油，也特別推出「抗疫英雄忙線中」片單，包含了以2003年SARS疫情為原型發展的「全境擴散」、描述醫院內真實生活的台劇「生死接線員」，改編自真實故事的「你是我的勇氣」，敘述即使生病也要勇敢走下去的「逆轉人生」、「活個痛快」與「陪你玩最大」等療癒電影。", "title": "宅家不無聊 串流影音平台打造精選片單"}
{"summarization": "日本神奈川縣橫須賀市政府昨天表示，接獲一名男性匿名捐款6000萬日圓（約新台幣1537萬元）。這名男性目前高齡約70多歲到80 多歲間，據稱這筆錢是從他小學一年級起開始存的。", "article": "日本神奈川縣橫須賀市政府昨天表示，接獲一名男性匿名捐款6000萬日圓（約新台幣1537萬元）。這名男性目前高齡約70多歲到80 多歲間，據稱這筆錢是從他小學一年級起開始存的。日本每日新聞報導，橫須賀市政府表示，這名男性昨天下午2時15分左右來到市內的小川町公所，他向前來接待的職員表明，「背包裡有一封信，麻煩幫忙轉交給市長」，然後把背包交給職員，未留下姓名就離去。職員打開背包，發現裡面有6000張1萬日圓面額的紙鈔及一封信。信上內容說，這是從小學一年級起所存的錢，並表示希望匿名。6000萬日圓都用銀行捆鈔帶固定，橫須賀市政府將以捐款名義處理這筆錢。", "title": "從小一開始存錢一輩子 日男捐逾千萬給橫須賀市"}
{"summarization": " IDC亞太區智慧城市大獎獲獎名單出爐，台北市贏得「公民參與」與「公共衛生與社會服務」兩項大獎，為最大贏家。", "article": " IDC亞太區智慧城市大獎獲獎名單出爐，台北市贏得「公民參與」與「公共衛生與社會服務」兩項大獎，為最大贏家。國際數據資訊有限公司（IDC）指出，在疫情大流行肆虐全球各國的一年中，亞太主要城市更積極在智慧城市的規劃、管理和營運上推動數位化及自動化。隨著社會經濟放緩，政府推出經濟紓困補助以幫助市民應對生活、學習、工作和娛樂的根本逐步產生變化，IDC表示，亞太地區政府都希望能透過安全、整合及高可信賴的公部門生態系統強化市民的參與度。IDC指出，台北市政府以「台北通TaipeiPass 政府行動服務的數位通行證」獲得「公民參與」類別優勝，同時以「台北市科技輔助防疫專案」奪下「公共衛生與社會服務」大獎。新北市也有不錯表現，以「即時服務生命守護 智慧雲端動態救護系統」，在「公共安全 次世代緊急應變服務」類別脫穎而出。IDC亞太區智慧城市大獎今年已邁入第7屆，IDC今年共收到超過250個公開提名專案，角逐14類別、16個獎項，公民投票超過14萬票，為歷年之最。", "title": "IDC亞太區智慧城市大獎 台北市奪兩獎為最大贏家"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，因投資人選擇逢低承接，不受日本國內生產毛額（GDP）負成長消息以及疫情持續引發疑慮的影響。", "article": "日本東京股市今天收高，因投資人選擇逢低承接，不受日本國內生產毛額（GDP）負成長消息以及疫情持續引發疑慮的影響。日經225指數勁揚582.01點或2.09%，收28406.84點。東證股價指數上漲28.88點或1.54%，收1907.74點。", "title": "投資人逢低買進 日股收紅"}
{"summarization": "韓國生技公司Genexine與製藥廠韓美藥品今天宣布，就正在臨床試驗階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗GX-19N簽訂委託生產合約，簽約規模達245億韓元（約新台幣6億元）。", "article": "韓國生技公司Genexine與製藥廠韓美藥品今天宣布，就正在臨床試驗階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗GX-19N簽訂委託生產合約，簽約規模達245億韓元（約新台幣6億元）。GX-19N為Genexine與印尼製藥公司Kalbe Farma合作開發疫苗，是利用注入病毒表面抗原DNA，誘導人體產生免疫反應的DNA疫苗。目前已取得韓國食品醫藥品安全處許可，在韓國國內進行1、2期臨床試驗。Genexine與Kalbe Farma也已向印尼當局提出臨床試驗計畫，申請於印尼當地進行2、3期臨床試驗。韓聯社報導，與韓美藥品簽約後，將由韓美藥品平澤生技設備第2工廠進行疫苗商用化生產製程開發，以及商用化藥物試生產等工作。韓美藥品表示，藉由這次合作，將成為韓國保有獨立生產基因疫苗的重要里程碑。", "title": "韓研發疫苗委託韓美藥品量產 拚疫苗自主"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY今天股價開高走高，終場收在新台幣2905元，超越大立光的2865元，再度登上台股股王寶座。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY今天股價開高走高，終場收在新台幣2905元，超越大立光的2865元，再度登上台股股王寶座。隨著大盤止跌強彈，指數收漲792.09點，收在16145.98點，大立光與矽力-KY股價同步走高，只是矽力-KY股價表現相對強勢，終場收在2905元，一口氣站上2856元月線及2888元10日線，大漲150元，漲幅5.44% 。反觀大立光股價表現相對疲弱，收在2865元，漲15 元，漲幅約0.52%，再度被矽力-KY超越，落居台股股后。受惠工業類、資料中心、筆記型電腦、汽車、消費類照明與面板相關需求強勁，矽力-KY第2季業績可望較去年同期高度成長，下半年仍可望優於上半年，全年營收應可順利達成年增20%至30%的目標。", "title": "矽力-KY超越大立光  再登台股股王"}
{"summarization": "疫情之年人們居家避疫、學童網課，女性擔下吃重的「隱形勞動工作」。家有5歲以下兒童的母親最辛苦，被迫縮減工時或離開職場，美國經濟學家形容為「女性的倒退」。", "article": "疫情之年人們居家避疫、學童網課，女性擔下吃重的「隱形勞動工作」。家有5歲以下兒童的母親最辛苦，被迫縮減工時或離開職場，美國經濟學家形容為「女性的倒退」。西雅圖時報（The Seattle Times）今天評論，過去一年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，凸顯長久以來的社會事實：女性在家庭和職場從事了很多無償、被低估價值的工作。作者石坂（Naomi Ishisaka）表示，照顧孩子與年長者、清潔打掃和煮飯，以及組織辦公室的慶祝活動是各種被社會結構和職場低估的「隱性工作」例子，需要政府及相關單位更多的支持、給予資源和更公平的分工，以讓女性在家中和職場獲得公平及應得的發展機會。哈佛商業評論（Harvard Business Review）一份研究發現，44%職場女性經常義務執行費時但無助升遷的工作；被問及能否義務幫忙時，回答「好」的男女比例為51%和76%。美國媒體人梅瑞爾（Cathy Merrill）這月初投書華盛頓郵報（Washington Post）寫道，從遠距辦公返回辦公室上班多出20%的工作，像是舉辦慶生會和輔助年輕同仁，而這些事往往由女性負責，且對她們的職涯發展沒好處。職場和社會結構慣於把各種照料的工作視為美國疫情期間，母親們離開職場、回家指導孩子功課帶動了美國50年來第一次「女性的倒退」（female recession）。新聞網站19th指出，去年美國疫情爆發後，許多母親為了照顧孩子，比男性減少了4到5倍工時，創下自1948年以來首次達兩位數的女性失業率，有色人種女性首當其衝。以往歷史上的經濟衰退，男性勞動力受到的衝擊遠大於女性，這次疫情剛好相反。舊金山聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of San Francisco）洛夫頓（Olivia Lofton）等3位經濟學家今年2月發表報告「疫情勞動力市場中的父母」，發現小孩上網課、缺乏彈性的托兒服務，造成母親負擔沈重。另一份明尼阿波利斯聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Minneapolis）研究提到，疫情對家有5歲以下兒童的母親影響最大。托兒服務的重要性於今年3月獲得真正的關注，美國總統拜登（Joe Biden）所提2兆美元基礎建設計畫將之納入，但國會反對。評論文章認為，相關後果將是期待女性「自然地」承擔家庭和職場中隱形勞動工作的重任。值得一提，異性婚姻的女性經常包攬育兒、家務和家管。家庭與工作研究所（Families and Work Institute）調查，以雙薪家庭為例，異性婚姻的伴侶僅38%分擔育兒責任；但在同性婚姻中，74%的伴侶共同承擔。", "title": "居家避疫隱形工作多  美國出現女性倒退社會現象"}
{"summarization": "疫情升溫未配戴口罩民眾僅8人，經現場員警勸導後，民眾立即改善。", "article": "疫情升溫未配戴口罩民眾僅8人，經現場員警勸導後，民眾立即改善。金門縣政府15日宣布防疫新措施，規定民眾外出一定要配戴口罩等，防止疫情擴散，並從今天起對民眾外出強制配戴口罩強力執法。金城分局表示在金城、金寧、烈嶼地區，共勸導未配戴口罩民眾64件；經加強宣導後，民眾都能配合縣府防疫措施，當場改善。外出強制戴口罩政策今天正式上路後相較前兩日，多數民眾已有配戴口罩，勸導未配戴口罩民眾僅8人，經現場員警勸導後民眾也都立即改善戴上口罩。金城分局呼籲，疫情警戒期間，民眾應減少非必要的外出及活動，出門務必戴好口罩，並勤洗手與消毒、做好手部清潔，同時落實實名制等相關規定。如發現未配戴口罩違規情事，若勸導不聽者，將依照傳染病防治法第37條第1項第6款及第70條第1項第3款規定通報金門縣衛生局，裁罰新台幣3000元到1萬5000元。", "title": "外出戴口罩強力執法  金門員警率隊宣導"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增240例本土武漢肺炎，新增個案居住縣市仍以新北市106例最多。值得注意的是，中和區單日新確診病例數超過板橋區；今天宜蘭縣無新增個案。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增240例本土武漢肺炎，新增個案居住縣市仍以新北市106例最多。值得注意的是，中和區單日新確診病例數超過板橋區；今天宜蘭縣無新增個案。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，今天新增本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，居住縣市分別為新北市106例，以中和區33例最多，超越蟬聯3天人數最多的板橋區；而台北市102例次之，仍以萬華區48例最多。再者是桃園市12例、彰化縣10例、基隆市及高雄市各3例、新竹縣2例、新竹市及雲林縣各1例。陳時中表示，目前全台許多縣市都有確診個案，有部分地區個案都有重疊性，每天新增個案的染疫地方都會變化，以宜蘭縣為例，今天宜蘭雖無新增病例，但今天萬華區有1例個案與宜蘭遊藝場有關。陳時中說，該個案雖然住在萬華區，但據個案描述，曾在宜蘭遊藝場待過一段時間，所以疫調人員研判，其染疫源與宜蘭遊藝場有關。陳時中表示，確診個案中居住地、染疫地都有些微差異，民眾都須提高警覺。陳時中說，其中台北茶藝館88例、萬華區活動史67 例、某社團相關群聚2例、進香團2例、宜蘭遊藝場1例；群聚關聯不明51例、疫調中29例。相關疫情調查持續進行中。", "title": "中和單日新確診病例數超過板橋 宜蘭縣18日無個案"}
{"summarization": "內政部今天表示，因應國內疫情升溫，考量喪葬儀式有群聚傳播風險，內政部與地方政府通力合作，全台各直轄市、縣市都已暫停公祭。", "article": "內政部今天表示，因應國內疫情升溫，考量喪葬儀式有群聚傳播風險，內政部與地方政府通力合作，全台各直轄市、縣市都已暫停公祭。內政部下午表示，在兼顧人情及防疫下，政府已協調喪家及殯葬業者配合，全台各直轄市及各縣市都已暫停公祭。其中台中市、南投縣、金門縣、連江縣暫停至6月8日，其餘縣市暫停至5月28日。內政部次長陳宗彥表示，特別感謝各縣市民政局員工與公私立殯葬設施單位、業者共同採取防疫措施，讓防疫措施更加完善。內政部表示，地方政府已積極強化殯葬設施的人流管制、總量管制、動線規劃等措施，同時實施「實聯制」，量測體溫、全程戴口罩、禁止飲食，並加強環境消毒；多數地方政府也實施骨灰存放設施，僅限進塔、遷出的案件才允許民眾入塔，並在塔外祭拜。", "title": "防疫升級避免群聚 內政部：全國各縣市暫停公祭"}
{"summarization": "台電5天內發生2次分區停電窘境，今年旱象嚴峻造成水力發電支援力道不足是關鍵之一，截至3月為止整體水力發電量下降15%，其中大甲溪水力發電廠發電量更是大幅減少46%，嚴重影響電力調配能力。", "article": "台電5天內發生2次分區停電窘境，今年旱象嚴峻造成水力發電支援力道不足是關鍵之一，截至3月為止整體水力發電量下降15%，其中大甲溪水力發電廠發電量更是大幅減少46%，嚴重影響電力調配能力。台電表示，根據以往數據，一年平均水力發電量約占整個發電系統2-3%，裝置容量約占9%，然而今年缺水嚴重，尤其西部大甲溪流域水情吃緊，「剩沒有多少發電能力。」台電指出，比較2020年和今年1至3月水力發電量，去年首季發電量為13億8541萬5955度，但今年截至3月為止，發電量減為13億1935萬9222度，整體水力發電量下降15%左右。其中，大甲溪水力發電廠情況更是因水情吃緊而雪上加霜，發電量大幅減少46%，往年裝置容量約110萬瓩，如今因旱象嚴峻，今天發電量甚至僅剩8萬瓩左右，電力調配能力只好一再滾動下修。台電表示，「今年水力發電真的是苦撐」，為了因應旱象，水力發電抽蓄機組無法達到原先供電成效，需適時放水，讓下游民眾有水可使用，放水量更要精準控制，也推估接下來4、5月份水力發電狀況更加不樂觀。針對昨天的停電事件，台電說，日月潭抽蓄發電機組確實有即時救援，在10部機組全數滿載情況下，約供電4小時、達260萬瓩發電量左右，但由於中部地區缺水嚴重，晚間時段仍須放水，以供給濁水溪下游用水。台電補充，為了因應夏季用電高峰，水力發電機組每年會在5月底前大修完畢，目前多數機組皆已完成歲修、列為備轉機組，例如日月潭10部抽蓄機組昨天便有發揮電力調度效果，無奈水情實在吃緊，支援力道有限。", "title": "旱象嚴峻水力發電吃緊  大甲溪發電量大減46%"}
{"summarization": "繼元祖夢果子於2016 年在上海證交所A股掛牌上市後，南僑轉投資上海南僑今天也正式在A股掛 ，成為第2家在A股掛牌的台資食品企業，掛牌首日大漲逾4成，帶動母公司南僑股價漲幅逾7%。", "article": "繼元祖夢果子於2016 年在上海證交所A股掛牌上市後，南僑轉投資上海南僑今天也正式在A股掛 ，成為第2家在A股掛牌的台資食品企業，掛牌首日大漲逾4成，帶動母公司南僑股價漲幅逾7%。上海南僑今天正式登板大陸A股，以每股人民幣16.98元上市掛牌，開盤後一度因為漲太快被停牌半小時，恢復交易後衝至24.45元，盤中漲幅達43.99%，帶動母公司南僑今天股價同步勁揚，尾盤收在53.3元，漲幅7.68%。南僑食品集團（上海）主要經營生產烘焙油脂、冷凍麵糰、冰淇淋、急凍熟麵等；上海南僑此次IPO初次上市發行新股募集約人民幣11.26億元（約新台幣48.98 億元），募集資金將用於擴產建設及技改項目、冷鏈倉儲系統升級改造項目、研發中心升級改造項目、客戶服務中心與資訊化系統建設及升級項目。南僑表示，上海南僑在A股掛牌後將持續深耕烘焙產業，並規劃未來3年在西點蛋糕、漢餅等領域及海外市場擴展事業版圖。南僑2021年第1季營收新台幣46.6億元，毛利率33.66%，稅後純益2.8億元，季減9.97%，年增2.7倍，每股純益1.13元。", "title": "上海南僑A股掛牌大漲逾4成 母公司同慶漲逾7%"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，阿里山地區外來遊客卻不戴口罩與當地原住民屢屢發生口角，鄒族長老今天要求暫時封閉「特富野古道」、「迷糊步道」等部落景點，保護居民安全。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，阿里山地區外來遊客卻不戴口罩與當地原住民屢屢發生口角，鄒族長老今天要求暫時封閉「特富野古道」、「迷糊步道」等部落景點，保護居民安全。嘉義縣阿里山鄉代表會副主席汪之龍今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少外來遊客到阿里山走步道，呼吸新鮮空氣卻不戴口罩，引起部落居民緊張，屢屢與遊客發生口角。汪之龍說，達邦、特富野部落長老商議後，向嘉義縣政府、嘉義林管處等單位反映，要求暫時封閉「特富野古道」、「迷糊步道」等部落景點，保護居民安全。汪之龍說，達邦與特富野部落也決定，週六、日在部落入口設攔截點，實施實名制、量體溫，要求遊客戴口罩。嘉義林管處表示，特富野等步道目前不會封閉，但會在入口處設立防疫告示牌及實聯制QR Code，並派駐保全人員現場協助遊客實聯制登記。嘉義縣阿里山台18產業觀光協會理事長黃昶豪表示，當地民眾與民宿業者也會擔心疫情擴散到阿里山地區，目前已有4、50家業者，主動配合政府防疫，停業至5 月底。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，5月17日至28日縣內旅館及民宿訂房超過9成取消，但還有1成遊客依舊要來玩，已嚴格要求業者確實落實量額溫、實名制、手部清潔消毒及保持社交距離，防堵疫情進入嘉義縣。許有仁說，阿里山鄉公所、達邦、特富野等部落，也掛起「進入部落請戴口罩的布條宣導防疫，遊客未戴口罩將依照「傳染病防治法」開罰新台幣3000元至1萬5000元。", "title": "遊客沒戴口罩  阿里山原住民不滿要求封閉景點"}
{"summarization": "港府宣布，香港駐台辦公室即日起暫停運作，有消息傳出，相關決定與香港主管無法取得台方簽證有關。但據了解，港府現有4名駐台人員，其中一人為代主任，簽證皆尚未到期。", "article": "港府宣布，香港駐台辦公室即日起暫停運作，有消息傳出，相關決定與香港主管無法取得台方簽證有關。但據了解，港府現有4名駐台人員，其中一人為代主任，簽證皆尚未到期。香港當局今天午間發布公告，香港駐台辦事處自即日起暫時停止運作。公告未說明原因，但港府回覆指此安排與台灣疫情無關。大陸委員會下午發布新聞稿表示，對於港府今天做出暫時停止香港經濟貿易文化辦事處（台灣）運作的決定，無論是基於何種原因，均予尊重。但香港在台辦事處是依據台港2011年互設辦事處共識而成立，並已運作多年，港府單方面做出此一決定，「我方甚感遺憾」。有消息指，香港駐台辦事處之所以暫停運作，原因是主管一直空缺，而空缺的原因是無法取得台方的工作簽證。據了解，香港駐台辦事處目前仍有4名香港駐台人員，其中一人是代主任層級。據悉，這4名香港駐台人員中，除了有一人的簽證將在6月到期，其他3名人員的簽證都還在有效範圍內。另外，政府也沒有收到香港駐台人員有關簽證的申請。", "title": "港駐台辦事處暫停運作  4人員簽證未到期"}
{"summarization": "本土疫情升溫，陸軍33化學兵群今天前往萬華地區執行消毒任務外，也派遣兵力至台北市捷運站及地區醫療院所消毒，降低通勤民眾及醫護人員的感染風險。", "article": "本土疫情升溫，陸軍33化學兵群今天前往萬華地區執行消毒任務外，也派遣兵力至台北市捷運站及地區醫療院所消毒，降低通勤民眾及醫護人員的感染風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，連續4天本土個案破百例。軍事新聞通訊社下午報導，陸軍33化學兵群上午派遣督導組及作業兵力共145人，出動悍馬車、背負式消毒器、MDS-106輕型消毒器、氣霧式消毒器等機具，在指揮官龔龍峰上校帶領下，前往萬華市區及台北市捷運站等地進行環境消毒作業，盼透過大範圍消毒防堵病毒擴散。軍聞社指出，33化學兵群今天前往台北市萬華區、大同區、大安區、中山區、松山區等28處捷運站，針對車站內部、乘車月台、電梯及電扶梯等民眾常接觸的公共設施進行消毒。龔龍峰說，捷運消毒任務依室內、外環境需求，使用不同消毒裝具，以提升作業效率。消毒液成分是由稀釋後的漂白水填充，對人體沒有直接傷害。", "title": "疫情升溫 化學兵消毒北市捷運站加強防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中今天提醒，快篩陰性不代表未染疫，檢驗陰性者仍應持續留意健康狀況，落實防疫，有疑似症狀須聯繫衛生單位，禁乘大眾運輸。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中今天提醒，快篩陰性不代表未染疫，檢驗陰性者仍應持續留意健康狀況，落實防疫，有疑似症狀須聯繫衛生單位，禁乘大眾運輸。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土保衛戰，台北市萬華區、新北市板橋區陸續設置快篩站。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中提醒，所有檢測工具皆有偽陰性及偽陽性可能，若病患在潛伏期也有可能無法被檢測出來。陳時中表示，確診個案接觸者、高風險地區活動史者即使快篩結果陰性，仍應徹底落實相關防疫原則，出現相關症狀須聯絡衛生單位，依指示就醫或採檢，禁止搭乘大眾交通工具，並主動告知醫護人員活動史及接觸史。陳時中提醒，相關接觸者或高風險者，安置等待期尤其需要更加注意，千萬不要因為看似好像沒症狀就放鬆警戒，出現在自己身上的每個症狀都要提高警覺，共同抗疫。", "title": "快篩陰性不代表未染疫 有疑似症狀禁乘大眾運輸"}
{"summarization": "台股今天漲792.09點，收在16145.98點，成交值新台幣4102.07億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣298.17億元。", "article": "台股今天漲792.09點，收在16145.98點，成交值新台幣4102.07億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣298.17億元。自營商買超64.11億元，投信買超12.72億元，外資及陸資買超221.34億元。1100518", "title": "三大法人買超台股298.17億元"}
{"summarization": "北市一名51歲張男近日在社群網站臉書多個群組發表國軍化學兵消毒藥劑含毒的假訊息，刑事局獲報後循線追查，他到案後坦承不諱，全案依法函送士林地檢署偵辦。", "article": "北市一名51歲張男近日在社群網站臉書多個群組發表國軍化學兵消毒藥劑含毒的假訊息，刑事局獲報後循線追查，他到案後坦承不諱，全案依法函送士林地檢署偵辦。刑事局今天宣布偵破一起假訊息案件，副局長鄧學鑫表示，臉書網路群組自14日晚間6時許出現一則未經查證的不實訊息。經查此發文內容稱「今天晚上務必將家中的門窗關緊，尤其是陽台的門窗，因為新北市與台北市在星期五和星期六兩天，會有陸軍化學兵群來進行全面消毒，什麼時候消毒到哪裡無法預知，所以請大家這兩天都要謹慎，這兩天也不要買路邊攤或是面對馬路邊開放式廚房的餐飲及食物，因為化學兵群的藥劑非常毒，不知該店家在消毒後，是否有仔細清潔，請大家這三天吃外食要小心謹慎」等。由於內容嚴重誤導民眾，且造成社會混亂，經國防部及衛福部疾病管制署認定其為假訊息，刑事局電偵大隊獲報後，立即會同台北市警察局士林分局共同追查偵辦。警循線蒐證偵查發現，居住在士林區的51歲張男涉有重嫌，並於昨天下午5時許通知他到案說明，張男坦承不諱，並供稱文章內容是朋友轉發給他，他才又發布在多個臉書群組。全案詢後將張男依涉嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，函送士林地檢署偵辦。刑事局指出，自5月10日疫情升溫迄今，各警察機關已偵處疫情相關假訊息25件，移送5件12人，呼籲民眾若接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證是否屬實，切勿任意散播、轉傳，以免觸法，否則將處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。此外，若發現疑似假訊息，民眾也可先透過「疾管家 、台灣事實查核中心、LINE訊息查證」等網站查詢。", "title": "網傳化學兵消毒藥劑劇毒假訊 刑事局逮一男送辦"}
{"summarization": "路透社引述消息人士指，中國高層正制定方案，以減輕經濟負擔等方式鼓勵生育，未來3到5年可能全面放寬生育政策。但他也指，這可能使城鄉生育率失衡，增加貧困與就業壓力。", "article": "路透社引述消息人士指，中國高層正制定方案，以減輕經濟負擔等方式鼓勵生育，未來3到5年可能全面放寬生育政策。但他也指，這可能使城鄉生育率失衡，增加貧困與就業壓力。中國11日公布第7次全國人口普查結果，即便未如之前外傳的總人口數跌破14億，但出生率降低和人口高齡化趨勢已經浮現。中國2010至2020年間的人口增速，降至1950年代來的最低水平。一些分析認為，中國將改革既有的生育政策，以提高出生率。中國自1970年代開始實施計劃生育政策，一般家庭只能生育一名子女。而隨著出生率降低，中國近年已多次鬆綁政策，包括2016年開放「全面二孩」，但成效仍有限。路透社引述參與政策討論的消息人士指，中國高層領導人正制定一份全面的計畫，以應對人口結構的挑戰。這項計畫不僅僅是單純地取消生育限制，還包括減輕夫妻的經濟負擔，以此鼓勵生育。消息人士預計，中國將在目前的政策框架下鼓勵生育，並在未來的3到5年間全面放開生育限制。不過消息人士也指出，取消生育限制可能帶來非預期後果。他說，城市居民因生活成本高，政策變化對他們的影響有限；但農村居民更願意生育，農村家庭的規模可能因此迅速擴大，從而增加貧困和就業壓力。報導指，要求匿名的消息人士參與政策討論，但不涉及最終的決策。而中國國務院新聞辦公室則未回應此事。報導也指，中國官方機構近期對敏感人口問題的表述也更為直接。報導引述中國人民銀行（央行）4月一份工作文件指，中國應全面放開並鼓勵生育，還指中國應從日本「失落的20年」中吸取教訓。文件指，人口變化可能導致經濟停滯、儲蓄率下降和資產價格通貨緊縮等問題，但目前的年金體系尚未對人口老齡化做好準備。", "title": "路透：中國可能放開生育政策  但憂城鄉生育失衡"}
{"summarization": "亞東醫院昨天爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，其中1確診者昨天死亡。院方今天指出，死者高齡且有多重慢性疾病。", "article": "亞東醫院昨天爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，其中1確診者昨天死亡。院方今天指出，死者高齡且有多重慢性疾病。中央流行指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，新增死亡個案分別為案1522與案2095。其中，案1522為60多歲女性，在萬華工作，10日出現發燒，14日就醫採檢，5月16日確診，個案17日倒臥家中，同日送醫急救無效不幸死亡。案2095（亞東醫院）為80多歲男性住院病人，有慢性病史，16日進行接觸者檢驗檢出陽性，Ct值約25；17 日因病情惡化，經急救後仍不幸死亡。台灣至今累計14例死亡個案。亞東醫院17日爆發院內感染，依中央流行疫情指揮中心公布有9人確診。院方今天證實，1名確診者昨天下午2時死亡，但並非昨天的指標性個案，死亡個案是高齡86歲且有多重慢性疾病的患者。院方表示，死者是86歲男性，本身有高血壓、糖尿病、慢性腎臟病、胃潰瘍、肺阻塞及肺纖維化病史，個案且固定服藥，長期臥床且身上有氣切管路、鼻胃管及尿管。院方指出，死者因肺炎併發肺纖維化急性惡化，併有尿道感染，4月26日至急診求診，並於隔天住院，由於多重疾病，病情複雜加上年紀大，家屬有簽署不急救同意書。院方表示，死者住院時採檢COVID-19是陰性反應，後來因其他病室有檢測陽性患者，因此，院方進行鼻腔採檢。5月15日第1次採檢陰性，16日傍晚2次採檢陽性反應，17日凌晨就轉入負壓隔離病房治療。院方指出，護理師昨天下午1時許探視時，患者當時生命跡象正常，並進行鼻胃管護理。但當護理師再次探視時，發現患者已無生命跡象，當天下午2時死亡。院方表示，指標個案則是5月10日由急診收治住院，12日開始發燒，13日詢問家屬得知病人曾出入萬華茶藝館，立即進行核酸檢測（PCR）；14日凌晨確診為陽性個案後轉入負壓隔離病房，由於病況惡化成重症，目前已轉加護病房插管治療中。院方指出，這次院感事件中，全院醫護1採全陰性，但2採檢出現有2名護理師陽性反應，目前已進行隔離。為加強擴大匡列與防疫措施，明天將對同仁進行第3次採檢。", "title": "亞東醫院確診者死亡 高齡且有多重慢性疾病"}
{"summarization": "女歌手亞莉安娜（Ariana Grande）上週末在加州嫁給房產經紀人男友，婚禮小而溫馨，賓客不到20人。", "article": "女歌手亞莉安娜（Ariana Grande）上週末在加州嫁給房產經紀人男友，婚禮小而溫馨，賓客不到20人。現年27歲的亞莉安娜與25歲的葛梅茲（Dalton Gomez）結為連理，兩人去年1月開始約會，12月就宣布訂婚。亞莉安娜的公關證實結婚喜訊。公關告訴「時人」雜誌（People）：「他們結婚了。婚禮小而溫馨，不到20人。所有人都非常開心，現場充滿愛的氣氛。小倆口和雙方家人再高興不過。」娛樂網站TMZ報導，婚禮是在女方位於南加州蒙特斯托（Montecito）的家中舉行。根據葛梅茲的房地產公司網站個人介紹，葛梅茲是土生土長的南加州人，從事房地產業5年，且「擁有眾多大咖客戶，經手過洛杉磯許多大型交易」。亞莉安娜2018年曾與「週六夜現場」（Saturday Night Live）喜劇演員皮特戴維森（Pete Davidson）訂婚，但不到半年後解除婚約。亞莉安娜也曾與饒舌歌手麥克米勒（Mac Miller）交往很長一段時間。兩人2018年分手約4個月後，麥克米勒疑因用藥過量猝逝，得年26歲。", "title": "亞莉安娜低調嫁房產經紀人 公關證實婚禮小而美"}
{"summarization": "中國軍方疑2016年指示駭客集團網攻日本，受害單位除日前已揭露的日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，還發現岐阜縣等地方政府與電視台也遭毒手。", "article": "中國軍方疑2016年指示駭客集團網攻日本，受害單位除日前已揭露的日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，還發現岐阜縣等地方政府與電視台也遭毒手。日本放送協會中國軍方疑在2016到2017年間指示駭客集團，對日本約200多家企業或研究機關進行大規模網攻，警視廳因此在4月將1名曾用假名租借伺服器、具共產黨員身分的中國籍男性函送法辦。相關人士透露，受害單位除之前已知的JAXA與大型家電廠商外，還有岐阜縣政府等數個地方政府機關，以及大阪的電視台等，這些受害單位都是使用同一套管理內部電腦的軟體。警視廳認為，中國方面已掌握這套軟體的缺陷，懷疑網攻目標不僅是日本擁有最新技術的企業，還包括大範圍從日本其他目標竊取情報，正針對這一點搜查。岐阜縣表示，縣廳內使用的電腦管理軟體是2013年所採購，上個月接獲警方詢問軟體版本等相關問題，因此再次確認是否有狀況，目前尚未發現資訊外洩。", "title": "中國5年前疑網攻 日本岐阜縣等地方也難逃毒手"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北畜產公司總經理謝林玲玲今天說，1名住桃園市的員工因感冒多日沒上班，上午經桃園市政府通知，此員工快篩為陽性，批發市場已清消，晚間暫停營業。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北畜產公司總經理謝林玲玲今天說，1名住桃園市的員工因感冒多日沒上班，上午經桃園市政府通知，此員工快篩為陽性，批發市場已清消，晚間暫停營業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，謝林玲玲接受電話訪問時表示，一名住桃園的員工經快篩後為陽性。謝林玲玲指出，今天上午接獲桃園市政府通知針對1名員工疫調，此員工是住桃園，因感冒已多日未上班，員工在桃園醫院看診時，經快篩確定為陽性，後續將由桃園市政府處理。謝林玲玲說，此員工雖快篩為陽性，但無法確定是否染疫、確診，目前先針對台北市家禽批發市場等處進行清潔消毒，且先暫停營業。", "title": "台北畜產1員工快篩陽性  批發市場清消暫停業"}
{"summarization": "因疫情衝擊回到台灣的歌手李恕權，有感於近日國內疫情嚴峻，希望以新歌「美麗人生」為台灣打氣。他表示，「希望藉由音樂給大家鼓勵與力量，一起渡過這最艱困的時刻。」", "article": "因疫情衝擊回到台灣的歌手李恕權，有感於近日國內疫情嚴峻，希望以新歌「美麗人生」為台灣打氣。他表示，「希望藉由音樂給大家鼓勵與力量，一起渡過這最艱困的時刻。」近日疫情升溫，雙北進入第三級防疫警戒，禁止室內5人以上聚會、室外10人，民眾也大都配合防疫，儘量待在家中減少出入。李恕權表示，防疫期間大多在錄音室工作，生活過得簡單，吃得也簡單，若外出一定戴口罩。睽違20年推出音樂作品，李恕權選在疫情期間，希望能為大家加油打氣。他表示，疫情的衝擊讓有些家庭陷入困難，「很多人需要我們的關心，希望透過這首歌，我能帶給大家一絲鼓勵與力量，一起渡過這最艱困的時刻。」李恕權經典作品包含「迴」、「每次都想呼喚你的名字」，曾被封為「蚱蜢王子」。淡出歌壇多年的他將重心轉到教育事業，目前已在開南大學任教10年，也曾在南港科學園區的數位學院開課。", "title": "艱困時刻歌聲送暖 李恕權盼「美麗人生」鼓舞人心"}
{"summarization": "國內本土武漢肺炎疫情嚴峻，勞動部今天指出，衛福部已經發函，如果經中央或地方政府發布托嬰中心及居家托育停止收托期間，家長若有照顧兒童需求，可請防疫照顧假。", "article": "國內本土武漢肺炎疫情嚴峻，勞動部今天指出，衛福部已經發函，如果經中央或地方政府發布托嬰中心及居家托育停止收托期間，家長若有照顧兒童需求，可請防疫照顧假。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，連續4天本土個案破百例，中央流行疫情指揮中心今天宣布，明天起全國各級學校停課至5月28日，家長其中一人如有照顧12歲以下學童，或國民中學、高級中等學校、五專一、二、三年級持有身心障礙證明子女需求者，可申請「防疫照顧假」。至於托嬰中心及居家托育服務部分，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛指出，衛福部昨天已經發函給勞動部指出，因應武漢肺炎疫情及國內防疫需要，托嬰中心及居家托育服務停止收托期間，兒童的家長得請防疫照顧假。根據衛福部函文，為了兒童健康並將傳播風險降至最低，經中央或地方主管機關發布托嬰中心及居家托育服務停止收托期間，收托兒童的家長若有親自照顧兒童需求，受雇家長其中一人可以請防疫照顧假。黃維琛表示，這類家長若要請防疫照顧家，雇主應予准假，且不得視為曠工、強迫勞工以事假或其他假別處理，亦不得扣發全勤獎金、解僱或予不利處分，而前述家長，包括父母、養父母、監護人或其他日常實際照顧兒童到人（如爺爺、奶奶等）。黃維琛也說，家長除得請防疫照顧假外，也可以選擇請家庭照顧假、特別休假或事假以為運用，而雇主不得要求先請畢家庭照顧假或其他假別，才讓勞工請防疫照顧假。", "title": "托嬰中心停止收托 勞動部：家長可請防疫照顧假"}
{"summarization": "67歲新北市婦人確診武漢肺炎（案2122），她12日到屏東內埔鄉兒子家小住，17日確診染疫，在屏東足跡遍及屏東火車站、客運站及內埔鄉菜市場、全聯及納骨塔等。", "article": "67歲新北市婦人確診武漢肺炎（案2122），她12日到屏東內埔鄉兒子家小住，17日確診染疫，在屏東足跡遍及屏東火車站、客運站及內埔鄉菜市場、全聯及納骨塔等。屏東縣衛生局表示，婦人14日出現呼吸道疾病，17 日確診染疫，現收治在負壓隔離病房，目前婦人足跡都已完成消毒作業，並匡列7人採檢後居家隔離。衛生局公布婦人足跡，12日上午從高鐵新左營站轉搭台鐵至屏東火車站，再至轉運站搭乘公車到內埔鄉兒子家；13日清晨曾到內埔國小運動場運動，騎機車前往台1線與四維路口中油加油站加油。14日，婦人因感身體不適獨自到蕭文熙診所就醫，之後又到全聯福利中心內埔永光店購物，下午再到內埔菜市場消費；15日到內埔和禎園納骨塔祭拜，及到內埔鄉自強路購買安全帽。衛生局指出，由於婦人曾至火車站、客運站、超市、菜市場等人潮較多地點，屏東縣政府提醒曾出入相關場所民眾自我健康監測，如果有上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等相關症狀，應配戴醫用口罩儘速就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北染疫婦曾至屏東內埔  搭台鐵、客運還逛菜市場"}
{"summarization": "桃園市今天新增12例武漢肺炎本土病例，市政府下午公布相關足跡，包括搭乘三重客運、7-11茶專門市等；同時補充昨天公布的2名個案足跡，包括搭乘台鐵區間車往返內壢、萬華。", "article": "桃園市今天新增12例武漢肺炎本土病例，市政府下午公布相關足跡，包括搭乘三重客運、7-11茶專門市等；同時補充昨天公布的2名個案足跡，包括搭乘台鐵區間車往返內壢、萬華。桃園市政府下午召開記者會表示，今天新增確診13 人，包括12例本土、1例境外，年齡介於10歲以下，以及10歲至70歲之間，10歲以下者為一名7歲女童，居家隔離人數仍在匡列統計中；桃園市至今累計確診案例201人，目前居家隔離人數952人。市府表示，今天的13例個案，有萬華活動接觸史共8人（案2051、2065、2066、2141、2142、2143、2144及2255），與獅子會相關1人（案2140），與確診者接觸者1人，尚在調查中3人（案2139、2255及2263）；其中有2人為家庭成員（案2143及2144），其餘11人為獨立通報個案。市府表示，其中案2140為先前桃園市莊敬國小染疫六年級女童（案1276）的妹妹，爸爸（案1257）為獅子會群聚染疫者，傳染給媽媽（案1275）後再傳給姐妹倆，當時妹妹一度檢驗陰性，如今復陽。市府表示，今天公布的12例新增本土個案，足跡包括至三重客運迴龍站搭乘635號公車以及藍37號公車、八德區大成國小門口、龜山區7-11茶專門市，以及楊梅區、蘆竹區等多個地點，曾出入相關場所者31日前請自行自我健康監測。市府補充，昨天個案中，2間學校接觸者共採檢123 人，23人待採，採檢結果陰性47人，檢驗中53人；昨天個案1876、2013的補充足跡包括搭乘台鐵區間車多個車次，皆為往返內壢、萬華，另有中壢客運自立新村站、龜山區食為天自助餐（內用）等，曾出入相關場所者29 日前請自行自我健康監測。", "title": "桃園新增12例本土確診 市府公布足跡"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增240例武漢肺炎本土病例，其中案2256為新竹市60多歲男性，5月8、9日曾有台北市萬華地區活動史，並搭乘新竹客運往返台北、新竹。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增240例武漢肺炎本土病例，其中案2256為新竹市60多歲男性，5月8、9日曾有台北市萬華地區活動史，並搭乘新竹客運往返台北、新竹。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增245例武漢肺炎確診病例，其中240例本土病例、5例境外移入，另有2例死亡。新竹市長林智堅下午召開記者會說明，案2256為新竹市60多歲男性，經調查，5月8、9日曾至台北市萬華地區活動，15日自主採檢，17日確診，CT值16，目前已擴大匡列接觸者，並已針對個案足跡場所完成消毒。林智堅指出，案2256於8日上午9時從新竹轉運站搭乘新竹客運北上，上午10時到台北轉運站、西門町捷運6號出口，10時30分到紅菱閣旅館，11時30分前往萬華星辰茶藝館，晚間8時30分搭乘265號公車，晚間9時30分抵達位在台北萬華區寶興街的朋友家中。林智堅表示，案2256於9日上午10時搭乘265號公車到龍山寺下車，上午11時到萬華星辰茶藝館，晚間8時再於台北轉運站搭乘新竹客運返回新竹，晚間9時30分抵達新竹轉運站。林智堅說，案2256自10日起至14日，每天上午7時至晚間7時都在公司上班，其中11日晚間7時30分騎機車到北大路加油站加油；15日上午7時到公司上班，中午12時離開公司，下午1時30分騎機車到醫院自主採檢，16、17日均在家中未外出。林智堅指出，個案為新竹科學園區的公司外包廠商，因為曾有萬華區活動史，15日自主前往醫院採檢，身體狀況為輕症，目前已匡列親密接觸者共8個人，均由市府安排進行居家隔離。林智堅提醒，若曾到過確診個案足跡場所，請持續自我健康監測，若於5月31日前出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等症狀，應佩戴醫用口罩，儘速就近就醫，不得搭乘大眾運輸，就醫時請主動告知接觸史，相關疑慮請撥打1922。", "title": "竹科60多歲外包商確診 曾到龍山寺、西門町及茶藝館"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，不少餐飲業者陸續擴大禁止內用門市。饗賓餐旅集團今天宣布，包含饗食天堂等7大品牌全台門市，從明天起暫停內用。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，不少餐飲業者陸續擴大禁止內用門市。饗賓餐旅集團今天宣布，包含饗食天堂等7大品牌全台門市，從明天起暫停內用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少餐飲業者紛紛宣布雙北門市禁止內用後，業者也紛紛擴大到全台門市。饗賓餐旅集團今天發出新聞稿宣布，旗下7大品牌的全台門市，從明天起到28日都暫停內用服務，僅提供外帶外送服務，並於「饗帶走EATOGO」平台推出外帶外送優惠活動。八方雲集日前宣布，即日起至28日，雙北門市取消內用，一律外帶。Royal Host樂雅樂餐廳也因應政府防疫政策，即日起至5月28日，不提供「內用服務」，僅提供「外帶服務」。台灣肯德基也因應政府政策，積極配合防疫措施，即日起雙北地區共60家餐廳暫停內用服務，內用開放時間將依循防疫規定，即時反應、調整防疫措施；內用服務暫停期間，外帶、外送、汽機車點餐車道服務皆正常營運，建議消費者多加使用預訂快取及零接觸外送服務。漢堡王也宣布，基隆中正店、新師大店、公館店、微風北車店、敦南店、微風南山店、士林店、華納店、長春店、八德店、南京店、光華店、美麗華店、兒童樂園店（停止營業）、內湖店、內湖成功店、南港中信店、新北投店、中和店、頂溪店、永和店、板橋埔墘店、三重店、七張店、新莊中正店、土城店、蘆洲店、樹林秀泰店、汐止店、淡水新市店，僅提供外帶與外送服務。", "title": "防疫升級 饗食天堂全台門市禁內用"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增本土確診病例，有2例為新竹縣個案，為案2067、2068，縣長楊文科說，2案的足跡在竹竹苗3縣市，竹縣已完成消毒，其餘通報新竹市和苗栗縣。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增本土確診病例，有2例為新竹縣個案，為案2067、2068，縣長楊文科說，2案的足跡在竹竹苗3縣市，竹縣已完成消毒，其餘通報新竹市和苗栗縣。新竹縣衛生局表示，案2067和2068分別為30多歲韓國籍男性商務人士，和50多歲本國籍男性，均為主動自費採檢確診，衛生局匡列接觸者共24人，已全數居家隔離並採檢送驗中。相關公共場所足跡落在竹竹苗3縣市，竹縣今上午已完成消毒，其餘同步通報竹市和苗縣。衛生局指出，案2067是30多歲韓國籍男性商務人士，今年2月19日從韓國首爾來台工作，居家檢疫期滿後正常上班，原訂5月19日要搭機返回韓國，因此在16日自費採檢，17日結果出爐為陽性確診，匡列相關接觸者9人。案2068則是50多歲本國籍男性，家住竹北市，本身並無症狀，日前接獲新竹市城隍廟細胞簡訊後，因曾到城隍廟買外帶食物，而主動在16日自費採檢，同樣在17 日確診，匡列接觸者15人。兩案共匡列24人已全數居家隔離並採檢送驗中。衛生局表示，這2例確診案例疫調已大致完成，涉足公共場所集中在新竹縣市和苗栗縣，共有11處。新竹縣轄內為4處，分別是竹北市嘉豐六路的段純貞牛肉麵、自強南路的寶雅生活館、自強南路的小北百貨和自強南路的全聯福利中心，場所內外及周邊環境已於今天中午前全部消毒完畢。其餘足跡點新竹市部分有5處，分別為經國路果菜批發市場、慈雲路好市多賣場、忠孝路大潤發賣場、關新路起家雞韓式炸雞店和關新路星巴克。苗栗縣部分則是竹南鎮五谷街五穀宮和頭份市仁愛路黃昏市場等2處，以上均已通知當地衛生局處置。新竹縣長楊文科表示，面對疫情民眾難免擔心，但要呼籲新竹縣民眾不要恐慌，確診者足跡的消毒工作皆已確實完成，也持續加強消毒中，也請民眾盡量提升防疫工作，守護自身的健康。", "title": "新竹縣增2例確診 足跡遍布竹市、苗縣"}
{"summarization": "國內今天新增240例本土個案，新竹縣公布2名確診者足跡，15日曾涉足苗栗縣竹南鎮五穀宮及頭份市黃昏市場，苗栗縣政府提醒曾出入相關場所民眾，進行自我健康監測。", "article": "國內今天新增240例本土個案，新竹縣公布2名確診者足跡，15日曾涉足苗栗縣竹南鎮五穀宮及頭份市黃昏市場，苗栗縣政府提醒曾出入相關場所民眾，進行自我健康監測。苗栗縣政府指出，新竹縣2名新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案（案2067、2068）於苗栗縣公共場所活動史，包括5月15日上午9時至11時至竹南鎮五穀宮；5月15日晚間6時至7時至頭份市仁愛路黃昏市場，除第一時間公布足跡外，並立即進行消毒。縣府表示，由於確診個案涉足地區為人潮聚集的市場，憂心成為防疫破口，已指示相關單位加強稽查及宣導民眾全程戴口罩，並提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若有出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應戴醫療用口罩，儘速至就近社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾交通工具。", "title": "確診者足跡到過竹南頭份  苗栗縣加強消毒稽查"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，今天將下行政命令，北市所有大型醫院只有兩個選擇，成立防疫專責病房或撥出人力支援檢疫所、防疫旅館；也宣布成立專門運送陽性民眾的團隊。", "article": "台北市長柯文哲表示，今天將下行政命令，北市所有大型醫院只有兩個選擇，成立防疫專責病房或撥出人力支援檢疫所、防疫旅館；也宣布成立專門運送陽性民眾的團隊。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增240例本土病例，新北市106例、台北市102例。台北市下午召開疫情記者會。市長柯文哲宣布，北市所有大型醫院只有兩個選擇，一是成立院內專責防疫病房，並把床數床位等資訊給衛生局彙整管控；如果不成立，就需提供部分人力給北市府調度，去檢疫所或防疫旅館協助處理快篩陽性民眾。柯文哲表示，確診者中大多是輕症，只有約20%需要住院，因此陽性者或治療後狀況穩定者未必都需要待在醫院，而是有個地方收住他們並觀察後續，醫院就可以將床位空出來，做最有效率使用。柯文哲還表示成立陽性民眾運輸團隊，目前救護車8輛，每輛可載1至3人、消防局巴士2輛，每輛可載19人、民營巴士10輛，每輛可載21人，由消防局主控。此外，中央給北市的疫苗將由衛生局管控，給防疫相關的第一線人員先打，優先保護。媒體提問，有不少醫院傳出拒收確診或快篩陽性者，柯文哲說，疫情變化太快，不是醫院不合作，而是降載需要時間，也必須逐步將現有的病人轉出去，今天行政命令下達之後應該可以解決問題。至於是否蓋方艙醫院，柯文哲直說「現在蓋也來不及」，北市直接徵用大型旅館，現在快篩陽性幾乎已都收住下來。此外，媒體詢問北市是否跟進新北，公布各行政區確診人數。副市長黃珊珊表示，目前還是萬華區最多，但其他行政區沒有特別暴增，不打算公布。", "title": "北市徵召大醫院 成立防疫病房或人力支援檢疫所"}
{"summarization": "國內疫情升溫，聯電今天宣布，與供應商夥伴鼎眾共同捐贈8台紫外線消毒機器人予台大醫院，協助抗疫。", "article": "國內疫情升溫，聯電今天宣布，與供應商夥伴鼎眾共同捐贈8台紫外線消毒機器人予台大醫院，協助抗疫。聯電董事長洪嘉聰表示，防疫必須要團結一心，自疫情爆發以來，聯電已陸續捐贈紫外線消毒機人予台安醫院、桃園醫院、台北及大林慈濟醫院，用高科技的力量，快速支援前線醫護，協助控管疫情。隨著目前國內疫情升溫，聯電決定捐贈5台紫外線消毒機器人予台大醫院，並號召供應商夥伴鼎眾同步捐贈3台，以實際行動支持醫護人員。聯電指出，紫外線消毒機器人可於10分鐘內消滅抗藥性細菌達99.99%以上，對環境高接觸表面的消毒效果近100%。聯電表示，這次與鼎眾共同捐贈的8部機器人，將用在台大醫院感染風險較高的醫療區域，包含COVID-19 疫病專責病房、手術室及加護病房，保障病人及民眾就醫安全，並提供第一線的醫護人員及清潔人員更安全環境。", "title": "聯電攜手鼎眾捐紫外線消毒機器人 助台大醫院防疫"}
{"summarization": "高市鳳山仁惠醫院行政人員昨晚確診，同院護理師今天清晨也確診，但護理師丈夫上午還接受媒體採訪。衛生局指出，男子在知道妻子確診前提下受訪已觸法，最高可罰百萬。", "article": "高市鳳山仁惠醫院行政人員昨晚確診，同院護理師今天清晨也確診，但護理師丈夫上午還接受媒體採訪。衛生局指出，男子在知道妻子確診前提下受訪已觸法，最高可罰百萬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情本土案例增加，鳳山區仁惠婦幼醫院這名行政人員昨晚確診，市府漏夜執行清零計畫，針對醫院採檢303名人員，首圈檢出一名護理師呈陽性並安置到負壓病房。高雄市長陳其邁中午召開防疫會議，會後說明市府加嚴防疫措施以及相關疫調情形。衛生局簡任技正潘炤穎公布昨晚確診的60多歲行政人員足跡。他說，確診者5月8日騎車到鳳山火車站搭乘台鐵莒光號到新左營站，再轉搭高鐵前往板橋，約在中午1時20分和友人碰面前往萬華區茶店，並在密閉空間與小姐接觸。當晚10時多搭乘捷運到台北車站，搭乘高鐵南下至新左營站，最後再搭自強號返家。潘炤穎說，確診者10日出現喉嚨痛等症狀，13日到診所就醫返家，但未主動提供相關旅遊史，導致5名醫護人員、17名同時段看診民眾遭列入居家隔離。15、16日在家未外出，直到17日下午再度急診就醫，才坦承曾到台北萬華旅遊，進而通報採檢確診陽性。針對行政人員未確實坦承曾至台北市萬華旅遊，以及新確診的護理師丈夫事後還接受媒體採訪，兩案是否開罰，潘炤穎回應，由於行政人員疫調還有部分時間點未釐清，一旦確認有相關事實，「該辦到哪就辦到哪」，將依傳染病防治法規定，處6萬到30萬元罰鍰。潘炤穎指出，護理師的丈夫已被匡列為居家隔離對象，他在知道妻子確診情況下還接受採訪已違反規定，更可能觸犯傳染病防治法及嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，居家隔離者有擅自外出或其他違規情節，可處20萬至100萬元罰鍰。另外，採訪這名護理師丈夫的記者們已成為「接觸者的接觸者」，之後也將列為自主健康管理對象。若這名護理師丈夫確診，記者更可能列為居家隔離對象。對此，陳其邁也說，該開罰就開罰，目前首要之急是先等這名護理師丈夫篩檢結果出爐。陳其邁重申，防疫是一體的，要拜託市民朋友配合防疫措施，只要發現民眾出入公共場所沒戴口罩就是直接開罰。台灣是一日生活圈，社區傳播風險不限南北，希望大家配合。", "title": "高雄確診護理師丈夫受訪害記者 衛生局將開罰最高百萬"}
{"summarization": "全國青少棒賽敗部冠軍戰台東縣隊陳宸杰投打有表現，中繼3局拿勝投、5局敲出2分砲，率隊以7比3擊敗高雄市、晉級4強；新竹縣靠徐威揚超前比分安打，以3比2擊敗台中市晉級4強。", "article": "全國青少棒賽敗部冠軍戰台東縣隊陳宸杰投打有表現，中繼3局拿勝投、5局敲出2分砲，率隊以7比3擊敗高雄市、晉級4強；新竹縣靠徐威揚超前比分安打，以3比2擊敗台中市晉級4強。110年全國青少棒錦標賽今天在嘉義稻江棒球場舉行，敗部冠軍戰台東縣隊與高雄市隊交手，台東縣首局靠著邱彥祖高飛犧牲打先馳得點，高雄市5局靠著余松霖二壘打送回追平分。台東縣隊5局下再起攻勢，靠著安打、野手選擇、黃義傑安打送回球隊超前分，再靠著對手失誤跑回分數，陳宸杰開轟、2分砲幫助球隊拉開領先差距。台東縣隊6局靠著安打、滾地球、觸身球保送、盜壘跑回分數，王聖恩三壘打送回團隊第7分；高雄市7局追回2分，但攻勢沒有延續、台東縣拿下勝利。陳宸杰今天4局登板中繼，總計投3局被敲5支安打，投出3次三振、1次暴投，失掉3分責失分，球隊拿勝、陳宸杰為勝投；台東縣隊拿勝、晉級4強，明天將與新北市隊爭冠軍戰門票。新竹縣隊今天敗部冠軍戰與台中市隊交手，4局上打完新竹縣1比2落後，4局下新竹縣隊有攻勢，靠著陳恩祈安打送回追平分，徐威揚二壘打送回球隊致勝分。新竹縣隊先發投手范茗舜投6.2局被敲7支安打，失掉2分（1分責失分），率隊拿勝；新竹縣隊明天4強將與台北市隊交手，冠軍預計20日出爐。", "title": "陳宸杰開轟台東擊退高雄 全國青少棒賽晉4強"}
{"summarization": "菱光科技董事長黃育仁遭控疑似未經董事會同意，花費逾1億元徵求東元電機股東會委託書；菱光科技監察人林久真認有違法疑慮，今天向北檢控告黃育仁涉嫌證交法特別背信等罪。", "article": "菱光科技董事長黃育仁遭控疑似未經董事會同意，花費逾1億元徵求東元電機股東會委託書；菱光科技監察人林久真認有違法疑慮，今天向北檢控告黃育仁涉嫌證交法特別背信等罪。東元25日將舉行股東會全面改選董事，會長黃茂雄與東元前常務董事黃育仁父子相爭；東元公司派董事候選人包括邱純枝、黃呈琮、翁文祺、黃茂雄、高渭川、周守訓、程本清。股東菱光科技則提名包括東元前常務董事、菱光科技董事長黃育仁、黃立聰以及方頌仁3名董事候選人。律師陳誌泓今天陪同菱光科技監察人林久真赴台北地檢署，表示林久真收到小股東檢舉函，指媒體揭露黃育仁疑似未經董事會決議同意，即花費逾新台幣1億元，委託元大證券處理徵求東元電機股東會委託書事宜。陳誌泓說，小股東認為逾1億元金額顯與一般徵求委託書的市場行情不合，黃育仁恐有違背職務，並導致菱光科技遭受鉅額損害之虞，恐構成證券交易法的特別背信罪等刑事犯罪，且有民事賠償責任。陳誌泓表示，小股東請求菱光科技監察人林久真對董事長黃育仁提出告訴，經林久真瞭解後，認為本件確實有相當高度的違法疑慮，董事長有構成刑事犯罪的可能，元大證券董事長陳修偉及副總經理馬薏雯也恐構成共犯，因此控告黃育仁等3人涉違證交法，希望檢察官能儘速查明，糾舉不法。", "title": "東元經營權之爭 黃育仁遭控告涉違證交法"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，奧運棒球5搶1最終資格賽能否如期在台灣舉辦有變數，外隊能否如計畫來台有難度，世界棒壘球總會近2天就會確定是否換地方舉行，也有可能改至美國舉辦。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，奧運棒球5搶1最終資格賽能否如期在台灣舉辦有變數，外隊能否如計畫來台有難度，世界棒壘球總會近2天就會確定是否換地方舉行，也有可能改至美國舉辦。奧運棒球5搶1最終資格賽原定6月16日在台中舉行，按照先前的規劃，外隊來台居家檢疫天數縮減為7天，除了須附上出發前3天內核酸檢測陰性報告，來台第1、3、7天都需要再度採檢，採「體育泡泡」模式，團進團出，在飯店與球場間移動。但近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，昨天中央流行疫情指揮中心也宣布，5月19日零時起暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，外隊能否如期來台有變數。中職昨天舉行線上領隊會議，會中討論到5搶1舉辦相關事宜，會長蔡其昌也表示現階段如期舉辦難度高，會後中職線上記者會上則表示，目前一切照計畫走，近期蒐集相關資料後，待體育署、中職、棒協開會討論，提交給世界棒壘球總會（WBSC）後才會更明朗。WBSC持續關注台灣疫情，是否換場地舉辦5搶1賽事最快這兩天就會有結果，如果台灣無法如期舉辦，可能將5搶1賽事改至美國舉行。", "title": "奧運棒球5搶1台灣開打有變數 可能改美國舉辦"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士日籍右投達比修有今晚先發登板，主投7局無失分並三振打者10人次，加上隊友馬查多首局2 分砲的火力支援，終場教士7比0完封科羅拉多洛磯。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士日籍右投達比修有今晚先發登板，主投7局無失分並三振打者10人次，加上隊友馬查多首局2 分砲的火力支援，終場教士7比0完封科羅拉多洛磯。近況不錯的教士擊敗洛磯後贏得近期4連勝並且過去8戰只輸一場，後援投手克斯麥（Nabil Crismatt）把關最後兩局再加2K，無失分關門。個人戰績4勝1敗的達比修有主投7局無保送，只讓洛磯擊出零星的4支安打，累計這位日籍右投本季目前為止先發9場的比賽中，教士的團隊戰績是8勝1負。贏得這場勝投後，達比修有的個人防禦率由2.08降至1.81，之前的8場先發，累計他掉了8分當中7分是責失，被擊出27支安打，投出12個保送與63個三振。這場比賽教士首局下就展開攻勢，先由葛里向（Trent Grisham）擊出中右外野方向的三壘安打，隨後馬查多（Manny Machado）擊出個人本季第6號全壘打，教士緊接著再下一城，首局打完取得3比0領先。4局下，教士攻勢再起，率先站上打擊區的歐葛雷迪（Brian O'Grady）保送上壘，普洛法（Jurickson Profar）安打與葛雷迪分占1、2壘，卡拉帝（Victor Caratini）的二壘安打助球隊再添兩分。6局下，教士又添兩分，最後就以7比0贏得主場勝。目前教士以25勝17敗的戰績在國聯西區5隊中占居第2，洛磯則是15勝27敗在國聯西區敬陪末座。", "title": "達比修有先發7局飆10K無失分  教士完封洛磯"}
{"summarization": "根據今天披露的文件摘要，美國國務院一份有關中美洲官員的報告，提到一些人「可信地疑似」涉及貪腐，包括薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）的一名閣員及一名前部長。", "article": "根據今天披露的文件摘要，美國國務院一份有關中美洲官員的報告，提到一些人「可信地疑似」涉及貪腐，包括薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）的一名閣員及一名前部長。路透社報導，報告中也包括薩國兩名反對派人物，和一名與布格磊同陣線的議員。一名美國國會助理說，這份在薩國媒體流傳的文件是真確的。不到一週之前，美國的中美洲特使朱尼嘉（Ricardo Zuniga）才剛訪問薩國，並與布格磊會面。美國政府正催促中美洲國家遏止貪腐、解決司法欠缺獨立及法治薄弱等問題。朱尼嘉表示，他到訪薩國，主要是表達華府不同意布格磊最近拔除幾名最高法院法官和檢察總長的做法，認為這是違憲。布格磊似乎對美國國務院這份名單不以為然，他在推特上提到，名單並未納入保守派反對黨「民族共和聯盟黨」（ARENA）的任何成員。總統辦公室發言人表示，布格磊的推文只是他對這件事的立即反應而已。美國國務院一名發言人說，他不能評論「給國會的非公開報告」，但國務院與國會議員致力對抗貪腐和有罪不罰，包括在中美洲。路透社所見的文件提到，有5名國會議員與官員可信地疑似犯下貪腐或毒品走私，或大開方便之門。其中一人是布格磊的首席內閣官員芮西諾斯（Carolina Recinos），報告稱她「任內涉及重大貪腐犯行」。路透社透過布格磊辦公室聯繫芮西諾斯詢問回應，尚未獲答覆。", "title": "美國促中美洲反貪腐 傳國務院點名薩爾瓦多要員"}
{"summarization": "受疫情影響，世界經濟論壇決定取消原訂8月在新加坡舉行的特別年會。不過，儘管星國最近疫情升溫，「香格里拉對話」亞洲安全峰會仍按規劃於6月初在新加坡舉辦實體會議。", "article": "受疫情影響，世界經濟論壇決定取消原訂8月在新加坡舉行的特別年會。不過，儘管星國最近疫情升溫，「香格里拉對話」亞洲安全峰會仍按規劃於6月初在新加坡舉辦實體會議。新加坡近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，本土案例激增。衛生部數據，過去一週共新增149起社區案例，感染源不明的社區案例也增至42例。截至昨天，新加坡累計6萬1613人確診，目前有16個感染群。新加坡疫情是否影響籌辦「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue），主辦單位英國智庫「國際戰略研究所」（IISS）回覆中央社記者詢問時表示，「IISS仍有望6月初於新加坡以實體方式舉辦第19屆香格里拉對話，世界經濟論壇的決定並不影響我們的計畫」。IISS說，全球各地許多部長級官員及資深領袖規劃出席這場會議，「我們將持續與新加坡政府合作」，進一步強化安全措施並做出必要調整以保護與會者及當地社區。另外，新加坡國防部表示，星政府已接獲通知，IISS將致力於6月初在新加坡舉辦這場會議。國防部表示，「香格里拉對話」多年來為關鍵防衛及安全事務提供重要且必要的平台，「我們對受邀者的正面回應感到鼓舞，這顯示了政府領導人儘管在COVID- 19疫情期間，仍堅定致力應對安全挑戰」。不過，國防部也說，疫情仍有很大變數，新加坡政府將持續關注當地及國際疫情並作出必要調整，「每個人的健康及安全是最重要考量」。「香格里拉對話」去年因COVID-19疫情取消，今年將恢復舉辦，預計6月4日至5日在新加坡香格里拉飯店舉行。除了美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin），日本防衛大臣岸信夫也預計親自出席。", "title": "香格里拉對話實體會議 擬如期6月新加坡登場"}
{"summarization": "監委要申請調查國產材政策執行效率不彰，林務局今天表示，尚未獲通知前往說明，而108年木材自給率目標為1.05%，執行結果為1.04%，僅微小落差，因此116年5%目標如期進行。", "article": "監委要申請調查國產材政策執行效率不彰，林務局今天表示，尚未獲通知前往說明，而108年木材自給率目標為1.05%，執行結果為1.04%，僅微小落差，因此116年5%目標如期進行。申請調查此案的監委范巽綠今天並說，根據行政院農業委員會林務局統計，從98年到107年止，國產材自給率僅1.02%。農委會林務局專門委員李允中接受中央社記者電話訪問時說其實指的就是108年的木材自給率，可能在計算國內總需求量時，因為分母少扣掉出口量，所以最後自給率數據有所不同。他說明，計算年度的木材自給率，分子為木材的當年國內生產量；分母為國內總需求量，此數據必須將當年木材的國內生產量加上當年的需求量，再扣除當年出口量；報載數據因為分母部分沒有扣掉當年的出口量，所以得到1.02%。他說，108年木材自給率林務局的算法是，108年的木材國內生產量4.44萬立方公尺，加上當年需求量429.55萬立方公尺，再扣掉當年出口量5.13萬立方公尺後，得到當年總需求量428.86萬立方公尺。分子則是木材國內生產量4.44萬立方公尺，接著除以當年總需求量428.86萬立方公尺，就會得到108年木材自給率1.04%。他並說，其實距離108年目標1.05%，僅差0.01個百分點，實況上只要某案生產量有點減少，就會有微量差距。李允中最後重申，110年的目標為1.3%，有挑戰性但有機會達成，因此林務局評估政策推展至今，不影響最終目標的達成，即116年木材自給率5%不須調整。", "title": "林務局：木材自給率進度無虞 116年5%照計畫走"}
{"summarization": "缺疫苗、缺工、缺指揮官，誠懇建議找副總統賴清德擔任疫情指揮官。民進黨團書記長羅致政指出，反對黨可提建設性的意見，但請不要亂下指導棋，目前防疫指揮體系並沒有問題。", "article": "缺疫苗、缺工、缺指揮官，誠懇建議找副總統賴清德擔任疫情指揮官。民進黨團書記長羅致政指出，反對黨可提建設性的意見，但請不要亂下指導棋，目前防疫指揮體系並沒有問題。本土疫情升溫影響約66萬戶。行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌已經要求一週內提出電力調度改善方案並對外說明，究責部分後續再來處理。國民黨立法院黨團總召費鴻泰缺疫苗、缺工、缺指揮官，誠懇的建議早點找賴清德擔任疫情指揮官。費鴻泰指出總統蔡英文不要再用臉書道歉，趕快嚴懲官員，經濟部長王美花、台電董事長楊偉甫應立刻下台以謝國人。鄭麗文表示台電一再說謊掩蓋事實的輪迴中。嚴正呼籲蔡政府誠實面對，不要再自欺欺人，別讓台灣人民活在隨時停電的夢魘中。針對本土疫情升溫，費鴻泰指出，政府應儘快讓快篩試劑開放全民使用，民眾可在家中自篩才能最有效的找出可能的染疫者。疫情如果擴大必須提前思考擴充性能的檢疫站，才能讓醫護人員減壓，避免醫療系統崩潰。費鴻泰表示，紓困預算已有疫苗預算，如果預算不足科目可以流用。請駐美代表認真一點、蔡總統也拿出影響力為台灣搶到疫苗。費鴻泰指出，國產疫苗廠商「高端」最近股價一直暴漲，聽說有立委去跟公司要股票，為什麼有人在炒作高端疫苗，到底有没有人在炒股票，也請特定人不要發國難財。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，反對黨可以提建設性的意見，但請國民黨不要亂下指導棋，只會胡亂且即興的發言，目前的防疫指揮體系並沒有問題，相信一定可以帶領民眾度過難關。", "title": "藍籲賴清德任疫情指揮官 綠：勿亂下指導棋"}
{"summarization": "本土疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校自5月19日至5月28 日停止到校上課，改線上教學，呼籲大專生就近待在學校宿舍、住處或家中學習，避免移動。", "article": "本土疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校自5月19日至5月28 日停止到校上課，改線上教學，呼籲大專生就近待在學校宿舍、住處或家中學習，避免移動。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，因應國內疫情警戒升級，為降低群聚感染風險，全國各級學校及公私立幼兒園自5月19日至5月28日停止到校上課，且兒童課後照顧服務中心、補習班等各類教育機構也配合停課，讓所有學生在在家學習。潘文忠表示，大專校院及高中以下學校改採線上教學，學生居家遠端學習不到校，線上教學為正式課程，暑假期間不另外補課為原則；線上學習期間，課程、教學與評量方式，授權學校以彈性多元方式處理，並採從寬認定，例如段考等評量可由學校適切安排。潘文忠呼籲大專校院學生就近待在學校宿舍、住處或家中進行線上課程學習，避免盡量移動， 也提醒高中以下學生減少外出，避免出入人潮多的場所，並請家長跟老師共同協力照顧學生，提供學習上的協助。在弱勢學生午餐方面，潘文忠指出，居家線上學習期間，會請學校加強弱勢學生關懷機制與用餐協助，學校可印製餐券，發放給居家學習的弱勢學生，或與鄰近自助餐或連鎖超商（市）合作，讓弱勢學生就近領取餐食。", "title": "各級學校19日起改線上學習 教長籲大專生避免移動"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的旅遊業要求更快開放國界，但澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，即使是完整疫苗接種者，目前赴海外旅遊仍不安全。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的旅遊業要求更快開放國界，但澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，即使是完整疫苗接種者，目前赴海外旅遊仍不安全。莫里森告訴記者：「我了解大家都很想回到過去我們熟悉的日子，但現實是我們今年仍有疫情，而且比去年還嚴重。」莫里森表示，對已接種疫苗的旅遊者放寬邊界規定的計畫，「唯有在可安全進行」的情況下才能實施。澳洲打算在2022年年中對世界其他國家重啟邊界，不過上週公布的聯邦預算希望年底前全國近2600萬人口能完整接種疫苗。因邊界禁令重創的航空公司與旅遊業者和大專院校一直敦促聯邦政府盡快開放邊界，維珍澳洲航空（Virgin Australia）執行長郝德利卡（Jayne Hrdlicka ）今天對澳洲媒體說，「我們不能永遠抵擋COVID-19…這會讓我們生病，但不會讓我們進醫院，一些人可能會死，但那遠比流感要少」。莫里森表示，郝德利卡的說法「有點麻木不仁」。澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）當局表示，州內至少80%成人必須先完整接種疫苗，才會考慮免隔離的入境。澳洲2020年3月關閉國境，非公民和永久居民都無法入境，這讓國內的COVID-19數字維持在相對低點，只有不到3萬例確診，死亡910例。雖然澳洲國內疫苗接種未能達到最初設定的目標，但官員已加快接種行動，過去17天內施打了1百萬劑疫苗。目前為止，澳洲已施打310多萬劑疫苗，遠低於原先希望3月底前達成400萬劑接種的目標。", "title": "疫情嚴峻 澳洲總理堅持繼續鎖國"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，圓山飯店今天表示，晚間將續點燈「平安」2字祈福；台北君品酒店也會以外牆點燈。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，圓山飯店今天表示，晚間將續點燈「平安」2字祈福；台北君品酒店也會以外牆點燈。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，飯店業者近期也紛紛再度點燈祈福。台北圓山飯店說，今天晚間也將再度點亮「平安」2字，希望為台灣祈福，讓這波疫情可以趕快過去。台北君品酒店也指出，今晚仍將以外牆點燈，祈願為台灣帶來正能量，但尚未決定要點什麼字。", "title": "疫情升溫 飯店續點燈祈福"}
{"summarization": "比特幣價格近期大幅波動，中國官媒17日刊文稱，比特幣交易近期遭到銀行「封堵」，蘊含從嚴監管新訊號。報導也提到，加強對虛擬貨幣交易監管正在形成更廣泛的共識。", "article": "比特幣價格近期大幅波動，中國官媒17日刊文稱，比特幣交易近期遭到銀行「封堵」，蘊含從嚴監管新訊號。報導也提到，加強對虛擬貨幣交易監管正在形成更廣泛的共識。中國證券報刊文表示，在價格頻繁暴漲暴跌，反映投機炒作異常狂熱之餘，圍繞虛擬貨幣展開的違法犯罪活動亦不斷被曝光，促使各方進一步審視對虛擬貨幣的監管問題。文章說，價格大起大落反映出虛擬貨幣投機炒作盛行，蘊藏巨大風險。此外，「中國金融穩定報告（2014 ）」曾提示比特幣交易可能帶來的3大風險：一是缺乏監管和法律保障，二是價格缺少合理的支撐，容易淪為投機炒作工具，三是其資金流向難以監測，為毒品、槍支交易和洗錢等違法犯罪活動提供了便利。文章說，加強對虛擬貨幣交易監管正在形成更廣泛的共識。最近，比特幣交易再次遭到一些大型商業銀行的「封堵」。近期，中國中信銀行宣布禁止帳戶用於比特幣交易。文章表示，這並非金融機構首次封堵比特幣交易。在人民銀行等部門聯合發布關於防範比特幣風險的通知後不久，2014年國內10多家商業銀行紛紛宣布禁止比特幣交易。文章表示，目前已有多國監管部門或明令禁止交易、或提出政策嚴加限制。近年來，國內有關部門始終保持對虛擬貨幣交易的監管高壓，並有持續加碼的態勢。而當中國金融機構再次對比特幣交易出手，可能釋放了從嚴監管的新訊號。", "title": "中共官媒：加強虛擬貨幣交易監管 將廣成共識"}
{"summarization": "印度肺炎疫情未解，國際中橡指出，印度廠正常運轉，不過出貨略受疫情影響。印度新廠因部分地區封城及考量員工安全，工程進度稍延遲，另已在第一時間撤回台籍員工。", "article": "印度肺炎疫情未解，國際中橡指出，印度廠正常運轉，不過出貨略受疫情影響。印度新廠因部分地區封城及考量員工安全，工程進度稍延遲，另已在第一時間撤回台籍員工。國際中橡今天發布新聞稿指出，今年首季美國、歐洲、中國、印度車輛銷售年增率均恢復正成長，碳黑工廠今年第1季開工率也恢復至7成；根據各調研機構預測，碳黑需求今年尚處復甦階段，預計明年才能恢復到2019年水準。中橡指出，印度肺炎疫情嚴重，印度廠正常運轉，不過，出貨受疫情稍有影響，未來營運需密切觀察印度官方政策。同時，中橡已在第一時間撤回台籍員工，印度新廠因部分地區封城及考量廠商、員工健康，工程進度有所延遲。國內疫情升溫，中橡雙北地區已採遠距辦公，高雄林園廠區營運尚未受影響。中橡表示，在碳黑本業上，持續提升工廠生產效率，聚焦高價值產品，包括低滾阻輪胎碳黑、高耐磨碳黑，並降低碳黑中多環芳香烴（PAHs）含量。儘管去年受到疫情衝擊，中橡高價值產品銷量持續成長，去年銷量較2019年成長10%。中橡表示，未來將持續攜手國際客戶，共同開發潛力產品，並將碳黑研發於高階橡塑膠、導電等不同應用市場，強化產品組合。", "title": "國際中橡：印度廠出貨略受影響 已撤回台籍員工"}
{"summarization": "新北市今天新增106例本土個案，又以中和區33例最多。市長侯友宜下午公布累計足跡地點，其中大賣場、市場、公園成防疫熱區，呼籲到過這些地點的民眾若有症狀速篩檢。", "article": "新北市今天新增106例本土個案，又以中和區33例最多。市長侯友宜下午公布累計足跡地點，其中大賣場、市場、公園成防疫熱區，呼籲到過這些地點的民眾若有症狀速篩檢。國內今天新增240例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土個案，其中以新北市106例最多。新北市長侯友宜下午在防疫應變會議指出，中和區今天新增33人（累計74人）最多、板橋新增26人（累計120人）居次，其餘地區新增為零星個位數；新北市從4 月26日到5月18日期間，累計達到465個確診案例。他接著公布公共場域足跡熱點，分別為5月9日淡水運動中心，5月9日淡水海宴餐廳，5月9日蘆洲中原公園，5月10日板橋莊敬公園活動中心，5月10日林口高爾夫球場，5月10日蘆洲中原公園，5月11日蘆洲中原公園，5月11日林口高爾夫球場，5月11日板橋埔墘市場，5月11日三重三和夜市。5月12日中和景安站家樂福，5月12日永和福和橋下市場，5月12日Global Mall環球板橋車站B1，5月12日板橋區重慶街黃昏市場，5月12日蘆洲中原公園，5月12 日板橋中正路市場，5月13日永和福和橋下市場，5月13 日智光黃昏市場，5月13日蘆洲中原公園，5月13日三重三和路四段爭鮮，5月14日永和福和橋下市場。5月14日蘆洲中原公園，5月14日大潤發碧潭店，5月14日板橋福德市場，5月14日三重三和路四段爭鮮，5 月15日三重三和路四段爭鮮，5月15日蘆洲中原公園。", "title": "新北疫調公園大賣場成足跡熱點  中和新增33例確診最多"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北提升至第三級警戒。交通部民航局今天說，離島的航空航班因旅客量大幅減少而持續減班，已協調航空公司旅客退票、改票都免收手續費。", "article": "疫情升溫，雙北提升至第三級警戒。交通部民航局今天說，離島的航空航班因旅客量大幅減少而持續減班，已協調航空公司旅客退票、改票都免收手續費。民航局發出新聞稿，公布最新統計，14日至16日，金門航線分別取消14、8、22架次航班，澎湖航線則分別取消12、14、26架次航班，取消比率最低約1成，最高達25%。民航局表示，因應雙北升級為第三級警戒，15日已協調航空公司，所有於松山機場起降航班，旅客退票應免收手續費。因這波減班，對於因航空公司調整航班而有退、改票需求旅客，不得收取手續費，目前未有旅客反映權益受損。民航局統計，因旅客減少，即便已經減班，原本假日幾乎班班客滿的澎湖，航班載客率已降至約56%，到站航班載客率已經低於5成；原本載客率逾8成的金門，到、離站載客率也滑落至約51%。民航局表示，已要求航空公司預劃航班規劃，向民航局提報減班資訊，對於行程受影響的旅客，業者應妥善維護其權益。", "title": "疫情升溫離島航空持續減班  旅客退改票免手續費"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升9分，成交金額12.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升9分，成交金額12.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.06元，最高27.922元、最低28.065元。1100518", "title": "新台幣升9分 收27.952元"}
{"summarization": "外傳臉書可能透過用戶裝置的麥克風來錄製及分析對話，藉此找出關鍵字投放廣告。臉書公共政策團隊總監沙特菲德（Steve Satterfield）今天否認此事，直言這是「完全的迷思」。", "article": "外傳臉書可能透過用戶裝置的麥克風來錄製及分析對話，藉此找出關鍵字投放廣告。臉書公共政策團隊總監沙特菲德（Steve Satterfield）今天否認此事，直言這是「完全的迷思」。社群平台臉書（Facebook）今天舉辦亞太區隱私政策媒體線上說明會，分享如何改革及優化隱私政策、保護用戶資料，包含臉書如何設計產品以保護隱私、為什麼個人化廣告及隱私不會互斥、隱私相關政策等。媒體提問，有用戶懷疑臉書會錄製與分析音訊對話，找出關鍵字來投放個人化廣告；沙特菲德回應，臉書不做這件事情，這是「完全的迷思」，臉書不會竊聽人們的對話來讓他們觀看廣告。他說，隱私是臉書所有產品與服務的核心，臉書在不同領域專家，包含數據保護、隱私法、安全、介面設計、工程、產品管理及公共政策的協助下，將隱私控制納入所有產品中。臉書隱私團隊也努力將隱私保護的觀念，納入產品開發流程中的每個環節。為協助用戶保護帳號，臉書也推出許多帳號安全工具，包含帳號安全檢查、雙重驗證、端對端加密等，並確保第三方應用程式也會為用戶的資料安全負責。", "title": "臉書竊聽用戶對話？公共政策總監：完全的迷思"}
{"summarization": "美式賣場好市多美國酪梨再度檢出重金屬鎘超標。好市多表示，已經要求廠商每批貨品檢驗後才能進入海運流程，並強調這批產品並沒有流入台灣市場。", "article": "美式賣場好市多美國酪梨再度檢出重金屬鎘超標。好市多表示，已經要求廠商每批貨品檢驗後才能進入海運流程，並強調這批產品並沒有流入台灣市場。衛生福利部食品藥物管理署今天公布邊境查驗不合格名單，好市多美國酪梨再度檢出重金屬鎘超標，總重3164公斤全數退運或銷毀，半年內已有5批不合格。食藥署表示，會發文要求好市多在30天內提出預防改善計畫報告，但若提出報告後仍發現不合格紀錄，不排除暫停進口。好市多今天電訪時回應，這批貨品是先前驗出，產品並沒有流入到台灣市場中。好市多後續已經要求廠商每一批貨品都要驗，確保符合台灣法規相關規定，驗過後產品才能進入海運流程。", "title": "美國酪梨再度驗出鎘超標  好市多：未流入市場"}
{"summarization": "武漢肺炎社區流行疫情嚴峻，指揮中心評估大量患者湧現，但8成是輕症，等待安置時間拉長，因此輕症在家隔離時應多喝水，可視醫囑服藥，發燒時可自行服用退燒藥劑。", "article": "武漢肺炎社區流行疫情嚴峻，指揮中心評估大量患者湧現，但8成是輕症，等待安置時間拉長，因此輕症在家隔離時應多喝水，可視醫囑服藥，發燒時可自行服用退燒藥劑。為保全醫療量能免於超載，中央流行疫情指揮中心日前公布醫療降載措施分流病患，包括採用「加強版集中檢疫所」收治輕症、無症狀、不需積極治療的住院確診病患，今天又公布確診輕症者居家隔離注意事項，將醫院病床留給重症病患。指揮中心發言人莊人祥表示，若家中或同住者有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者，在尚未安排住院前，因為8成武漢肺炎患者都是輕症，在家休息數天後症狀可恢復。但莊人祥也提醒，等候衛生單位通知時，仍須注意症狀是否惡化。若患者出現喘、呼吸困難、持續胸痛胸悶、意識不清、皮膚或指甲床發青，應立刻聯繫119、衛生局或撥打1922專線。確診患者同住家人中，若本身是武漢肺炎重症高風險族群，包含65歲以上長者、免疫力低下或潛在疾病者等，莊人祥提醒，上述群族不可直接照顧患者。對於負責照顧者，莊人祥指出，在過程中應盡量避免與確診者直接接觸，確診者在家中需有獨立一人一室，盡量不要離開房間並使用不同衛浴設備。照顧者若需進入確診者房間，或確診者若離開個人房間，身邊有其他家人時，雙方均須配戴口罩；接觸可能被確診者體液污染物品，建議戴手套，並使用稀釋後漂白水或酒精清潔確診者經常接觸物品，若確診者可自理，建議交由確診者清潔隔離環境。照顧者若為確診者的密切接觸者，在確診者發病前3天至隔離前曾共同用餐、共同居住或未配戴口罩面對面15分鐘以上接觸，不得外出。照顧者在照顧期間，須注意自身檢康狀況，注重手部衛生，照顧結束後，應自最後一次與確診者接觸日後居家隔離14天。莊人祥說，若不得已需共用空間，應開窗確保空氣流通，如需共用衛浴設備，建議在浴廁備妥稀釋後的漂白水或酒精，於每次使用後進行消毒。應避免與確診者共餐、共用物品。確診者使用過後的餐具應以洗潔劑清洗，清洗時建議戴手套，並於清洗完畢後，進行手部清潔。另外，應該禁止訪客，武漢肺炎確診與照顧者均不應和同住者以外人接觸。指揮中心揮官陳時中說明，去年同期台灣病例非常少，社區基本上是安全的，但如今雙北3級警戒、全台2級警戒，每日新增個案數也都有200至300例，案例數很多，研判個案可能已經在社區存在一段時間。陳時中說，目前疫情嚴峻，情勢已經不同，「把口罩戴緊緊才是禮貌」，相信只要大家都能維持防疫作為，且醫療機構及社區篩檢站都能儘速把病例找出來，就能讓整個傳播情況下降。他說，每個人都要盡責，少接觸他人，盡量不要外出，若需要聚會，口罩一定要戴好，應隨時保持高度警覺，「現在跟以往完全不同，大家應該一起注意」。", "title": "染疫輕症在家隔離 指揮中心：可自行服用退燒藥"}
{"summarization": "國內疫情升溫，雙北提升至第三級防疫警戒，部分縣市也進入準三級防疫。國發會主委龔明鑫表示，若疫情6月底前控制住，對經濟成長率影響約為0.16個百分點，相當有限。", "article": "國內疫情升溫，雙北提升至第三級防疫警戒，部分縣市也進入準三級防疫。國發會主委龔明鑫表示，若疫情6月底前控制住，對經濟成長率影響約為0.16個百分點，相當有限。國發會今天下午舉行「全力保障台灣製造－產業防疫措施說明」記者會，龔明鑫表示，台灣產業在全世界扮演關鍵性角色，今年前4月外銷訂單成長率多達3至4成，各界都十分關心台灣供應鏈是否能運轉下去。龔明鑫強調，這麼多的訂單對台灣而言，不只是商機，也是責任，政府如何協助企業把訂單完成是責無旁貸的任務，「這是承諾也是責任，一定會做好做到」。至於疫情對台灣經濟衝擊，龔明鑫表示，假如生產端能夠守住，對於台灣全年經濟成長影響有限；依據國發會估算，若只有消費端受衝擊、疫情於6月底前控制住，對全年經濟成長率影響約0.16個百分點。但若疫情延續到第3季，國發會預估，對經濟成長率影響可能擴大至0.53個百分點。不過龔明鑫表示，行政院會已經通過加碼新台幣2100億元的紓困預算，可以支撐經濟成長率達0.9個百分點；整體而言，最重要還是生產端如何維持，這不僅是支撐經濟成長的關鍵，也是台灣對全世界的承諾。", "title": "疫情若6月底前控制 估影響經濟成長0.16個百分點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北市從14日設立快篩站以來，陽性率從11%，到今天目前為止的4.7%，顯示大家沒事待在家、減少活動，就能慢慢控制疫情。", "article": "台北市長柯文哲表示，北市從14日設立快篩站以來，陽性率從11%，到今天目前為止的4.7%，顯示大家沒事待在家、減少活動，就能慢慢控制疫情。台北市下午召開疫情記者會，市長柯文哲表示，快篩站14日成立，陽性率為11%、15日是9.7%、16日10%，昨天開始降到7.9%，今天篩到現在目前為止為4.7%。柯文哲說，只要大家都減少活動，疫情可以慢慢控制，「從平均10%掉到剩約4%，顯然這戰術是有效的」。柯文哲呼籲沒事待在家、勤洗手、戴口罩，訴諸國民素質打贏這場防疫戰爭。台北市長柯文哲表示，今天將下行政命令，北市所有大型醫院只有兩個選擇，成立防疫專責病房或撥出人力支援檢疫所、防疫旅館；也宣布成立專門運送陽性民眾的團隊。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增240例本土病例，新北市106例、台北市102例。台北市下午召開疫情記者會。市長柯文哲宣布，北市所有大型醫院只有兩個選擇，一是成立院內專責防疫病房，並把床數床位等資訊給衛生局彙整管控；如果不成立，就需提供部分人力給北市府調度，去檢疫所或防疫旅館協助處理快篩陽性民眾。柯文哲表示，確診者中大多是輕症，只有約20%需要住院，因此陽性者或治療後狀況穩定者未必都需要待在醫院，而是有個地方收住他們並觀察後續，醫院就可以將床位空出來，做最有效率使用。柯文哲還表示成立陽性民眾運輸團隊，目前救護車8輛，每輛可載1至3人、消防局巴士2輛，每輛可載19人、民營巴士10輛，每輛可載21人，由消防局主控。此外，中央給北市的疫苗將由衛生局管控，給防疫相關的第一線人員先打，優先保護。媒體提問，有不少醫院傳出拒收確診或快篩陽性者，柯文哲說，疫情變化太快，不是醫院不合作，而是降載需要時間，也必須逐步將現有的病人轉出去，今天行政命令下達之後應該可以解決問題。至於是否蓋方艙醫院，柯文哲直說「現在蓋也來不及」，北市直接徵用大型旅館，現在快篩陽性幾乎已都收住下來。此外，媒體詢問北市是否跟進新北，公布各行政區確診人數。副市長黃珊珊表示，目前還是萬華區最多，但其他行政區沒有特別暴增，不打算公布。", "title": "北市快篩站陽性率下降 5天從11%降至4.7%"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗現在可冷藏存放的時間，比先前建議還長。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗現在可冷藏存放的時間，比先前建議還長。根據英國廣播公司新聞網（BBC News），歐盟藥品管理局表示，疫苗解凍後，未開封的藥瓶可存放在冰箱最長達一個月。而目前建議存放期限只有5天。放寬疫苗低溫存放條件料將對歐盟各國接種疫苗計畫有重大影響。輝瑞疫苗需要以超低溫運送和存放，一直是其主要缺點之一。由於先前保存輝瑞疫苗的條件較為嚴格，使得世界部分地區難以使用。美國2月批准以標準冷凍溫度攝氏零下15到零下25度保存和運送輝瑞疫苗，為期兩週，而非一般要求的溫度攝氏零下60度至零下80度。", "title": "歐盟：輝瑞疫苗冷藏保存期 延長至一個月"}
{"summarization": "監察委員田秋堇、蔡崇義、林盛豐今天說，全台1985處露營區中，不到1成合法，露營活動產生的污水、排泄物排入河川，恐衝擊水源環境品質，為瞭解實情，已申請自動調查。", "article": "監察委員田秋堇、蔡崇義、林盛豐今天說，全台1985處露營區中，不到1成合法，露營活動產生的污水、排泄物排入河川，恐衝擊水源環境品質，為瞭解實情，已申請自動調查。監察委員田秋堇、蔡崇義、林盛豐下午表示，據交通部觀光局民國109年統計資料，全台有1985處露營區，合法的不到1成，甚至超過半數違法露營區，設置在水質水量保護區內，面積已超過242公頃，且有不斷擴大的趨勢，對水資源保護恐有相當不良影響。田秋堇說，露營活動產生的污水，包括排泄物等未經妥善處理，日積月累不斷排入河川溪流內，也有衝擊水源環境品質之虞。田秋堇表示，氣候變遷造成的極端氣候日益劇烈，水資源問題日益嚴重，守護珍貴的水資源已成永續發展的關鍵，但露營帶動的經濟效益龐鉅，導致許多業者違法進駐山林設置營區，水質水量保護區內違法露營區面積不斷擴大。田秋堇說，這不但衍生水土保持失當、山坡地崩塌、消費糾紛等風險，也違反區域計畫法、水土保持法、自來水法等法令，形成民眾、露營業者、生態環境及政府多輸的局面。田秋堇指出，交通部觀光局等相關主管機關，針對水源保護區內的露營場址設置及露營活動管理，其相關法令規定，及後續之管制措施，以及對於違規露營場址，應如何處置、規範，實有追蹤瞭解必要。", "title": "違法露營區恐衝擊水資源品質 監委申請調查"}
{"summarization": "因應COVID-19疫情升溫並防範擴大，台南市政府規劃4處篩檢站，位於東區衛生所今天下午率先提供高風險群擴大篩檢，並以與確診者「5月14日火車117車次第2車廂乘客」優先。", "article": "因應COVID-19疫情升溫並防範擴大，台南市政府規劃4處篩檢站，位於東區衛生所今天下午率先提供高風險群擴大篩檢，並以與確診者「5月14日火車117車次第2車廂乘客」優先。台南市衛生局規劃東區、安南區、永康區及新營區等4區衛生所設立篩檢站。東區衛生所下午2時至4時率先示範提供高風險群COVID-19擴大篩檢，並交由南市3間專責檢驗單位進行PCR檢測，台南市長黃偉哲與衛生局長許以霖到場視察。黃偉哲說明，今天開設的篩檢站不是一般人的普篩站，而是針對高風險族群匡列對象，已確診者被匡列的接觸者，或是跟他同車廂或同一個密閉空間，因沒有採實聯制，在藉由看到市府報導或公布資料後主動來篩檢，希望找出不知道的確診者或可疑者，這是設立篩檢站目標，一方面也能分流醫院一些篩檢功能。許以霖說，這次篩檢站針對台南市第一批接受篩檢對象「搭乘5月14日火車117車次第2車廂乘客」，符合資格市民，可前往各篩檢站接受服務，後續篩檢對象將陸續公告可上衛生局網站查看，如有疑問撥打疫情通報專線1922。東區衛生所今天起提供擴大篩檢服務，另外3間衛生所也將於這週陸續啟動。篩檢採「深喉唾液」採檢，受檢者在獨立空間內，把「咽喉處唾液」吐進採檢盒中即可，唾液採檢後病患回家自主健康管理，等待24小時內PCR報告。陽性者以防疫專車接送至專責醫院住院；無症狀或輕症病例者經衛生局通報傳染病防治醫療網指揮官同意後至集中檢疫所收治。採檢共10個步驟：1、確認口罩有遮住口鼻。2、以酒精性乾洗手將雙手洗淨。3、打開檢體盒蓋。4、做出清喉嚨動作，清出咽喉處唾液、緊閉嘴唇使唾液分泌並停留在口腔內約1分鐘。5、拿下口罩將1至2ml唾液吐入檢體盒內，避免唾液沾到檢體盒外。6、戴上口罩。7、蓋好並扭緊檢體盒蓋，確認沒有滲漏。8、以紙巾將檢體盒表面擦拭乾淨。9、將檢體盒交採檢人員。10、最後再以酒精性乾洗手將雙手洗淨。", "title": "台南1週要設4篩檢站 提供高風險群擴大篩檢"}
{"summarization": "彰化縣政府今天指出，彰縣單日新增22起確診，足跡涉溪湖、埔心、永靖等3鄉鎮。明天起這3鄉鎮各級學校停課14天、社區活動禁止、餐飲業全改外賣，全縣將大消毒，並向中央求援。", "article": "彰化縣政府今天指出，彰縣單日新增22起確診，足跡涉溪湖、埔心、永靖等3鄉鎮。明天起這3鄉鎮各級學校停課14天、社區活動禁止、餐飲業全改外賣，全縣將大消毒，並向中央求援。彰化縣溪湖鎮1對夫妻6日前往台北市萬華區等地賣葡萄而遭感染，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者；這對夫妻又與親友聚餐，也請刮痧師傅刮痧，造成親友及刮痧師傅等人也確診。彰化縣政府今天中午召開緊急記者會，彰化縣長王惠美指出，與葡萄盤商夫婦相關確診患者增加，彰化縣疫情緊急，請求中央支援疫苗或開放緊急採購，也請化學兵協助清潔消毒作業。王惠美說，縣府決議，溪湖、埔心、永靖3鄉鎮的各級學校從明天起停課14天，社區活動全面禁止，3鄉鎮的各類場館及場所，例如幼兒園、托嬰中心等全部關閉，餐飲業全部改外賣，彰化縣全縣也將從5月21日起展開為期3天的大消毒。彰化縣衛生局長葉彥伯指出，針對這波葡萄盤商夫婦引起的疫情，已採檢1000多人，今天新增的22名確診個案都是與葡萄盤商婦人同一個社區歌唱班同學，這些人活動範圍除了溪湖鎮，還有永靖鄉、埔心鄉。葉彥伯表示，這些確診者中，有人除參加婚宴之外，又相約一起唱歌、出遊及打麻將等，傳染途徑多元；由於新增了確診者，估計將針對1000多名相關接觸者作疫調，為阻斷社區感染鏈，已向中央尋求支援。葉彥伯說，5月8日當天中午在其他宴會廳用餐的賓客，目前還沒有驗出確診者；至於今天新公布的22名確診者中，已有10多人出現症狀，目前能否控制住這波疫情，要看這22名確診者疫調情形。", "title": "彰化縣單日增22確診 溪湖等3鄉鎮社區活動將全禁"}
{"summarization": "新北市今天新增106例本土個案，又以中和區最多。市長侯友宜表示，板橋設社區篩檢站首日陽性個案10人，篩檢率達5% ，將在鄰近中和地點再增設一社區篩檢站。", "article": "新北市今天新增106例本土個案，又以中和區最多。市長侯友宜表示，板橋設社區篩檢站首日陽性個案10人，篩檢率達5% ，將在鄰近中和地點再增設一社區篩檢站。國內今天新增240例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土個案，其中以新北市106例最多，各行政區以中和區新增33人最多。侯友宜今天下午在防疫應變會議指出，板橋設置社區篩檢站首日共篩檢198人，其中10人有陽性個案，陽性反應篩檢率達5%，預定20日會在鄰近中和的地方增設第2社區篩檢站，後續還會隨疫情進行檢討。侯友宜強調，新北篩劑能量沒問題，每天有4000劑，但希望大家不要集中到社區篩檢站，若有症狀可到全市17家急救責任醫院接受篩檢。由於確診個案感染源有8成2來自萬華，希望有到萬華相關接觸史的市民要提高警覺，若有症狀應儘速接受篩檢。", "title": "中和確診數多  侯友宜：將增設社區篩檢站"}
{"summarization": "國內疫情升溫，P.LEAGUE+聯盟今天裁定目前總冠軍賽以3比1聽牌的富邦勇士為2020-21賽季總冠軍，總教練許晉哲透露，拿到冠軍當下心情，壓力都釋放了。", "article": "國內疫情升溫，P.LEAGUE+聯盟今天裁定目前總冠軍賽以3比1聽牌的富邦勇士為2020-21賽季總冠軍，總教練許晉哲透露，拿到冠軍當下心情，壓力都釋放了。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）元年總冠軍賽15日舉行完第4戰後，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案大增，第5戰在多次更改時間、地點後，最終仍喊卡。PLG聯盟今天發布新聞稿表示，近日台灣疫情嚴峻，考量台北、彰化疫情，兩隊皆無練習及比賽場地，其他縣市同時也拉高疫情警戒，經詢問後也沒有城市能提供比賽場館，復賽機會微乎其微，經雙方球隊討論同意，聯盟裁定富邦勇士在總冠軍戰7戰4勝系列賽，以3比1、奪下PLG元年總冠軍。以裁定的方式獲得冠軍，富邦勇士總教練許晉哲表示，瞭解過程中聯盟也試圖努力尋找比賽場地，也能理解在疫情之下，「這是一個不得不接受的狀況」。儘管並非以自力的方式奪冠，但許晉哲並不感到遺憾，他強調，兩支球隊都努力過，加上國外也有先例，因此可接受這樣的結果，他現階段仍以關心防疫為主。聯盟也公布許晉哲擁抱冠軍獎盃的照片，但因疫情影響，無法集合全隊拍照，許晉哲分享拿到冠軍的當下心情，壓力都釋放了，「雖然不是在球場上拿到冠軍，對於公司也算是有個交代」。富邦勇士洋將辛特力（Michael Singletary）這次總冠軍賽出賽4場，場均進帳23.2分、12.2籃板、9.2助攻、1.2抄截全方位的數據，且總在關鍵時刻接管戰局，更曾在第3戰繳出22分、16籃板、12助攻「大三元」的成績，助球隊在PLG史上第一次延長賽擊敗對手，拿下重要的一勝。辛特力在總冠軍賽最有價值球員（FMVP）的票選中，拿下20張選票全部的5分，以完美的100分獲選PLG首名總冠軍賽最有價值球員。辛特力除了向教練、隊友、球迷表達感謝外，也特別謝謝妻子和兒子，永遠給予他最大的支持，並激勵他成為更棒的球員。這一座冠軍金盃對於富邦集團也是意義深遠，年度GM、勇士領隊蔡承儒表示：「2014年富邦勇士隊剛成立沒幾天，集團敬愛的總裁就過世了，今年剛好是富邦集團60週年，沒有總裁就沒有現在的富邦集團，也不會有現在的富邦勇士，所以我希望將台灣職籃PLG元年的總冠軍獻給他。阿公，謝謝您。」聯盟執行長陳建州表示，聯盟在整體防疫、球隊戰績及球賽品質多方考量之下做出戰績裁定的決定，謝謝總冠軍賽兩隊球員、教練及隊職員的辛勞，接下來希望大家都能好好待在家裡、專心於防疫，聯盟將於疫情穩定後，擇日再邀請富邦勇士全隊進行總冠軍頒獎儀式，讓PLG元年劃下完美句點。", "title": "PLG裁定富邦勇士奪冠 教頭許晉哲：壓力釋放了"}
{"summarization": "將連續4屆轉播奧運的MOD愛爾達電視今天宣布，將帶來台灣史上首次超高畫質的4K奧運轉播，與同步世界潮流的VR轉播，民眾可透過中華電信MOD、愛爾達、東森電視、公視收看奧運。", "article": "將連續4屆轉播奧運的MOD愛爾達電視今天宣布，將帶來台灣史上首次超高畫質的4K奧運轉播，與同步世界潮流的VR轉播，民眾可透過中華電信MOD、愛爾達、東森電視、公視收看奧運。東京奧運延期一年，將在2021年7月23日至8月8日舉行，轉播單位今天舉行線上記者會宣布，民眾可透過電視或網路行動平台等多個管道觀賞奧運賽事。體育署長張少熙表示，截至目前為止，台灣已在射擊、田徑、射箭、游泳、體操、自由車、桌球、馬術、拳擊、划船、輕艇等11個運動種類，取得33席奧運資格。他也透過影片邀請民眾，自7月23日起透過愛爾達、東森電視、公視轉播一同觀賞台灣選手精彩表現，為選手加油，成為中華隊最堅強的後盾。愛爾達表示，這次將帶來台灣史上第一次超高畫質的4K奧運轉播，與同步世界潮流的VR轉播，其中電視平台中華電信MOD部分，將動用旗下體育3個頻道（200至202頻道），送上500小時中文轉播，包含體育1、2台全天候的UHD超高畫質（4K）播送。網路行動平台部分，中華電信Hami Video以及ELTA.TV也都看得到愛爾達的6個轉播頻道，而Hami Video更引進台灣史上第一次的奧運VR酷炫轉播，預計在開閉幕、籃球、田徑、拳擊、體操、沙灘排球項目展示出最新轉播技術。", "title": "愛爾達連4屆播奧運 首推4K、VR轉播"}
{"summarization": "日本在工地工作吸入石綿造成罹癌等健康受損的前作業員等人，多年前發起要求國家及廠商賠償的團體訴訟已定讞，首相菅義偉今天除向相關人士致歉，也允諾盡速和解支付和解金。", "article": "日本在工地工作吸入石綿造成罹癌等健康受損的前作業員等人，多年前發起要求國家及廠商賠償的團體訴訟已定讞，首相菅義偉今天除向相關人士致歉，也允諾盡速和解支付和解金。日本放送協會在工地現場工作的前作業員們，因為長期吸入建材中所含石綿，相繼罹患肺癌及間皮瘤等疾病，於是從2008年起向日本多個地方法院，發動請求中央政府及建材製造商賠償的集體訴訟，原告人數多達1200多人。日本最高法院昨天做出首例判決，承審法官深山卓也說，日本政府在1975年時，就應對使用石綿工地現場工作危險性，及從業人員有必要佩戴防塵口罩等負指導監督業者之責，卻讓石綿未受管制的違法狀態從1975年持續到2004年，認為中央政府應負起賠償責任。菅義偉今天跟原告團體等人會面並當場致歉說，「身為內閣總理大臣（首相）深感責任重大，由衷向各位表達歉意」。菅義偉在首相官邸跟原告團體及辯護律師團等人會面約30分鐘，他說，基於最高法院判決及執政黨所彙整的處理方案等，他們非常尊重大家的想法，希望盡速朝和解達成基本協議。日本厚生勞動大臣田村憲久今天也在內閣會議後記者會說，誠摯接受最高法院判決，要對國家應負責的原告們表達由衷歉意。目前傳出的和解金額，中央政府將視個人症狀不同支付最多1300萬日圓（約新台幣333萬元）和解金，同時對長期訴訟對原告帶來的負擔，也將支付相應金額。另外，同受石綿之害卻沒有發起訴訟的被害人，將透過國會議員立法設置基金給予同額給付。", "title": "日本工地石綿罹癌團體訴訟 菅義偉致歉允國賠"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，協助友邦取得疫苗與台灣採購高品質的國際疫苗，互不排擠，絕不影響台灣人民施打有效疫苗的權利。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，協助友邦取得疫苗與台灣採購高品質的國際疫苗，互不排擠，絕不影響台灣人民施打有效疫苗的權利。美國總統拜登（Joe Biden）昨天表示，預定6月底前將釋出2000萬劑疫苗到海外，這是美國首度將獲得官方認證使用的疫苗供應海外。對此，駐美代表蕭美琴表示，「進洽爭取中」。外交部發言人歐江安下午指出，外交部自去年美國開始推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗施打後，即協調駐美國代表處積極進洽美方，盼能儘速協助台灣取得所需疫苗。另在中央流行疫情指揮中心主導下，台灣政府已與美商莫德納（Moderna）簽約洽購疫苗，相關情形也已由指揮中心統一對外說明。歐江安說，台美去年3月18日共同發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，展現台美攜手對抗疫情的決心。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今年4月5日發表美國全球防疫相關演說，表示將在確保美國人民優先的前提下，提供其他國家有效且安全的疫苗。歐江安指出，外交部在台美關係的既有深厚基礎上，持續推動台美抗疫合作，並與駐美代表處共同努力，持續接洽爭取，以確保台灣能順利取得所需的疫苗。此外，有媒體指稱台灣對協助友邦取得疫苗的重視度，更勝於協助國內民眾取得疫苗，歐江安表示，協助友邦取得疫苗與台灣採購高品質的國際疫苗相關努力，互不排擠，絕不影響台灣人民施打有效疫苗的權利。歐江安強調，台灣政府各相關部會正通力合作，全力對抗疫情蔓延。疫苗攸關人民生命安全，外交部重申疫苗不應淪為政治操作的工具，並反對任何國家藉疫苗議題，企圖破壞台灣與友邦邦誼，並減損國內團結抗疫的能量。", "title": "外交部：台灣採購疫苗與協助友邦 互不排擠"}
{"summarization": "日本東京吉祥寺一間鐘錶店今天凌晨遭竊賊闖入，約5分鐘時間就被偷走超過20支高價手錶，損失金額估計約1000萬日圓（約新台幣255萬元），警視廳已展開調查。", "article": "日本東京吉祥寺一間鐘錶店今天凌晨遭竊賊闖入，約5分鐘時間就被偷走超過20支高價手錶，損失金額估計約1000萬日圓（約新台幣255萬元），警視廳已展開調查。日本放送協會調查相關人士透露，這起竊案發生在東京都武藏野市吉祥寺本町地區的一間鐘錶店，由於行竊時間已是工作人員都下班後的約凌晨12時30分左右，竊賊侵入後觸動警鈴。警方趕赴現場時，發現店家玻璃已破損，在展示櫃內多支手錶已遭竊。截至目前從店家說明等方面得知，超過20支高價錶遭竊，損失金額初估約1000萬日圓。警方研判竊賊從侵入店家到逃逸只花了約5分鐘，正調閱附近監視錄影器掌握竊賊去向。住在鐘錶店附近的50多歲女性表示，這裡一直以來都很安靜，但就在昨天深夜聽到不知道是什麼東西被毀損的聲音，心裡覺得怪怪的，一直至警方到現場才知道發生事情了，令人感到吃驚。", "title": "日本竊賊夜闖鐘錶店 5分鐘得手逾20支高價錶"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天召開線上法人說明會指出，今年訂單能見度較以往提高，全年營收有望成長雙位數百分比；針對原物料漲價已執行相關因應策略，將逐步提升獲利。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天召開線上法人說明會指出，今年訂單能見度較以往提高，全年營收有望成長雙位數百分比；針對原物料漲價已執行相關因應策略，將逐步提升獲利。勤誠第1季合併營收為新台幣18.18億元，年增36%，創歷年同期新高；營業毛利3.93億元，年增13.3%；營業利益1.65億元，年增31.1%；歸屬母公司稅後淨利1.26億元，年減6.8%；每股稅後盈餘（EPS）1.05元。以產品組合來看，今年第1季勤誠伺服器與存儲機殼產品占整體營收97%，個人電腦機殼產品占比3%。勤誠透過系統整合商與通路商出貨，其中以大型數據中心為主要終端客戶。勤誠指出，雲端伺服器硬體建置需求持續成長，今年訂單能見度較過往提高，即使目前外部環境有諸多不確定因素，但在客戶強勁需求以及新平台轉換效益下，營收可望逐季成長。獲利方面，勤誠表示，今年以來新台幣強勁升值導致匯損及原物料成本大幅上漲，壓縮獲利空間。雖然現階段機構產品缺料風險不高，但短期內鋼材與銅等原物料漲勢持續，勤誠已執行相關因應策略，預期在1至2季的落實後，將逐步提升獲利表現。", "title": "勤誠訂單能見度比往年好 拚全年營收雙位數成長"}
{"summarization": "俄羅斯對外情報局（SVR）局長納雷什金今天否認麾下機構是美國資訊科技公司SolarWinds遇駭的幕後主使；SolarWinds遭遇網路攻擊，衝擊9個美國聯邦機構和數以百計民營企業。", "article": "俄羅斯對外情報局（SVR）局長納雷什金今天否認麾下機構是美國資訊科技公司SolarWinds遇駭的幕後主使；SolarWinds遭遇網路攻擊，衝擊9個美國聯邦機構和數以百計民營企業。路透社報導，英美都將SolarWinds遇駭歸咎於俄羅斯對外情報局所為。身為俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）親密盟友的納雷什金（Sergei Naryshkin）以俄語對英國廣播公司（BBC）說：「這類指控宛如一部糟糕透頂的偵探小說。」記者詢問俄羅斯對外情報局是否為SolarWinds遇駭的幕後主使，納雷什金語帶諷刺地說，假如對外情報局要為這類攻擊負責，將讓他感到「受寵若驚」，但他不能「把他人的創造性成就當成自己的」。納雷什金暗示道，這起攻擊的策略與英美情報機構使用的手法如出一轍。", "title": "SolarWinds遇駭 俄羅斯對外情報局否認幕後主使"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，南投縣政府今天獲贈1000劑快篩試劑，可因應社區發生疫情時初步使用。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，南投縣政府今天獲贈1000劑快篩試劑，可因應社區發生疫情時初步使用。充實南投縣防疫資源，寶齡富錦生技股份有限公司下午到南投縣政府捐贈1000劑「新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑」，由副縣長陳正昇代表接受並回贈感謝狀；陳正昇說，感謝寶齡富錦生技發揮企業社會責任，熱心捐贈防疫物資，期盼更多企業、團體站出來。陳正昇說，南投縣府團隊高規格嚴守社區防線，並提升警戒至「準第三級」，推動30項防疫措施；寶齡富錦提供的15分鐘快篩試劑能進行初步篩檢，提供初步結果，因應社區發生疫情時初步使用，也呼籲全民共同防疫，落實戴口罩、勤洗手、保持社交距離、避免群聚。寶齡富錦發言人丁爾昆說，公司回饋社會並幫助弱勢不遺餘力，疫情開始後，即著手研發15分鐘快篩試劑，可因應社區發生疫情初步使用，準確度高；公司發揮企業社會責任發送各縣市政府，協助抗疫並展現關懷社會決心，未來若還有需要，將結合公益模式盡力協助。另外，縣府民政處表示，配合中央防疫政策，即日起到6月8日，轄內喪葬告別式都須停止公祭儀式，除請公、私殯儀館經營業者配合辦理，並請各禮儀服務業者承攬住家或私人場所辦喪葬儀式也比照落實，另請各公立機關、民意代表暫停參加公祭致奠。", "title": "南投獲贈千劑快篩試劑 部署社區爆疫情初步使用"}
{"summarization": "Sony Mobile今天在台推出防水5G新機，總經理林志遠預估銷量將成長20%；觀察近期疫情，他坦言對手機銷售衝擊很大、買氣急凍，上週末雙北地區通路銷量掉5成以上，Sony會考慮強化電商。", "article": "Sony Mobile今天在台推出防水5G新機，總經理林志遠預估銷量將成長20%；觀察近期疫情，他坦言對手機銷售衝擊很大、買氣急凍，上週末雙北地區通路銷量掉5成以上，Sony會考慮強化電商。Sony Mobile今天舉行線上新機發表會，推出防水夜拍機Xperia 10 Ⅲ，主打最高等級IP65/IP68防水防塵，也是Sony Mobile旗下首款萬元5G智慧機。Sony Mobile總經理林志遠表示，自2012年Sony Mobile推出第一支防水手機以來，防水功能已成民眾選購手機標配；Sony Mobile持續推出第40支防水手機，Xperia 10 Ⅲ搭載高通Snapdragon 690 5G處理器，為Xperia 10系列首款支援5G的智慧手機，延續6吋21:9終極寬螢幕設計，並融入高規格相機功能，期望銷量會比前一代Xperia 10 Ⅱ成長20%。近期國內疫情升溫，林志遠表示，這一波疫情確實對手機銷售帶來很大衝擊，尤其雙北防疫升級到第3級後，雙北地區通路買氣急凍，有些地方來客數幾乎是零，從上週六、日的銷售數字來看，全台銷量掉了2成多，雙北掉了5成以上。展望後續，他指出，如果這波疫情沒有冷靜下來，Sony會考慮將銷售通路從線下轉移一部分到線上、強化電商通路，實體通路已落實防疫措施，包括實名制與消毒等，台灣目前手機線上銷售僅占2成多，未來是否會增加到像歐洲的5成多，還要看疫情的變化。台灣3月手機市場急凍，銷售量39.3萬支，創10年單月新低，林志遠預估，4月向來為淡季，銷量可能會更差，恐再下滑10%，由於5月上半月有母親節檔期，可望帶動銷量回溫10%，但是最近又遭逢疫情攪局，整體銷量還有很多變數，預估近2個月的銷量可能都會在40萬上下。他指出，目前台灣5G手機出貨已經占整體7成，但5G門號數並沒有追上這個滲透率，推估是資費價格有落差，加上殺手級應用感受不強，所以普遍有「消費者用5G手機，但用4G資費」的狀況；國內手機銷售透過電信商綁約的比例也逐漸下降，近期不綁約的比例為4成多，不排除今年突破5成。Xperia 10 Ⅱ預計下周在台上市。", "title": "疫情衝擊手機銷量 Sony：雙北通路買氣降5成"}
{"summarization": "離島就醫不便，為守住馬祖疫情，馬祖旅行社主張「旅行團只出不進」，多家民宿加入防疫陣線，主張退房全額退費，東引鄉旅宿業者、餐飲業者更連署達成共識暫停營業。", "article": "離島就醫不便，為守住馬祖疫情，馬祖旅行社主張「旅行團只出不進」，多家民宿加入防疫陣線，主張退房全額退費，東引鄉旅宿業者、餐飲業者更連署達成共識暫停營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，馬祖各島多間旅宿業者接受遊客全額退訂，並發起暫停營業公告，東引鄉旅宿業者連署，配合政府防疫措施，5月15日至6月8日無條件接受遊客退訂，全額退款訂金，減少人流病毒傳播機會。東引鄉業者簽訂連署書公告遊客，東引民宿、餐飲等商家為避免旅遊人潮造成群聚疫情，考量離島就醫不便，達成自主性停業共識，並主動致電預訂遊客辦理退房或延期，希望挺過這波疫情。參與連署的東引業者吳雅萍表示，連署行動由村長發動，希望共同保護鄉里健康，地方旅行社收到疫情消息就跟進不接團客至東引，自由行旅客由業者主動跟遊客溝通取消訂房，並退還至6月8日訂房遊客全額訂金，希望疫情過後，遊客再來東引旅遊，目前東引餐廳多數休店，小吃店因應疫情調整營業時段。東引鄉長林德建表示，東引離島就醫不便，衛生所僅能做基本處置，若有轉診需求，非嚴重性須透過每天1航班2小時的固定交通船前往縣立醫院，重症則要透過直升機後送處理，萬一有疑似病例跟確診案例，須海巡協助，加上地方小，擔心本地鄉親、軍民健康，若有遊客確診將會對東引的醫療產生負荷。林德建表示，面對疫情鄉親有所顧慮，因此民間自發性連署聲明，由中柳村長劉家宏展開連署串連，透過連署告知遊客至6月8日這段時間，為了各自安全，希望先不要來東引旅遊。", "title": "守住地方疫情  馬祖東引業者連署暫停營業"}
{"summarization": "疫情指揮中心公布今天新增240例武漢肺炎本土病例，比起昨天減少。指揮官陳時中表示，單日波動不代表疫情獲控制，不會這麼樂觀，篩檢陽性的絕對人數與陽性率都是觀察指標。", "article": "疫情指揮中心公布今天新增240例武漢肺炎本土病例，比起昨天減少。指揮官陳時中表示，單日波動不代表疫情獲控制，不會這麼樂觀，篩檢陽性的絕對人數與陽性率都是觀察指標。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，但中央流行疫情指揮中心今天公布新增確診240例本土個案，較昨天333例確診數減少93例。媒體在防疫記者會提問，確診數減少是否防疫奏效，陳時中回應，單日確診數上下，不足以代表疫情或控制，必須看整體發展趨勢，「我們當然希望是徵兆（sign），但不會這麼樂觀看待」。但陳時中特別提及，萬華等疫情熱區快篩陽性率狀況，從第1天陽性率11%，第2天開始為9.7%、10%，到昨天第4天降至7.9%，快篩陽性的絕對數也從前天245人減少至昨天的95人。陳時中提到，看起來好像陽性率增幅有在縮小，但當然無法在短時間內就簡單幾個數據，就評估疫情下降。陳時中表示，篩檢陽性率是否成為疫情指標，有很多相關數值推估模型，將會請專家諮詢小組一同檢視研判是否有意義，並給指揮中心最好的建議。陳時中也以印度返台採檢狀況，與本次社區篩檢狀況類比。他提到，第一波印度返台者陽性率高，就像社區採檢，最早出來採檢的是自認風險較高者，故陽性率就變高，之後觀察陽性率慢慢下降，確診絕對人數也下降，這是一件好事。但陳時中強調，陽性絕對數若沒有配合上陽性率，意即光是絕對數下降、陽性率仍未降，就可能代表篩檢不足，兩者是否皆下降，是未來觀察重要指標。", "title": "確診數減少疫情趨緩？陳時中：不會這麼樂觀"}
{"summarization": "高爾夫球桿頭廠大田董事長李孔文今天在股東會表示，目前公司營運相當穩定，第2季訂單已滿，有機會優於第1季，美國與日本客戶都大量下單，產能滿載。", "article": "高爾夫球桿頭廠大田董事長李孔文今天在股東會表示，目前公司營運相當穩定，第2季訂單已滿，有機會優於第1季，美國與日本客戶都大量下單，產能滿載。大田精密今天召開110年度股東常會，通過今年度分派現金股利，每股無償配發現金股利5元，優於108年度的現金股利3.8元。並於股東常會後的董事會報告配息基準日為6月28日，股利發放日為7月9日。展望公司營運，李孔文指出，江西廠已默默耕耘多年，員工穩定，毛利率相較比同業高，主因自動化技術的引進，及管理精進帶來的績效，大田公司的訂單近年成長一倍，雖然人員僅微增，但量產加倍，希望股東給予長期的厚愛，讓大田有源源不斷的成長動能。大田公司統計，今年第1季營收約新台幣14.22億元，創2015年第4季以來的5年新高，較去年同期的7.25億元，大幅成長96%，也較去年第4季的12.27億元，成長16%；第1季毛利率31%，優於去年同期第1季的21%及全年的26%。第1季每股盈餘3.88元較去年同期的0.42元，大增824%。", "title": "美日客戶下單產能滿載  大田第2季訂單將優於首季"}
{"summarization": "台中市這波疫情至今有4例確診個案，台中市長盧秀燕今天表示，已協調10家醫院設置快篩站，1天可篩檢2000到3000人，而全市29區也將展開清消工作。", "article": "台中市這波疫情至今有4例確診個案，台中市長盧秀燕今天表示，已協調10家醫院設置快篩站，1天可篩檢2000到3000人，而全市29區也將展開清消工作。台中市從這波疫情發展以來，共出現4例確診個案，雖然台中市今天沒有確診者，但鄰近的彰化縣今天新增22名確診者，讓台中市政府不敢掉以輕心，盧秀燕下午率相關局處說明市府強化防疫作為。盧秀燕指出，市府經協調台中榮總、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、中港澄清醫院、衛生福利部台中醫院、衛生福利部豐原醫院、台中慈濟醫院、童綜合醫院、光田醫院、國軍台中總醫院等10家醫院設置快篩站，由於快篩站是設在室外，也協調醫院注意動線及防暑作為。台中市衛生局長曾梓展則指出，10家快篩站從20日起提供免費篩檢，但快篩劑是稀有資源，不是無限供應，除非有跟確診者足跡重疊或有接觸史，請不要因為內心恐慌就出來篩，預計10家快篩站1天共可進行2000到3000人快篩。由於大里區有2名確診者，台中市環保局長陳宏益表示，只要有確診者足跡就展開清消工作，預定先以大里區為中心向周遭方圓5公里內大街小巷開始清消，而全市29區也將展開清消，除外在環境的清消，也呼籲民眾做好自己室內的消毒。", "title": "台中市設10家快篩站  全市將大清消"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，一名衝浪客在雪梨（Sydney）北方的坦卡里海灘（Tuncurry Beach）遭鯊咬傷後死亡。這是澳洲海域今年首起鯊攻擊致死事故。", "article": "澳洲當局今天表示，一名衝浪客在雪梨（Sydney）北方的坦卡里海灘（Tuncurry Beach）遭鯊咬傷後死亡。這是澳洲海域今年首起鯊攻擊致死事故。上午發生攻擊事件後，急救人員獲報趕往坦卡里海灘。這裡距離澳洲人口最多的城市雪梨約3小時車程。新南威爾斯州救護車服務中心（New South Wales Ambulance）推文：「儘管急救人員和現場旁觀者竭盡全力，男子仍未能恢復生命跡象。」發言人告訴法新社，死亡男子據信年約50多歲，在大腿被咬後心搏停止。警方說，攻擊發生當下，男子正在衝浪。新南威爾斯州政府的SharkSmart組織說，事發後，當局已關閉這個區域的海灘，等候進一步通知。根據澳洲塔隆加保育協會（Taronga Conservation Society Australia），這是澳洲海域今年記錄到的第一起鯊奪命事件。這個政府機構的數據顯示，2020年共發生26起鯊傷人事件，其中8起有人員死亡。", "title": "澳洲衝浪客遭鯊攻擊喪命 今年首例"}
{"summarization": "北市一名陳姓女子在市場購物時聽聞「蔡元益紅茶也中鏢」假訊息，在未經查證下便於通訊軟體群組散發，造成商家名譽受損和民眾恐慌，警方循線查獲依法送辦。", "article": "北市一名陳姓女子在市場購物時聽聞「蔡元益紅茶也中鏢」假訊息，在未經查證下便於通訊軟體群組散發，造成商家名譽受損和民眾恐慌，警方循線查獲依法送辦。台北市警察局北投分局昨天接獲民眾報案，稱通訊軟體群組內有人散播「蔡元益紅茶也中鏢」的不實疫情訊息，不但造成顧客和民眾恐慌，也使得商家名譽受損。警方獲報後立即成立專案小組偵辦，循線追查發現陳女涉有重嫌，她在市場購物時聽聞上述假訊息，但卻未經查證，便直接於相關通訊軟體群組散布，造成民眾恐慌，店家後來轉貼相關截圖並於臉書社團澄清並無此事。全案詢後將陳女依涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、妨害名譽等罪，函送士林地檢署偵辦。", "title": "市場購物聽聞假訊息轉傳網路 北市女遭警送辦"}
{"summarization": "委內瑞拉國家醫學院院長今天表示，該國2019冠狀病毒疾病疫苗施打速度緩慢，意味著若要全面完成接種，可能得花10年時間。", "article": "委內瑞拉國家醫學院院長今天表示，該國2019冠狀病毒疾病疫苗施打速度緩慢，意味著若要全面完成接種，可能得花10年時間。根據委內瑞拉衛生部資料，境內約3000萬居民，已從中國、俄羅斯那裡獲得140萬劑疫苗。當局希望能從世界衛生組織（WHO）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）獲得足夠供大約500萬人接種的疫苗。委內瑞拉政府並未宣布有多少人已經施打疫苗。根據路透社的疫苗追蹤紀錄，委內瑞拉國內已施打25萬劑疫苗，這代表僅不到1%的人打了第一劑疫苗。委內瑞拉自從去年3月出現確診首例後，今年3月該國出現第2波疫情，當局宣布至今已有21萬5301人染疫、2396人因此病歿。但委內瑞拉國家醫學院（National Academy of Medicine）院長羅培茲-羅約（Enrique Lopez-Loyo）表示，據獨立機構和國際研究的專家統計，因為委國篩檢率偏低，實際確診、染疫病歿人數，可能是官方數字的8到10倍。他指出，到2020年年底，委內瑞拉每天僅進行2500 件到3000件篩檢；相較之下，包括智利、哥倫比亞等其他南美洲國家，據報每天進行3萬到5萬件篩檢。", "title": "委內瑞拉疫苗施打緩慢 全面接種可能得花10年"}
{"summarization": "雲林縣出現今年首例武漢肺炎本土病例（案2149），縣長張麗善說明這名男子曾與居住在新北市的姐姐（案1977）接觸，目前在醫院接受治療，衛生局也針對相關足跡清潔消毒。", "article": "雲林縣出現今年首例武漢肺炎本土病例（案2149），縣長張麗善說明這名男子曾與居住在新北市的姐姐（案1977）接觸，目前在醫院接受治療，衛生局也針對相關足跡清潔消毒。張麗善今天在副縣長謝淑亞、衛生局長曾春美等人陪同下，開記者會對外說明案2419足跡，另公布居住在台北市的案1842於13日在雲林縣內的足跡。張麗善表示，案2149為6旬男性，獨居在元長鄉，因有重大傷病鮮少出門，他於12日中午11時許獨自開車前往高鐵雲林站接姐姐（案1977），15日下午1時許再開車載姐姐到高鐵雲林站搭車。張麗善說，雲縣府在16日即接獲案1977確診，當時已將男子匡列居家隔離並採檢，如今也確診，疫調結果了解男子沒有與其他人接觸，所以未匡列居家隔離與自主健康管理。另外，張麗善表示，居住在台北市的案1842於13日到西螺鎮福興宮、便利商店和友人家等處，此案匡列居家隔離1人。雲林縣衛生局已針對案2149和案1842的足跡點進行消毒清潔，也呼籲曾在12日中午11時40分和15日下午1時11分曾到高鐵雲林站的民眾應加強自主健康管理，若於29日前出現發燒、上呼吸道、腹瀉等症狀，務必儘速到指定醫院採檢。雲林縣衛生局提醒民眾務必做好個人防疫工作，儘量不要前往公共場所人潮聚集之處，目前縣內防疫能量充足，不必過度驚慌。", "title": "雲林失守出現1確診  男子曾與新北染疫家人接觸"}
{"summarization": "疫情嚴峻，馬祖飛機機位不再一票難求，縣府暫停實施縣民保留機位，並陸續調整跨島交通船航班減班，後續將隨疫情進展，再視需求重啟執行。", "article": "疫情嚴峻，馬祖飛機機位不再一票難求，縣府暫停實施縣民保留機位，並陸續調整跨島交通船航班減班，後續將隨疫情進展，再視需求重啟執行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，馬祖一改機位一票難求，連江縣政府縣民保留票4月份每日開始提供11個機位，5月提供17個機位，原預計6月起每日提高20個。連江縣政府交旅局今公告，5月18日起至31日期間，馬祖往松山航班每日部分航班尚有空位，暫不需要提供縣民保留機位。台灣與馬祖交通船也因應疫情產生航線異動，「臺馬輪」5月19日航線為基隆至東引後至南竿，不返回基隆。「臺馬之星」船班為配合防疫措施，實施減班，明天進行全船大消毒，晚間航班取消；25日原本的加開航班，異動為航休日；20日與27日配合防疫減班，6月是否減班也將視疫情狀況調整。今天起至5月底，馬祖縣內南竿與北竿交通船，航班由11班次縮減為6班次，南竿至北竿船班保留上午7時、9時、11時、下午的1時、3時、5時10分等航班。針對台灣疫情案例提升，連江縣疫情指揮中心15已日公告比照3級防疫警戒，公部門及軍方共同暫停赴台，要求中央來馬洽公人員期程延後，並呼籲民眾減少赴台。", "title": "因應疫情嚴峻  馬祖交通減班停止保留位"}
{"summarization": "張姓現役軍人今天下午1時許開休旅車行經國道三號北上294.4公里處，撞上內車道正擺路障的工程車，嘉義市消防局派員前往將他救出，但張男意識模糊，緊急送醫搶救。", "article": "張姓現役軍人今天下午1時許開休旅車行經國道三號北上294.4公里處，撞上內車道正擺路障的工程車，嘉義市消防局派員前往將他救出，但張男意識模糊，緊急送醫搶救。嘉市消防局人員指出，今天下午1時48分接獲民眾報案指稱國道三號294.4公里處、近蘭潭隧道口有車禍事故。救護人員趕抵現場時發現，休旅車體嚴重扭曲變形，張姓男子（29歲）受困其中，救護人員出動破壞器材把張男救出，但他意識模糊，送嘉義基督教醫院搶救。警消從休旅車內找到軍用的手提袋，發現裡面有繡名字帽子等，發現男子隸屬陸軍航空602旅。國道第八公路警察大隊指出，現場在下午3時5分排除，恢復全線通車，肇事原因待釐清。", "title": "軍人駕車國三蘭潭隧道口追撞工程車  送醫急救"}
{"summarization": "教育部原訂5月29、30日舉行國中會考補考，讓因疫情而無法應試的考生和大陸考場考生參加，國教署今天表示，將再評估會考補考的時程，最晚5月20日下午5時前公告。", "article": "教育部原訂5月29、30日舉行國中會考補考，讓因疫情而無法應試的考生和大陸考場考生參加，國教署今天表示，將再評估會考補考的時程，最晚5月20日下午5時前公告。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及公私立幼兒園自5月19日至5 月28日停止到校上課，且兒童課後照顧服務中心、補習班等教育機構也配合停課，大專及高中以下學校改採線上教學。教育部下午也舉行線上記者會，由教育部主任秘書廖興國、教育部國民及學前教育署長彭富源、教育部資訊及科技教育司長郭伯臣說明。國中教育會考補行考試原訂5月29、30日舉行，包含居家檢疫、居家隔離、自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等無法應試的考生，將連同大陸考場考生一同參加補考。彭富源指出，會跟衛生單位聯繫，在保障學生權益前提下，考量這些學生解除隔離的時間，再評估會考補行考試的時間規劃，最晚會在5月20日下午5時前對外說明。另外，110學年度指定科目考試於5月18日至5月27日受理報名，大學入學考試中心副主任黃璀娟接受中央社記者採訪時表示，目前指考報名時程維持不變，將觀察疫情發展和高中端報名狀況，再評估是否延長報名時間，如指考報名時間有調整，會再對外公告訊息。", "title": "國中會考補考時程待評估 最晚20日傍晚公告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天指示儘速整備台南市醫療、篩檢、檢疫場所等量能，並協調醫療院所暫緩非急迫性手術及清出病床，因應可能爆發的疫情。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天指示儘速整備台南市醫療、篩檢、檢疫場所等量能，並協調醫療院所暫緩非急迫性手術及清出病床，因應可能爆發的疫情。黃偉哲表示，目前雙北醫療量能非常緊繃，甚至傳出有確診者等不到救護車的情形，希望台南市不要發生類似狀況。黃偉哲同時提到高雄市的經驗，疫情可能一夜之間突然爆發，台南市務必加強整備資源，多清出一些病床、多做一些準備。台南市政府衛生局也提出四大醫療應變策略，包括醫療營運降載、加強社區監測通報採檢、加強員工健康監測，以及暫停國際醫療。衛生局統計，目前台南市有19家自費防疫旅館，房間數534間，入住率已達89.5%。黃偉哲指示，需要再和軍方與停招學校等單位協商是否提供閒置宿舍等場所，以作為集中檢疫所的備用方案。另在台南市疫苗施打情形，衛生局人員表示，現階段預約已施打完畢，後續可供施打疫苗所剩不多，須待下一波疫苗來台後，才能繼續施打。市府也對高感染傳播風險場域佩戴口罩展開稽查，共稽查醫療照護機構、公共運輸、生活消費場所、教育學習場所、觀展觀賽場所、休閒娛樂場所、宗教祭祀場所及洽公機關等3380場次，查出1720件未戴口罩案例，經勸導後改善。台南市警局同時對八大行業及歌廳、舞廳等17類場所違規營業情況展開稽查，提醒業者務必遵守規範。至於確診個案足跡公布，市府將公開確診者性別與年齡區間、居住地點、接觸者類型（同住者及接觸醫護人數）、大眾運輸及無實聯制的開放場所，其他資訊不公開，但可能視案例情況公開更多資訊，近期也會將台南市確診者足跡做成地圖，方便對照。黃偉哲說，當前最重要工作是將醫療量能清空，以備不時之需，寧可做了準備很冷清沒人用，也不要因疫情突然攀升而措手不及，雙北經驗已在眼前，醫療資源比雙北少的台南，更要嚴加準備。", "title": "台南因應疫情可能爆發 黃偉哲指示整備醫療量能"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北市市場處今天表示，台北地下街、錦安市場、永春市場2樓市集，即日起停業至5月28日，誠品K區地下街、站前地下街Z區提前今晚8時結束營業。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北市市場處今天表示，台北地下街、錦安市場、永春市場2樓市集，即日起停業至5月28日，誠品K區地下街、站前地下街Z區提前今晚8時結束營業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，台北市政府市場處15日宣布，配合防疫升級，已要求萬華區龍山商場、龍山寺地下街、新富町文化市場、建國假日玉市、建國假日藝文特區暫停營業。市場處今天發布新聞稿表示，呼籲各夜市、市場及商圈業者，除維持民生必需的店家，其餘店家建議先自主暫停營業。市場處指出，至於轄管台北地下街、大安區的錦安市場、信義區的永春市場2樓二手市集，為減少群聚可能性，及響應中央及台北市政府政策，即日起自主停業至28日，誠品K區地下街、站前地下街Z區提前於晚間8時結束營業。市場處表示，台北地下街走道仍維持通行，呼籲進入零售市場、夜市、超市、地下街商場的民眾應戴口罩，且會啟動人流管制、量體溫、落實實聯制，及加強宣導保持社交距離，相關地點也會提高環境消毒頻率。", "title": "北市府：台北地下街等3處停業至28日"}
{"summarization": "因應本土疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布明天起全國停課。行政院長蘇貞昌則透過臉書表示，無暇照顧孩子的家長，仍然可以把孩子送到學校。", "article": "因應本土疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布明天起全國停課。行政院長蘇貞昌則透過臉書表示，無暇照顧孩子的家長，仍然可以把孩子送到學校。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園於19日至28日停止到校上課，大專和高中以下學校改採線上教學。蘇貞昌隨後透過臉書表示，大學和高中以下的學校，會改用線上教學來持續課程，高中以下的學生，如果家裡沒有數位設備，學校會提供借用。至於無暇照顧孩子的家長，蘇貞昌說，家長仍然可以把孩子送到學校，學校會提供學生學習、照顧及用餐，在確保防疫安全的前提下照顧孩子，弱勢生的關懷機制也不會中斷，且12歲以下學生的家長，可以請防疫照顧假，雇主不得拒絕。蘇貞昌說，這樣的改變，一定會帶給家長額外負擔，他要預先感謝所有爸爸媽媽的付出，只要大家多配合、落實防疫，就能早日回到正常的生活。", "title": "全國停課 蘇貞昌：家長無暇照顧子女仍可送至學校"}
{"summarization": "監察院今天表示，因應雙北地區防疫升級，監察院從19日起到28日止，陸續啟動居家及異地辦公措施，未來將再視疫情發展情形，持續滾動檢討。", "article": "監察院今天表示，因應雙北地區防疫升級，監察院從19日起到28日止，陸續啟動居家及異地辦公措施，未來將再視疫情發展情形，持續滾動檢討。武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升雙北地區為第三級警戒區。監察院下午表示，為因應雙北地區防疫升級，監察院本於防疫優先原則，在維持業務正常運作所需人力前提下，為減少群聚、降低接觸風險，避免人員移動，依業務性質，從19日起到28日止實施輪流居家辦公，並在院內採行異區辦公。監察院說，另外也協洽在審計部台北市審計處執行異地辦公，未來將再視疫情發展情形，持續滾動檢討。監察院日前決議，6月8日前暫緩辦理中央及地方機關巡察業務，並暫停開放民眾參觀院區及婚紗攝影，重新開放日期將另行公告。", "title": "雙北防疫升級 監察院19日起居家、異地辦公"}
{"summarization": "國內疫情延燒，苗栗縣南庄鹿場部落族人擔憂外地遊客進出，造成潛在傳染風險，經部落會議決議，明天起至6月8日暫時封山；三義舊山線鐵道自行車也宣布明天起至28日暫停營業。", "article": "國內疫情延燒，苗栗縣南庄鹿場部落族人擔憂外地遊客進出，造成潛在傳染風險，經部落會議決議，明天起至6月8日暫時封山；三義舊山線鐵道自行車也宣布明天起至28日暫停營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，苗栗縣議員楊文昌今天證實，南庄鹿場部落族人昨晚召開部落會議，決議封山至6月8日，明天上午開始將在苗21線10K+700處設置管制站，禁止外地人進入部落，居民進出也需量耳溫、交代足跡。苗21線是通往加里山登山口及南庄神仙谷、風美溪及多處露營區要道。楊文昌說，上週末兩天假日，許多遊客「逃難似地往山區跑」，加里山登山口人滿為患，但根據過去經驗，許多確診個案本身不自覺已染疫，事後疫調足跡才曝光，令鹿場部落族人擔心帶來潛在風險，「萬一有一個確診，整個部落都完蛋」。楊文昌指出，明天起管制站會由部落居民分早、晚2班駐守，也勸說族人避免外地友人來訪，盡量用電話聯繫，減少接觸、感染機會，相關決議紀錄會送南庄鄉公所及苗栗縣政府原住民族事務中心。縣府原住民族事務中心主任蔣意雄表示，根據災害防救法第27條，為實施災害應變措施，各級政府應依權責實施警戒區域畫設、交通管制等，傳染疾病應屬生物病原災害；雖然部落會議已決議要封山，仍建議由南庄鄉公所主導擬具地區災害防救計畫，使法制面處理更為完備。此外，因應本土疫情升溫，苗栗縣政府下午發布新聞指出，三義舊山線鐵道自行車明天起至5月28日暫停營業。苗栗縣文化觀光局指出，舊山線鐵道自行車為縣府與民間機構祺峰休閒事業有限公司合作OT案，配合縣府升級「準第三級」防疫規範，依契約以不可抗力事件雙方合意暫停履約，5月19日至5月28日取消搭乘之散客，全額退費，停業期間，將針對所有Rail Bike車輛、兒童安全座椅及環境場域等全面消毒，未來復業後仍將維持防疫措施。", "title": "防疫 苗栗縣鹿場部落封山、鐵道自行車暫停營業"}
{"summarization": "盛弘集團旗下的熔噴不織布大廠敏成今天宣布已完成2條國產熔噴產線的改良升級，預計將於6月中旬運往美國德州休士頓，搶攻美國口罩市場。", "article": "盛弘集團旗下的熔噴不織布大廠敏成今天宣布已完成2條國產熔噴產線的改良升級，預計將於6月中旬運往美國德州休士頓，搶攻美國口罩市場。敏成表示，美國市場將依循先前進軍菲律賓與在地夥伴的合作模式，與德州台資口罩廠合組一條龍式個人防護設備（PPE）生產線。敏成指出，將以雙主軸搶攻美國口罩商機，首先將鎖定美國零售業龍頭Walmart、大型連鎖賣場Costco、藥妝連鎖通路CVS及連鎖藥局Walgreens等大型通路的一般醫療口罩長期需求；另一方面也看好後疫情時代的商標授權市場，目標瞄準MLB、NBA、NFL、NHL、MLS等美國職業體育聯賽的商標授權口罩商機。盛弘集團執行長楊弘仁指出，COVID-19疫情改變了大眾的生活與消費習慣，口罩將成為生活的必要配備之一。隨著美國已達成過半數成年人接種疫苗，可望於今年底前逐步恢復正常經濟生活，球賽及演唱會等大型活動也將陸續開放讓民眾參與，屆時周邊商品的市場將逐步回溫。楊弘仁表示，敏成除了看好一般醫療口罩的長期需求外，也瞄準美國後疫情時代商標授權Logo口罩的消費市場潛力，待正式前往美國建置產線後就會展開授權洽談，期望可儘速取得授權，並透過此發展策略逐步提升敏成於海外市場的營運表現。楊弘仁指出，隨著國際疫情持續延燒，繼去年底攜手美德醫療-DR簽訂合作夥伴協議，順利前進菲律賓設立熔噴布產線外，今年重點布局的美國市場也將落地執行產線設立，未來將持續擴大布局全球市場。", "title": "熔噴布大廠敏成 6月赴德州進軍美國口罩市場"}
{"summarization": "越南新一波本土疫情持續擴散，由於其中有8成確診病例都是工人，北江省決定關閉省內4座工業園區，其中也包括鴻海所在的雲中工業區。北江省將另行通知復工時間。", "article": "越南新一波本土疫情持續擴散，由於其中有8成確診病例都是工人，北江省決定關閉省內4座工業園區，其中也包括鴻海所在的雲中工業區。北江省將另行通知復工時間。網路媒體越南快訊北江省（Bac Giang）關閉的4座工業園區包括雲中（Van Trung）、光州（Quang Chau）、亭占（Dinh Tram）、雙溪－內皇（Song Khe－Noi Hoang），總計數百家工廠暫停生產、逾13萬名員工受影響。根據北江省統計，省內共有178家外資企業，其中也包括鴻海。鴻海回覆中央社詢問時表示，集團部分子公司在越南北江地區配合當地政府整體防疫政策，自今天起已有兩個廠區暫停營運，同時園區內已加強防疫措施，以員工安全為最高原則。駐越南代表處統計，目前掌握共有15家位於北江省的台灣企業受到影響，產業類別包括材料、電子科技、塑膠、橡膠。目前台企都在配合當地政府做篩檢，代表處將持續留意並給予協助。北江省省長黎映洋（Le Anh Duong）昨天晚間在與4座工業區的企業舉行線上會議中表示，疫情的複雜程度前所未有。黎映洋說：「要徹底消滅疫情，公司可能必須停止生產1至2週。北江省當局允諾，一旦疫情受控，就會給出安全生產的方案，以支持企業復工。」越南4月下旬再度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，北江省目前有411人染疫，其中326人來自工業區。目前北江省有超過6000名與確診病例直接接觸的人員正在隔離檢疫，其餘接受醫療監測的人數則達3萬人。北江省正加速對這4座工業區內的工人及鄰近居民做大規模篩檢。北江省有6座工業園區，共有逾24萬名工人，這些工業園區都坐落在住宅區、國道附近，對遏止病毒傳播構成巨大威脅。至今天上午，越南新一波疫情已經有1340人染疫，其中396人分布在8個省市的工業園區。", "title": "越南北江省因疫情關4座工業區  鴻海2廠區受影響"}
{"summarization": "雙北市高中以下學校今天率先停課，線上教學平台卻頻傳當機、無法登入。教育部研判是同時湧入太多帳號導致，並提供免帳號登入就可使用的數位學習資源，讓學生能分流。", "article": "雙北市高中以下學校今天率先停課，線上教學平台卻頻傳當機、無法登入。教育部研判是同時湧入太多帳號導致，並提供免帳號登入就可使用的數位學習資源，讓學生能分流。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及公私立幼兒園自5月19日至5 月28日停止到校上課，且兒童課後照顧服務中心、補習班等教育機構也配合停課，大專及高中以下學校改採線上教學。教育部下午也舉行線上記者會，由教育部主任秘書廖興國、教育部國民及學前教育署長彭富源、教育部資訊及科技教育司長郭伯臣說明。廖興國表示，家中如無數位學習設備的學生，可向學校借用，如果高中以下學生的家長因故無法在家照顧，或學生無法進行居家學習者，都可聯繫學校，安排學生到校學習和用餐，特別是疫情嚴峻下，醫護人員相當辛苦，教育部也請學校能優先協助照顧醫護人員子女。雙北市高中以下學校今天率先停課，但台北酷課雲和新北市親師生平台等線上學習平台都傳出無法登入或大當機等狀況。郭伯臣指出，當機原因主要是同時湧入太多帳號，目前雙北市已積極擴大頻寬和伺服器，並鼓勵學生分流，從不同平台登入，教育部也提供免帳號登入就可使用的數位學習資源，如因材網有小一到高二的數位教材和影片，另外還有線上教學便利包，提供操作指引給師生。今天有教師用「17直播」進行線上教學，郭伯臣表示，教師可使用多元工具進行線上教學，但要注意個資或軟體是否附加不當資訊，教師可參考線上教學便利包介紹的軟體，如YouTube、Facebook、Google Meet等進行線上教學，不建議使用不適合小朋友的民間直播平台。", "title": "雙北線上教學當機 教部提供免帳號登入數位資源"}
{"summarization": "國內疫情升溫，雙北提升至第三級防疫警戒，國發會主委龔明鑫表示，眼前最重要的是守住生產能量，如果疫情影響層面可以侷限在消費端，今年經濟成長率「保5」應該沒有問題。", "article": "國內疫情升溫，雙北提升至第三級防疫警戒，國發會主委龔明鑫表示，眼前最重要的是守住生產能量，如果疫情影響層面可以侷限在消費端，今年經濟成長率「保5」應該沒有問題。今年第1季各項經濟數據表現強勁，出口、投資暢旺，主計總處概估首季經濟成長率達8.16%，創下2010年第4季以來、10年半新高紀錄；主計總處先前表示，若第2、3、4季經濟表現維持預測水準，全年經濟成長率有望衝破5%。如今疫情升溫，龔明鑫坦言，會對經濟造成衝擊，但若顧好生產端、投資繼續往前走，把影響侷限在消費端，所產生的衝擊會比較小，「如果我們這樣情況做下去，理論上照模型計算，（2021年經濟成長率）還是可以保5」。國發會今天下午舉行「全力保障台灣製造－產業防疫措施說明」記者會，龔明鑫表示，台灣產業在全世界扮演關鍵性角色，今年前4月外銷訂單成長率多達3至4成，各界都十分關心台灣供應鏈是否能運轉下去。龔明鑫強調，這麼多的訂單對台灣而言，不只是商機，也是責任，政府如何協助企業把訂單完成是責無旁貸的任務，「這是承諾也是責任，一定會做好做到」。至於疫情對台灣經濟衝擊，龔明鑫表示，假如生產端能夠守住，對於台灣全年經濟成長影響有限；依據國發會估算，若只有消費端受衝擊、疫情於6月底前控制住，對全年經濟成長率影響約0.16個百分點。但若疫情延續到第3季，國發會預估，對經濟成長率影響可能擴大至0.53個百分點。不過龔明鑫表示，行政院會已經通過加碼新台幣2100億元的紓困預算，可以支撐經濟成長率達0.9個百分點，如果追加的紓困預算可以通過，可以抵銷部分負面衝擊。龔明鑫補充，消費短期勢必受到衝擊，依照過去經驗，一旦疫情控制住，民眾開始消費，能夠把先前缺失的消費動能彌補回來，但訂單一旦失去就補不回來了；眼前最重要還是生產端如何維持，這不僅是支撐經濟成長的關鍵，也是台灣對全世界的承諾。", "title": "疫情衝擊若侷限消費端  龔明鑫：今年經濟仍可保5"}
{"summarization": "媒體報導有組頭以染疫人數開賭盤，台南地檢署和台南市警局今天成立專案小組偵辦，南檢表示，一定積極查辦，維持防疫期間的社會安定。", "article": "媒體報導有組頭以染疫人數開賭盤，台南地檢署和台南市警局今天成立專案小組偵辦，南檢表示，一定積極查辦，維持防疫期間的社會安定。台南地檢署發言人林仲斌今天指出，疫情緊繃，以染疫人數開賭盤不只涉及賭博罪，也可能造成大眾無謂恐慌。防疫期間首重人心穩定，以染疫人數為賭盤，對染疫者及家屬也是情感上的傷害。林仲斌表示，任何人都不應以此違法傷德的行為謀取私利，南檢一定積極查辦，維持防疫期間的社會安定。台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時也說，這種行為既無恥又可惡，拿確診人數說嘴及互相調侃已很不應該，何況還開賭盤，如今國家有難，大家要相忍為防疫，希望警政機關積極偵辦，查緝到案後公布案情。", "title": "以染疫人數開賭盤  台南檢警成立專案小組偵辦"}
{"summarization": "因應疫情升溫，台南市教育局下達動員令，要求從學習資源、平台、設備及網路四個面向全到位，做好「停課不停學」，各校盡速完成細部課程規劃、自主學習作業送交課發會討論。", "article": "因應疫情升溫，台南市教育局下達動員令，要求從學習資源、平台、設備及網路四個面向全到位，做好「停課不停學」，各校盡速完成細部課程規劃、自主學習作業送交課發會討論。教育局長鄭新輝今天表示，各校立即召開課發會預排至少2週課程，教師協助將課程進度表（含自主學習內容）通知學生及家長預做準備。同時教育局也將更新「停課不停學」網站入口、整合教育部因材網、LearnMode學習吧、均一平台，以及南一、康軒、翰林等三大書商資源、對應各學習領域各科單元連結。硬體部分平板）最大動員量為1萬1744台，除要求學校做好隨時借用學生的工作外，也正積極籌措，完成至少1萬3500台的目標數。教育局資訊中心表示，為掌握動態資訊，昨日再核對各校設備存量異動概況，與掌握無法在家進行上網學習的學生數。目前規劃台南22個分區，以隨時調度資源，將所需設備數量配送到區，由各校向所屬分區申請支援分層供應模式。依資訊中心規劃，優先供應偏鄉或弱勢家庭學生就近借用。對於無法上網學生，教育局備妥100台移動式4G基地台、1700張SIM卡，也優先提供偏鄉或低收入戶家庭學生借用。對於設備、上網需求情形，市府也將全力再透過各種管道募集，務求全力支援師生教學。繼去年南市進行三種在家自主學習模式，經教育局統計，教師已初步達到線上教學能力。原訂5月25日前完成每班教師遠距教學演練，但因應疫情每日急劇升溫，教育局提醒各校盡可能即刻盤點線上資源，彙整在教育局官網首頁。另外，教育局已著手規劃提供全市統一課表，每日上午9時至下午3時45分，進行線上國、英、數、社、自等五個科目的直播教學。每一門課提供三種教科書版本，由科任教師同步上線授課，以支援各校停課不停學；各校教師也可依各班需求，自行規劃辦理線上教學。教學網址也同步推送到各校學校網站首頁。", "title": "停課不停學 南市偏鄉學生學習齊到位"}
{"summarization": "教育部今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園28日前停止到校上課。內政部表示，明天起部內各單位員工如有照顧國中以下學童者，優先辦理居家辦公，讓家長能在家中照顧小孩。", "article": "教育部今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園28日前停止到校上課。內政部表示，明天起部內各單位員工如有照顧國中以下學童者，優先辦理居家辦公，讓家長能在家中照顧小孩。因應國內疫情警戒升級，為降低群聚感染風險，教育部長潘文忠今天在疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及公私立幼兒園自5月19日至5月28日停止到校上課，且兒童課後照顧服務中心、補習班等各類教育機構也配合停課，讓所有學生在家學習。內政部下午指出，因應疫情升溫，內政部今天已啟動居家辦公，以減少人員移動；配合教育部宣布，明天起到28日止，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課，內政部已立即通知部內各單位機關，所屬員工如有照顧國中以下學童者，從明天起優先辦理居家辦公，讓家長無後顧之憂，在家上班也能照顧小孩。", "title": "全國停課  內政部：需照顧學童員工優先居家辦公"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，面對社區感染，各縣市醫療網應確實執行病人分類、疾病分級、就醫分流，杜絕院內感染，確保平時的醫療服務量能不致於受到影響，社會才會穩定。", "article": "副總統賴清德今天表示，面對社區感染，各縣市醫療網應確實執行病人分類、疾病分級、就醫分流，杜絕院內感染，確保平時的醫療服務量能不致於受到影響，社會才會穩定。賴副總統下午在臉書表示，COVID-19和SARS兩者性質明顯不同：COVID-19（特別是目前在台灣傳染的變異株）比SARS傳染力強，SARS是有發燒、有症狀才會傳染，但是COVID-19在沒有症狀時就具備傳染力。COVID-19 輕症比例較高，SARS的病人則較嚴重。副總統說，希望民眾能夠充分了解，不必恐慌，並配合中央疫情指揮中心的政策，以達到防疫的目標。賴副總統表示，請有接觸史或有疑慮的民眾，儘速、直接到篩檢站接受篩檢；不要到醫院急診，避免影響醫院運作。若能儘早診斷，儘早處置，減少病毒在社區傳播的時間，才能對付COVID-19。根據中央疫情指揮中心公布的資料，多數民眾是在發病的隔天，就被找出來，速度不算慢，但應該更快。談到分級醫療，副總統說，篩檢陽性的民眾若沒有症狀或只是輕症，請接受安排前往防疫旅館或集中檢疫所隔離、症狀治療即可；有明顯症狀的民眾才須送到專責醫院治療；若病情轉趨嚴重，專責醫院會再轉診醫學中心。他說，某醫學中心最近3天就收了約110名病人，不分輕重症，已經嚴重影響平時的醫療服務功能。若民眾繼續前往，勢必難以負荷。副總統表示，今天台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會的專業醫師也站出來，將加入政府成立的社區篩檢站，目前有320位醫師參與，投入社區篩檢的工作。因此呼籲大家，急重症的醫療資源留給需要的人，不要再前往醫學中心急診室，否則會耗費太多醫療量能。賴副總統說，現在是和病毒賽跑，各縣市政府衛生局可結合各鄉鎮區衛生所、診所等，視疫情發展，設置戶外篩檢站，做為採檢或深喉唾液收集點，以減輕醫院急診負擔，可以及早發現潛在感染者，儘早一步治療及阻斷傳播。", "title": "賴清德籲分類分級分流 讓醫療服務保持最大量能"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，土城超商店員昨天勸導戴口罩遭人毆傷，讓他痛心難過，不僅要求警方函送重罰，今天動員1200人到各地查察，只要有人不戴口罩就開罰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，土城超商店員昨天勸導戴口罩遭人毆傷，讓他痛心難過，不僅要求警方函送重罰，今天動員1200人到各地查察，只要有人不戴口罩就開罰。侯友宜今天下午在防疫應變會議指出，大多數新北市民都配合政府防疫戴口罩，各營業場所停業或改外帶，若內用採梅花座，但就有少數人不戴口罩，讓他人在防疫上很不放心。他表示，昨天聽到土城有超商店員因防疫勸導不戴口罩民眾遭痛毆，讓他感到痛心及難過，因此，他已要求警局依法將打人的男子函辦及依傳染病防治法重罰，並請經發局長代表向受傷店員致意慰問。他表示，今天動員警察及相關局處區公所人員共1200人，前往各市場等人潮密集處查察，只要發現有人違規不戴口罩就開罰。截至上午11時共查獲6件不戴口罩案，已要求衛生局開罰，依法可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "侯友宜動員1200人查處不戴口罩者 逮到就開罰最高1萬5"}
{"summarization": "北市4名員警13日前往大同區查緝賭博案，期間接觸到一名賴姓男子，事後證實他是武漢肺炎確診者，4警立即採檢和入住檢疫所隔離，今天採檢結果出爐都是陰性。", "article": "北市4名員警13日前往大同區查緝賭博案，期間接觸到一名賴姓男子，事後證實他是武漢肺炎確診者，4警立即採檢和入住檢疫所隔離，今天採檢結果出爐都是陰性。台北市警察局大同分局今天發布新聞稿表示，轄下建成派出所於13日派遣4名員警前往查處檢舉賭博案件，事後經轄內里長告知，被臨檢的一名賴姓男子，其同居人疑為萬華區茶室從業人員。大同分局獲知後，立即進行派出所全棟消毒作業，並將4警列入自主健康管理對象，早晚量測體溫並按時回報。後來再調閱密錄器影像查看，確認4警在臨檢過程中都有全程配戴口罩，且僅其中1警因收取賴男證件和查證身分而有實際接觸，其餘3警都未接觸賴男，且無身體不適情形。大同分局說，經16日主動與台北市衛生局疾病管制科聯繫後，證實賴男為武漢肺炎確診個案，為避免接觸感染疑慮，立即通知4警前往醫院接受採檢，同日晚間安排入住檢疫所隔離中。同時，今天也接獲檢疫所護理站通知，4警採驗結果皆為陰性。", "title": "北市4警查緝賭博遇確診者 採檢結果皆陰性"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午前往生產醫療級口罩的格安德工業公司廠房了解運作情形。他說，近日口罩國家隊的產能再度啟動，台南13家工廠日產約282萬片，呼籲民眾適量採買勿囤積。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午前往生產醫療級口罩的格安德工業公司廠房了解運作情形。他說，近日口罩國家隊的產能再度啟動，台南13家工廠日產約282萬片，呼籲民眾適量採買勿囤積。黃偉哲表示，近日本土病例案例激增，口罩國家隊再度啟動，全台每日口罩最大產能可達4000萬片；台南市主要生產醫療級口罩工廠共13家，日產量約282萬片( 成人口罩約240萬片，兒童口罩約42萬片)。經派員訪視四大超商及藥妝店均顯示目前供貨無虞且價格持平，民眾不要恐慌，疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴峻，戴好口罩是絕對必要的，但不用搶購，防疫物資適量採買，市府也會嚴密防範疫情擴散。他說，中央流行疫情指揮中心今天公布的確診案例數雖比昨天少，但這幾天加起來已快速累積突破1000例，且有從北部慢慢向南部擴散的跡象，台南民眾不能太樂觀，一定要謹慎面對，配合各項防疫措施。位於學甲區的格安德工業公司成立於2009年9月，現有12條口罩生產線，因應防疫需求提升產線效能，每日最大量可生產成人醫療級口罩42萬片、兒童口罩8萬片。除了今天捐贈1萬個口罩給市廠，由市府協助發送給弱勢民眾外，下個月起到年底，每個月都會捐給市府1萬個，協助提升弱勢族群保健能力。", "title": "口罩國家隊產能再啟動 黃偉哲：民眾勿囤積"}
{"summarization": "全球資金持續湧向風險性資產，帶動4月國內投信基金規模再創新高，達新台幣4兆7337億元，月增1.77%，而且國內、外股票型基金增長都超過百億元。", "article": "全球資金持續湧向風險性資產，帶動4月國內投信基金規模再創新高，達新台幣4兆7337億元，月增1.77%，而且國內、外股票型基金增長都超過百億元。根據投信投顧公會資料統計，截至今年4月底止，國內共計有39家投信公司，發行的共同基金總數為991檔。投信整體基金規模為4兆7337億元，繼3月再創單月新高，與3月相較，增加822億元，增幅1.77%。其中國內股票型基金規模約3383.45億元，成長幅度7.37%，跨國投資股票型基金規模約4392.61億元，成長幅度2.95% 。儘管5月上旬面臨科技股本益比修正、疫情升溫考驗，法人認為，景氣穩步復甦、消費力回升下，股市正進入獲利揚升行情，逢回都可留意布局機會。按類型區分，4月增長最多的是國內股票型基金、國內貨幣市場型基金與跨國股票型基金，各增加232億、173億與126億元；減少最多的僅跨國債券ETF基金，月減152億元，顯示投資人風險偏好升溫，轉進股票基金等資產。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，4月金融市場延續先前的樂觀情緒，資金持續湧向股票市場，特別是台股量價齊揚，攻上17595點收盤新高價位，躍居全球股市漲幅之冠。全球股市面臨風格轉換，資金從漲多的科技股流向低估的價值股，帶來類股輪動行情。不過，進入5月，國內、外股市遭逢多殺多，尤其是台股受到國內疫情無預警升溫衝擊，加上內、外資法人退場，籌碼面鬆動，加權指數自高檔急殺逾2000點，並跌破半年線大關。葉菀婷認為，台股短期恐慌情緒需時間消化，待浮額洗清後，股市量縮價穩，有機會走出修正格局。展望後市，葉菀婷表示，可觀察未來2至4週，國內疫情是否出現轉圜跡象，將是重振台股投資人信心的重要關鍵；另外，歐美經濟數據若持續繳出亮麗成績，代表景氣穩步復甦、消費力回溫，股市基本面支撐動能可望轉強。", "title": "投信基金規模達4.73兆元月增1.7%  再創新高"}
{"summarization": "印度2019 冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情嚴峻，累計確診今天超過2500萬例，於此同時，病毒在古茶拉底省迅速蔓延，強烈氣旋陶特（Tauktae）來襲加劇當地公衛危機。", "article": "印度2019 冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情嚴峻，累計確診今天超過2500萬例，於此同時，病毒在古茶拉底省迅速蔓延，強烈氣旋陶特（Tauktae）來襲加劇當地公衛危機。路透社報導，雖然印度累計確診病例超過2500萬，但是過去24小時新增確診26萬3533例低於30萬例，不過新增4329人染疫死亡創新高紀錄。即使官方統計數據顯示新增確診數減少，但當地民眾仍擔憂，因篩檢不足，尤其是在農村地區，許多病例根本沒有通報，無法遏止源自印度且傳染力強的新變異病毒B.1.617蔓延擴散。根據印度衛生部統計數據，自去年爆發疫情至今，印度累計確診病例達2523萬例，累計死亡病例達27萬8719例。因強烈氣旋陶特以及更多氧氣供應。", "title": "印度確診破2500萬例  強烈氣旋陶特來襲加劇疫情"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天建請准許開放向中國購買國際認可合法疫苗；疫情指揮中心上午原回應，依法無法採購，但指揮官陳時中下午放軟態度表示，地方可申請，由中央統籌處理。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天建請准許開放向中國購買國際認可合法疫苗；疫情指揮中心上午原回應，依法無法採購，但指揮官陳時中下午放軟態度表示，地方可申請，由中央統籌處理。楊鎮浯上午舉行記者會表示，金門僅獲600劑疫苗，後續僅再配給200劑，以金門14萬戶籍人口，遠遠不足，禁不起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫漏洞，如果採購疫苗確實困難，建請中央「同意我們自對岸取得國際認可的疫苗。」中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午告訴中央社記者，依台灣地區與大陸地區貿易許可辦法及經濟部國際貿易局公告的大陸物品不准許輸入項目彙總表，台灣無法開放中國製血清、血液製劑和疫苗進口。但下午指揮中心記者會中，陳時中被問及此事，他表示，目前還沒有地方提出相關疫苗申請，若地方想購買中國疫苗，可能要提出申請，若判斷為合格疫苗，就會由中央統籌處理，「不過很難啦，以有限數據與資料分析，大家對中國疫苗都不是那麼有信心。」今天資深媒體人周玉蔻在個人臉書提到，疫苗兩批5月底、6月中旬，按時程抵台。對此，陳時中並未正面回應，僅說國產疫苗進度沒有變化，疫苗當然愈多愈好，需接種率超過60至65%，才能透過接種疫苗形成群體保護力。據指揮中心統計，國內昨天單日接種人數為2萬2995人，自3月22日至今累計接種人數22萬352人。昨天新增通報3例疑似疫苗接種後嚴重不良事件，第一例為接種後46天出現頭痛、頭暈無法下床，後續左手出現麻木感，就醫後診斷為硬腦膜下出血，經手術後已改善穩定，準備出院中。第二例為接種後當天出現發燒、注射部位紅腫、肌肉痠痛、腹瀉症狀，曾兩次至急診就醫，後續將持續追蹤；第三例為接種後約5分鐘出現左眼紅腫，經診療後醫師開予口服過敏藥物及眼藥水，後續將持續追蹤。開打至今累計共572例不良事件，其中35例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。", "title": "金門盼開放中國疫苗 陳時中：可申請中央統籌處理"}
{"summarization": "強烈氣旋陶特（Tauktae）襲擊印度，造成孟買外海一艘船隻沉沒，船上載有273人，目前有146人獲救，還有127人下落不明。印度海軍表示，已派出兩艘船和直升機協助搜救。", "article": "強烈氣旋陶特（Tauktae）襲擊印度，造成孟買外海一艘船隻沉沒，船上載有273人，目前有146人獲救，還有127人下落不明。印度海軍表示，已派出兩艘船和直升機協助搜救。法新社報導，印度西岸遭強風襲擊，沿岸掀起巨浪，多處道路水淹成河，這艘載有273人的船隻昨天開始在海上漂流。印度國防部表示，這艘船由國營石油公司營運，目前已有146人獲救，預期搜救行動在「極具挑戰性的（惡劣）海象下」，將持續進行。陶特為這個地區數十年來所遭遇的最大氣旋，當強風肆虐家園，將路樹連根拔起，吹倒電塔，在克勒拉省（Kerala）、果阿省（Goa）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）與古茶拉底省（Gujarat）奪走多條人命。孟買當局將野外醫院約600名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患遷往「更安全處所」的同時，也疏散了數萬名民眾。印度氣象局表示，陶特昨天以陣風時速達185公里的「極強氣旋風暴」（Extremely Severe Cyclonic Storm）等級登陸古茶拉底省，到了今天上午已減弱為「特強氣旋風暴」（Very Severe Cyclonic Storm）。", "title": "強烈氣旋襲擊印度 孟買外海船隻沉沒127人失蹤"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫升級，近日訪視5大賣場發現泡麵、罐頭、衛生紙貨最少，5大電商則是米、泡麵、冷凍食品及酒精等較缺；17日起搶購潮趨緩，剩酒精待增產補貨。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫升級，近日訪視5大賣場發現泡麵、罐頭、衛生紙貨最少，5大電商則是米、泡麵、冷凍食品及酒精等較缺；17日起搶購潮趨緩，剩酒精待增產補貨。行政院消費者保護處指出，因應防疫超前部署，6日就已請5大賣場（全聯、家樂福、大潤發、頂好、愛買）及5大電商（蝦皮、 富邦媒體科技momo、pchome、東森購物、奇摩購物中心）平台建立民生必需品及防疫商品通報機制。前述民生必需品包含衛生紙、米、泡麵、罐頭及冷凍食品，共5項；防疫商品則是口罩、酒精、乾洗手及溼紙巾，共4項。消保處說明，13、14日疫情升溫，5大賣場通報部分店家出現商品熱賣情況，15日雙北疫情警戒升至第三級，搶購現象加溫。消保處說，15日出動人員訪視54間賣場店面，發現貨量剩3成以下的熱賣商品為泡麵、罐頭食品及衛生紙，通知業者加速補貨後，16日再訪85間賣場店面，衛生紙、米、罐頭及冷凍食品等貨量多有4到5成以上，僅泡麵貨量仍在3成以下；17日並獲賣場回報，除了酒精，熱賣潮趨緩。另外，5大電商部分，消保處說，以米、泡麵、冷凍食品及酒精等較為缺貨，電商已請供應商積極補貨；消保處估計酒精每天可生產近16萬瓶，足以滿足消費者需求，增產後會補貨，民眾不用擔心買不到。", "title": "消保處：防疫搶購潮已趨緩  酒精待增產補貨"}
{"summarization": "被動元件廠信昌電目前訂單能見度可到4個月，預估第2季業績可季增，今年毛利率有望年增，全年產能預估增加15%，看好網通應用成長。", "article": "被動元件廠信昌電目前訂單能見度可到4個月，預估第2季業績可季增，今年毛利率有望年增，全年產能預估增加15%，看好網通應用成長。信昌電今天下午受邀參加證券櫃檯買賣中心舉辦線上業績發表會，展望今年營運，行銷業務處處長蔣建文指出，今年看好5G基地台在內的網通設備應用為主要成長動能，此外信昌電也積極布局電動車應用，大尺寸、高功率產品已經準備就緒，需要時間驗證，未來在電動車應用成長可期。至於今年產能和資本支出，信昌電預估今年產能可成長15%，今年資本支出規模約新台幣8億元至9億元，目前來看訂單能見度約4個月，包括原物料在內庫存天數低於60天，顯示供給狀況仍吃緊。展望今年，信昌電預估第2季業績可優於第1季，不過仍需觀察COVID-19疫情變數，今年毛利率表現可優於去年。從產品業績比重來看，信昌電第1季積層陶瓷電容（MLCC）業績占比約57%，晶片電阻占比約12%，陶瓷粉末占比約19%，電感占比約11%；從應用比重來看，工業占比約36%，網通占比約32%，消費電子占比約26%，特殊品占比約4%，車用占比約2%。法人指出，信昌電陶瓷粉末自用占比約10%，主要用於MLCC、低溫共燒陶瓷（LTCC）、微波粉等產品，設備製程可以共用。信昌電第1季合併營收新台幣14.61億元，季增7%，較去年同期持平，首季稅後淨利2.71億元，季增49%，年增191%，首季每股稅後純益1.57元，優於去年第4季EPS 1.05元和去年同期EPS 0.54元。", "title": "信昌電訂單能見度到4個月 今年產能毛利率看增"}
{"summarization": "樓高75層的深圳賽格大廈下午出現搖晃，大批民眾撤離，但當時並無地震，相關部門正在核查搖晃原因。賽格大廈是目前世界最高的鋼管混凝土結構大廈，有專家認為可能是共振現象造成。", "article": "樓高75層的深圳賽格大廈下午出現搖晃，大批民眾撤離，但當時並無地震，相關部門正在核查搖晃原因。賽格大廈是目前世界最高的鋼管混凝土結構大廈，有專家認為可能是共振現象造成。中國新聞網報導，深圳市應急管理局今天下午1時50分許官方獲報，深圳市福田區華強北街道賽格大廈出現搖晃。經查看並分析全市各地震監測台站資料，深圳市未發生地震。深圳特區報引述中建科工華南大區總工程師陸建新說，若沒有地震，賽格大廈出現這種情況是「不太正常」的。從目前掌握資訊看，這是一種偶然的頻率的巧合，就是共振現象。但真正的原因還是要以權威部門發布的資訊為准。從網上流傳的影片畫面來看，這座大樓當時搖晃明顯。澎湃新聞引述撤離者說，和地震的感覺不一樣，就是椅子有明顯晃動，如果靠在大廈的柱子也會感覺明顯的晃動。賽格大廈即賽格廣場（SEG Plaza），由深圳賽格集團投資興建，位於知名的電子產品商圈華強北，是當地的摩天大樓，總高度355.8公尺，實高292公尺，地上75層，地下4層，總建築面積達17萬平方公尺。中國證券報報導，事發當時，大批市民、商戶從現場撤離。目前賽格大廈已不搖晃，但現場不准進入，目前大廈已經停市，何時復市尚不清楚。證券時報網指出，賽格廣場是中國最主要的比特幣等加密貨幣礦機銷售地。2017年，比特幣經歷了一輪暴漲行情，賽格廣場的礦機賣場人氣鼎盛，許多原本售賣組裝電腦的門店都改裝成為礦機店。", "title": "深圳摩天大樓無地震卻搖晃 專家：可能是共振[影]"}
{"summarization": "台股歷經昨日一片慘綠後，今天勁揚反彈792.09點，創史上單日最大漲點，投顧分析，主因為外資昨大舉買超，加上融資大減，及美國疫苗有望來台等消息助攻，吸引「認錯買盤」回補。", "article": "台股歷經昨日一片慘綠後，今天勁揚反彈792.09點，創史上單日最大漲點，投顧分析，主因為外資昨大舉買超，加上融資大減，及美國疫苗有望來台等消息助攻，吸引「認錯買盤」回補。疫情升溫，台股歷經昨日重挫後，今天跳空開高，電子、金融、傳產股全面反彈，指數收16145.98點，勁揚792.09點，創下史上單日最大漲點。盤點台股單日漲點前4名，除了今天的792點之外，其次為1989年11月29日的590.19點，當時是台股首次萬點行情，第三為今年2月17日牛年紅盤日補漲，當天上漲559.89點；接著是2020年3月20日上漲552.75點，當時為美股熔斷、國安基金進場。華南投顧董事長儲祥生今天分析，台股今天大漲近800點，刷新歷史紀錄，主要原因是外資昨日大舉回補334億元，顯示台股不應看空，加上融資大減，籌碼較穩定，以及美國疫苗有望來台等消息助攻，吸引「認錯買盤」回補。值得注意的是，三大法人今天同步買超合計新台幣298.17億元，其中，外資及陸資買超221.34億元，繼昨日大動作回補後，今天持續加碼台股，振奮市場信心。他也指出，近期國際股市表現不錯，美股先前續創新高，近期雖然整理，但沒有跌破前波低點，仍是多頭格局，日本東京股市今天也收高，日經225指數勁揚582.01點或2.09%，收28406.84點。他進一步表示，疫情確實會對股市產生不利因素，但觀察美國爆發疫情後，股市仍然蒸蒸日上，而印度疫情近期雖然嚴重，股市下跌幅度大約只有6%，均顯示台股近期反應過度，而電子股也頗有築底反彈意味。展望後續，他認為，台灣採取非常嚴格的防疫手段，度過這波疫情關卡的機率非常大，雖然短期影響投資信心，但有助於盡快防堵疫情，對股市來說仍然是正面的因素。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股17日一度重挫逾660點，回測5月12日股災時的低點15165點，但隨後買盤回升，跌勢收斂，顯示指數反映疫情恐慌情緒仍在「可控範圍」，也意味著市場已經提前反映疫情惡化。他表示，台股近幾日的確診病例數若維持在200、300例左右，就不會讓市場太過驚嚇，但未來疫情若持續擴大，股市仍會震盪。", "title": "外資兩天買超555億融資大減 激勵台股大反彈"}
{"summarization": "配合蘭嶼島防疫，從屏東後壁湖和台東富岡港往返蘭嶼的客輪，自5月20日至28日停航，富岡往返綠島客輪則維持正常。", "article": "配合蘭嶼島防疫，從屏東後壁湖和台東富岡港往返蘭嶼的客輪，自5月20日至28日停航，富岡往返綠島客輪則維持正常。蘭嶼鄉公所今天召集相關單位討論防疫措施，做成決定暫不封島，但呼籲旅宿業者停止接客。航港局東部航務中心下午接獲客輪業者通報，因疫情嚴峻，綠島之星客輪屏東後壁湖往返蘭嶼從20日至28 日停航，台東富岡往返蘭嶼從21日至28日停航；金星客輪屏東後壁湖往返蘭嶼從21日至28日停航，台東富岡港往返蘭嶼從20日至28日停航。台東富岡往返綠島部分，金星、綠島之星、凱旋等客輪目前均維持開航。", "title": "屏東台東往返蘭嶼客輪  20日至28日停航"}
{"summarization": "雙北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，曾到萬華剝皮寮支援社區採檢的醫師今天透露，採檢現場秩序良好，且勇於接受採檢，稱讚萬華居民很勇敢。", "article": "雙北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，曾到萬華剝皮寮支援社區採檢的醫師今天透露，採檢現場秩序良好，且勇於接受採檢，稱讚萬華居民很勇敢。台北市立聯合醫院中興院區整合醫學照護科主治醫師醫師姜冠宇今天告訴中央社記者，昨天下午4時至晚間12時，他在萬華剝皮寮歷史街區支援社區採檢站作業，採檢現場有1至2名醫師，受檢民眾必須先抽號碼牌，每次有30人受檢。姜冠宇說明，每個受檢民眾會兼做快篩與核酸檢測（PCR），現場等待10分鐘，快篩若陽性則由專車接送至專責醫院，若為陰性仍要返家等待PCR檢驗報告。姜冠宇表示，每天約有250至300人採檢，以白天人數較多，大多是當地年長者，晚間則是上班族與學生，前者陽性率較高，大概每28人就有5人陽性，晚上陽性率則較低，大概每30人有2人陽性。「來採檢的萬華居民真的很勇敢。」姜冠宇提到，採檢時看到人生百態，有人自覺有症狀但很鎮定，有些是不清楚狀況的長輩，還有人採檢時流鼻血，甚至有鼻咽較敏感的民眾承受不了而現場落淚，但還是勇敢受檢，且現場秩序良好。但姜冠宇也提到，先前有流行病學預測，每日確診高峰可能達到800人才會趨緩，這幾天確診升幅可能增加，若要壓低峰值，重點是改變行為。姜冠宇說，即便搶打自費疫苗，也不可能在短期內就產生保護力，最好的方式就是盡量在家休息，有症狀者再來採檢，因為採檢工具有極限，沒症狀或病毒量不高可能無法檢測出來。他說，因此沒症狀的民眾「不要來湊熱鬧」，不然沒事可能變有事。", "title": "支援社區篩檢見人生百態 醫師讚：萬華居民很勇敢"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天台南、高雄仍有連續38度的高溫出現，而鋒面北移，北部降雨會較今天來得少，氣溫也會回升；預估下一波鋒面21日左右影響台灣，但雨量和降雨範圍仍待觀察。", "article": "氣象局今天表示，明天台南、高雄仍有連續38度的高溫出現，而鋒面北移，北部降雨會較今天來得少，氣溫也會回升；預估下一波鋒面21日左右影響台灣，但雨量和降雨範圍仍待觀察。根據中央氣象局網站，今天截至下午5時，以台東縣東河鄉累積雨量達100.5毫米最多，其次為新北市烏來區45.0毫米、新北市深坑區39毫米；降雨多在大台北地區及宜蘭一帶。氣溫方面，以高雄市杉林區攝氏38.6度最高，其次為台南市南化區38.5度、南投縣南投市38.2度、台南市玉井區38.1度；第5名至第7名皆超過37度，20名之前都超過36度；範圍多在中南部及花蓮地區。氣象局也發布明天的高溫資訊，明天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，可能連續出現38 度極端高溫且持續3天以上；南投縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；彰化縣，雲林縣、嘉義縣市近山區或河谷，以及花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續36度高溫且持續3天以上。氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，台東縣東河鄉的降雨主要是因為風向及地形影響，範圍較局部、時間短；今天北部地區大雨主要是午後熱對流影響，中部山區雨量也有些許進帳，但南部並無明顯降雨。李孟軒說，若以列入紀錄的人工氣象站觀察，今天最高溫是在嘉義市35.4度，排名第33；預估本週中南部仍會持續高溫炎熱的天氣，北部今天雖然稍微降溫，但明天高溫可能又會回到34、35度左右。李孟軒說，明天鋒面北移離開台灣，降雨會較今天來得少，也是以午後對流雨為主；20日天氣穩定，各地晴朗炎熱；21至24日鋒面可能又會南移，但降雨的情況、範圍要視南移的程度而定，目前預估降雨區域與今天類似以北部為主，但雨量可能較今天少。至於梅雨究竟何時有機會來台，李孟軒說，目前台灣仍受太平洋高壓影響，可能要到5月底、6月初比較有機會出現梅雨，但仍要再觀察。另外，李孟軒提醒，金馬地區易有霧或低雲，影響能見度。", "title": "鋒面北移 北部19日降雨減少又升溫"}
{"summarization": "國內疫情升溫，國家人權委員會今天說，基於保障及促進人權的立場，在疫情中都應該避免歧視或汙名化；對於誠實交代足跡的確診者，應予肯定，不要肉搜及嘲諷。", "article": "國內疫情升溫，國家人權委員會今天說，基於保障及促進人權的立場，在疫情中都應該避免歧視或汙名化；對於誠實交代足跡的確診者，應予肯定，不要肉搜及嘲諷。人權會晚間表示，因為民眾對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）染疫的恐懼，對於在防疫第一線的醫護人員及其家人過度防備。人權會呼籲，應肯定醫護人員無私的犧牲付出，給予支持與鼓勵。人權會說，對於出入特定區域的居民，不要歧視或差別對待，甚至汙名化；對於疑似染疫者，疫調期間不要獵巫或暴露其個資，避免貼標籤；對於誠實交代足跡的確診者，應予肯定，不要肉搜及嘲諷。人權會表示，各直轄市、縣市政府公布確診者的足跡，及新聞媒體進行疫情報導時，應遵守聯合國COVID-19人權指引，只提供防疫必要資訊，讓可能的接觸者提高警覺為原則，避免不必要的細節揭露，保障其隱私。人權會強調，依照「公民與政治權利國際公約」以及聯合國COVID-19人權指引，在疫情中都應該避免歧視或汙名化，以及消除引起恐懼的言論。面對前所未有的全球公衛危機，更應該相互尊重，共同守護人權。", "title": "人權會：保障確診者隱私 避免歧視、汙名化"}
{"summarization": "本土疫情升溫，外界高度關注若疫情警戒再提升至四級封城，金融業是否正常運作。金管會強調，原則上金融業營運都不能中斷，股市也不會休市。", "article": "本土疫情升溫，外界高度關注若疫情警戒再提升至四級封城，金融業是否正常運作。金管會強調，原則上金融業營運都不能中斷，股市也不會休市。因應本土病例竄升，金融監督管理委員會已請證交所邀及周邊單位研商疫情更趨嚴峻的相關應變措施。證期局副局長蔡麗玲表示，在參酌國際單位作法後，為維持市場信心，如果疫情升至四級，證券周邊單位和金融機構都會致力營運不中斷，股市也不中斷。蔡麗玲說，證券期貨和投信投顧業，金融服務一定不能中斷，業者也都有營運持續運作的相關規劃；此外，國外就算封城，股市也都持續進行交易，因此金管會、周邊單位與業者也都朝此方向規劃。銀行局副局長黃光熙和保險局副局長張玉煇都表示，疫情嚴峻之下，會要求銀行業與保險業營運不中斷，各業者須研擬如何以最低人力持續提供民眾服務。", "title": "疫情升溫若封城 金管會：股市不會休市"}
{"summarization": "上緯投控發言人蔡澤明今天表示，除已在歐洲銷售環保耐蝕材、風電葉片材料、碳纖複合材料，將在歐洲找代工廠或併購歐洲廠，今年上半年可望確定，下半年執行。", "article": "上緯投控發言人蔡澤明今天表示，除已在歐洲銷售環保耐蝕材、風電葉片材料、碳纖複合材料，將在歐洲找代工廠或併購歐洲廠，今年上半年可望確定，下半年執行。上緯今天舉行線上法人說明會，蔡澤明指出，盼明年上半年在歐洲量產風電葉片樹脂，後年量產環保耐蝕材料、拉擠碳板；建立歐洲產能後將可提高毛利率，降低運輸費用，加快對客戶交期，提升產品競爭力。他說，風電葉片樹脂新增Vestas、上海電氣等國際大廠客戶；環保耐蝕材新增GE等大客戶，盼2022年成為全球風電葉片材料領頭羊。另外，希望2025年環保耐蝕材的亞洲市占率大於25%，全球風電碳纖材料市占率達30%。他直言，因離岸風電吸引國際大廠來台投資，上緯生產的風電葉片樹脂只花一年就獲大廠認證完畢，成為本土風電上游材料供應商。", "title": "上緯找歐洲代工廠 盼明年上半年產風電葉片材料"}
{"summarization": "中國對澳洲實施貿易制裁以脅迫就範。但澳洲盛產的鐵礦砂價格不跌反漲，如今較2020年大漲5成。相對地，被中國視為戰略物資、作為反制西方陣營工具的稀土，卻自3月起一路下跌逾2成。", "article": "中國對澳洲實施貿易制裁以脅迫就範。但澳洲盛產的鐵礦砂價格不跌反漲，如今較2020年大漲5成。相對地，被中國視為戰略物資、作為反制西方陣營工具的稀土，卻自3月起一路下跌逾2成。自由亞洲電台報導，近2個月來，全球鐵礦砂價格受中澳兩國關係緊張負面影響，加上產量減少，價格持續攀高。這一現象，反映中國企圖以貿易制裁澳洲逼迫就範的作法「遭遇滑鐵盧」。據報導，根據中國專業機構資訊，2020年鐵礦砂行情約在每噸人民幣700元（新台幣約3040元）以上至800 多元。但目前卻已突破1200元大關，漲幅高達5成。鋼鐵行業是中國重要的原料工業之一機械、造船等都仰賴鋼鐵業供應原料。而鐵礦砂大漲導致鋼品價格攀升，便連帶擠壓上述行業的營運，使業者營運開始承受壓力。澳洲雪梨科技大學中國研究教授馮崇義表示，日本、歐美等已開發國家的經濟活動逐漸恢復，對鐵礦砂的需求增加。但相形之下，另一個鐵礦砂生產大國巴西卻尚未完全恢復生產，導致鐵礦砂價格上漲。另一方面，被中國作為反制歐美、日本等西方陣營工具的稀土及相關製品，這2個月來卻大幅滑落。根據報導，以應用最廣的稀土產品之一氧化釹為例，3月以來，中國市場報價從最高的每噸近70萬元，跌到今的50多萬元。馮崇義對此表示，雖然中國稀土蘊藏量豐富，但只要運用稀土要挾他國時，他國就會選擇從其他國家進口稀土。而稀土生產成本高，澳洲等國就不去刻意生產稀土。但因中國利用稀土對付西方國家後，讓澳洲順勢填補中國釋出的空間。他認為，已開發國家因此找到了取代中國的稀土貨源，中國的稀土才是「反而搬起石頭砸自己的腳」。根據報導，中國雖壟斷全世界稀土生產，但在定價上卻沒有話語權。中國工信部長肖亞慶3月1日曾公開表示，中國的稀土沒賣出「稀」的價格，卻賣出了「土」的價格。", "title": "中國貿易制裁西方獲反效果 鐵礦砂大漲稀土反跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市陳姓男子16日在臉書個人網頁發布台南地區有6名確診者的假消息，今天到案說明，他供稱是好意提醒大家注意疫情，但訊後仍被警方送辦。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市陳姓男子16日在臉書個人網頁發布台南地區有6名確診者的假消息，今天到案說明，他供稱是好意提醒大家注意疫情，但訊後仍被警方送辦。台南市警局第四分局今天指出，41歲陳男16日在臉書（facebook）個人網頁引用一張「2021新冠肺炎，台灣本土病例地圖」的圖片，還註明說：「台南市還很安全，朋友們沒事不要來台南市相害，最新消息聽說台南確診6人，所以這個圖片是安慰台南人的嗎？沒事還是少出門」。警方接獲檢舉後向衛生福利部疾病管制署確認國內疫情通報，發現陳男貼文是假消息，陳男今天到案說明，他承認未經查證就聽信他人說台南有確診消息，並隨意發布在網路社群上，雖是好意提醒大家疫情狀況，但警方認定不實謠言已造成社會恐慌。警方訊後，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及社會秩序維護法，將陳男移送台南地檢署偵辦。", "title": "網路散布確診假消息  台南男子遭送辦"}
{"summarization": "外交部今天表示，印度第二波疫情仍相當嚴峻，除了持續協調旅行社安排包機協助有意願返台的國人外，也隨時更新駐處網站資訊，提供其他返台航班、施打疫苗及醫療相關資訊。", "article": "外交部今天表示，印度第二波疫情仍相當嚴峻，除了持續協調旅行社安排包機協助有意願返台的國人外，也隨時更新駐處網站資訊，提供其他返台航班、施打疫苗及醫療相關資訊。外交部發言人歐江安下午指出，外交部、駐印度代表處及駐清奈辦事處持續密切關注疫情發展，同時與台商、僑民保持密切聯繫，針對他們的需求提供及時協助。歐江安說，外交部根據印度疫情發展採取滾動式檢討，以便為旅居印度國人提供最適切的必要服務。自4月底至5月17日止，駐處已經協助138名旅居印度國人搭乘日本航空班機，經東京轉機返回台灣，其中有9名是駐處人員及眷屬。歐江安指出，駐處目前也已協助3名人員返台就醫，他們現在情況良好；對於症狀較輕的確診人員，駐處積極安排國內醫療機構提供視訊看診，同時寄送醫藥物資給確診人員使用，隨時提供即時協助。歐江安表示，在疫情嚴峻艱困的時刻，外交部持續關心並隨時掌握駐處確診人員的健康狀況，妥善安排各項配套措施。確診人員若經評估須送回國內治療，外交部將申請保險公司的後送機制。", "title": "印度疫情嚴峻 外交部持續協調旅行社安排返台包機"}
{"summarization": "台股今天反彈勁揚792.09點，創史上單日最大漲點，外資買超新台幣221.34億元，集中在權值電子股及金融股。分析師認為，外資布局趨於正常，台股應會在16000點之上盤整，操作上可著重個股基本面及近期題材。", "article": "台股今天反彈勁揚792.09點，創史上單日最大漲點，外資買超新台幣221.34億元，集中在權值電子股及金融股。分析師認為，外資布局趨於正常，台股應會在16000點之上盤整，操作上可著重個股基本面及近期題材。外資大舉回補及融資大減，加上美國疫苗有望來台，激勵台股今天跳空開高，盤中大漲近800點，終場收在16145.98點，上漲792.09點，漲幅5.16%，一舉收復半年線約15651點及5日線約15780點，成交值新台幣4102.07億元。三大法人今天同步買超，自營商買超64.11億元，投信買超12.72億元，外資及陸資買超221.34億元。觀察外資買超排行榜，主要回補電子股，面板股群創高居第1，買超7.61萬張，第2名聯電和第3名華邦電分別買超3.74萬張、3.31萬張。貨櫃股陽明買超2.48萬張，排名第4，是前10名唯一傳產族群。友達買超2.17萬張排第5。蘋概股指標的鴻海、台積電持續獲外資青睞，今天買超張數達1.65萬張、8961張，排第7、10名。金融股3 檔名列前茅，國泰金、富邦金及永豐金買超1.93萬張、1.62萬張、1.12萬張，分居第6、8、9名。投信今天買超前3名個股依序為聯電鴻海，分別達8842張、6371張、5539 張。新光投信董事長劉坤錫表示，台股這波還沒下跌前，外資操作比較偏空，經過昨天與今天加碼後，應該會回到比較正常的觀點，也就是有買有賣。觀察今天外資買超個股，有電子也有金融，穿插一些航運、鋼鐵等傳產族群，對投資人來說，接下來可以著重個股基本面或近期題材。劉坤錫認為，台股15000點底部區應該已經確認，雖然台灣疫情不會在短期內消失，對盤面仍會有一些干擾，但影響程度不至於像上週或本週那麼大，應會在16000點之上盤整，接下來反彈壓力區可觀察季線約16545點。", "title": "外資大買221億元 加碼權值電子股與金融股"}
{"summarization": "疫情升溫，新北市教育局長張明文今天表示，明天各級學校停課改線上學習，屆時網路恐塞車，新北連夜設計網頁分流及將3部伺服器擴增到18部，盼讓線上學習更順暢。", "article": "疫情升溫，新北市教育局長張明文今天表示，明天各級學校停課改線上學習，屆時網路恐塞車，新北連夜設計網頁分流及將3部伺服器擴增到18部，盼讓線上學習更順暢。新北市長侯友宜今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議，教育局長張明文針對新北高中以下各級學校停課改採線上教學一事表示，親師生平台平時是3.5萬瀏覽人次，昨天爆增到63萬人次，今天更達122萬瀏覽人次。他表示，網路頻寬是明天全國停課後線上學習的大挑戰，教育局昨天連夜維修，將平台伺服器由3部擴增到18部，親師生平台也重新做網頁設計，透過網路分流，讓大家上線不會塞車在平台上。他表示，不僅可登入教育部英才網，也能透過南一、翰林及康軒等教學資源進入平台，這是一次重要教學實兵演練，可讓大家都能更熟悉線上及數位學習，全國學生明天同步上線雖是很大挑戰，新北會持續尋找更好的辦法，讓學生的線上學習更順暢。", "title": "全國停課線上學習恐塞車 新北急增伺服器"}
{"summarization": "中職二軍例行賽味全龍隊今天由胡智為先發，總計投5局無責失分、最快球速149公里，兩隊終場以3比3握手言和，胡智為無關勝敗。", "article": "中職二軍例行賽味全龍隊今天由胡智為先發，總計投5局無責失分、最快球速149公里，兩隊終場以3比3握手言和，胡智為無關勝敗。中華職棒二軍例行賽味全龍隊今天在斗六棒球場與樂天桃猿隊交手，味全龍隊派出具旅美資歷的自行培訓球員胡智為先發。胡智為前3局被敲出2支安打、無失分，4局上先被詹智堯敲出二壘打，接著隊友守備失誤讓詹智堯跑回分數，但及時回穩、沒有多掉分數。胡智為今天總計用70球投5局，僅被敲出3支安打，投出2次三振、1次觸身球保送，失掉1分非責失分，最快球速149公里、無關勝敗，目前二軍出賽防禦率0.70。味全龍隊4局下靠著接連安打、滾地球跑回追平分，桃猿隊6局靠著林政華安打開啟攻勢，馬傑森適時二壘打送回球隊超前分，林澤彬補上二壘打，幫助球隊取得3比1領先。味全龍隊8局追分，靠著接連保送、內野安打、失誤先跑回1分，洪瑋漢高飛犧牲打送回球隊追平分，兩隊比賽後半段都沒能再拿下分數，終場握手言和。", "title": "胡智為二軍先發5局無責失 最快球速149公里"}
{"summarization": "疫情升溫，全國各級學校19日至28日停課，苗栗縣政府傍晚宣布，為避免停課期間學生涉足造成防疫破口，縣內所有娃娃機業明天起停止營業至5月28日，違者將受罰。", "article": "疫情升溫，全國各級學校19日至28日停課，苗栗縣政府傍晚宣布，為避免停課期間學生涉足造成防疫破口，縣內所有娃娃機業明天起停止營業至5月28日，違者將受罰。苗栗縣政府指出，配合教育部宣布明天起至28日全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課，為避免停課期間學生涉足自助選物販賣場所（俗稱娃娃機店）造成防疫破口，自110年5月19日零時起至5月28日24時止，縣內所有自助選物販賣業（不論專營或兼營）停止營業。縣府表示，停業期間將不定時稽查，如有私自營業者，將移送衛生局，依傳染病防治法第70條處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰，呼籲相關業者於防疫關鍵時期，確實遵守防疫規定，以保護自己並愛護他人。", "title": "防學生涉足成破口  苗縣令娃娃機停業至5/28"}
{"summarization": "本土疫情升溫，衝擊近日台股震盪，合庫金今天於法說會上表示，持續看好台股，今年第1季以來再投入了約百億，目前持股部位已攀升至新台幣400億元左右，仍有加碼空間，將挑選具產業前景、高股息績優股，逢低加碼布局。", "article": "本土疫情升溫，衝擊近日台股震盪，合庫金今天於法說會上表示，持續看好台股，今年第1季以來再投入了約百億，目前持股部位已攀升至新台幣400億元左右，仍有加碼空間，將挑選具產業前景、高股息績優股，逢低加碼布局。合庫金控今天以線上方式舉行第1季法人說明會，首季稅後淨利新台幣47.77億元，年增16.4%，每股稅後盈餘（EPS）0.34元，子公司獲利全數成長。核心子公司合庫銀行第1季稅後淨利39.74億元，受惠財管、信用卡手續費及金融商品淨收益增加，年增10.11%，合庫證券獲利則大增1.4倍，合庫人壽也成長47.92%。會後法人及媒體關切，對目前台股看法如何以及今年房市展望。合庫金表示，目前持續看好台股，雖然近期亞洲、台灣疫情擴大，引發股市大幅震盪，但歐美地區疫苗效果已逐漸顯現，全球經濟可望緩步復甦，台股能受益重回漲勢；至於持股水位，從1季以來已再投入約100多億元，使整體水位增至約400億元，後續還有加碼空間。對操作策略，合庫金主管指出，逢低點就會進場布局，會選擇具產業前景、高股息績優股買進，目的是賺取長期、穩定的股利收入。房市方面，合庫金表示，去年下半年以來房市復甦成長，不過隨著政府祭出各項打炒房措施，估將影響民眾對房價預期，展望今年，在政策引導下，估房市將重回自住型買方市場結構，但在資金寬鬆、都更危老題材助攻及國內經濟成長下，估價格能持平或小幅波動，交易量則估將微增，惟仍須密切關注疫情帶來的影響。此外，針對海外布局，合庫金表示，合庫銀於新南向國家據點獲利持續成長，去年4月成立的寮國永珍分行也開始挹注盈餘，將不畏疫情影響，加速海外擴點，持續推動越南河靜分行及平陽代表人辦事處申設進程，看好美國景氣復甦前景，規劃於美國中部申設休士頓分行，逐步完整布局海外市場。", "title": "合庫金持有台股直逼400億元 看好後市有意加碼"}
{"summarization": "儘管國內疫情升溫，外資大舉回補及融資大減，激勵台股今天報復性強彈，收復萬六關卡，新台幣匯率也終止連五貶，上演股匯雙漲戲碼，新台幣收盤收27.952元，升值9分，台北及元太外匯市場總成交金額17.275億美元。", "article": "儘管國內疫情升溫，外資大舉回補及融資大減，激勵台股今天報復性強彈，收復萬六關卡，新台幣匯率也終止連五貶，上演股匯雙漲戲碼，新台幣收盤收27.952元，升值9分，台北及元太外匯市場總成交金額17.275億美元。本土疫情轉趨嚴峻，雙北更在周末升至第三級防疫警戒，市場瀰漫恐慌情緒，台股因而連日大跌，不過外資卻逆勢加碼，擴大買超金額，而18日單日融資驟減新台幣162.2億元，也創下史上單日最大減肥金額，讓凌亂的籌碼面可以稍作整理。受惠於外資擴大買超台股、融資減肥等因素，台股今天一掃頹勢，跳空開高，電子、金融、傳產股全面反彈，收16145.98點，勁揚792.09點，超越1989年11月29 日上漲590.19點，創史上單日最大漲點。「外資今天一直匯入，出口商不敢等了，也趕緊進場丟美元」，外匯交易員直言，新台幣匯率以28.06元開盤後，只有早盤受到部分外資略為匯出影響，小幅翻貶，最低至28.065元，但隨著台股強漲、外資及出口商齊站在美元賣方，匯價應聲大漲，最高升抵27.922元、勁揚1.2角。新台幣今天終止連五貶，收盤收在27.952元、近一週新高，不過外匯交易員表示，儘管今天上演股匯雙漲，新台幣匯率後續走勢還很難說，疫情發展，外資與台股動向是眼前關注重點。", "title": "股匯雙漲 新台幣終止連五貶收27.952元"}
{"summarization": "泰國監獄爆出群聚感染，為了解決監獄擁擠問題，司法部研議讓約5萬名囚犯提早出獄，出獄後要使用電子追蹤系統。不過，現階段仍以替囚犯及獄所人員施打疫苗為優先目標。", "article": "泰國監獄爆出群聚感染，為了解決監獄擁擠問題，司法部研議讓約5萬名囚犯提早出獄，出獄後要使用電子追蹤系統。不過，現階段仍以替囚犯及獄所人員施打疫苗為優先目標。泰國疫情指揮中心昨天宣布新增9635起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，9636例中約7成是獄中群聚感染，共6853例。而泰國今天新增2473例確診病例，其中680例是獄中染疫。確診案例多集中在曼谷和清邁的監獄，被關押的囚犯或嫌犯染疫情形過去一直未被計算在每日新增確診病例數中，直到最近多名主張王室改革的學生運動領袖在被關押期間染疫，才引起社會關注監獄的疫情。司法部矯正署昨天釋出監獄染疫人數，從11日到16 日，泰國12所監所中有9789人確診，其中清邁中央監獄（Chiang Mai Central Prison）共3929人，曼谷監獄（Bangkok Remand Prison）1960人以及中央女子矯正機構（Central Women's Correctional Institution）1039人。由於監獄染疫人數大增全泰國約有31萬名囚犯被關在監獄中，超過正常容量的5%，其中8成和毒品案件有關。司法部正在研擬一份讓約5萬名囚犯提早出獄的計畫，而這些囚犯提早出獄後必須使用電子追蹤系統。司法部長宋薩（Somsak Thepsuthin）指出，由於無法快速取得足夠的疫苗，一時半刻也無法控制疫情擴散，那就必須思考讓囚犯提早出獄以減低在監獄內的人數。宋薩指出，這些人已經被監禁，不應該再受更多的苦。不過宋薩表示，現階段政府仍以替囚犯以及獄所人員施打疫苗為優先目標。長期來看，他們將會修法，縮短犯輕罪者的刑期，並更著重於矯治工作，這樣才能減少花費並改善獄中擁擠的狀況。", "title": "泰國監獄爆群聚感染 政府研議5萬名囚犯提早出獄"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天全境重症患者數1235人再創新高，沖繩縣新增168例創歷史紀錄；大阪府單日再添33死，至今累計死亡病例數已逾2000例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天全境重症患者數1235人再創新高，沖繩縣新增168例創歷史紀錄；大阪府單日再添33死，至今累計死亡病例數已逾2000例。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，目前全境住院確診患者中，共有1235 人屬重症患者，較17日增加8人，再創歷史新高。根據厚生勞動省定義，使用人工呼吸器及葉克膜的患者，及在加護病房接受治療的患者，同屬重症患者。沖繩縣今天新增168例確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，疫情持續嚴峻，也因此讓沖繩縣政府正打算籲請中央政府將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區。沖繩縣至今累計病例數1萬4086例，包括146例死亡病例。大阪府今天新增509例確診病例，但新增死亡病例多達33例，單日新增死亡病例依舊居高不下，至今累計已有2014人不幸死於疫情，超過東京都政府5月14日公布東京都累計1958死。兵庫縣今天一口氣新增129例死亡病例，主要是因為縣內神戶市彙整3月26日到5月17日的死亡病例一次公布121例，才會出現死亡病例爆增的情況。神戶市政府過去都是徵求死者家屬同意後才公布死亡病例，但最近當地保健所業務激增來不及取得死者家屬同意，造成延遲公布。兵庫縣至今累計死亡病例數1024例。東京都今天新增732例確診病例，到今天為止的一週平均每天新增756.9例，較前一週平均減少。從確診病例年齡來看，20多歲209例最多、30多歲143例次之、40多歲124例居第3，病例依舊集中在青壯年人口；60多歲到100歲以上合計100人。東京都至今累計病例數15萬3390例，重症患者數較17日減少4人，總數81人。北海道今天新增533例，疫情依舊嚴峻，其中377例集中在第一大城札幌市；北海道至今累計病例數3萬1307例，包括952例死亡病例。日本第4波疫情特徵之一，就是愈來愈多年輕族群染疫，茨城縣本月就有一名20多歲患者一度變成重症。茨城縣政府相關人士說，這名20多歲患者染疫住院後，到本月症狀一度惡化變成重症患者。茨城縣今年一月也出現過10多歲患者變成重症患者，今天得知的這名20多歲患者是第2例未滿30歲的重症患者。茨城縣負責防疫工作的官員說，以往大多是高齡者容易變成重症患者，但現在不到65歲就重症化的情況愈來愈顯著，主因可能跟變種病毒株有關；年輕族群如果延誤就醫，症狀也有可能變嚴重，所以及早接受治療非常重要。", "title": "日本沖繩增168例確診創新高 大阪府增33死"}
{"summarization": "騰訊音樂娛樂集團（Tencent Music）今天證實，公司受到中國監管當局的嚴格調查，並表示已「積極配合」當局調查，同時承諾遵循所有法律，包括反托拉斯相關法規。", "article": "騰訊音樂娛樂集團（Tencent Music）今天證實，公司受到中國監管當局的嚴格調查，並表示已「積極配合」當局調查，同時承諾遵循所有法律，包括反托拉斯相關法規。這是騰訊音樂娛樂集團首度對這起事件公開發表評論。路透社上月披露，騰訊音樂母公司騰訊集團（Tencent Holdings）接獲中國反托拉斯監管當局告知，騰訊音樂將被處以罰金，同時必須放棄獨家音樂版權，以及出售旗下部分音樂資產。當時，騰訊並未對此發表評論。騰訊音樂策略長葉卓東今天在財報電話會議上表示：「近幾個月，我們受到有關當局強化監管審查，一直積極配合，並持續和相關監管機關溝通。」葉卓東婉拒針對和監管機關的會談發表進一步評論，或者預測會談的結果，但表示「我們將致力遵循所有相關法規，其中包括反托拉斯相關法規」。索尼音樂娛樂公司（Sony Music Entertainment）17日宣布和騰訊音樂以及網易雲音樂達成數位流通協議，中止與騰訊音樂的獨家協議。騰訊集團在傳出遭監管機關盯上後，過去一個月來股價面臨壓力，其中騰訊音樂在這段時間的跌幅超過14%。", "title": "騰訊音樂證實遭中國監管當局調查 矢言遵守法規"}
{"summarization": "北市勞動局表示，已收到蘋果日報的大量解僱計畫書，預定5月底解僱勞工332人、6月底1人，因未於60日前通報勞動局及通知工會，將有新台幣10萬元以上50萬元以下裁處。", "article": "北市勞動局表示，已收到蘋果日報的大量解僱計畫書，預定5月底解僱勞工332人、6月底1人，因未於60日前通報勞動局及通知工會，將有新台幣10萬元以上50萬元以下裁處。台灣蘋果日報宣布因不堪虧損，以及香港局勢惡化，親中勢力封殺各種廣告資源，決定自18日起停止紙本發行，集中資源發展網站。台北市勞動局今天證實已收到蘋果日報提報的大量解僱計畫書，預定在5月底解僱勞工332人、6月底1人，報社未於60日前通報勞動局及通知工會，已違反大量解僱勞工保護法第4條，將有10萬元以上50萬元以下裁處。勞動局長陳信瑜要求資方儘速於10日內自主協商，盡最大能力提供優於勞基法的資遣條件，並取得工會同意。若資方不理，工會可以提出強制協商訴求，勞動局會儘快處理，且資方在協商過程不可以輕易、任意將經預告解僱勞工調職或解僱，否則也有10萬元以上50萬元以下裁處。", "title": "蘋果日報大量解僱沒先通報 恐挨罰最高50萬"}
{"summarization": "鴻海集團攜手全球第四大品牌汽車廠Stellantis，合資成立Mobile Drive，雙方各持股50%，Mobile Drive主攻智慧座艙及先進車聯網服務。", "article": "鴻海集團攜手全球第四大品牌汽車廠Stellantis，合資成立Mobile Drive，雙方各持股50%，Mobile Drive主攻智慧座艙及先進車聯網服務。Mobile Drive將鎖定車用資訊娛樂系統、車載通訊解決方案和雲端服務平台開發；軟體服務涵蓋智慧座艙、人工智慧車載應用、5G通訊及電子商務等。鴻海集團今天傍晚宣布攜手旗下富智康，和全球第四大車廠Stellantis簽署合作諒解備忘錄，雙方各持股50%投入合資公司Mobile Drive，提供先進智慧座艙和車聯網服務解決方案，共同打造車用資訊娛樂系統。鴻海董事長劉揚偉指出，未來汽車產業越來越強調軟體驅動和軟體定義，消費者對軟體創新的要求與期待日益提升，Mobile Drive的設計與軟硬體工程團隊，將滿足甚至超越汽車內外無縫接軌的使用者體驗需求。Stellantis和鴻海將共同擁有Mobile Drive所有開發成果，未來新合資公司總部將設在荷蘭，提供Stellantis和其他汽車製造商軟體解決方案及相關硬體服務。富智康執行長池育陽表示，Mobile Drive將結合鴻海在行動通訊生態系統的用戶體驗和軟體開發的經驗，提供智慧座艙解決方案，讓以智慧型手機為中心的生活可與汽車無縫結合。Stellantis是歐美汽車品牌車廠飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和法國車廠寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）雙方的大型合併案新名稱，根據統計，Stellantis汽車銷售量躍居排名全球第4，銷售額名列全球第3。合併後的Stellantis旗下擁有寶獅、雪鐵龍、飛雅特、克萊斯勒、吉普（Jeep）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）和瑪莎拉蒂（Maserati）等品牌，這些品牌將保有各自標誌。", "title": "鴻海攜手全球第四大車廠 主攻智慧座艙及車聯網"}
{"summarization": "中職二軍例行賽中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊投手陳琥中繼5局失2分責失分、拿下勝投，兄弟潛力新秀宋晟睿開轟，率隊以5比2拿勝。", "article": "中職二軍例行賽中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊投手陳琥中繼5局失2分責失分、拿下勝投，兄弟潛力新秀宋晟睿開轟，率隊以5比2拿勝。中華職棒二軍例行賽中信兄弟隊今天在嘉義市立棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊派出去年肩膀開刀的投手楊志龍先發，這也是楊志龍術後二軍第3場出賽。楊志龍今天總計投2.1局被敲2支安打，投出偏多4次保送，也有3次三振、無失分，最快球速144公里。兄弟隊3局1人出局啟動牛棚，李吳永勤中繼0.2局無失分，陳琥4局接手，中繼5局被敲4支安打，投出2次四壞保送、2次三振，失掉2分責失分，最快球速146公里，球隊拿勝、陳琥拿下本季二軍第2勝。兄弟今天2局靠著林吳晉瑋安打先馳得點，3局岳政華安打開啟攻勢，再靠著短打推進、曾頌恩二壘打送回團隊第2分。悍將4局追回1分，兄弟潛力新秀宋晟睿5局開轟，陽春砲替球隊多添保險分，也是個人本季二軍第3轟。兄弟7局上再起攻勢，靠著保送、接連安打拿下2分，悍將8局下靠著張正偉安打再添1分，但攻勢沒有延續、悍將吞下敗仗。", "title": "陳琥二軍中繼5局拿勝投 宋晟睿開轟"}
{"summarization": "因疫情延後一年的「2020東京奧運」將於7月23日開幕，中華電信、愛爾達等扛起轉播重責，主打4K、VR轉播服務，將助攻MOD今年用戶數成長至少十萬戶，獲利也力拚倍增。", "article": "因疫情延後一年的「2020東京奧運」將於7月23日開幕，中華電信、愛爾達等扛起轉播重責，主打4K、VR轉播服務，將助攻MOD今年用戶數成長至少十萬戶，獲利也力拚倍增。因疫情延後一年的「2020東京奧運」將於7月23日開幕，台灣的轉播將由中華電信、愛爾達、公共電視、東森電視攜手合作，提供民眾即時的轉播服務。而因疫情考量，「2020東京奧運聯合轉播記者會」今天改採線上登場。中華電信總經理郭水義今天宣布，將以最高規格迎接這個展現世界再次團結的體壇盛宴，MOD、Hami Video開創台灣先例，首度推出「全4K奧運頻道」與「VR奧運轉播」，包含2個4K中文製播頻道、1個HD中文製播頻道、3個HD原音頻道及500小時以上VOD，為客戶帶來優質的賽事轉播服務。中華電信力拚影視產業，加上有東京奧運轉播加持，今年MOD表現有望續強；中華電先前表示，目前MOD用戶數逾206 萬戶，今年總數希望能新增10幾萬戶，至220萬戶，MOD加值用戶數可望增加30萬戶，而4K機上盒全台已有110萬戶到120萬台，預估奧運前會再鋪設20萬到30萬台4K機上盒。中華電看好，受惠東京奧運助陣與MOD內容改善，觀賞流量會大幅增加，預估將能挹注MOD營收與獲利成長，今年稅前盈餘有望比去年的上億元再倍增，年增率達100%。2008年北京奧運，中華電信以HD高畫質轉播奧運，相隔13年後，中華電信再度推出2個全天候24小時4K中文製播的頻道，讓MOD的觀眾能觀賞到Ultra HD（UHD）超高畫質（即4K畫質）。除了4K超高畫質外，中華電信同步全球，以VR新技術打造全新世代收視方式，提供國內首次的奧運VR轉播，透過英特爾的True VR全景立體畫面，客戶可隨時切換視角（POV），選擇喜愛的觀賽位置，就像坐在場內般的栩栩如生，身歷其境的虛擬實境體驗。中華電MOD「奧運專區」推出全新的熱點回看服務，有別於傳統回看功能，可讓觀眾直接進到比賽重要時刻收視，無須從頭看起，也不用費神快轉找尋。另外，「奧運專區」也將提供每日轉播賽程表、中華隊專區、獎牌榜等資訊，還有500小時以上的VOD，可清楚掌握所有賽事內容、賽程等資訊。", "title": "東京奧運轉播加持 中華電MOD拚獲利倍增"}
{"summarization": "彰化縣今天新增22名確診者，由於中彰共同生活圈，對於確診者的足跡，台中市政府表示，已接獲彰化縣政府通知，目前進行疫調中，只要疫調到哪裡，就公布到哪裡。", "article": "彰化縣今天新增22名確診者，由於中彰共同生活圈，對於確診者的足跡，台中市政府表示，已接獲彰化縣政府通知，目前進行疫調中，只要疫調到哪裡，就公布到哪裡。這波疫情發生以來，台中市出現的首例本土確診者，就是回彰化老家陪媽媽過母親節而被感染，今天彰化縣再新增22名確診者。台中市衛生局長曾梓展下午出席市府防疫記者會時證實，已接獲彰化縣政府通知有確診者足跡到台中，目前正疫調中。至於台中市一名國小女童因與外婆隨團進香而確診，女童的媽媽被發現在居家隔離期間外出而被開罰新台幣20萬元，曾梓展說，女童媽媽有一天早上出去買菜就回家，沒有到處趴趴走，所以開罰20萬元，而女童媽媽經採檢結果是陰性。女童與外婆隨團進香而雙雙確診，進香團中是否還有台中市民，台中市長盧秀燕對此表示，女童與外婆沒有症狀，會去篩檢，是因為同團中有人確診，經衛生福利部掌握所有團員名單，於是通知各縣市政府，要求團員居家隔離並採檢。盧秀燕說，如果進香團中還有其他台中市民，衛福部就會來通知居家隔離及檢驗，目前並未接獲有其他台中市民需居家隔離及檢驗。", "title": "彰化確診者足跡到台中 市府：已展開疫調"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會證實國泰產險基於風險考量，「心疫」滿分專案已報知金管會將暫停受理新件。這是繼臺產以後，第2起決定暫停受理新件的隔離費用補償防疫保單。", "article": "疫情升溫，金管會證實國泰產險基於風險考量，「心疫」滿分專案已報知金管會將暫停受理新件。這是繼臺產以後，第2起決定暫停受理新件的隔離費用補償防疫保單。國泰產險於傍晚發布最新聲明表示，為減少客戶及員工接觸風險，考量防疫安全與公司風險胃納，將自5月19日起停售「心疫滿分」專案。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇表示，目前金管會接到共計3家保險公司報知暫停受理新件，包含先前1月已停止收件的臺產法定傳染病費用保險，以及新安東京海上產險的兒童照顧費用保險與國泰產險的「心疫滿分」專案。換言之，國泰產險是此波本土疫情升溫以來，首家針對防疫保單作出暫停收件決定的業者。張玉煇說，上述業者都是基於持續營運考量與風險管控評估，作出停止受理決定，屬於公司治理範圍；他也表示，保險業商品須考量風險承受能力與風險管控，各公司都須依自身風險胃納審慎評估。國泰產險表示，「心疫滿分」專案2月中旬開賣至今3個月，因近期疫情發展快速，防疫保單專案詢問度增加，銷售量較初期倍增，不過，客戶與員工接觸頻率提高，也會使客戶及員工群聚接觸風險同步增加。國泰產險估計近日累計銷售量將達到原預設風險胃納量，為落實風險管理政策及穩定經營，故宣布19日起停售「心疫滿分」專案。國泰產險表示，若消費大眾有相關保險保障需求，國泰也有其他健康險商品可供選擇。依據金管會相關規定，保險公司若要停售商品，須在停售後15個工作天報金管會，採事後報備制。金管會統計，今年截至17日為止，國內產險防疫保單共銷售284萬件，保費收入超過新台幣13億元，銷售前3名依序為臺產、富邦產與國泰產。", "title": "疫情擴大 國泰產險宣布19日起停售防疫保單"}
{"summarization": "受到COVID-19疫情影響並配合防疫，鴻海集團證實越南北江省部分廠區18日起暫停營運，知情人士指出，暫停生產廠區並沒有影響鴻海在越南生產蘋果（Apple）產品所需零組件。", "article": "受到COVID-19疫情影響並配合防疫，鴻海集團證實越南北江省部分廠區18日起暫停營運，知情人士指出，暫停生產廠區並沒有影響鴻海在越南生產蘋果（Apple）產品所需零組件。越南4月下旬再度出現新一波本土疫情，5月15日通報新增165起本土病例，16日新增187起本土傳染病例，連續2天刷新去年1月疫情爆發以來單日最高紀錄。越南境內許多社區和地區已實施防疫封鎖措施，以阻擋病毒擴散。鴻海集團在越南北江省設有廠區，集團今天下午向中央社記者證實，配合當地政府整體防疫政策，18日起有部分廠區暫停營運，同時園區內已加強防疫措施，以員工安全為最高原則。鴻海指出，其他廠區維持營運狀態，未來也會配合政府防疫措施隨時調整。越南是鴻海集團在中國大陸以外的主要生產基地之一，根據蘋果（Apple）先前公布的供應鏈名單，鴻海集團在越南北江設有製造蘋果產品的據點。外媒去年11月報導，蘋果要求鴻海將部分iPad平板電腦和MacBook筆電生產從中國轉移到越南，以分散供應鏈布局；相關組裝產線預估今年上半年在鴻海北江省廠區開始量產。知情人士分析，暫停營運的鴻海北江部分廠區，可能與旗下鴻騰六零八八精密（6088.HK）子公司有關，不過並不影響鴻海在當地生產蘋果產品所需零組件。越南媒體今年1月中旬報導，鴻海集團在越南2019年營收規模約30億美元，2020年翻倍達60億美元，今年預計營收規模超過100億美元。根據公開資料，鴻海集團去年全年合併營收規模約新台幣5.358兆元，越南營收占比僅3.36%。觀察鴻海集團子公司在越南布局，鴻騰在北江省設有生產基地；系統模組封裝廠訊芯-KY（6451）也在越南北江省設立子公司，生產及銷售光纖收發模組，除了北江省的ShunSin Technology外，也在河內設立ShunSin Technology。鴻海旗下富智康（2038.HK）也持續擴大在越南產能，富智康在越南設立營運手機組裝廠多年。鴻騰去年資本支出規模約3.87億美元，較前年2.88 億美元增加34.3%，主要就是擴充越南工廠場地與設備。去年11月下旬鴻海轉投資越南2.7億美元設立Fukang Technology。根據資料，Fukang Technology投資越南北江省光州工業園區，生產和加工平板電腦和筆記型電腦，年產能約800萬台。外界推測這與蘋果產品布局有關。", "title": "鴻海越南部分廠區停工  評估不影響蘋果產品"}
{"summarization": "國防部今天表示，依據指揮中心防疫指導及教育部相關公告，國防部所屬各軍事校院基礎教育及碩、博士班，明天起至5月28日止採線上教學。", "article": "國防部今天表示，依據指揮中心防疫指導及教育部相關公告，國防部所屬各軍事校院基礎教育及碩、博士班，明天起至5月28日止採線上教學。國防部下午表示，依據中央流行疫情指揮中心防疫指導及教育部今天公告「大專校院及高級中等以下學校自5月19日至28日改採線上教學」作法，國防部所屬各軍事校院基礎教育及碩、博士班，明天起至5月28日止採線上教學。線上教學為正式課程，不另行補課。國防部指出，各軍事校院基礎教育及碩、博士班學生自明天上午起離校。屆時由各校院規定採小批次人流管制、區分時段離校，並以最小編組方式實施，以避免群聚。國防部也要求各軍事校院確實完成家屬聯繫，向所屬學生及家長清楚說明相關安排。", "title": "因應疫情 國防部各軍事校院19日起改線上教學"}
{"summarization": "國內疫情升溫，今天新增240例本土病例，其中案2256為新竹科學園區的公司外包廠商。竹科廠商紛紛提高防疫等級，確保員工安全與營運持續。", "article": "國內疫情升溫，今天新增240例本土病例，其中案2256為新竹科學園區的公司外包廠商。竹科廠商紛紛提高防疫等級，確保員工安全與營運持續。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增245例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，240例本土病例、5例境外移入，其中案2256為新竹市60 多歲男性。新竹市長林智堅下午召開記者會說，個案為竹科的公司外包廠商，因曾有萬華區活動史，15日自主前往醫院採檢，身體狀況為輕症，目前已匡列親密接觸者共8個人，均由市府安排進行居家隔離。台灣科學園區科學工業同業公會秘書長張致遠表示，公會已全面提升防疫措施，不僅座位採梅花座，並發口罩給所有員工，且每天更換，還為員工買防疫保險，竹科內廠商也都謹慎應對。因應疫情升溫，台積電基於防疫安全及保護員工健康考量，19日零時起啟動分組營運模式，除必要廠商外，全面停止外部人員入廠，員工及長期工作證廠商人員應避免竹、中、南跨區移動，並依分組分流及動線規劃行進。聯電內部訂有6級防疫等級，依疫情發展進行相對應措施，目前已提升至第4級，是疫情爆發以來首度升至第4級；除全面停止外部人員入廠，員工採取在家上班與分區分流並行的混合模式，部分員工在家上班，竹科與南科廠生產線員工則採分區分流方式。", "title": "竹科外包商確診  廠商提高防疫等級戒備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭鄰近雙北，人員流動頻繁，即日起加強與落實社區防疫，避免病毒擴散。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭鄰近雙北，人員流動頻繁，即日起加強與落實社區防疫，避免病毒擴散。林姿妙下午在縣府表示，宜蘭今天雖無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土新增個案，但不可掉以輕心，尤其宜蘭鄰近雙北，人員流動頻繁，因此必須從社區落實防疫作為。她指出，已指示縣府建設處整合縣內600多個公寓大廈管理委員會，做為社區防疫的重要節點，並由衛生局發送社區防疫指引規定，加強宣導及管制，並加強社區公共環境清潔及消毒，希望透過社區自主管理，提升各項防疫措施。針對教育部今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園自5月19日至5月28日停止到校上課，大專及高中以下學校改採線上教學。宜蘭縣教育處表示，縣府已準備的線上教學載具約有5000個，行動上網門號約1400個，可優先提供給中低收入戶或偏鄉地區學生使用。教育處指出，這週為整備週，下週一開始，縣內國小三年級以上學生，將全面實施線上教學；至於小一、小二及幼兒園學生則會以學習單、學習包輔助教學。宜蘭縣警察局表示，宜蘭縣政府13日已宣布，縣轄16處風景區關閉至6月8日，但昨天仍有9名外縣市遊客要進入縣內清水地熱公園遊玩，且經勸導仍一度在附近逗留，經當地員警到場盤查，才將他們勸離。警方表示，這9外縣市遊客並非居家檢疫或居家隔離對象，當場已嚴正告知宜蘭縣防疫警戒已提升為準三級相關規定，勿以身試法。", "title": "林姿妙：宜蘭鄰近雙北  加強社區防疫避免擴散"}
{"summarization": "歐洲歌唱大賽今起展開激烈競賽，這項歐洲年度最大音樂盛事因2019 冠狀病毒疾病延後一年舉行，開賽前又傳出有參賽國家代表團成員確診，使得今年的賽事蒙上疫情陰霾。", "article": "歐洲歌唱大賽今起展開激烈競賽，這項歐洲年度最大音樂盛事因2019 冠狀病毒疾病延後一年舉行，開賽前又傳出有參賽國家代表團成員確診，使得今年的賽事蒙上疫情陰霾。荷蘭鹿特丹是舉行今年歐洲歌唱大賽（Eurovision Song Contest）的主辦城市，約有近40國歌手參賽，其中包括剛脫離歐洲聯盟的英國。這項比賽先在5月18日及20日進行準決賽，5月22日決賽當天則會接受約3500名持有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測陰性證明的觀眾進場。今年因COVID-19疫情影響，參加比賽的各國代表團規模大幅減少，且每位參與者都須遵守一系列嚴格的措施，包括社交距離、定期檢測，以確保每個人的安全。但在嚴格要求下，開賽前仍傳出波蘭及冰島代表團成員檢測為陽性，除了確診者立即被隔離外，代表團的成員也均需接受檢測，使得今年的賽事籠罩在疫情陰霾下。Eurovision是橫跨歐洲及遠至澳洲共約40國的大型賽事，每年5月賽事期間吸引大約2億人次觀看，是世界上最大的歌唱類比賽。2019年決賽由荷蘭25歲的歌手勞倫斯（Duncan Laurence）抱走冠軍，在「誰贏誰辦」的規則下，荷蘭自動成為2020年比賽東道國，鹿特丹（Rotterdam）也打敗其它對手城市拿下主辦權。原本預估大批觀眾到場觀賽可為城市帶來宣傳效果，但因疫情關係，不但去年賽事延至今年舉行，觀眾轉而在家觀賽，為賽事帶來顯著衝擊。", "title": "歐洲歌唱大賽有代表團員確診  疫情陰霾下登場"}
{"summarization": "水位一度降到約731公尺，發電結束後水源回抽，今天上午7時回升到734.74公尺，另有20萬公噸水存集集攔河堰，台電表示，沒有浪費水資源。", "article": "水位一度降到約731公尺，發電結束後水源回抽，今天上午7時回升到734.74公尺，另有20萬公噸水存集集攔河堰，台電表示，沒有浪費水資源。台電興達電廠1號機昨天下午故障跳機其中，日月潭水力發電系統也加入支援行列，因此，日月潭水位下降，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，今天上午水位734.74公尺，蓄水率27.05%，與滿水位有近14公尺落差。日月潭水庫管理單位台電公司大觀發電廠表示，因應調度需求，日月潭水昨天以抽蓄發電方式放到明湖、明潭下池，昨晚約8時這2個下池都蓄滿達約2000萬公噸，因此，再放流約20萬公噸蓄存集集攔河堰，今天少放一點水，如此便可調節水量，不會浪費水資源。大觀發電廠表示用水量比平常發電更多，放到明湖、明潭下池的水更多，除放到2個下池水庫都滿，也放到集集攔河堰。整套日月潭水力發電系統完整，從最上游霧社水庫到武界壩、日月潭，再到明湖水庫（下池）、明潭水庫，由於水力抽蓄發電關係，滿水位時的日月潭，水位一天可有1、2公尺落差；李姓釣客說，昨晚日月潭水位一度降到約731公尺，船隻無法進出伊達邵水域，彷彿湖中湖，今天上午水有回抽。", "title": "興達跳機日月潭水力發電支援  台電：無浪費水資源"}
{"summarization": "日本關西地區武漢肺炎疫情嚴峻，位於兵庫縣南部的神戶市今天公布新增因2019冠狀病毒疾病確診而死亡人數121人；神戶市7日曾公布老人照護設施因群聚感染造成25位老人死亡。", "article": "日本關西地區武漢肺炎疫情嚴峻，位於兵庫縣南部的神戶市今天公布新增因2019冠狀病毒疾病確診而死亡人數121人；神戶市7日曾公布老人照護設施因群聚感染造成25位老人死亡。日本關西電視台報導，神戶市今天公布新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診死亡人數121人。兵庫縣今天共計新增確診死亡數129人，創下新高。神戶市表示，今天宣布的確診死亡數121人是4月23 日以後未即時公布的人數，主要是因疫情急遽擴大，導致與家屬溝通理解的作業耗時，才累積至今一起公布。神戶市本月7日曾宣佈，市內一家老人保健照護設施發生群聚感染，4月14日至5月7日共有133人確診，其中有25名逾70歲的入住者死亡。", "title": "日本神戶新增確診死亡121人"}
{"summarization": "因應北部本土疫情升溫，部分縣市高中以下開始停課，以及大學採課程遠距教學，花蓮、台東縣政府自即日起針對停課返鄉遊子進行健康關懷，提醒鄉親主動配合，做好防疫。", "article": "因應北部本土疫情升溫，部分縣市高中以下開始停課，以及大學採課程遠距教學，花蓮、台東縣政府自即日起針對停課返鄉遊子進行健康關懷，提醒鄉親主動配合，做好防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土升溫，案例多集中在雙北地區，雙北今天起高中職以下各級學校、安親班、課輔班全面停課，許多大學全面改線上授課，不少雙北的大學生在近日紛紛帶行李返鄉，也有民眾選擇到花東度假。花東兩縣今天起提供關懷專線，呼籲這類學生或家屬，主動在上班時間撥打專線，供姓名、現居住鄉鎮、手機號碼，屆時將由所在地衛生所專人進行健康追蹤關懷。台東衛生局專線（089）331-172或（089）331-171#103，花蓮縣衛生局關懷專線（03）8232280。台東縣長饒慶鈴呼籲，外地返鄉的鄉親及前來台東旅遊的遊客，務必做好自主衛生管理，避免出入公共場所，造成疫情傳播，保護自己也保護他人。衛生局也呼籲，曾暴露於中央疫情指揮中心公布個案活動地點（同時間及場所活動）民眾，進行14天自我健康監測，和他人交談時盡量佩戴口罩或保持社交距離、避免在外用餐等脫口罩行為，用餐前、返家與如廁後確實洗手。如有疑似症狀（發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉等），儘速戴口罩至縣內指定社區採檢院所（部東醫院、基督教醫院、榮民醫院、關山慈濟醫院、台東馬偕醫院、部東成功分院、蘭嶼衛生所、綠島衛生所）急診就醫。前往醫院時不得搭乘大眾運輸，就醫時主動告知活動史、接觸史等資訊。", "title": "北部停課學子返鄉 花東啟動健康關懷追蹤"}
{"summarization": "萬海今天表示，3055 TEU（20呎貨櫃）級貨櫃輪亮春輪首航台中港，並將投入亞洲航線。此外，看好網購經濟興起，已在高雄港碼頭設置海運快遞貨物專區，提供一條龍物流服務。", "article": "萬海今天表示，3055 TEU（20呎貨櫃）級貨櫃輪亮春輪首航台中港，並將投入亞洲航線。此外，看好網購經濟興起，已在高雄港碼頭設置海運快遞貨物專區，提供一條龍物流服務。萬海今天發布新聞稿表示，新造船「亮春輪」首航台中港停泊，後續將安排投入亞洲航線，提供客戶優質的服務。「亮春輪」是萬海委由日本聯合造船公司吳船廠建造，亮春輪為3055 TEU系列貨櫃輪第7艘，船舶全長203.5公尺，滿載吃水深11.5公尺，載重噸位3萬7160 噸。萬海說，船舶採用新型主機，配備高效率俥葉、節能舵球及船艉導流板，有效提升航行性能，並達到節能減碳目標。另外，隨著跨境電商蓬勃發展，萬海在高雄港63碼頭倉庫設置海運快遞貨物專區，首批快遞貨物日前已抵達，共計逾500件包裹。萬海說明，看好近年網購經濟成長，而新增海運快遞貨物專區，將透過船舶靠泊、進儲拆櫃、通關放行後，快遞業者進行領貨配送，提供一條龍、快速物流服務。", "title": "萬海新船亮春輪首航台中港 將投入亞洲航線"}
{"summarization": "防疫升級減少外出，農委會漁業署今天表示，全台有19家漁會的網購平台及漁業署「鱻魚購」電商平台全天候提供線上購物宅配到府服務，居家防疫仍可吃遍全台海鮮，不用擔心。", "article": "防疫升級減少外出，農委會漁業署今天表示，全台有19家漁會的網購平台及漁業署「鱻魚購」電商平台全天候提供線上購物宅配到府服務，居家防疫仍可吃遍全台海鮮，不用擔心。漁業署說明，這19家漁會包含中華民國全國漁會、基隆區漁會、貢寮區漁會、台中區漁會、彰化區漁會、雲林區漁會、嘉義區漁會、南縣區漁會、興達港區漁會、永安區漁會、彌陀區漁會、梓官區漁會、東港區漁會、林邊區漁會、蘇澳區漁會、花蓮區漁會、新港區漁會、琉球區漁會，以及澎湖區漁會。漁業署推薦的居家料理食材包含當令的虱目魚、鰻魚、文蛤等；加工品則建議各式魚水餃、魚鬆、魚香腸、魚丸、魚罐頭、小零嘴等，保存期限長，且各漁會及養青所推出的產品滋味不相同，都可品嚐看看。漁業署並說，「鱻魚購」電商平台則是漁業署去年委託財團法人農業科技研究院專為養青（養殖青年）設計、架設的銷售通路，主打分量小、切片好、小量包裝，適合小家庭或食量不大消費者網購。漁業署重申，盤點近期國內水產品供應量約達22.33萬公噸，全台庫存冷凍漁貨約15萬公噸，足夠全民食用半年以上，水產品供應無虞，請民眾安心。", "title": "居家防疫也能吃遍全台海鮮 19漁會鱻魚購上線中"}
{"summarization": "度過供電緊澀。", "article": "度過供電緊澀。王美花說，將檢討電廠管理維護、機組歲修時程、備轉容量計算、電力調度等面向，一週內提出報告，而當務之急是解決問題，相關懲處及究責，會再按照報告內容進行。她也提及台中電廠燃氣機組上線時程延後一年中火燃氣真的非常重要，希望可以提早開工、上線」。供電量追不上用電量讓她「難以接受」，並與行政院長蘇貞昌二度向全國人民致歉，要求王美花與台電公司檢討電力相關調度。王美花今天上午7時30分緊急到台電盤點相關電力配置情形，傍晚以錄影方式回應媒體提問。經濟部盤點517停電對產業影響，在62個工業區中，有19處、47家廠商受影響，後續會請台電與工業局比照513停電致歉與補償；科學園區使用超高壓線路，系統不同。王美花在影片中說明517停電原因以及未來將進行的改善方向，她說，氣溫異常高，加上台灣景氣佳，製造業24小時不停工，住宅用電與工業用電都大幅攀升，昨天用電高達3744萬瓩，創5月歷史新高，也是史上第6高。王美花說因此，將調整主力機組歲修時程，讓時間更分散。王美花指出必須重新調整備用容量與備轉容量率的計算。不僅如此，還必須展開電力調度的檢討，「面對新的尖峰挑戰，我們勢必要強化需量反應，讓尖峰用電能平均在不同時段」，同時強化儲能機制，增加救援能量。王美花強調，經濟發展的另外一面就是用電成長，現階段是台灣發展的關鍵時刻，產業轉型、台商回流、外商來台投資等等，長期而言，經濟部仍朝穩定供電方向邁進，致力做好電網穩定安全、均衡區域發展及開發新電源。", "title": "為5天停電2次致歉 經長：主力機組仍在歲修盼節約用電"}
{"summarization": "水利署接連兩天在寶二、永和山等水庫實施人工增雨作業，並將於明天召開水情會議，討論水情燈號、各縣市節水率、供5停2分區供水時程等是否有調整必要。", "article": "水利署接連兩天在寶二、永和山等水庫實施人工增雨作業，並將於明天召開水情會議，討論水情燈號、各縣市節水率、供5停2分區供水時程等是否有調整必要。水利署持續把握午後局部陣雨發展機會，今天中午再度於寶二、永和山、曾文水庫進行人造雨，盼能利用午後對流增加集水區雨量。水利署副署長王藝峰說，對比昨天降雨對水庫集水區的挹注微乎其微，今天新竹地區降雨則有實質助益，「雨有降到集水區裡」，稍微緩解水庫乾旱之急。水利署明天上午將召開「110年旱災中央災害應變中心第十三次工作會報」，因為疫情加劇，將採線上模式進行。王藝峰說明，由於最近降雨少，明天水情會議將從桃園到高雄水情進行通盤檢討，包括水情燈號是否改變、工業區節水率提升與否、以及是否延長分區供水時程等。王美花下午表示，目前梅雨狀況確實不太樂觀，5、6月降雨仍會偏少，因此抗旱2.0多找水、多調水、多省水3大機制正加大力度實施，期望6月前可如期增加每日51.8萬噸水源。近日台灣天氣晴朗炎熱，根據水利署官網，目前主要水庫水位仍偏低，就連前陣子蓄水率突破2成的石門水庫，現階段也僅有12.2%，翡翠水庫也跌破6成5，剩下62.9%。久旱不雨，不僅北部水庫狀況不佳，中南部水庫更多數跌破1成，寶山第二水庫蓄水率僅3.7%，永和山水庫3.1%、明德水庫8.7%、鯉魚潭水庫2.7%、德基水庫2% 、霧社水庫3.4%、曾文水庫6%。水利署表示，近日氣溫炎熱，午後熱對流發展機會高，除與氣象局保持密切聯繫外，藉由午後對流實施增雨作業，期望多留些雨量挹注水庫集水區。", "title": "乾旱難解 19日水情會議從桃園到高雄通盤檢討"}
{"summarization": "金管會推動「保障型保險商品平台」7月正式上線，屆時平台有傳統定期壽險、重大疾病健康險與小額終老保險3類商品，以20年期傳統定期壽險試算，保費可較市面便宜25%至70%，目前已有5家保險公司加入平台。", "article": "金管會推動「保障型保險商品平台」7月正式上線，屆時平台有傳統定期壽險、重大疾病健康險與小額終老保險3類商品，以20年期傳統定期壽險試算，保費可較市面便宜25%至70%，目前已有5家保險公司加入平台。為提供民眾更便宜的網路投保選項，金融監督管理委員會推動保障型保險商品平台，7月1日將在基富通平台上線，主要將增加民眾投保保障型保險商品管道。保險局副局長張玉煇表示，此平台目前規劃可銷售3大類商品，包含傳統定期壽險主契約、重大疾病健康險主契約與小額終老保險。張玉煇說明，未來國人可在退休準備平台保險專區的保障型保險商品平台，試算壽險保障缺口並瞭解保障型保險商品險種及保障範圍，也可獲得投保資訊及保險金融小常識。為使平台商品保費可以較便宜，金管會對平台商品預定附加費用率訂定較低水準上限，傳統定期壽險須不超過15%，重大疾病健康險須不超過12%；依其中一家保險公司、100%使用第6回合生命表試算，保障期間20年傳統定期壽險，不同年齡與性別保費推估可較市面便宜25%至70%。「保障型保險商品平台」將設置保險公司專屬網頁連結，民眾點選商品險種與保險公司後，將可連結至特定保險公司保障型保險商品專屬網頁，並於該公司專屬網頁完成網路投保，民眾若有諮詢及服務需求，仍由該保險公司提供。張玉煇表示，目前確定有5家保險公司7月1日可以上線，包含台灣人壽、國泰人壽、富邦人壽、南山人壽與中國人壽，其他公司在解決系統介接等技術程序後，也會陸續加入。", "title": "保障型保險商品平台7月上線 20年期壽險最多便宜70%"}
{"summarization": "海巡署表示，宜蘭縣南方澳內埤海灘今天發生溺水事件，一名男子被海巡人員拉上岸後送醫不治，後續交由警方處理。", "article": "海巡署表示，宜蘭縣南方澳內埤海灘今天發生溺水事件，一名男子被海巡人員拉上岸後送醫不治，後續交由警方處理。海巡署第一巡防區表示，今天中午岸巡人員透過望遠鏡巡查時，發現內埤海灘外20公尺處海面有人溺水載浮載沉，隨即向上通報。後經岸巡人員把溺水者拉上岸，送醫院急救後仍回天乏術。海巡署第一巡防區指出，溺水者為男性，穿著白色上衣、墨綠色褲子，未攜帶相關身分證件，身分及死因待查，後續交由警方處理。", "title": "宜蘭內埤海灘男子溺水 送醫不治"}
{"summarization": "義大利政府統計數據顯示，目前全國約6000萬人口當中，已有逾3成、超過1900萬人至少接受一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗注射，明天將再有200多萬劑輝瑞（Pfizer）疫苗抵達。", "article": "義大利政府統計數據顯示，目前全國約6000萬人口當中，已有逾3成、超過1900萬人至少接受一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗注射，明天將再有200多萬劑輝瑞（Pfizer）疫苗抵達。隨著義大利國內疫苗接種率提高，疫情呈現緩和趨勢，義大利政府昨天宣布逐步放寬各種防疫限制，目前僅開放戶外座位用餐的餐廳，從6月1日起改為全面開放室內用餐。此外，5月22日起大型購物中心可恢復正常營業，5 月24日起健身房恢復營業，7月1日起游泳池得以限制人數入場方式營運。義大利總理德拉吉（Mario Draghi）同時宣布改變各行政區的防疫分級劃分標準，不再以感染傳播率為標準，而以各地區醫院的病床負載能量來決定，主要是因為大量民眾接種疫苗後，即使仍有感染風險，需要入住加護病房的重症比率預期將大幅下降。義大利政府宣布，從6月起義大利20大行政區當中，至少有6個大區可進入完全零級防疫警戒的「白區」，其中包括旅遊勝地薩丁尼亞島、水都威尼斯所在的威內托（Veneto）大區等。因應義大利可望取得充足疫苗貨源，各行政區近日紛紛提出新的疫苗接種倡議。威內托大區區長柴亞（Luca Zaia）建議在藥局提供外國遊客施打疫苗。首都羅馬所在的拉吉歐（Lazio）大區規劃在6月1日到3日實施疫苗開放日（Open Day），讓尚未達到施打疫苗年齡層的自願者有機會登記。義大利政府估計，在7月底之前，約6成義大利國民都可達到完全疫苗接種，目前義大利有超過1900萬人、近2000萬人施打過至少一劑疫苗，其中約900萬人已完成兩劑接種，15日單日疫苗接種人數即超過50萬人。義大利媒體報導，在美國白宮宣布向世界釋出更多疫苗後，義大利的疫苗供應量可望持續增加，除了預估明天將取得約200萬劑輝瑞疫苗，近幾天義大利政府共陸續取得50萬劑AZ疫苗、20萬劑嬌生疫苗、10萬劑莫德納（Moderna）疫苗。", "title": "義大利疫苗接種率逾3成 逐步放寬防疫限制"}
{"summarization": "台灣高等法院今晚表示，特定法警因快篩呈現陽性反應，經衛生單位通知後，目前已進行隔離；院內有關人員，依接觸程度差異，進行居家隔離或自主健康管理等，以確保機關安全。", "article": "台灣高等法院今晚表示，特定法警因快篩呈現陽性反應，經衛生單位通知後，目前已進行隔離；院內有關人員，依接觸程度差異，進行居家隔離或自主健康管理等，以確保機關安全。台灣高等法院指出，關於防疫消息的發布屬防疫指揮中心權責。法院有關防疫措施，除遵守防疫指揮中心發布的指引，已就相關環境進行徹底消毒，有關人員，依接觸程度差異，分別進行居家隔離並儘速進行快篩，或自主健康管理，以確保機關安全。此外，高院也將清查法警這二星期值班的法庭後，通知辯護人及當事人。", "title": "高院一法警快篩呈陽性 接觸者居家隔離"}
{"summarization": "因應本土疫情升溫，各級學校19日至28日停止到校上課，花東偏鄉面臨設備、網路及照顧問題，經縣府協調，2縣市營養午餐照常供應，課程採直播及預錄方式因應。", "article": "因應本土疫情升溫，各級學校19日至28日停止到校上課，花東偏鄉面臨設備、網路及照顧問題，經縣府協調，2縣市營養午餐照常供應，課程採直播及預錄方式因應。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，教育部長潘文忠今天宣布全國各級學校及公私立幼兒園於19日至28日停止到校上課。瑞穗鄉屋拉力部落丁姓婦人說，家中有一幼稚園和國小二年級幼童，學校停課造成家長相當困擾，得請假照顧，會影響收入；偏鄉學校原本一個年級學生就不多，防疫安全距離是可以做到，現在把問題丟給家長，這項決策很不妥善。家住花蓮193縣道、不願具名的家長也說，家中有四年級、六年級學生，雖然有社會捐贈的平板可以讓學生帶回家裡使用，但家裡沒有網路，連原民會的愛部落（i-tribe）網路服務也沒有，不知道孩子該怎麼上課。花蓮縣永豐國小校長伍玉成受訪說，先前有進行「停課不停學3.0」線上教學演練，現在臨時接到通知，老師明天要先到學生家中確認網路連結是否良好，部落原則是連結原民會的i-tribe；家中無相關設備的，學校可以出借手機和平板。「上有政策，下有對策」伍玉成說，若父母或照顧者有工作考量以致有低年級孩童單獨在家，就得請老師到學生家裡照看一下，或是仍讓學童回到學校。花蓮縣代理教育處長饒忠指出，縣內8成國中小是人數不到百人的小校，經盤點載具沒有短缺問題，遠距教學採直播上課及課程預錄2種，若家中沒有網路，可擇日到校下載影片，自行規畫上課時間；若家長照顧不便，也開放學生到校上課，目前統計到校上課人數不到百人。台東縣政府教育處長林政宏表示，原則上線上教學以國中七、八年級及國小五、六年級為主，低、中年級採書面教材佈置學習進度。平板及筆電由各校先行分配，不足的部分報教育處統一調撥，確保學習不中斷。營養午餐部分，台東明天正常供應，等確認到校人數再調整供餐模式；花蓮仍在與團膳業者協商因應方式。過去花東兩縣寒暑假都有弱勢兒童餐券服務，不排除朝向領餐券，到附近超商、雜貨店或自助餐店領餐的模式。", "title": "全國停課 花東學校營養午餐照常供應"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，自5月20日起誠研變更交易方法為全額交割股；英瑞-KY、東華併案維持全額交割，三洋紡則採分盤集合競價交易方式。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，自5月20日起誠研變更交易方法為全額交割股；英瑞-KY、東華併案維持全額交割，三洋紡則採分盤集合競價交易方式。台灣證券交易所表示，經形式審閱上市公司第1季財務報告，誠研科技公司淨值已低於財務報告所列示股本的1/2，即每股淨值低於新台幣5元，依規定自5月20日起，將其上市股票變更交易方法，改採全額交割。另外，英瑞國際公司股票已變更交易方法，採全額交割，但最近期公告申報財務報告經會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性的核閱報告等因素，且公司淨值已低於財務報告所列示股本1/2，即每股淨值低於5元，併案列為變更交易方法。東華合纖公司上市股票也已採全額交割，因最近期公告財報顯示繼續經營能力存在重大不確定性，且淨值已低於每股5元，必須繼續採取全額交割。至於採行分盤集合競價交易方式的三洋紡織纖維公司則已是全額交割股，其最近期財務報告顯示淨值已低於財務報告所列示股本3/10，情況更嚴重，因此除採全額交割，並須採行分盤集合競價交易方式。", "title": "誠研、英瑞-KY及東華全額交割 三洋紡分盤集合競價"}
{"summarization": "因應疫情升溫，各級學校及公司行號陸續宣布停課或居家上班，筆電需求量大增，華碩筆電在網購通路銷售成長8倍；宏碁通路商筆電銷量倍增，甚至有企業捧著現金來買。", "article": "因應疫情升溫，各級學校及公司行號陸續宣布停課或居家上班，筆電需求量大增，華碩筆電在網購通路銷售成長8倍；宏碁通路商筆電銷量倍增，甚至有企業捧著現金來買。華碩表示，今年5月前2週筆電銷售維持往年淡季水準，但上週疫情升溫後，民眾開始意識到有遠距辦公需求，5月15日華碩筆電在網購通路銷售暴增8倍。至於全台停課能否進一步推升筆電銷售，華碩表示，因為才剛宣布停課，現在還看不出效應，可能要再觀察一兩天才有比較明確的趨勢。宏碁指出，疫情以來大家都有心理準備要實施遠距辦公，帶動通路商筆電銷量倍增。昨天雙北宣布停課後，宏碁筆電銷售大幅成長，通路一直有客戶下單，甚至企業端也有急單，有企業捧著現金來買，連帶筆電維修服務需求也變多。宏碁表示，目前通路買氣很強，電商和實體通路需求倍增，中階筆電如Swift 3等機種賣得很好，「只要有貨，客人都要」，宏碁內部已總動員加快交貨速度。", "title": "居家上班與全台停課效應 筆電網購銷售暴增8倍"}
{"summarization": "苗栗縣昨天公布首例武漢肺炎確診個案及疫調足跡，縣議員鄭秋風、後龍鎮長朱秋隆12日都曾與他同台參加開工典禮，兩人今天表示當天有戴口罩，已在家自主健康管理並預約採檢。", "article": "苗栗縣昨天公布首例武漢肺炎確診個案及疫調足跡，縣議員鄭秋風、後龍鎮長朱秋隆12日都曾與他同台參加開工典禮，兩人今天表示當天有戴口罩，已在家自主健康管理並預約採檢。中央流行疫情指揮中心昨天公布苗栗縣首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，案2011為居住後龍鎮48歲男性，根據縣府衛生局疫調足跡，他曾於5月12日參加後龍鎮埔頂里一處建案工地開工典禮。消息傳出後，有民眾在臉書分享當天開工典禮照片，包括苗栗縣議員鄭秋風、後龍鎮長朱秋隆都與個案同台參加儀式，現場還有多名里長、代表等，引起地方人士議論。朱秋隆與鄭秋風今天接受媒體電訪均表示，當天開工典禮為戶外儀式，且都有戴口罩，與確診者並無密切接觸，兩人昨天得知訊息後，為求安全起見，待在家中自主健康管理，也分別預約採檢，目前身體並無異狀。根據苗栗縣政府衛生局最新疫調結果，案2011共匡列70名接觸者，其中縣內接觸者44名，採檢後36人送防疫旅館隔離、8人採1人1戶居家隔離；另有26名居住其他縣市，已移至他縣市辦理。", "title": "與確診者同台開工 苗縣議員後龍鎮長自費採檢"}
{"summarization": "國內疫情升溫，外界關注台灣半導體產業是否受到衝擊，經濟部表示，廠商回覆目前生產穩定且訂單未受影響；國發會則說明產業防疫措施重點，強調將加強協助產業防疫工作，全力保障台灣供應鏈。", "article": "國內疫情升溫，外界關注台灣半導體產業是否受到衝擊，經濟部表示，廠商回覆目前生產穩定且訂單未受影響；國發會則說明產業防疫措施重點，強調將加強協助產業防疫工作，全力保障台灣供應鏈。國發會今天舉行「全力保障台灣製造－產業防疫措施說明」記者會，國發會主委龔明鑫偕同行政院發言人羅秉成，以及經濟部、科技部，向外界說明產業防疫措施，希望疫情期間，可以維持生產製造端不受衝擊，進而讓今年經濟成長率「保5」。而媒體關注台灣半導體產業情況，經濟部也強調，疫情警戒升級後，已啟動關懷窗口，並洽詢重點廠商，目前生產穩定且訂單未受影響。經濟部表示，台灣ICT（資訊與通信科技）產業生產多為自動化，且已因應國際品牌及客戶需求，採模組化生產，因此產品、人員、產線等均已落實分流；科技部也說，三大園區管理局已要求主要廠商訂好園區廠商防疫營運措施（Business Continuity Plan），以降低風險。龔明鑫表示，彙整「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」、「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）科學園區廠區防疫措施參考作法」以及國內各大廠商的防疫作法後，產業防疫措施共有成立防疫應變小組、建立人流管制、限制群聚性活動及加強外籍移工管理等4大重點。首先，請公司成立防疫應變小組，並與科學園區或工業區管理單位加強橫向連繫，制定防疫辦法等各項工作，隨時掌握最新防疫資訊，檢討防疫對策，讓公司能持續營運並快速復原。第二，強化人流及健康管理，包含公司員工、訪客、承攬商及供應商人員等，應建立體溫量測及篩檢機制，及建置異常人員管理措施。執行方面應做到廠區內全程戴口罩，未配戴開罰；管制一般訪客進入所有廠區；清查居住疫情熱區員工名單。第三是管制群聚性活動，相關措施包括調整企業辦公方式、交通車管制、用餐管制、會議、活動及訓練管制等。國發會舉例，做法包含法說會改線上電話會議辦理；實施分樓、分流、分廠等管制，不得跨區行動，以及公共空間全面關閉，並啟動分區上班以及分批居家上班。此外，應以視訊方式代替面對面會議，暫停跨廠交流；餐食則一律改以便當發放，廠區暫停開放式餐飲。第四外籍移工管理流程等機制。舉例來說，可加強宿舍管理，降低外籍勞工相互接觸，上下班全部由交通車統一接送；限制或減少聚會及活動，分區分流管控，紀錄接觸史。", "title": "疫情升溫 經部：半導體生產穩定、訂單未受影響"}
{"summarization": "系統電今天參加櫃買業績發表會，第1季在車用產品助攻下睽違多年首度虧轉盈，系統電表示，下半年除了汽車電子外，下半年儲能產品將接力表現，整體營運將漸入佳境。", "article": "系統電今天參加櫃買業績發表會，第1季在車用產品助攻下睽違多年首度虧轉盈，系統電表示，下半年除了汽車電子外，下半年儲能產品將接力表現，整體營運將漸入佳境。系統電第1季營收新台幣4.9億元，季增20.26%，年增72.61%，單季每股盈餘（EPS）0.06元。系統電指出，首季毛利率下滑主要受到過年加班及晶片缺料等因素影響。系統電近幾年從過去消費性電腦週邊產品逐步轉型聚焦汽車電子及工業用儲能及不斷電系統領域，於2014 年開始跨足藍牙胎壓偵測系統（TPMS）產品，目前已獲得多家客戶認證，成為推升營運攀升主要動能。系統電表示，除了既有客戶外，近期成功打入日本汽車市場，讓TPMS出貨不但沒有因疫情影響而減少，反而在今年第1季的訂單見到大幅度的提升，推動整體營收相較去年同期成長超過7成，首季獲利表現也由虧轉盈。在工業儲能方面，系統電指出，隨著各國經濟的迅速發展，無論是開發中或是已開發國家，對於電的使用量逐年增加。為了能有足夠的電力提供，不論是火力、水力、太陽能發電等方式，都會盡可能於時間內最大限度的生產製造，但於再生能源上卻常會面臨供電不穩定的問題，這個時候儲能就變得格外重要。系統電表示，能源不能只是單純一直製造卻不儲備，因為不同的時間、區域使用電的方式需求都不盡相同。系統電多年來投入大量資源及專業人才研發各式容量大小的儲能櫃，專攻工業用、半導體廠、資料中心等應用。系統電指出，上半年汽車電子營收占比超過6成，未來幾個月訂單產能都會往上爬，工業用儲能系統產品比重也會拉升，讓產品結構更均衡。", "title": "系統電首季營運虧轉盈  下半年儲能產品接力表現"}
{"summarization": "上櫃公司第1季財報全數出爐，統計785家上櫃公司稅前淨利新台幣669億元，年增99.43%幾乎翻倍成長，其中生技醫療、電子零組件及半導體業成長最大，觀察法人動向，外資連2天大幅買超，投信則是連4買。", "article": "上櫃公司第1季財報全數出爐，統計785家上櫃公司稅前淨利新台幣669億元，年增99.43%幾乎翻倍成長，其中生技醫療、電子零組件及半導體業成長最大，觀察法人動向，外資連2天大幅買超，投信則是連4買。根據櫃買中心統計，785家上櫃公司(不含申報期限為110年5月31日之金控公司)第1季營收約新台幣5992億元，年增21.47%，稅前淨利699億元，年增99.43%，約75%公司有獲利；稅前淨利成長達20%以上者計493家，約占全體上櫃公司63%。高達14家第1季單季就賺超過半個股本。在每股盈餘（EPS）方面，EPS超過5元公司計有14家，2元以上未達5元的公司計62家，1元以上未達2元公司計113家，整體獲利上櫃公司共計583家，約占全體上櫃公司75%。櫃買中心表示，觀察近來三大法人動向，17日外資買超上櫃股票達52.56億元，創下外資今年以來單日最大上櫃股票買超金額，外資買超前3大個股為環球晶、穩懋、群聯，亦是近期業績暢旺的上櫃公司。18日外資持續買超上櫃股票27.44億元，連2天大買近80億元，顯示外資在股市行情因疫情壓抑之時，仍看好台灣經濟表現及上櫃公司未來發展，逢低精挑優質個股進場布局。此外，自營商及投信在18日也同步買超上櫃股票8.3億元及1.05億元。在股利配發方面，統計截至5月17日止，上櫃公司擬配發109年度現金股利家數計531家，約占整體上櫃公司家數7成，其中每股配發現金股利10元以上者計25家，5元以上未達10元的公司計50家，2元以上未達5元者計171家，現金股利配發2元以上者總計為246家；現金殖利率大於2%公司計有417家，約占上櫃公司家數53%。", "title": "上櫃公司首季獲利翻倍 外資連2天大買"}
{"summarization": "5月是美國亞太裔傳統月，美國在台協會（AIT）繼日前介紹印度裔經濟組副組長邵藹帝後，今天透過臉書分享文化新聞組組長蘇戴娜離開日本，與家人赴加州生活的成長故事。", "article": "5月是美國亞太裔傳統月，美國在台協會（AIT）繼日前介紹印度裔經濟組副組長邵藹帝後，今天透過臉書分享文化新聞組組長蘇戴娜離開日本，與家人赴加州生活的成長故事。蘇戴娜（Diane Sovereign）透過AIT臉書表示，她的日籍母親及美籍父親為家裡三姊妹犧牲許多，但直到蘇戴娜有了自己的孩子，才真正體會父母的犧牲奉獻。蘇戴娜說，「當我們離開日本時，我們對加州的一切感到新奇又困惑，同時也極力想要融入新的校園生活」。她的母親每天都會幫她準備漂亮的便當帶去學校，但蘇戴娜都會求母親改做花生果醬三明治，「因為同學會說我們很奇怪」。蘇戴娜表示，母親理解她的感受，也暫時放下了自己的文化偏好。「自此之後，我們開始吃牛奶麥片當早餐，而不是味噌湯，午餐則是花生果醬三明治」。蘇戴娜指出，她的母親總是告訴他們，「別人覺得奇怪的地方，正是我們之所以獨特的原因」，三姊妹承襲了兩種文化，能說兩種語言，且在童年看過的世界可能比許多人一輩子看到的還多。蘇戴娜說，「當其他小孩對我們不友善，或是取笑母親的口音時，母親告訴我們，他們會這麼做是因為害怕或無知，人們天生會恐懼新事物，但絕不能無知，因為每個人都有能力透過教育和學習來獲取知識」。蘇戴娜表示，她的父親雖然在美國出生，但有時候在美國也覺得格格不入。她的父親年輕時本著冒險犯難的精神加入美國海軍，也擺脫了小鎮思維的侷限。蘇戴娜說，當她收養女兒的那天，她把女兒抱在懷裡，心想現在的世界終於比較友善，有愈來愈多人覺得外國口音很有趣，而且帶便當盒是件很酷的事情。「但我知道，作為一個亞裔女孩，在這個紛紛擾擾的世界也有她自己要面對的、不同的挑戰」。蘇戴娜表示，希望自己能夠盡所能保護女兒，「但我知道我能為她做的，就是讓她摒除無知的迷惑，擁抱生命的奇遇和燦爛」。", "title": "慶亞太裔傳統月 AIT臉書介紹亞裔外交官成長故事"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，全國各級學校19日起停課到28日，學生遠距學習需求大增，台北市電腦公會統整12項線上學習資源，讓家長、老師與學生使用，透過科技來抗疫。", "article": "本土疫情嚴峻，全國各級學校19日起停課到28日，學生遠距學習需求大增，台北市電腦公會統整12項線上學習資源，讓家長、老師與學生使用，透過科技來抗疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園19日至28日停止到校上課，大專和高中以下學校改採線上教學。疫情相對嚴峻的台北市和新北市，學生遠距學習需求增加，台北市電腦公會近年成立教育應用科技創新發展中心，今天統整業界提供「教學與學習資源」，一同協助老師、家長、學生齊防疫，確保數位工具遠距教學達到學習成效。公會指出，華碩捐贈百台再生筆記型電腦供學校申請，透過公會媒合雙北高中職以下學校，發送給有需求的學生。目前公會整理相關線上學習資源包括：一、台北酷課雲北市遠距教學Q&A，為教師遠距常見問題提供解答，幫助教師防疫不停學。二、台北酷課雲居家學習資源，提供國小、國中高中居家學習資源。三、均一教育平台的防疫學習專區，學習吧、PaGamO聯手提供各科課程、素養教材等，整合各方提供即時學習資源。四、Google Workspace for Education進階版，啟用後可使用Google Meet分組討論室、問與答、出席點名，同時最高上線人數250人等功能。五、Google for Education學習永不止息，透過實際介面手把手帶領操作，Google Meet、Classroom 遠距教學快速上手。六、Teach from Anywhere ，Google for Education與合作夥伴統整老師和家庭面臨遠距教學時所需的資訊。七、ViewSonic優派的myViewBoard數位教育平台，開放全台學校及師生免費註冊使用，myViewBoard數位教室網頁版無需下載軟體，使用瀏覽器即可連結教室，了解學生上線情形，遠距分組討論。八、南一書局的防疫自學特別企劃，期間限定免費開放，提供全台教師、學生、家長在家自學資源。九、OneClass真人Live家教免費課程，500堂免費課程，提供全面停課的雙北地區以及其他縣市自主停課學校，申請時間自即日起至28日額滿為止。十、翰林電子書，教師各科教學備課電子書，運用多媒體、學習單、評量方式讓學生學習不打折。十一、遠端派課教學測驗分析平台，提供國小、國中、高中各年級各課次相應教學資源，TEAMS教學測驗管理系統，老師可申請試用，停課時開放全校使用。十二、微軟Microsoft Teams遠距學習網站，可幫助學校快速進行遠距學習計畫，並提供各教師、家長、學生、行政操作手冊，使用遠距更加便利。", "title": "12項線上學習資源就位 台北市電腦公會用科技抗疫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時20分發生芮氏規模3.5地震，地震深度12.0公里，震央位於花蓮縣政府西南方14.0公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：謝雅竹）1100518", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時20分發生芮氏規模3.5地震，地震深度12.0公里，震央位於花蓮縣政府西南方14.0公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮規模3.5地震  最大震度4級"}
{"summarization": "美麗華球場兩度拒絕參與勞資爭議協調，工會今天赴新北市政府陳情，因警方基於防疫舉牌警告要求解散，最後，工會和勞工局開會協調並達成建議中央暫緩資方紓困等共識。", "article": "美麗華球場兩度拒絕參與勞資爭議協調，工會今天赴新北市政府陳情，因警方基於防疫舉牌警告要求解散，最後，工會和勞工局開會協調並達成建議中央暫緩資方紓困等共識。美麗華高爾夫球場工會罷工多日，新北市勞工局邀資方進行勞資爭議協調會，資方以「疫情嚴峻且高爾夫球場屬市府公告應關閉娛樂場所公司，已依法暫停營業」為由，拒絕出席協商會議。美麗華工會及桃園市產業總工會成員到市府陳情，卻遇大批員警到場維持秩序並舉牌示警，要求工會成員基於防疫解散，但成員仍持續呼喊口號並批評目前因疫情升高而進入「勞權休眠」期，衝擊全台基層勞工權益。最後，工會成員在勞工局協調下進入市府召開協調會議並獲共識：1.對於工會已向勞動部提出2案20人的「不當勞動行為裁決」申請，勞工局將函請勞動部儘速重啟裁決程序，同時也將儘速補助裁決期間生活費用，協助工會成員裁決期間生活所需。2.罷工期間，資方竟對參與罷工工會會員寄發存證信函，以連續曠職3日為由予以解僱，勞工局強烈譴責資方違法、拒絕協商並刺激工會之行為。勞工局重申，罷工期間勞工雖未提供勞務，雇主可不發給工資，但勞動契約繼續存續，工會會員於罷工結束得重返工作崗位，美麗華資方明顯違法。3.後續勞工局將函請勞動部向經濟部、教育部體育署等機關反映，暫緩資方相關紓困補助申請及行使各項管制措施；4.資方日前向經發局申請企業分割登記，勞工局本於保護勞工的立場，將建議經發局，目前該企業仍處於勞資爭議期間，應暫緩同意登記，待勞資爭議結束後再行考量；5.工會將依「就業服務法」向新北市政府提出就業歧視申訴，勞工局將儘速召開委員會評議。", "title": "美麗華工會赴新北市府陳情與勞工局達共識"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州一對非裔同母異父兄弟1983年遭控性侵及殺害一名11歲女孩，坐牢31年後平反冤獄，陪審團在聯邦民權訴訟中判他們勝訴，獲賠8400萬美元（約新台幣23.5億元）。", "article": "美國北卡羅來納州一對非裔同母異父兄弟1983年遭控性侵及殺害一名11歲女孩，坐牢31年後平反冤獄，陪審團在聯邦民權訴訟中判他們勝訴，獲賠8400萬美元（約新台幣23.5億元）。辯護律師霍根（Des Hogan）告訴法新社：「這是美國歷史上錯誤定罪的陪審團最大金額裁決。」麥卡倫（Henry Lee McCollum）和布朗（Leon Brown）是智能障礙兄弟，智商只有50幾，1983年當時分別只有19歲和15歲，被控性侵和殺害一名11歲小女孩，堅稱被警方強迫在他們無法理解的認罪口供上簽字。直到2014年發現DNA證據顯示，真凶是現場另一男子，而推翻先前有罪判決。麥卡倫和布朗於冤獄平反後提起聯邦民權訴訟，陪審團14日裁決，他們可獲得損害賠償、懲罰性賠償以及利息等共8400萬美元。霍根說：「陪審團傳遞一個訊息，那就是忽視窮人、有色人種、鄉村地區邊緣人權利的舊時代已經過去了。」「他們對勝訴感到很激動，也很開心陪審團判定警長犯下錯誤，證明他們的清白。」", "title": "非裔兄弟遭誤判姦殺坐31年冤獄 平反獲賠23億元"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市衛生局今天公布案2150、案2069，以及案2070等一共2男1 女3起本土確診病例疫調足跡，前2案男性都去過台北萬華；其中，案2069完成擴大接觸者匡列達270人採檢。", "article": "疫情升溫，高雄市衛生局今天公布案2150、案2069，以及案2070等一共2男1 女3起本土確診病例疫調足跡，前2案男性都去過台北萬華；其中，案2069完成擴大接觸者匡列達270人採檢。依衛生局公布3案疫調，案2069為鳳山區仁惠醫院男性行政人員。5月8日10時由鳳山火車站搭乘莒光號至新左營火車站，10時30分至13時20分由左營高鐵站搭乘高鐵前往板橋火車站，接著轉往萬華區。當晚22時至24 時由台北搭乘高鐵返回左營高鐵站；9日凌晨0時10分至40分由新左營火車站轉搭台鐵自強號至鳳山火車站，自行騎機車返家。9日整天未外出、10日出現喉嚨痛症狀。10日至14日都到醫院上班，13日因喉嚨痛症狀未緩解至診所就醫後返家。13、14日中午前往鳳山區中華街觀光夜市包子店買餐點外帶。15、16日在家未外出。17日仍有喉嚨痛症狀醫院就醫，因有萬華地區活動史，由醫院通報採檢，檢驗結果為陽性(CT：21)，現隔離住院。由於足跡遍及院內多棟樓層，市府漏夜啟動「「清零」專案，進行擴大接觸者匡列270人及採檢，院內清空後進行全面消毒。案2150為住新興區的60多歲已退休男性，9日搭客運抵台北萬華，隔天客運回高雄，11日在家未外出，12 、13日5時40分至6時前往苓雅區長壽素食用餐。13日12 時15分至14時30分至前鎮區圓瓏泰式按摩養生館，19時入住新興區單人房高雄站前館。14日16時至16時10分前往前鎮區興復興自助餐買晚餐。15日12時50分至13時10分至全聯福利中心高雄林森店購物約20分鐘。14時5分至15分至鳳山區東急屋百貨連鎖停留約10分鐘。16日因發燒自行至急診外檢傷區就醫後返家。17日出現咳嗽症狀主動通報衛生局，經安排就醫採檢，當天接獲通知檢驗結果呈現陽性(CT值16)，現隔離住院。相關活動地點已完成清消，並完成擴大接觸者匡列13人及採檢，都已進行居家隔離。案2070為案1751同住女性家人，住在小港區，10日至12日在家未外出。13日9時因咳嗽前往診所就醫、14日去醫院、15日11時至12時至小港區嘉家生活百貨、16 日因為案1751同住家人，由衛生局安排送醫採檢後入住防疫旅館居家隔離。17日接獲通知檢驗結果呈現陽性(CT值13)，現隔離住院中。全案相關活動地點都已完成清消，並完成擴大接觸者匡列24人及採檢，並進行居家隔離。", "title": "高市3確診者足跡疫調 2男去過台北萬華"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，今年第1季上市公司稅前淨利新台幣9300億元，較去年同期增加6030億元，增幅184.39%，國內經濟成長亮眼，上市公司獲利穩定攀升，創近年新高。", "article": "台灣證券交易所今天公布，今年第1季上市公司稅前淨利新台幣9300億元，較去年同期增加6030億元，增幅184.39%，國內經濟成長亮眼，上市公司獲利穩定攀升，創近年新高。證交所指出，本國上市公司及第一上市公司（不包含金融控股公司等14家）今年第1季財務報告分別計861家及77家，已於110年5月17日完成公告申報。證交所統計，全體上市公司（本國及外商在台掛牌合計）今年1季總營收8兆707億元，較去年第1季成長1兆7457億元，增幅27.60%。本國上市公司今年第1季營收7兆8681億元，較去年第1季成長1兆7059億元，增幅27.68%，今年第1季稅前淨利9069億元，較去年第1季成長5893億元，增幅185.53%。第一上市公司（外商來台上市）今年第1季營收2026億元，較去年第1季成長398億元，增幅24.45%，今年第1季稅前淨利231億元，較去年第1季成長137億元，增幅145.74%。證交所說明，第1季上市公司獲利成長產業主要為航運業、半導體業、塑膠工業、光電業及其他電子業。航運業因缺櫃及塞港使供給吃緊，帶動運價創高，致獲利攀升。半導體業受惠於5G應用及高階運算需求持續成長，大幅推升獲利。另外，塑膠工業則因終端需求復甦，基期油價較低，帶動獲利成長，光電業則受惠面板報價上漲，進而提升獲利，其他電子業則因疫情衝擊基期表現，且消費型需求回穩，使獲利上揚。", "title": "台灣經濟成長 全體上市公司首季獲利年增逾184%"}
{"summarization": "根據法新社統計歐盟成員國衛生單位公布的官方數據，截至今天為止，歐盟已經施打至少2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "根據法新社統計歐盟成員國衛生單位公布的官方數據，截至今天為止，歐盟已經施打至少2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。達到2億劑疫苗的里程碑意味歐盟應該走在實現目標的軌道上。歐盟設定7月底前為70%成人完成接種疫苗的目標，也就是4億4800萬人中的約2億5500萬人。根據法新社的數據，截至格林威治時間8時30分（台灣時間下午4時30分），歐盟已施打至少2億劑疫苗。至少5290萬人已完成接種BioNTech/輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AstraZeneca ）等兩劑型疫苗，或是嬌生集團（Johnson & Johnson）單劑型疫苗，相當於歐盟總人口的11.8%。數據顯示，人口較少的馬爾他接種率名列前茅，有32.5%的人完成接種；保加利亞嚴重落後，只有6.1%的人完成接種。歐盟大型國家當中，德國接種完成率11.1%、法國13.5%、義大利14.6%、西班牙15.4%。根據法新社統計的數據，全球各地已施打15億劑疫苗。", "title": "抗疫里程碑 法新社統計：歐盟施打2億劑疫苗"}
{"summarization": "金管會公布第二批獲得新財管執照的銀行與券商名單，包含國泰世華銀行、一銀、合庫與瑞銀台北分行與元富證券，將可開辦資產逾億客戶的新財管業務。", "article": "金管會公布第二批獲得新財管執照的銀行與券商名單，包含國泰世華銀行、一銀、合庫與瑞銀台北分行與元富證券，將可開辦資產逾億客戶的新財管業務。金融監督管理委員會先前推出「媲美星港」新財管方案，開放銀行與券商申請辦理資產超過新台幣1億元以上的高資產客戶財富管理業務。經過銀行局與證期局審查，今天公布第二批許可名單，共計4家銀行與1家券商可進攻新財管市場。銀行局副局長黃光熙表示，此次總計8家銀行送件，有4家獲得金管會核准，分別是國泰世華商業銀行、第一商業銀行、合作金庫商業銀行及瑞士商瑞士銀行台北分行。此次未獲核准的銀行與尚未申請但有意申請的銀行，都可於今年9月再提出申請。證期局副局長蔡麗玲則公布此次僅元富證券1家獲得核准，將可以財富管理信託及債券自營方式辦理高資產客戶服務。獲得金管會許可辦理新財管業務的銀行與券商，將依各業者規劃，決定正式開辦新財管業務的時間。黃光熙強調，為落實高階經理人問責，金管會均要求申請開辦高資產業務的銀行應建立責任地圖，說明各項責任範疇預定負責人；若銀行獲得核准開辦，將須進一步設置問責委員會或指定現有委員會負責新財管業務的相關問責。根據規定，銀行辦理新財管業務若發生重大違失，金管會將透過問責制度追究應當責的督導管理人員責任，最高追究層級將至總經理與副總經理。至於首批獲准開辦新財管業務的銀行與券商，共計中信銀、兆豐銀及上海商銀3家，與元大、兆豐、永豐金及國泰4家券商，目前都已開辦新財管業務。證期局副局長蔡麗玲表示，首批開辦新財管業務的4家券商，目前總計高資產客戶數22位，銷售金融商品金額約3381萬元。主要投資標的為境外結構型商品或信評較低（BB-以下）的債券，例如高收益債券。", "title": "金管會新增4家銀行1券商  開辦高資產新財管業務"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，已燃燒60小時，直升機持續支援空中灑水滅火，因濃霧影響飛行今天只出動2架次；火場面積從昨天4.5公頃增至37公頃。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，已燃燒60小時，直升機持續支援空中灑水滅火，因濃霧影響飛行今天只出動2架次；火場面積從昨天4.5公頃增至37公頃。嘉義林管處副處長李定忠表示，今天動員近百名救災人員至玉山事業區第52林班滅火，陸軍航空特戰指揮部也出動直升機支援空中灑水，但因濃霧影響飛行，只順利出動2架次。李定忠表示，今天地面救災人員清出300公尺防火線，仍無法阻擋火勢漫延，燃燒面積已從昨天4.5公頃擴增至37公頃，燃燒時間超過60小時。今天除動員嘉義林管處阿里山站、奮起湖站人員救災，羅東林管處台北站、花蓮林管處新城站、南投林管處水里站及屏東林管處潮洲站、六龜站，都派人支援。李定忠說，火場海拔超過3000公尺，增加救火難度，山上風勢強勁更助長火勢，明天將再增援救災人員至現場持續開闢防火線。李定忠表示，網傳此次空勤總隊直升機為了幫助嘉義林管處滅火，到台東嘉明湖取水，並無此事；林管處為提供滅火水源，在南投同富國中挖了蓄水池，提供空總直升機取水，另外陸航特直升機則在日月潭取水。", "title": "玉山林班大火燒60小時  受災面積增至37公頃[影]"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）跟大型建設公司鹿島建設，合力完成距離約1000公里的遠端操控工程機械實驗，著眼未來能在月球表面建設基地。這項實驗接下來將嘗試更遠距離。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）跟大型建設公司鹿島建設，合力完成距離約1000公里的遠端操控工程機械實驗，著眼未來能在月球表面建設基地。這項實驗接下來將嘗試更遠距離。日本放送協會JAXA跟鹿島建設從5年前開始，針對未來如何透過遠端操控方式在月球表面打造基地進行研究，今天在網路記者會公開今年3月所做實驗結果。實驗團隊考量到月球跟地球的距離，操控人員所接收的現場畫面會發生數秒延遲，如何克服時間差順利操控遠方工程機械，是這次實驗的一項課題。這項遠端操控實驗將操控人員跟工程機械分隔兩地，操控人員位於神奈川縣相模原市JAXA建物，工程機械則位於約1000公里外的鹿兒島縣種子島。操控人員在實驗中邊預測幾秒後大型重機具所移動到的位置，邊避開障礙物完成移動；即使切換到自動駕駛模式，大型重機具也會依據規劃路線正確移動。這項實驗未來將延長操控距離，由位於日本的人員來操控位於外國的工程機械。鹿島建設主要研究人員三浦悟在記者會上說，在地球上做不到的事，到了月球一樣做不到，為提高實際操作可能性，將繼續在日本及海外，從事甚至是同時操作一具以上工程機械的遠端操控實驗。", "title": "日本實驗遠端操控工程機械 著眼建設月球基地"}
{"summarization": "數以千計非法移民從摩洛哥湧入西班牙在北非海外屬地休達後，西班牙內政部長格蘭德-馬拉斯卡今天表示，政府已出動軍隊巡邏當地邊境。此事已引發兩國外交緊張情勢升高。", "article": "數以千計非法移民從摩洛哥湧入西班牙在北非海外屬地休達後，西班牙內政部長格蘭德-馬拉斯卡今天表示，政府已出動軍隊巡邏當地邊境。此事已引發兩國外交緊張情勢升高。電視台播出的畫面顯示，西班牙軍隊裝甲車駐守休達（Ceuta）的海灘，但仍有數十名非法移民游泳登岸，還有數百可能越境的非法移民在摩洛哥那邊的海岸觀望。路透社報導，格蘭德-馬拉斯卡（Fernando Grande-Marlaska）告訴國營TVE電視台，西班牙軍隊已開始配合警方巡邏邊境地帶。西班牙政府派在休達代表團的發言人表示，部隊也將與警方在休達境內的敏感地區共同維持治安，以維護市井安寧。這位發言人說，湧入休達的非法移民當中，有一人不幸喪命。非法入境的成人被移送到一座足球場，等候遣送回摩洛哥。格蘭德-馬拉斯卡表示，已有2700人被送走。未成年非法移民則送到一處廠房收容。西班牙的北非海外屬地休達與麥里亞（Melilla）位於摩洛哥東北部海岸，長久以來吸引大批非洲非法移民湧入，他們打算前往歐洲，以追求更美好的生活。摩洛哥西撒哈拉（Western Sahara）獨立運動領導人蓋里（Brahim Ghali）獲准赴西班牙就醫後，兩國即關係緊張，如今緊張情勢更形升高。", "title": "西班牙軍隊駐守北非屬地休達 阻摩洛哥偷渡客湧入"}
{"summarization": "香港警方國家安全處處長蔡展鵬先前因為光顧無牌經營按摩店而被調查。但警方今天表示，經調查，蔡展鵬沒有涉及違法、違規和不道德行為。", "article": "香港警方國家安全處處長蔡展鵬先前因為光顧無牌經營按摩店而被調查。但警方今天表示，經調查，蔡展鵬沒有涉及違法、違規和不道德行為。警方表示，3月底在一次巡查行動中，發現灣仔一間無牌按摩院涉及經營色情場所，拘捕了6名女子，當時蔡展鵬也在場，但沒有被捕。蔡展鵬其後休假接受調查。據公布，對蔡展鵬的調查結果已經匯報警務處長，並交由律政司考慮和提供指示。", "title": "港國安處長光顧按摩店 警方：查無違法不道德"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情升溫影響，交通需求量降低。台灣高鐵公司今晚宣布，5月21日至6月10日實施短期班表，每週減少171班次列車，從原先每週1016班次減為每週845班次。", "article": "受武漢肺炎疫情升溫影響，交通需求量降低。台灣高鐵公司今晚宣布，5月21日至6月10日實施短期班表，每週減少171班次列車，從原先每週1016班次減為每週845班次。台灣高鐵說，減班後仍維持超過8成的運能，各車站全時段每小時至少維持南下、北上各1至3班次旅運服務，可滿足旅客基本需求。台灣高鐵說，因應短期班表實施期間取消部分車次，將針對購買遭取消車次的車票且有留下聯絡方式的旅客，主動透過電子郵件或簡訊發布通知，並依旅客需求協助辦理退票或改訂其他車次，若旅客未及於乘車前改訂其他車次，站務人員將於現場協助退換票或改搭當日最近車次繼續行程。台灣高鐵再次提醒旅客，6月8日前，高鐵各車次實施全車對號座，並將密切觀察疫情變化，配合政府最新防疫政策進行滾動式檢討，將於6月初公告6月9日以後（含端午疏運期間）相關營運服務規劃。", "title": "疫情影響高鐵減班 5/21至6/10每週少171班次"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科接單暢旺，8吋矽晶圓產能已滿載至年底，12吋產能也將趨於吃緊。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科接單暢旺，8吋矽晶圓產能已滿載至年底，12吋產能也將趨於吃緊。台勝科指出，因應訂單需求，8吋矽晶圓產能直到年底都已滿載。12吋矽晶圓在晶圓代工及記憶體客戶需求增加，第2季也將趨於吃緊。產品價格方面，台勝科預期，第2季長約價格可望維持穩定，現貨價格將開始上漲。展望未來，台勝科表示，隨著車用、消費及工業端需求升溫，8吋矽晶圓需求可能長期維持強勁狀態。12吋矽晶圓因邏輯產品受惠5G、智慧手機及數據中心等需求影響，可能供不應求。台勝科指出，中國大陸客戶持續擴產，將加速供給吃緊，新建廠是唯一能夠滿足足夠供給的方式，只是須視未來價格走向而定。", "title": "台勝科接單旺  8吋產能滿載至年底"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）近日下令禁止內閣成員公開討論南海議題，但他表示，這項封口令不代表菲律賓捍衛主權的立場動搖。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）近日下令禁止內閣成員公開討論南海議題，但他表示，這項封口令不代表菲律賓捍衛主權的立場動搖。路透社報導，由於菲律賓專屬經濟區（EEZ）內出現數百艘中國漁船，菲律賓數名部長近幾週強烈指責中國，使情勢趨於緊張，有違杜特蒂對北京採取的和解、不對峙政策。杜特蒂在一場電視轉播演說中表示：「我現在對內閣和代表政府發言的所有人下令，不要跟任何人討論西菲律賓海（West Philippine Sea，菲律賓專屬經濟區）。」「如果要談，只在我們內部談。」但杜特蒂隨後澄清，不該把他的命令理解成示弱。他今天表示，應繼續海上巡邏。杜特蒂說：「我國各機關已獲指示謹守分內職責，並應保護和捍衛我國利益。」「我們不會動搖自己的立場。」", "title": "菲律賓官員頻頻批中國 杜特蒂禁內閣公開談南海"}
{"summarization": "台師大校方今天表示，校內1名學生確診武漢肺炎，已依衛生單位指示在家中隔離，該學生非住宿生，已通知相關師生進行防疫措施，接觸場域均已環境消毒。", "article": "台師大校方今天表示，校內1名學生確診武漢肺炎，已依衛生單位指示在家中隔離，該學生非住宿生，已通知相關師生進行防疫措施，接觸場域均已環境消毒。台灣師範大學校長吳正己今天發信給全校師生，信中提到學校接獲衛生單位通報，今天確診案例中，有1例為台師大學生，由於症狀尚屬輕微，目前依衛生單位指示，於家中進行1人1室隔離，該學生非住宿生，學校已通知相關師生進行防疫措施，接觸場域均已完成環境消毒。吳正己指出，隨著疫情警戒提升，台師大所有課程自5月17日至學期末全面改遠距教學方式，期末考改採線上測驗，校園活動停辦、延期或改以線上方式進行，行政人員也分流上班，校園內相關場館加強清潔消毒，並暫停對外開放，校園全日實施出入口管制，入校實名制及體溫量測。吳正己也呼籲師生不要恐慌，不論是在學校，或是在家中，請大家留意自身健康狀況，維持正常作息，戴口罩、勤洗手。學校會持續關注疫情發展，配合政府防疫政策，也期盼大家團結合作共同面對。根據台師大校方掌握訊息，確診學生租屋在台北市萬華區，與當地疫情有地緣關係。", "title": "台師大1學生確診 接觸場域已消毒"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，320名耳鼻喉科醫師投入社區篩檢，希望廣設篩檢站，指揮官陳時中表示，增加設立篩檢站並不是代表全面普篩，呼籲沒有風險的民眾不須特意篩檢。", "article": "疫情指揮中心今天公布，320名耳鼻喉科醫師投入社區篩檢，希望廣設篩檢站，指揮官陳時中表示，增加設立篩檢站並不是代表全面普篩，呼籲沒有風險的民眾不須特意篩檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，雖讓耳鼻喉基層醫師加入社區篩檢行列，但暫不考慮在診所就地篩檢，仍選擇在社區廣設篩檢站，篩檢站設愈多，不排除必要時開設自費採檢，但執行方法可再研究看看，耳鼻喉科醫師主要是提供技術人力，但篩檢站不是普篩。中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天上午接受媒體訪問時表示，已揪出個案仍是15日提升警戒前確診者，未來仍會持續以每日百例本土確診狀況，以美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳播力R0值為例，約莫落在4.0到7.1之間，推算出社區約有1400例確診者未被篩檢出。對此，陳時中表示，擴大篩檢站設立，是現階段重要目標，雙北地區需要立即大範圍擴建社區篩檢站，至於其餘各縣市設置社區篩檢站，目前已經開始鼓勵，相信未來廣設篩檢站後，一定會需要的人力，已經在及早準備、演練，若有更大需求不排除緊急調派。陳時中說，希望為有確診個案接觸史、有疑似症狀者提供更多採檢站，讓這些人不用人擠人在同一篩檢站，避免增加群聚風險，或因為不方便就降低民眾前往篩檢的意願。重申民眾切勿沒事情還想去試看看，「那都沒有意義。」提醒注意落實防疫新生活行為，這才是現在更重要的事。指揮中心發言人莊人祥表示，台灣處於社區流行疫情階段，人員輪班工作可完成的最大檢測量能為一日2萬7682件，較平日單日1萬6291件明顯增加。陳時中說，因為設置社區採檢站，採檢效率提高，等待時間變短，呼籲高風險區、有感染疑慮，但沒有明顯症狀者可以前往社區採檢站，不要通通擠到醫院採檢，採檢站都有嚴格設備。", "title": "基層投入廣設篩檢站 陳時中：非普篩沒事不須篩"}
{"summarization": "日媒報導，主演日劇「古畑任三郎」、古裝劇「眠狂四郎」等大受歡迎的日本男星田村正和4月3日下午因心臟衰竭病逝於東京都港區的醫院，享壽77歲。", "article": "日媒報導，主演日劇「古畑任三郎」、古裝劇「眠狂四郎」等大受歡迎的日本男星田村正和4月3日下午因心臟衰竭病逝於東京都港區的醫院，享壽77歲。田村正和1943年生於京都府京都市，父親是日本電影明星阪東妻三郎（本名田村傳吉），他與大哥田村高廣、弟弟田村亮都是演員，被稱為「田村三兄弟」。長相帥的田村正和1961年以電影「永遠的人」出道，演技精湛，主演過許多膾炙人口的作品，包括日劇「爸爸是主播」、「眠狂四郎」、「古畑任三郎」、「美麗的人」、「頑固老爹」等。", "title": "日本男星田村正和病逝 享壽77歲"}
{"summarization": "今年第3批國有都更宅標售開標，20戶中標脫6戶，總金額新台幣3.28億元。中低總價宅部分，忠順大院吸引多組人馬搶標，標脫2戶，友座臻美及昇陽文薈各1戶；上億豪宅明日博也有2戶標脫。", "article": "今年第3批國有都更宅標售開標，20戶中標脫6戶，總金額新台幣3.28億元。中低總價宅部分，忠順大院吸引多組人馬搶標，標脫2戶，友座臻美及昇陽文薈各1戶；上億豪宅明日博也有2戶標脫。財政部國產署4月27日公告招標今年第3批都更分回住宅，共20戶，包含台北市大安區明日博4戶、中正區正隆天第6戶，屬總價上億豪宅；其餘10戶多屬中低總價宅，包含文山區忠順大院2戶、萬華區全坤威峰1戶，以及新北市新店區友座臻美4戶、板橋區昇陽文薈2宗，以及永和區勝開大地1戶。標售結果今天出爐，20戶中標脫6戶，標脫率約3成，總標脫金額3.28億元；上億豪宅仍有買氣，不過仍以中低總價宅標脫戶數居多，文山區的忠順大院標脫2戶、新店區的友座臻美及板橋區的昇陽文薈各標脫1戶。其中，忠順大院更是吸引多組人馬搶標，其中1戶有高達7封標單投標，溢價率達5.533%，另1戶也有2封標單投標，溢價率2.976%，均高於整體平均溢價率1.87%。屬於億元等級豪宅的「明日博」，此次第10次列標，估告標售4戶，最終標售2戶，1戶溢價率達2.852%、1 戶為0.324%，2戶合計標脫金額高達2.1億元，在低利、資金寬鬆環境下仍有買氣。受本土疫情升溫，提高防疫警戒措施影響，國產署表示，先前熱銷的文山區「南方莊園」都更分回宅，原訂5月26日開標的時程確定延後，其他批次都更宅標售也將延期，後續會視疫情發展調整。", "title": "國有都更宅標脫6戶 中低總價宅搶手豪宅也有買氣"}
{"summarization": "疫情升溫，高市府啟動準三級防疫措施，觀光局今天宣布19日起，轄管壽山動物園、金獅湖蝴蝶園、旗津貝殼館暫停對外開放；其中壽山動物園配合休園整修，預計到111年底才開放。", "article": "疫情升溫，高市府啟動準三級防疫措施，觀光局今天宣布19日起，轄管壽山動物園、金獅湖蝴蝶園、旗津貝殼館暫停對外開放；其中壽山動物園配合休園整修，預計到111年底才開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土個案攀升，高市府觀光局為維護遊客安全，上週起針對轄管風景區及旅宿業者提高防疫管制措施，全面大消毒，以高標準嚴格對景區內民眾常接觸設施清消；但是受到疫情再增溫影響，宣布壽山動物園、金獅湖蝴蝶園、旗津貝殼館等封閉式場域，19日起休園暫停對外開放，避免人潮聚集引發次波感染。壽山動物園原擬於6月起配合「新動物園運動」計畫進行休園整修，因疫情影響將提前休園，預計111年完成整修工程後才會再對外開放。至於金獅湖蝴蝶園及旗津貝殼館，將視疫情另行公告開園日期。另外，交通部公路總局第三區養護工程處也發布南橫公路梅山口至天池路段配合防疫暫停開放，時間自5月20日至5月28日。第三區養護工程處指出，疫情期間為減少民眾過度集中於梅山口至天池區域活動，並考量梅山口以上道路及天池、中之關步道等為高山活動，過程需深度呼吸卻不易全程配載口罩，如山域事故搜救困難度升高，所以台20線南橫公路梅山口至天池路段20日至28日暫停開放，禁止一般用路人進入，僅供公務及當地農民進出。", "title": "疫情升溫  高市壽山動物園等3場館19日起休園"}
{"summarization": "本土疫情升溫，股東會舉辦形式陷兩難。金管會表示，即使法規面找到線上舉辦的解套方案，股務機構反映線上股東會將有股東身分認證、同步計票、資訊系統容量與視訊斷訊責任歸屬等5大作業困難或疑慮。", "article": "本土疫情升溫，股東會舉辦形式陷兩難。金管會表示，即使法規面找到線上舉辦的解套方案，股務機構反映線上股東會將有股東身分認證、同步計票、資訊系統容量與視訊斷訊責任歸屬等5大作業困難或疑慮。本土疫情持續擴大，適逢上市櫃與興櫃公司股東會旺季，經濟部與金管會17日召開因應會議，初步決議將援引「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，規劃「延期」或「視訊」2方向，延長期限交由金管會決定。不過，證期局副局長蔡麗玲今天表示，股務機構已反應若採取視訊股東會，實務上將碰到諸多困難點，包含股東身分認證困難；視訊斷訊處理與責任歸屬難釐清；若股東票數多，同步計票不易；資訊系統須容納同時在線的最大容量，恐有技術面限制等。蔡麗玲說，目前金管會仍採強化實體股東會防疫措施方向處理，並呼籲投資人多採用電子方式行使表決權。至於證交法規定，上市櫃與興櫃公司須於6月底前召開股東會，金管會仍希望各公司盡量以會場分流與強化防疫等措施因應，在6月底前召開股東會。蔡麗玲表示，若開放股東會延期，公司就須重新進行停止過戶等前置作業，有實務面問題；不過，若因為疫情不可抗力因素，公司仍須延期舉辦，是否根據證交法開罰24萬元至480萬元罰鍰，金管會將會視個案情節斟酌處分。因應雙北三級警戒，金管會已督促各公司強化六大措施。第一，股東進入會場採實名制，留存聯絡電話或手機號碼，並填寫健康聲明書；第二，公司應妥善規劃報到、進場及散場動線及控管人流；第三，股東會會場座位安排，應採梅花座或間隔座法，並請股東入座於固定座位，座位間隔宜保持1.5公尺以上距離。第四，設置備用會場或戶外搭建帳篷，都應讓股東可全程掌握開會動態，並可發言及投票表決；第五，加強股東會現場消毒；第六，如公司要變更股東會場地，應依公司決議程序公告辦理。金管會主委黃天牧明天也將赴立法院財委會專案報告「因應防疫需求，研議股東大會改由線上召開之可行性」，根據今天提前出爐的報告內容，金管會條列線上股東會的5大實務作業困難與疑慮。第一，現行電子投票，至少有28天可投票期間，以憑證登錄身分驗證沒有困難；不過若股東參加線上股東會，行使表決權及臨時提問，於線上即時執行身分認證會有困難。第二，如因公司端或股東端可歸責因素中斷視訊，或電信線路、設備故障等原因導致股東無法行使投票權，是否影響股東會決議效力與相關責任歸屬，將成問題。第三，線上股東會可能同時有數千或數萬以上股東參與，同步計票是一大挑戰，若股東已經以委託書委託他人，卻再於線上投票，如何即時統計驗證會有困難。第四，上市櫃公司股東人數眾多，資訊系統不一定能同時容納數千或數萬股東同時上線、投票及提問。第五，受託代理人、徵求人或受託人可否透過線上參與股東會、代理股東表決權屬於何種方式出席，都有待釐清。", "title": "考量疫情股東會改線上？金管會：恐有5大困難"}
{"summarization": "Gogoro宣布電池交換系統將搶進大陸市場，與大長江集團及雅迪科技集團建立夥伴關係，計劃在大陸導入Gogoro電池交換網路；新夥伴將各自開發電動機車聯盟（PBGN）可交換電池電動二輪車輛。", "article": "Gogoro宣布電池交換系統將搶進大陸市場，與大長江集團及雅迪科技集團建立夥伴關係，計劃在大陸導入Gogoro電池交換網路；新夥伴將各自開發電動機車聯盟（PBGN）可交換電池電動二輪車輛。Gogoro今天發布新聞稿，宣布與大長江集團（中國最大的燃油摩托車製造商）與雅迪科技集團（全球最大的二輪電動車製造商）建立夥伴關係，計劃在中國大陸部署Gogoro電池交換技術的城市電能補充系統。2家集團也將計劃開發各自品牌下Gogoro電池交換技術的電動二輪車輛，也將合作布建使用Gogoro電池交換科技的能源網路。Gogoro表示，諾貝爾和平獎得主、前美國副總統、同時也是Gogoro投資者Generation Investment Management的共同創辦人與董事長艾爾·高爾 （Al Gore） 表示：「亞洲人口最多的城市已開始為數以億計的機車使用者，運用Gogoro電池交換或類似的創新電能補充方案，打造更潔淨的城市運輸系統。」Gogoro指出，這次合作大長江和雅迪，都將開發一系列基於Gogoro電池交換技術的車輛，成為Powered By Gogoro Network （PBGN）方案的最新合作夥伴。同時，大長江和雅迪已成立一家合資營運公司，該公司負責在中國大陸部署電池交換基礎建設，並於未來管理這個網路。這套電池交換網路預計在今年啟動，2022年將會有更多城市加入營運。大長江集團專務董事李建軍表示是解決電動車各種痛點的最佳方案，三方強強聯合，有助於Gogoro電池交換網路在中國大陸市場快速落地運營。新聞稿指出，大長江是連續18年、每年銷售超過200萬輛燃油機車的市場領導者；雅迪則是電動二輪車輛的全球領導者，僅在2020年賣出超過1000萬輛的電動二輪車輛。", "title": "Gogoro攜手大長江與雅迪  拓展大陸市場"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少339萬1849人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6350萬7240例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少339萬1849人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6350萬7240例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球17日通報新增1萬76人病歿、58萬1379起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4329死）、巴西（786死）、哥倫比亞（509死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬6359人病故、3299萬4443例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（43萬6537人喪生、1565萬7391例確診）、印度（27萬8719人喪生、2522萬8996例確診）、墨西哥（22萬493人喪生、238萬2745例確診）及英國（12萬7684人喪生、445萬2756例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有302人染疫喪命；接下來依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（276人）、北馬其頓（251人）和蒙特內哥羅（249人）。從區域來看，歐洲累計111萬1682死、5230萬9980例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計98萬4378死、3096萬1704例確診；美國和加拿大共計61萬1321死、3432萬6283例確診。亞洲共計41萬8562死、3288萬6797例確診；中東地區共計13萬8267死、827萬5925例確診；非洲共計12萬6563死、470萬370例確診；大洋洲共計1076死、4萬6187例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億6350萬例確診 逾339萬人病歿"}
{"summarization": "日本眾議院全體會議今天表決通過「跟蹤狂管制法」修法，新增禁止未經被害人同意，擅用全球定位系統（GPS）等方式取得對方所在位置等行為，也擴大禁止跟蹤狂出沒場所。", "article": "日本眾議院全體會議今天表決通過「跟蹤狂管制法」修法，新增禁止未經被害人同意，擅用全球定位系統（GPS）等方式取得對方所在位置等行為，也擴大禁止跟蹤狂出沒場所。日本讀賣新聞報導，相關修法內容將於今年8月前分階段實施。日本社會對跟蹤狂事件最後導致凶殘的社會事件備感憂慮，警察當局將根據這次修法強化相關取締作為。這次修法禁止跟蹤狂未獲同意就在被害人車上裝設GPS，或透過智慧型手機APP取得被害人所在位置等行為；警方可對上述行為發出警告或禁止命令，屢犯的跟蹤狂將成為被逮捕等對象。另外，修法前禁止跟蹤狂擅自前往及監控被害人的場所，只有被害人自宅、工作場所或學校等普通所在地，但這次修法將限制跟蹤狂出現的場所，擴及當事人會經過的店家及設施等「實際所在場所」。每日新聞報導，這次修法對加害人反覆傳送訊息給被害人的行為，新增包括透過電話、電子郵件、社群網站及像信件等書面文件在內。日本1999年發生一名女大學生遭人殺害、震驚日本社會的「桶川跟蹤狂殺人事件」，以此事件為契機，國會在2000年通過跟蹤狂管制法立法並施行。日本曾在2013年及2016年兩度修正跟蹤狂管制法，這次是日本國會第3度修法，預計8月起全面實施。", "title": "日本眾院通過修法 禁跟蹤狂用GPS獲知被害人位置"}
{"summarization": "近日雙北疫情升溫，全台進入防疫警戒，台北101、環球購物中心等百貨業者為避免民眾群聚，採暫時休館方式因應。", "article": "近日雙北疫情升溫，全台進入防疫警戒，台北101、環球購物中心等百貨業者為避免民眾群聚，採暫時休館方式因應。台北101表示，為配合防疫政策、避免人流群聚，同時維護顧客及員工健康安全，購物中心將於19日至21 日自主休館3日。Global Mall環球購物中心板橋車站、南港車站主動提高防疫規格，已於今天下午閉館，並實施全面清潔消毒。其中板橋車站今明兩天暫停營業，預計在20日11時30分恢復正常營業；南港車站明天起就會恢復營業。另外，環球購物中心也開百貨先例，即日起板橋車站、南港車站、新北中和、桃園A8、林口A9及新左營車站等6店全面暫停餐飲內用服務，僅提供外帶與外送，以減少大眾接觸頻率。ATT表示，明天將進行營業時間異動，其中信義店和桃園店不分平假日營業時間調整為12時至晚間8時，大直店則改為11時30分至晚間8時30分，「因為其實11點開門也沒有太多顧客，乾脆就晚開，也比較好人力調度和調整。」新光三越今天表示，為了讓民眾居家防疫期間能安心解決生活所需，聯手台灣大車隊和250家餐飲店家啟動Skm eats美食外送服務，自20日起全台同步實施，除了嚴格食安把關，還提供點數回饋、線上線下同步價、獨家餐點、外送免運費等服務。", "title": "本土疫情加劇 台北101、環球購物中心自主休館"}
{"summarization": "行政院明天將舉行「簡訊實聯制」記者會。政院官員今天表示，簡訊實聯制將由公務機關率先施行，方便民眾洽公；掃描QR Code後，無須再填寫個人資料，以簡化流程，詳細作法明天（19日上午11時）記者會說明。", "article": "行政院明天將舉行「簡訊實聯制」記者會。政院官員今天表示，簡訊實聯制將由公務機關率先施行，方便民眾洽公；掃描QR Code後，無須再填寫個人資料，以簡化流程，詳細作法明天（19日上午11時）記者會說明。行政院長蘇貞昌15日與22縣市首長召開防疫視訊會議，會中針對有地方首長建議研發全國通用實聯制APP，裁示可予以研究。行政院明天將舉行「簡訊實聯制」記者會，行政院政務委員唐鳳、羅秉成與交通部長王國材將出席。政院官員今天表示，蘇貞昌日前裁示研發全國通用實聯制APP，就是要透過科技防疫，以具通用性、簡便性、普及性的方式處理實聯制。官員說明，現行實聯制多半採取手寫或掃描QR Code方式，必須填寫個人姓名、手機、同行人數等等，而簡訊實聯制操作時間將比多數現行作法快，雖然也要掃描QR Code，但不必再填寫資料。政院官員表示，未來若發現確診者，簡訊實聯制系統追查逐跡會更容易，且快速掌握相關接觸者；將從公務機關開始示範使用簡訊實聯制，方便民眾洽公與出入，民間企業若願意參考使用也歡迎，相關細節明天記者會說明。", "title": "政院19日推「全國通用簡訊實聯制」 掃描QR Code後免填資料"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收漲，因為投資人不受亞洲地區確診病例攀升影響，繼續押寶全球經濟復甦。日本第一季經濟萎縮幅度雖高於預期，東京股市仍然勁揚。", "article": "亞洲股市今天普遍收漲，因為投資人不受亞洲地區確診病例攀升影響，繼續押寶全球經濟復甦。日本第一季經濟萎縮幅度雖高於預期，東京股市仍然勁揚。東京股市領漲亞股，日經225指數收盤上漲2.1%，報28406.84點，不受國內今年第一季經濟萎縮高於預期的數據影響。日本經濟受到新防疫限制措施衝擊，未能延續前兩季連續成長趨勢。日本主要地區已處於「緊急事態宣言」，包括東京都在內，政府敦促民眾留在家中，並要求餐館提早關門。疫情也令外界憂心已延期的夏季東奧可能再次叫停。此外，香港恆生指數上揚1.4%，收28593.81點；上海證券交易所綜合指數揚升0.3%，收3529.01點。首爾、新加坡、孟買及曼谷股市上漲逾1%，威靈頓及雪梨股市也上揚。台北股市則大漲逾5%，原因是科技股獲逢低買進買盤力挺。科技股較易受到高利率影響，近幾週因為對於通膨攀升的憂心受到打擊。台灣近來受到病例激增衝擊，台股先前持續挫跌。新加坡股市也因逢低買進買盤勁揚，當地投資人先前也因病例劇增感到恐慌。摩根資產管理（JP Morgan Asset Management）全球首席策略師凱利（David Kelly）表示：「儘管通膨似乎略為攀升，而且就業成長可能略低於數月前預期，但經濟從疫情中復甦很大程度上仍處正軌。」凱利指出：「市場繼續看好此一進展，因長期利率依然相當穩定，迄今股市仍免於出現任何大幅修正。」", "title": "投資人無視疫情加劇 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）今天宣布，雙方合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗的期中試驗報佳音。", "article": "加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）今天宣布，雙方合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗的期中試驗報佳音。兩家公司寄望這款以植物為基礎的疫苗，能加入全球抗疫陣容。葛蘭素史克另一款疫苗的臨床試驗昨天也傳出好消息。葛蘭素史克疫苗部門醫學長布洛爾（Thomas Breuer）在和Medicago的聯合聲明中說：「我們很高興看到（試驗）結果，顯示非常強勁的免疫反應。」「我們期待這款冷藏安定的候選疫苗在進行中的第三階段（最終）臨床試驗結果，能使我們對全球抗疫的貢獻向前邁進一步。」對於無法將疫苗儲存在超低溫環境下的開發中國家來說，可以存在冰箱的疫苗攸關重大。Medicago科學和醫療事務執行副總裁藍德瑞（Nathalie Landry）表示，在施打了兩劑後，這款候選疫苗「在所有受試者中誘導出強勁的中和抗體和細胞免疫反應，無論年齡為何」。「在交叉保護成為全球疫苗行動的一項重要考量之下，我們希望在全球對抗COVID-19戰爭中，增添另一項利器。」", "title": "Medicago與葛蘭素史克疫苗臨床試驗報佳音"}
{"summarization": "國內疫情升溫，外界關注台積電等半導體產業是否受到衝擊。經濟部表示，已針對國際供應鏈預作準備，一旦疫情警戒升至第四級，政府會協助廠商啟動工作人員上下班接駁，避免移動過程受到感染，確保半導體生產不受到疫情影響。", "article": "國內疫情升溫，外界關注台積電等半導體產業是否受到衝擊。經濟部表示，已針對國際供應鏈預作準備，一旦疫情警戒升至第四級，政府會協助廠商啟動工作人員上下班接駁，避免移動過程受到感染，確保半導體生產不受到疫情影響。疫情持續緊繃，台北市與新北市至28日為止，都是疫情警戒第三級，由於全球晶片短缺，外界擔憂台積電等台灣半導體產業生產受到衝擊。不過，根據經濟部初步了解，目前國內廠商生產穩定，訂單未受影響。經濟部長王美花下午透過影片回覆媒體提問時指出，今天本土確診病例為240例，較昨天的333例少，「相信大家都能守住疫情，不要升級」，不過即使如此，經濟部仍未雨綢繆，為可能發生的情境預作準備。王美花進一步表示，一旦疫情警戒升至第四級，將就國際供應鏈急需的產業展開協助，參考其他國家的方式，備有相關接駁等機制，確保生產不斷鏈。經濟部官員補充，相關接駁工作是指政府提供半導體產業的工作人員上下班接駁協助，避免移動過程受到感染，以確保生產作業不受到疫情影響，此外，國發會今天下午召開「全力保障台灣製造－產業防疫措施說明」記者會，強調將加強協助產業防疫工作，全力保障台灣供應鏈；經濟部代表在會中說明防疫措施，指台灣ICT（資訊與通信科技）產業生產多為自動化，且已因應國際品牌及客戶需求，採模組化生產，因此產品、人員、產線等均已落實分流。", "title": "疫情若升溫封城 經部擬對策保半導體供應鏈不中斷"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板投1局飆3K、無失分，三振同樣來自台灣的火腿隊野手王柏融，樂天終場以3比2拿勝，宋家豪拿下本季首勝，王柏融連2場出賽無安打。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板投1局飆3K、無失分，三振同樣來自台灣的火腿隊野手王柏融，樂天終場以3比2拿勝，宋家豪拿下本季首勝，王柏融連2場出賽無安打。日本職棒樂天金鷲隊今天在主場宮城球場迎戰火腿隊，兩隊7局打完、2比2僵持不下，樂天隊台灣投手宋家豪8局上登板中繼。宋家豪連飆3K，依序三振火腿隊打者渡邊諒、近藤健介和王柏融。宋家豪今天總計用19球投1局、無失分，最快球速150公里，樂天隊8局下靠著淺村榮斗超前比數陽春砲突破僵局拿勝，宋家豪拿下本季首勝。火腿隊野手王柏融今天先發打第4棒、指定打擊，1 局敲出中外野方向飛球出局，4、6、8局打擊機會都吞下三振，今天總計4打數沒有安打、吞下3K，近2場出賽沒有敲安，賽後打擊率降至3成06。", "title": "宋家豪投1局無失分三振王柏融 拿下本季首勝[影]"}
{"summarization": "新加坡將調整COVID-19疫苗接種策略，延長2劑疫苗接種間隔時間，在疫苗供應有限下，讓更多人至少先打一劑，增加保護力；另外，當局也批准疫苗可用於12至15歲青少年。", "article": "新加坡將調整COVID-19疫苗接種策略，延長2劑疫苗接種間隔時間，在疫苗供應有限下，讓更多人至少先打一劑，增加保護力；另外，當局也批准疫苗可用於12至15歲青少年。變種病毒來勢洶洶，近期亞洲許多國家疫情升溫，星國衛生部今天通報，境內新增38人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括27起社區案例、11起境外移入，其中11起本土案例感染源不明；全國累計6萬1651人確診，病故人數維持31人。新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會說明調整疫苗接種策略，工作小組聯合領導人貿工部長顏金勇、財政部長黃循財、衛生部長王乙康，以及衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）出席。為讓更多人盡快有機會至少接種一劑疫苗，王乙康表示，新加坡將拉長兩劑疫苗接種間隔時間至6到8週；英國、德國都已採取類似做法。他說，年齡介於40至44 歲者明天起可開始註冊接種疫苗。新加坡目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，以及美國莫德納（Moderna）等兩款疫苗。星國去年底啟動疫苗接種計畫，優先為醫護及前線人員、年長者接種；這2款疫苗都須接種兩劑，間隔時間為3至4週。衛生部表示，截至17日為止，新加坡有近200萬人已至少接種一劑疫苗，其中超過140萬人已接種兩劑。60歲及以上的年長者之中，約71%已接種或已預約時間接種，45歲至59歲族群比例為近66%。王乙康指出，拉長兩劑疫苗接種間隔時間後，預估7月底左右，新加坡將有430萬人至少已接種一劑疫苗，比起目前間隔3至4週的作法，將可多為40萬人接種一劑疫苗。到了8月，估計約有470萬人至少接種一劑。另一方面，新加坡衛生科學局及疫苗專家團經檢視相關資料後，認為Pfizer-BioNTech疫苗對12歲至15歲青少年可提供與成人相同的安全性及有效性，因此批准這款疫苗可擴大用於這個年齡層的青少年。為持續擴大接種對象，王乙康表示，衛生部將與相關單位合作，派遣由醫生及護理師組成的醫療團隊到有意願接種但行動不便、無法出門的民眾家中，為他們接種疫苗。此外，新加坡採購中國北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗，首批疫苗已於2月底運抵新加坡，但衛生科學局至今仍在評估這款疫苗。麥錫威說，目前還在等製造商提供相關資料才能完成審查，生產廠商表示，科興疫苗有效期限最長可達2年。", "title": "新加坡延長疫苗接種間隔 讓更多人先打一劑"}
