{"summarization": "中職今天在澄清湖球場的賽事，統一獅領先了大半場，不過味全龍後半段開始追分，8局李凱威敲出追平安打，最終雙方鏖戰了12局以5比5握手言和，龍隊中止對戰獅隊8連敗。", "article": "中職今天在澄清湖球場的賽事，統一獅領先了大半場，不過味全龍後半段開始追分，8局李凱威敲出追平安打，最終雙方鏖戰了12局以5比5握手言和，龍隊中止對戰獅隊8連敗。獅隊3局上展開攻勢，滿壘時蘇智傑選到保送擠回1 分，陳鏞基再擊出高飛犧牲打；4局下龍隊洋砲赫雷拉轟出陽春砲，追回1分。第5局雙方各攻下1分，獅隊滿壘時林安可擊出高飛犧牲打；龍隊則是李凱威敲三壘安打後，林旺衛補上安打送回1分。6局上獅隊三壘有人時，林岱安敲高飛犧牲打，取得4比2領先。不過7局下龍隊展開反攻，李凱威、陳品捷敲安打後，劉基鴻擊出滾地球帶有1分打點，赫雷拉再敲安打，戰成平手；獅隊8局上靠著林靖凱的安打、投手廖任磊傳球失誤，以及林岱安擊出高飛犧牲打，超前比分；8局下龍隊的李凱威敲出1打點二壘安打，再度形成平手。雙方鏖戰至延長賽12局都沒辦法分出勝負，終場就以5比5握手言和，為本季首場12局和局的賽事。味全龍在本季對戰獅隊8連敗後，終於出現和局，李凱威6打數敲出4支安打，包含一壘、二壘、三壘安打，還送回追平分，是中止對戰連敗的功臣之一。獅隊先發投手古林睿煬僅投4局，被敲5支安打失1分，因身體有狀況提早退場；接替的潘威倫投1局被敲3 支安打，失掉1分，第6局面對首名打者時就傷退。龍隊先發投手林子昱則是投6局被敲6支安打，失3分演出優質先發。獅隊的42歲老將高國慶日前剛達成生涯1800安里程碑，今天先發打第5棒，達成生涯第1700場出賽，為中職第3人、現役球員最多，前2名為張泰山1863場、彭政閔1800場；最後高國慶4打數沒有敲出安打。龍隊的歐晉今天首度升上一軍，先發打第9棒、擔任一壘手，他在少棒時期就因為2009年威廉波特而聲名大噪。歐晉3局下就敲出生涯首安，總計5打數敲出1支安打。", "title": "李凱威敲追平安 味全中止對戰獅隊8連敗"}
{"summarization": "嘉義市一家旅行社林姓負責人，涉嫌聯合人頭旅行社公司，偽造文件向交通部觀光局申請旅遊補助，警方初估不法獲利新台幣428萬餘元，訊問後將林男與員工共15人送辦。", "article": "嘉義市一家旅行社林姓負責人，涉嫌聯合人頭旅行社公司，偽造文件向交通部觀光局申請旅遊補助，警方初估不法獲利新台幣428萬餘元，訊問後將林男與員工共15人送辦。交通部觀光局為因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，且鼓勵國內旅遊，加速觀光產業復甦，編列經費補助國內旅行社推廣安心旅遊。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，有民眾向刑事局檢舉指出，嘉義縣嘉義市某旅行社違反「交通部觀光局輔導旅行業推廣安心旅遊補助要點」冒領補助款，立即報請雲林地檢署指揮，組成專案小組偵辦。警方查出，交通部觀光局規定，每家旅行業申請補助，以35團為限，涉案的旅行社林姓負責人，為規避主管機關稽核，涉嫌聯合3家人頭旅行社，由林男的旅行社實際承攬出團，卻掛名人頭旅行社，向觀光局請領每團3萬元或7萬元不等補助。辦案人員上月29日拘提林男與員工等15人到案，並同步搜索7家旅行社公司，查扣6萬2100元及相關旅遊團申請補助文書及帳冊，初步估計掛名申請補助達93團，不法獲利達428萬餘元。全案訊問後，警方將林男等15人，依詐欺、偽造文書等罪嫌，移送雲林地檢署偵辦。", "title": "嘉義旅行社詐旅遊補助 警方送辦負責人等15人"}
{"summarization": "媒體報導，台鐵局與台鐵企業工會就台鐵企業化的溝通會議不歡而散。行政院發言人羅秉成5日晚間表示，台鐵安全是最重要、最優先的改革項目，台鐵轉型改革則將持續以開放態度傾聽員工意見。", "article": "媒體報導，台鐵局與台鐵企業工會就台鐵企業化的溝通會議不歡而散。行政院發言人羅秉成5日晚間表示，台鐵安全是最重要、最優先的改革項目，台鐵轉型改革則將持續以開放態度傾聽員工意見。關於台鐵局與台鐵企業工會就羅秉成晚間表示，在太魯閣號事故後，國人殷切期待加速台鐵改革，行政院長蘇貞昌也宣示朝向「安全」、「安定」及「轉型」3個面向積極推動的改革策略。羅秉成說，安全作為最重要的、最優先的改革項目，是現在全體國人最大的共識。羅秉成表示，台鐵企業工會訴求改革首重「安全」，完全與政府的立場一致，多項工地與運輸安全改善計劃不待修法，現階段正落實執行中，政院感謝台鐵全體員工值此改革關鍵時刻，願意挺身支持安全改革為先的正面態度。至於台鐵其餘改革，羅秉成說勢在必行，但當然非一蹴可幾，蘇貞昌再三強調在「安定」的面向上，務必保障員工的權益，並與工會充分溝通。羅秉成表示，在「轉型」的政策規劃面向上，未來台鐵將朝向企業化經營，而組織改造需要法制化，因此交通部提出「國營台鐵股份有限公司設置條例草案」作為基礎與工會溝通討論。羅秉成說，就此一台鐵轉型方案，會持續以開放的態度傾聽台鐵員工與社會各界的意見，蘇貞昌也指示交通部，應該繼續與台鐵員工及工會溝通對話，尋求共識，攜手掌握改革的契機，求取人民的支持，共創台鐵的新未來。", "title": "行政院：台鐵改革持續以開放態度傾聽員工意見"}
{"summarization": "歐洲股市今天收漲，在歷經昨天拋售後反彈，創近兩個月以來新高，原因是資源股創10年新高，加上數據顯示，歐元區4月份商業活動成長。", "article": "歐洲股市今天收漲，在歷經昨天拋售後反彈，創近兩個月以來新高，原因是資源股創10年新高，加上數據顯示，歐元區4月份商業活動成長。倫敦FTSE 100指數上漲116.13點或1.68%，以7039.30點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚314.30點或2.12%，收在15170.78點。巴黎CAC 40指數揚升87.72點或1.40%，收6339.47點。", "title": "歐元區商業活動成長 歐股反彈收漲"}
{"summarization": "比利時副總理兼外長威爾梅斯5月4日表示，注意到2017年之後中國不同意台灣參與世界衛生大會（WHA）的要求，比利時認為根據台灣應對疫情等經驗，應參與今年世衛大會。", "article": "比利時副總理兼外長威爾梅斯5月4日表示，注意到2017年之後中國不同意台灣參與世界衛生大會（WHA）的要求，比利時認為根據台灣應對疫情等經驗，應參與今年世衛大會。比利時聯邦眾議院外交委員會4日開會，眾議員龐蒂爾（Annick Ponthier）向威爾梅斯（Sophie Wilmes ）提出與台灣相關問題，包括比利時政府是否支持台灣成為世衛大會觀察員並能充分參加世界衛生組織（WHO）會議、活動與相關機制？以及對中國排斥和不承認台灣為世衛組織會員國有何看法？威爾梅斯回答在促進國際組織的運作並符合全球利益下，比利時支持台灣在多邊領域中參與專業性國際組織的技術工作，這即是有意義參與的概念。她表示，2009年至2016年台灣以觀察員身份參加了世衛大會。也注意到，此後中國不同意台灣被接納為觀察員的要求。在疫情大流行的背景下，比利時主張應包容各方。威爾梅斯強調，根據台灣在應對2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情大流行病以及其它公共衛生挑戰方面的經驗，「我們認為台灣應被邀請為今年世衛大會的觀察員」。她說，台灣和中國必須討論台灣參與的具體方式。比利時呼籲雙方尋求務實的解決方案。龐蒂爾聽完威爾梅斯的回應後說，台灣獲得支持非常重要，促請威爾梅斯應將比利時眾議院2020年通過支持台灣國際參與決議案付諸行動。", "title": "比利時副總理挺台參與WHA 指注意到中國阻擾"}
{"summarization": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，北檢5日將4名成年犯聲請羈押禁見。北院6日凌晨裁定吳姓男子羈押禁見，另3人均5萬元交保、限制住居。", "article": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，北檢5日將4名成年犯聲請羈押禁見。北院6日凌晨裁定吳姓男子羈押禁見，另3人均5萬元交保、限制住居。黑衣人丟蟑螂案引發各界關注，警方專案小組鎖定涉案犯嫌為4男1女，4日逮捕5嫌到案，5日將吳姓男子、曹姓男子、許姓男子、蔡姓男子等4名成年犯嫌移送台北地檢署複訊。檢察官複訊後認為，吳男等4人犯行已對餐廳業者與消費者施以脅迫，涉犯刑法公然聚眾施強暴脅迫罪，且有逃亡、串證、反覆實施之虞，5日下午向台北地方法院聲請羈押並禁止接見通信。台北地院5日晚間10時30分開羈押庭漏夜訊問至6日凌晨，4人坦承於知道媒體報導後，隨即聯絡見面，並決定一同前往台中躲避查緝，但因新聞已曝光而無法尋得住宿地點，決定改為一同開車移動，且為避免遭警方定位，吳男、蔡男、許男丟棄手機。本案未到案共犯究為何人部分，北院裁定指出，有待檢察官釐清，其中吳男就此供稱，他不知共犯的名字，也不知道其住所，只有以通訊軟體聯繫，但手機已丟棄；吳男還說，是他主動打電話向共犯借錢，且共犯承諾將討債所得金額2至3成的利潤分給他，他有實際支付1萬6000元報酬給曹男、許男。北院認為吳男與未到案共犯交情匪淺，因此吳男有不據實陳述及迴護共犯情形，考量吳男有逃亡、勾串共犯之虞，且共犯角色分工為上層地位，現今網路及通訊軟體發達，吳男可輕易以秘密方式與共犯溝通，因此裁定吳男羈押禁見。台北地院指出，蔡男等3人涉犯恐嚇罪、強制罪、妨害公眾罪，3人僅有逃亡之虞，再考量他們涉案程度、角色分工較輕，以及經濟能力、生活經歷、年紀均輕、無前科紀錄等，認定無羈押必要，以新台幣5萬元交保，並均限制住居。全案緣於台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，全場席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會。犯嫌曹男和許男穿著黑衣於案發當晚7時24分，涉提著2袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後，隨即奔跑逃逸。", "title": "黑衣人潑蟑螂案 1人羈押3人交保"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長今天在英國倫敦舉行會議。根據G7外長會議公報，他們支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA）。", "article": "七大工業國集團（G7）外長今天在英國倫敦舉行會議。根據G7外長會議公報，他們支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA）。路透社報導，G7外長會議公報指出：「我們重視台灣海峽和平及穩定的重要性，並且鼓勵和平解決兩岸問題。」論及兩岸問題，G7外長會議公報表示：「我們重申，我們強烈反對可能升高緊張及破壞區域穩定的任何片面行動。」公報還提及，G7呼籲中國履行經濟義務和責任，將合作改善經濟適應力，以因應「獨斷且強制的經濟政策及行動」。", "title": "G7外長：支持台灣參與世衛論壇 重視台海和平"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長今天在英國倫敦舉行會議後，發表公報抨擊中國及俄羅斯，不僅指控克里姆林宮當局充滿惡意，並且指責北京當局是霸凌者。", "article": "七大工業國集團（G7）外長今天在英國倫敦舉行會議後，發表公報抨擊中國及俄羅斯，不僅指控克里姆林宮當局充滿惡意，並且指責北京當局是霸凌者。G7外長在1萬2400字的會議公報中指出，俄國試圖破壞民主，並且威脅烏克蘭，中國則犯下侵犯人權的罪行，且利用自身經濟影響力霸凌他國。G7外長會議公報也表示，他們將加強集體行動，阻止中國的「強制性經濟政策」，並且對抗俄國散播的假訊息。公報還提及：「我們將共同努力，促進全球經濟適應力，以因應（中國）獨斷且強制的經濟政策及行動。」", "title": "G7外長會議抨擊中俄 指責北京是霸凌者"}
{"summarization": "加拿大衛生署官員今天表示，將批准對12至15歲孩童施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗。這名官員形容，這項措施是隧道盡頭的曙光。", "article": "加拿大衛生署官員今天表示，將批准對12至15歲孩童施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗。這名官員形容，這項措施是隧道盡頭的曙光。加拿大迄今通報124萬9950起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，約20%感染者是19歲以下民眾，全國累計2萬4396起死亡病例。加拿大衛生署（Health Canada）首席醫療顧問沙瑪（Supriya Sharma）證實，將對12至15歲孩童接種輝瑞疫苗。另外，沙瑪也指出，輝瑞疫苗對年輕族群既安全又有效。她告訴記者：「我們將開始看到隧道盡頭的曙光。」加拿大衛生署發言人證實，加國是全球首個批准對此年齡層孩童接種輝瑞疫苗的國家。", "title": "批准對12至15歲施打輝瑞疫苗 加拿大：對年輕族群安全有效"}
{"summarization": "美國數據顯示，國內私營部門就業穩健增長，服務業活動也出現成長，美股主要指數今天多收紅，其中道指再創新高。", "article": "美國數據顯示，國內私營部門就業穩健增長，服務業活動也出現成長，美股主要指數今天多收紅，其中道指再創新高。道瓊工業指數上漲97.31點或0.29%，以34230.34點作收。標準普爾指數上揚2.93點或0.07%，收在4167.59點。科技股那斯達克指數下跌51.08點或0.37%，收13582.43點。", "title": "美國數據亮眼 美股多收紅"}
{"summarization": "國際油價今天基本上持平，未延續盤中早些時候的漲幅，原因是美國汽車庫存增加，技術信號顯示其漲勢面臨回調。", "article": "國際油價今天基本上持平，未延續盤中早些時候的漲幅，原因是美國汽車庫存增加，技術信號顯示其漲勢面臨回調。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌6美分，來到每桶65.63美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升8美分，來到每桶68.96美元。", "title": "國際油價基本持平 原油漲勢停頓"}
{"summarization": "今天是法國政治及軍事領袖拿破崙（Napoleon Bonaparte）逝世兩百週年，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在拿破崙的墳前獻花致敬。", "article": "今天是法國政治及軍事領袖拿破崙（Napoleon Bonaparte）逝世兩百週年，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在拿破崙的墳前獻花致敬。拿破崙是於1821年5月5日，在他的流放地南大西洋（South Atlantic Ocean）聖赫勒拿島（Saint Helena ）過世，享年51歲，迄今他的是非功過仍在法國爭論不休。馬克宏稱拿破崙是「我們的一部分」。馬克宏形容拿破崙恢復奴隸制是一種背叛，但稱讚他幫助塑造現代法國。馬克宏是在39歲那年當上法國總統，成為繼拿破崙之後最年輕的法國元首。", "title": "拿破崙逝世200週年 法國總統馬克宏獻花致敬[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，美國將支持世貿組織豁免疫苗專利提案。美國貿易代表戴琪也發表聲明表示，美國堅定保護智慧財產權，但特殊時期需特殊措施，美國支持豁免疫苗專利。", "article": "美國總統拜登今天表示，美國將支持世貿組織豁免疫苗專利提案。美國貿易代表戴琪也發表聲明表示，美國堅定保護智慧財產權，但特殊時期需特殊措施，美國支持豁免疫苗專利。拜登（Joe Biden）今天在白宮發表演說時被問及美國是否支持世界貿易組織（WTO）豁免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗專利時給予肯定答案表示，「是」。戴琪（Katherine Tai）也在同時發布聲明表示，這是場全球性衛生危機，疫情大流行的特殊狀況要求採取特殊措施。美國政府堅決支持保護智慧財產權，但為了結束這場大流行，美國政府支持豁免對疫苗的保護。她指出，為實現這一目標，美國將積極參與世貿組織基於文本的協商。但鑑於世貿組織要求的共識基礎與涉及議題的複雜性，協商將需要時間。戴琪並表示，美國政府的目標是盡快向盡可能多的人提供安全有效的疫苗。在確保能為美國民眾提供疫苗的基礎上，美國政府會持續加大力道，與私營部門和所有可能合作夥伴合作，擴大疫苗生產與分銷，並持續努力增加生產疫苗所需的原材料。", "title": "疫情持續擴大 美支持豁免疫苗專利"}
{"summarization": "法國一名家暴累犯坐牢9個月出獄後多次騷擾跟蹤妻子，昨天在光天化日下開槍射擊妻子，隨後潑灑易燃液體將受害者活活燒死。民間團體紛紛譴責政府不作為，為女性殺害案幫凶。", "article": "法國一名家暴累犯坐牢9個月出獄後多次騷擾跟蹤妻子，昨天在光天化日下開槍射擊妻子，隨後潑灑易燃液體將受害者活活燒死。民間團體紛紛譴責政府不作為，為女性殺害案幫凶。法國又發生一起女性殺害案件，手段凶殘前所未見，引起全國驚恐與憤怒。一名育有3個孩子的31歲女性昨天在南部波爾多（Bordeaux）附近小鎮梅尼亞克（Mérignac）遇害。據當地警方表示，約傍晚6時10分，一位2020年已因家暴被判入獄的丈夫在安靜的郊區小道上尾隨分居的妻子。他先是朝受害人腿上開了數槍，導致被害人跌倒，接著朝她潑灑易燃液體，並點火將其活活燒死。之後發現死者住處也被部分燒毀。44歲的嫌犯半小時後被反犯罪小組逮捕，他隨身攜帶手槍、瓦斯槍與整排子彈。目前案件已朝向「配偶故意殺人」與「焚燒破壞」的罪名偵辦。警方指出，該男子2020年6月25日已被波爾多矯正法庭因對同一名受害者施行家暴判處18個月刑期，其中9個月得緩刑2年。當地已經成立心理諮商小組協助所有因暴力案件而受到驚嚇的目擊者受害者的鄰居今天向法媒憤怒表示，「她去年春天已經鼓起勇氣分居，那時她丈夫正因為家暴在坐牢。然而他9、10月出獄後，便開始騷擾、監視、尾隨她 …兩個月後，男的又在超市門口打她，把她帶到廂型車上企圖勒她，所幸她逃走了，那時也有報警」。性別平權與公民權部長席亞帕（Marlène Schiappa ）今天在推特上表示「因這可恥的罪行感到震驚」，她強調，「對抗配偶暴力與女性殺害的作戰將會持續下去」。政府的不作為也引起民間團體的憤怒。女性基金會（Fondation des femmes）理事長梅爾費（Anne-Cécile Mailfert）在推特上寫道：「不僅是個累犯，他還擁槍自重！再一次！達馬南（Gerald Darmanin，內政部長）到底在做什麼？」梅爾費要求一旦家暴犯被通報有槍枝，都應該即刻沒收。擁有近6萬跟隨者的「敢於女性主義」（Osez le féminisme !）推特帳號也在今天強調，大家都知道該名男子是擁槍、危險的家暴累犯，並譴責「不作為等同幫凶」。內政部長2月宣布已要求警察局「在接獲家暴案件後，系統性地沒收武器」，但民間團體表示，很少警局真正落實。▲許多民眾聚集在受害者住處外哀悼。", "title": "法國妻遭家暴累犯夫活活燒死 民團批政府不作為"}
{"summarization": "前美國印太司令預測中共恐6年內攻台，華府兩岸專家卜睿哲今天說，有能力不等於有意圖，若中國對台發動軍事行動，不只美中關係會跌落谷底，日本對中態度也將變非常負面。", "article": "前美國印太司令預測中共恐6年內攻台，華府兩岸專家卜睿哲今天說，有能力不等於有意圖，若中國對台發動軍事行動，不只美中關係會跌落谷底，日本對中態度也將變非常負面。美國在台協會（AIT）前理事主席、現任布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）今天出席華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）線上活動，宣傳新書「艱難的選擇：台灣對安全和美好生活的追求」。由於台灣海峽情勢近來備受矚目，台灣也被「經濟學人」雜誌點名是「地球上最危險地方」，有與會者關切，為何前美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）會做出中共恐在6年內攻台的預測。卜睿哲回應表示，不清楚戴維森為何會做此預測，美國情治單位擁有許多關於中國軍事能力的資訊，但「能力不等於意圖」。卜睿哲說，懷疑即使是情治圈，都沒有太多中國可能何時攻台的資訊。因為答案是在中國國家主席習近平心中，最終還是由他來決定。不過，若中共對台發動大規模軍事行動，則會讓美中關係從目前的「有些負面」，徹底轉變成「完全負面」。不只如此，卜睿哲警告，中共若發動攻擊，也會改變自身與大部分亞洲國家、乃至全世界的關係，尤其是日本。他說，日本對中國態度可能因此朝非常負面方向發展。至於中國或台灣能採取什麼實際可行步驟，讓兩岸氣氛變得較正面，卜睿哲說這是個難題。卜睿哲認為，北京能做的就是停止為兩岸對話設下先決條件，不要提出明知台灣無法達成的要求，有些事才會有可能性。但他說，不確定此提議是否「實際」，因為中國仍相信設先決條件是有用的策略。卜睿哲緊接著說，另一個能有助改善兩岸氣氛的，就是北京停止用派遣共機侵犯台灣防空識別區（ADIZ）回應美台關係或台灣政壇的任何發展。他直言，這麼做無法改善情況，只會讓事情更糟，北京是時候收斂一下。", "title": "駁中共恐6年內攻台 卜睿哲：能力不等於意圖"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地為多雲到晴的天氣，只有東半部地區雲量稍多偶有局部降雨，午後山區也有局部降雨；中南部地區可達攝氏30度以上，尤其台南及高雄局部地區可能出現36度高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天各地為多雲到晴的天氣，只有東半部地區雲量稍多偶有局部降雨，午後山區也有局部降雨；中南部地區可達攝氏30度以上，尤其台南及高雄局部地區可能出現36度高溫。氣象局表示，清晨東北風影響，中部以北及東半部低溫攝氏20至22度，南部24、25度，北台灣白天溫度明顯回升，北部及東半部高溫27至29度，中南部地區可達30度以上，尤其台南及高雄局部地區可能出現36度高溫，中午外出活動請注意防曬多補充水分，另外各地溫差稍大，請留意溫度變化適時調整穿著。東北風影響，清晨以前台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有較強陣風，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏東北風，北部地區位於迎風處，擴散條件較佳，南部位於下風處，清晨及夜間風速較弱，稍有污染物累積情形，午後風速增強，有利污染物擴散，空氣品質可望轉佳；竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門、馬祖地區為「普通」等級。", "title": "天氣回穩  高雄台南高溫上看36度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度疫情仍然嚴峻，日增3780人病歿創新高；日本染疫重症患者1114人創新高，緊急事態恐延長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度疫情仍然嚴峻，日增3780人病歿創新高；日本染疫重症患者1114人創新高，緊急事態恐延長。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣6日上午7時，全球至少323萬3784人病故，至少1億5465萬8670例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心5日公布，台灣新增7例境外移入確診病例，分別是來自菲律賓1例、印尼4例、以及日本1例、美國1例。指揮中心表示，截至目前國內累計21萬1543例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬9384例排除），其中1160例確診，分別為1016例境外移入，94例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及11例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1074人解除隔離、74人住院隔離中。● 中國中國5日新增確診病例5例，均為境外輸入病例，包括四川2例，雲南2例，廣東1例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，截至5日24時，中國現有確診病例314例，累計治癒出院病例8萬5776例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9 萬726例，現有疑似病例12例。印度出現的變種病毒已漸傳播至境外，中國輸入的風險也在增加。官方近日披露，有3例自重慶入境的確診患者發現印度流行的病毒，推測可能在印度感染。● 香港香港變種病毒疫情擴散，5日再添本土3例。港媒報導稱，這波由一名感染變種病毒菲傭而起的新疫情，將成為中產階級及富豪的惡夢。據通報，源頭不明的本土病例是一名46歲菲傭，沒有病徵。她在3日遵從強制檢測公告到社區檢測中心接受檢測，其後確診。這名菲傭曾於4月18日接種第一劑復必泰（輝瑞）疫苗，帶有N501Y及E484K變種病毒株。香港累計確診1萬1797例，死亡210例。● 日本日本疫情延燒，全境重症患者1114人創歷史新高。由於目前針對4都府縣發布的「緊急事態宣言」將於11日屆滿，日本政府正朝延長方向進行協調。日本疫情嚴峻的大阪府與兵庫縣醫療資源緊繃，重症病床不足，兩地陸續發生高齡患者還等不到住院，就已在家或照護機構過世的情形。日本境內疫情擋不住民眾想在黃金週出遊的意願，只不過，出遊民眾不敢讓周遭朋友或同事知道，所以在觀光地也就沒買土產或紀念品，造成商家業績不振，「只見人潮、未見錢潮」。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至5日深夜28時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有61 萬8334例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬560例。● 韓國韓國蔚山市近期持續在確診者體內驗出英國變種病毒，3月第2週至4月第2週確診80例之中有51例驗出變種病毒，占比達63.8%。韓國至今累計確診12萬4945例，近一週平均每天新增585.4例，雖較前一週減少61.7例，但仍高於社交距離2.5階段的400例至500例門檻。6成確診者位於首都圈，不過，若以每百萬人中確診人數來看，慶尚南道地區與首都圈不相上下。當天新增7例死亡病例，累計死亡1847例，平均致死率1.48%。● 越南越南再現本土疫情，兩個疫情熱點都與變種病毒有關，且感染源在隔離期間二篩皆陰性。官方5日發布公文表示，「依規定」須集中隔離的人員，原本至少14天的隔離檢疫期將延長為至少21天。越南民智報越南衛生部5日晚間表示，越南自去年1月23日爆發疫情以來，迄今共3022人確診，其中1626例為本土病例、35人死亡。自4月27日迄今，越南累計56例本土病例。● 印度印度過去24小時新增3780人染疫不治，創下新高紀錄，總數突破23萬。印度4日成為繼美國之後，全球第2 個累計確診數突破2000萬大關的國家。印度衛生部的數據顯示，5日通報新增38萬2315人確診染疫，累計達2107萬852例。由於疫情蔓延速度較預期快，政府的模型指出會在5日之前達到高峰，比先前預測早了幾天。世界衛生組織（WHO）在每週例行報告中說，印度過去一週通報的確診病例占全球46%，死亡病例占全球25%。印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）5日表示，在獲悉自己曾接觸潛在染疫者後，他將以視訊方式參與目前在倫敦舉行的七大工業國集團（G7）外長會議。● 尼泊爾尼泊爾聖母峰基地營登山者和當局告訴英國廣播公司（BBC），他們見到越來越多登山者出現染疫症狀，且病毒檢測呈陽性者也不斷增加，升高恐會爆發嚴重疫情的疑慮。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，尼泊爾迄今確診病例達35萬9610例，死亡3475例。● 澳洲澳洲人口最多的新南威爾斯州5日通報一個月來首起本土確診病例，為一名50多歲的男子。路透社報導，這名患者最近不曾出國，工作地點也非諸如防疫旅館或醫院等高風險場所。澳洲防疫相對成功，迄今確診累計僅2萬9800例，死亡910例。● 英國隨著面臨分享庫存疫苗給抗疫進展遠遠落後貧窮國家的壓力漸增，由民主富國組成的七大工業國集團（G7）5日討論疫苗議題。根據官方數字，英國5日新增確診2144例，累計442萬5940例；新增27人在確診28天內病故，死亡總數來到12萬7570例。● 芬蘭在疫情衝擊下，芬蘭航空為度過危機，去年10月將機上餐點改裝在超市販售，廣受好評。芬航飛機餐已在外送服務平台上架。芬蘭航空今年1月的載客量比去年同期減少了92%，但根據目前疫苗注射的狀況，芬航預計在夏天重開60條航線。芬蘭迄今確診8萬7798例，死亡918例。● 美國由於疫苗接種速度趨緩，美國總統拜登4日宣布改變聯邦策略，大型接種中心改為較小型、地方型施打站，力拚7月4日前全國7成成年人完成部分接種，完全接種人數要達1.6億人。美國貿易代表戴琪4日說，要終結疫情、促進經濟復甦，就必須讓疫苗在全球各地更普及。美國輝瑞大藥廠4日說，輝瑞生產的疫苗今年全球銷售額料達260億美元（約新台幣7274億元）；將使輝瑞疫苗創下里程碑，成為全球最暢銷的藥品。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，美國累計確診3255萬2408例，累計死亡57萬9249例，雙雙位居全球最多。● 加拿大加拿大衛生署官員5日表示，將批准對12至15歲孩童施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗。根據加拿大政府網站資訊，境內迄今確診125萬7328例，累計死亡2萬4450例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/6"}
{"summarization": "美股道瓊指數再創新高，歐股也收漲，台股5日尾盤急殺，跌90.34點，終場收在16843.44點；投顧指出，台股價量、技術指標走弱，短線恐整理，16500點季線跌破前仍偏多看待。", "article": "美股道瓊指數再創新高，歐股也收漲，台股5日尾盤急殺，跌90.34點，終場收在16843.44點；投顧指出，台股價量、技術指標走弱，短線恐整理，16500點季線跌破前仍偏多看待。美國數據顯示，國內私營部門就業穩健增長，服務業活動也出現成長，美股主要指數今天多收紅，其中，道瓊指數再創新高。道瓊工業指數上漲97.31點或0.29%，以34230.34點作收。標準普爾指數上揚2.93點或0.07%，收在4167.59 點。科技股那斯達克指數下跌51.08點或0.37%，收13582.43點。歐洲股市收漲，在歷經前一日拋售後反彈，創近兩個月以來新高，原因是資源股創10年新高，加上數據顯示，歐元區4月商業活動成長。台股5日電子股尾盤急殺，上下震盪超過200點，終場收在16843.44點，下跌90.34點，萬七得而復失。三大法人合計賣超新台幣188.56億元。自營商賣超45.97億元，投信買超2.23億元，外資及陸資賣超144.82億元。日盛投顧指出，由於台股價量與技術指標同步走弱，短線恐將陷入整理，但16500點的季線位置為分界，跌破前建議仍偏多看待。短線操作上，強勢的傳產、原物料仍為盤面上主流，觀察重點為美國財報週與國際氣候峰會結果，國內則有股東會與除權息。觀察財報績優個股，全球運輸需求強勁，帶旺貨櫃航運，運價居高不下，長榮公告自結財報，3月稅後純益135.11億元，較去年同期暴衝，年增2144.02%，單月EPS 2.36元。宏碁第1季稅後淨利27.43億元，年增3.9倍，創2011年第1季以來、近10年單季新高；每股盈餘（EPS）0.91元。", "title": "美股道指創高 投顧：台股破季線前仍偏多看待"}
{"summarization": "儘管沒有科學證明抗瘧疾藥羥氯奎寧（HCQ）對武漢肺炎有療效，巴西總統波索納洛仍大力鼓吹使用此藥物作為早期治療工具，今天更稱呼反對其主張的人為「無恥之徒」。", "article": "儘管沒有科學證明抗瘧疾藥羥氯奎寧（HCQ）對武漢肺炎有療效，巴西總統波索納洛仍大力鼓吹使用此藥物作為早期治療工具，今天更稱呼反對其主張的人為「無恥之徒」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）造成巴西超過40萬人死亡，參議院設立武漢肺炎真相調查委員會，目的是調查疫情下政府行動是否行政失當及失職。前衛生部長曼德塔（Henrique Mandetta）昨天在委員會提出證詞表示，總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）曾提議國家衛生監測局（Anvisa）變更羥氯奎寧的使用說明書內容，讓它成為醫生在治療武漢肺炎中指示的藥用產品。曼德塔的接班人泰克（Nelson Teich）今天在武漢肺炎真相調查委員會中說，他之所以離職，主要也是因為波索納洛政府希望擴大使用羥氯奎寧治療患者，同時意識到自己沒有在衛生部採取行動的自主權。泰克在去年4月至5月間當了28天的衛生部長後，和曼德塔一樣，與波索納洛在遏制武漢肺炎大流行的措施上意見分歧而離開政府。根據科學研究，氯奎寧對治療武漢肺炎無效。但自大流行開始以來，波索納洛就與科學唱反調，鼓吹醫生和社會大眾使用此藥物作為早期治療武漢肺炎的工具，表示自己正是因使用羥氯奎寧而治癒武漢肺炎。波索納洛今天批評武漢肺炎真相調查委員會，稱呼反對使用羥氯奎寧作為早期治療工具的人為「無恥之徒」，並提議政府黨派的參議員邀請提倡早期治療的專業人士向委員會發言。波索納洛還在發言中暗諷「新型冠狀病毒可能是在實驗室裡誕生」，但未提及中國；然後質疑「我們是否已經面臨一場新的（生化）戰爭。」世界衛生組織今年3月底發布武漢肺炎起源報告，但未說明病毒如何產生，以及如何傳染給人類。雖然在中國出現第一個武漢肺炎感染病例，世衛報告指武漢肺炎從實驗室洩漏的可能性極小，最有可能的假設是受感染的動物和人類之間有一種中間動物；以及病毒透過食品感染人類的可能性。巴西有41萬4645人感染武漢肺炎死亡，1493萬6464 人確診。自今年1月17日以來，有3340萬4333人接種第1 劑疫苗，占總人口15.77%；1703萬9463人接種第2劑疫苗，占總人口8.05%。", "title": "巴西總統堅持用羥氯奎寧  稱反對者「無恥之徒」"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，昨天快速通過的鋒面結構弱，降雨對水庫貢獻有限；未來一週降雨以午後對流為主，局部而短暫，對於水庫進帳聊勝於無。", "article": "氣象專家吳德榮表示，昨天快速通過的鋒面結構弱，降雨對水庫貢獻有限；未來一週降雨以午後對流為主，局部而短暫，對於水庫進帳聊勝於無。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，昨天快速通過的鋒面結構弱，但仍激發出小範圍強對流，雖有部分降雨落在水庫，如曾文、寶山、日月潭等集水區，但貢獻很有限。吳德榮指出，未來一週降雨以午後對流為主，都是局部短暫性的，雖沒有澈底紓解旱象的能力，但將連續多日，或多或少總是有一些降雨會進到部分水庫集水區，聊勝於無。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明2天各地好轉為多雲時晴，白天暖熱早晚涼；大氣仍不穩定，山區午後有局部雷陣雨，少部分平地亦有受到影響。吳德榮說，最新模式模擬顯示，8、9日鋒面滯留在北部海面，並未觸及台灣陸地，但大氣不穩定度提高，午後山區有局部雷陣雨，少部分平地受到影響，清晨「陸風」與西南風輻合，西南部沿海有零星降雨，白天暖熱早晚涼。他提到，10至12日鋒面北移，各地為多雲時晴，「白天熱如夏」，午後山區有局部雷陣雨，清晨西南部沿海仍有零星降雨。", "title": "吳德榮：未來一週多午後對流雨  對水庫聊勝於無"}
{"summarization": "奈及利亞官員今天指出，2個月前遭持槍匪徒綁票的北部30名學院學生，已經順利獲釋。", "article": "奈及利亞官員今天指出，2個月前遭持槍匪徒綁票的北部30名學院學生，已經順利獲釋。3月11日，北部卡杜納州的聯邦森林機械化學院（Federal College of Forestry Mechanization）發生學生綁票事件，是奈及利亞去年底以來一連串針對各級學校的大規模綁架事件的最新一起。最初有39名學生遭擄，事發後幾週維安部隊陸續找到10人，但其餘29人下落不明。地方安全官員阿魯萬（Samuel Aruwan）在聲明中指出：「卡杜納州警察指揮部（Kaduna State Police Command）已向州政府報告，聯邦森林機械化學院其餘遭綁學生已獲釋放。」法新社報導，聲明未詳述這些學生是如何獲釋。路透社則報導，最新獲釋的這批學生是今天晚間抵達卡杜納市警察總部，一個個看上去疲憊、絕望，身上衣服又髒又破。其中一名女學生無法單獨行走，需要人攙扶進入大樓；另一人則被緊急送醫。警察並未開放記者採訪獲釋學生。奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）對學生獲釋表示欣慰，並要求綁匪釋放其他受害者。奈及利亞中、北部的重度武裝幫派近幾年來升高攻擊頻率，以掠奪村莊、搶奪牛隻和綁票來換取贖金。而他們近期目標轉向鄉下各級學校，動手綁架學生。", "title": "綁票驚魂2個月 奈及利亞29名學生獲釋"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲82.08點，加權股價指數為16925.52點，成交金額新台幣74.16億元。1100506", "article": "台北股市今天開盤漲82.08點，加權股價指數為16925.52點，成交金額新台幣74.16億元。1100506", "title": "台股開盤漲82.08點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.940元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.940元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.940元至27.930元。1100506", "title": "新台幣開盤升2分 為27.940元"}
{"summarization": "美股道瓊指數再創新高，台股連3天收黑後，今天早盤漲勢凌厲大漲逾170 點，站回萬七關卡。", "article": "美股道瓊指數再創新高，台股連3天收黑後，今天早盤漲勢凌厲大漲逾170 點，站回萬七關卡。台股今天以16925.52點開出，上漲逾82點，早盤一度衝高至17021.01點，漲177.57點，成功站回萬七大關。觀察權值股表現，聯發科上漲1.49%，至1020元；台積電今天早盤小漲約0.17%，至586元；鴻海上漲1.36%，至111.5元；航運股陽明上漲逾3%，長榮上漲逾6%。", "title": "台股早盤大漲逾170點 站回萬七關卡"}
{"summarization": "中國海南海口市公安局公布，已立案調查鳳凰金融案件，公司法定代表人賀鑫被刑拘。賀鑫是鳳凰衛視前總裁劉長樂的女婿。劉日前從鳳凰衛視卸任，據稱與鳳凰金融「爆雷」有關。", "article": "中國海南海口市公安局公布，已立案調查鳳凰金融案件，公司法定代表人賀鑫被刑拘。賀鑫是鳳凰衛視前總裁劉長樂的女婿。劉日前從鳳凰衛視卸任，據稱與鳳凰金融「爆雷」有關。海口市公安局所屬微博帳號「海口公安」5日公布，海口市公安局龍華分局於4月30日正式對鳳凰智信信息技術（海口）有限公司涉嫌非法吸收公眾存款立案偵查。目前公司法定代表人、實際控制人賀某已被依法刑事拘留，案件正進一步調查中。公告並稱，全國各省公安機關已開通受案管道，請利益受損人就近在所在地公安機關報案。公安機關將偵查案件，並做好追贓挽損工作。商業查詢平台「天眼查」顯示，鳳凰智信的法定代表人是賀鑫。賀鑫是劉長樂的女婿。而鳳凰金融官網顯示，該平台的網貸服務，是由鳳凰智信所提供。鳳凰金融是創立於2014年的網貸平台，2020年9月上旬，鳳凰金融在未公告通知下，突然暫停網貸產品，包括所有出借用戶的本息回款。據統計，截至2020年10月，鳳凰金融平台共有7萬餘名用戶，遍及中國各地，存量借款餘額約人民幣98億元（新台幣423億餘元）。事件導致大量用戶在微博投訴，並在港媒報章刊登聲明維權。劉長樂於1996年創辦鳳凰衛視劉的去職與鳳凰金融「爆雷」案有關。之後，鳳凰衛視任命前上海社科院黨委書記徐威出任總裁；中國央視副台長孫玉勝則在稍早已出任鳳凰衛視常務副總裁。4月時，劉長樂再將37.93%的鳳凰衛視股份售予中資的紫荊文化集團，和已故富商何鴻燊創立的信德集團。至此，劉長樂幾乎出清手上所有的鳳凰衛視持股。本次賀鑫遭刑拘，也讓外界關注劉長樂是否將被追究鳳凰金融案的相關責任。", "title": "鳳凰衛視前總裁劉長樂女婿遭刑拘  涉金融案件"}
{"summarization": "邱姓、馬姓證券分析師涉操縱股價，再利用上電視講解股市時推薦特定個股吸引股民買入，藉此獲利新台幣4000萬餘元。北檢複訊後，今天諭令邱男等7人以20萬到300萬元不等交保。", "article": "邱姓、馬姓證券分析師涉操縱股價，再利用上電視講解股市時推薦特定個股吸引股民買入，藉此獲利新台幣4000萬餘元。北檢複訊後，今天諭令邱男等7人以20萬到300萬元不等交保。檢調獲報，邱姓、馬姓證券分析師自民國109年4月起，輪流固定在某電視台的股市節目擔任特聘證券分析師，於每日開盤前講解當日股市走勢行情，並分析及推薦特定個股利多消息。邱姓、馬姓證券分析師涉勾結多名人頭與作手組成群組，群組成員在直播節目開播前一天預先知悉邱、馬將推薦個股，由群組成員大量買入拉抬股價，再於節目開播當日由群組成員以「漲停價」虛偽掛單買入，其他群組成員也配合以「漲停價」或相對高價掛單賣出。同時間，邱姓、馬姓證券分析師於節目上播放前一交易日的K線圖及群組成員虛偽掛單而拉抬的行情，使一般投資大眾誤信個股走勢而追高買入，群組成員則藉機出脫持股牟利，以此方式操縱32檔股票股價，獲利共計4000萬餘元。台北地檢署檢察官王如玉昨天指揮法務部調查局桃園市調查處，執行搜索10處所，約談邱姓、馬姓證券分析師等人到案。檢察官複訊後，依證券交易法操縱股價罪嫌諭令邱姓、馬姓證券分析師各以80萬元、100萬元交保，另名邱姓群組成員以300萬元交保，鍾姓群組成員100萬元交保，其餘3名被告各以20萬元交保。", "title": "股市名嘴涉嫌操縱股價獲利4000萬 7被告交保"}
{"summarization": "中國官方發布，5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例5例，都從境外移入，另新增1例疑似病例。", "article": "中國官方發布，5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例5例，都從境外移入，另新增1例疑似病例。根據中國國家衛健委官網，5日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例5例，均為境外移入病例，其中：四川2例，雲南2例，廣東1例；新增疑似病例1例，是在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例284例，現有疑似病例12例，累計確診病例5728例。新增無症狀感染者7例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者312例。截至5日24時，中國大陸現有確診病例314例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬726例，現有疑似病例12例。累計追蹤到密切接觸者100萬9708人，尚在醫學觀察的密切接觸者5390人。香港特別行政區累計確診病例1萬1796例，其中死亡210例；澳門特別行政區49例，皆已出院。", "title": "中國5日新增確診5例  都從境外移入"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案目前累積28人確診武漢肺炎，感染人數超過衛福部桃園醫院群聚的21名病例，但國內專家表示，此案未必比桃醫群聚嚴重，以殺傷力而言，桃醫群聚更讓人緊張。", "article": "華航諾富特染疫案目前累積28人確診武漢肺炎，感染人數超過衛福部桃園醫院群聚的21名病例，但國內專家表示，此案未必比桃醫群聚嚴重，以殺傷力而言，桃醫群聚更讓人緊張。諾富特華航桃園機場飯店染疫案自4月中旬延燒至今，目前共有28人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午在電台節目中表示，雖以疫情規模而言，華航諾富特染疫案人數較多桃園醫院群聚多，但其實兩者對於社區影響差不多，除機師或飯店員工，目前社區個案都還是家庭內親密接觸傳者，如機師家人或飯店房務員工家人。李秉穎說明，疫情嚴重與否不單憑感染人數，桃醫群聚染疫醫師接觸者多是身體虛弱的患者，醫院病患感染後，重症率及死亡率會增加，防疫旅館人員僅接觸健康旅客，以傷害力而言，桃醫群聚較嚴重。整體來說，華航諾富特染疫案與桃醫群聚嚴重度差不多。昨天是華航諾富特案時隔12天，首次沒有新增確診病例。李秉穎提醒，該案需要2週無相關疫情，才代表平安度過。華航諾富特案確實有破口存在，可能散播到社區中，但未必會造成大規模社區感染，現階段病例都是有關聯性，可見勤洗手、戴口罩政策有效果。李秉穎表示，民眾應提高警覺，落實口罩政策，接種武漢肺炎疫苗可以減少罹病、重症及死亡風險，形成社區群體免疫力，降低疫情傳播機會，呼籲符合目前公費疫苗接種對象者儘速施打。防疫旅館應加強稽核制度，由稽查人員定期抽查，若發現分流動線重疊就需積極改進。", "title": "華航諾富特累積28病例 李秉穎：未必比桃園醫院群聚嚴重"}
{"summarization": "今年罕見乾旱，農民種植的水蜜桃採取刻苦「滴灌」，意外創造雙贏；不過，獼猴危害升級2.0，不僅分開突擊還改在晚間出沒，水蜜桃就在艱困中甜蜜上市。", "article": "今年罕見乾旱，農民種植的水蜜桃採取刻苦「滴灌」，意外創造雙贏；不過，獼猴危害升級2.0，不僅分開突擊還改在晚間出沒，水蜜桃就在艱困中甜蜜上市。「快、快，酷馬」台東南橫公路188公里處的水蜜桃果園，果農正辛苦地整理採收的水蜜桃，忽然台灣獼猴大軍從山上直奔入果園準備搶摘水蜜桃，布農族果農拉伕吆喝看守果園的狗狗追趕。拉伕說，今年特別奇怪，台灣獼猴晉級2.0版，過去獼猴是晚上睡覺，白天覓食，「大家有默契，彼此晚上好好睡個覺，白天再來搏鬥」。但現在獼猴竟然也在晚間突擊，「從來沒見過這種情況，今年很特別」。不僅突擊時間改變，猴群的進攻策略也改變，過去是整群「單一突破」，現在則分散「各個突破」，讓狗群疲於奔命。拉扶說，過去他養水牛嚇猴群，10幾年來猴子也摸清水牛性情溫和只會瞪大眼睛，不會攻擊，因此他改養狗群驅猴，表現最盡職的是「酷馬」，獼猴也最怕牠。拉扶說，今年不僅面對獼猴的習性改變，還要抗旱。南橫山區山泉水變少，過去澆水是噴灑方式，今年他改採在樹頭「滴灌」。意外發現，不僅節水，旁邊的雜草也不會喝到水，抑制生長，創造雙贏。拉伕說，儘管生長環境困苦，台東的水蜜桃還是甜蜜上市，品質不受影響，預計再一星期將開始量產。", "title": "為抗旱刻苦滴灌、嚴防台灣獼猴2.0 台東水蜜桃艱困中甜蜜上市[影]"}
{"summarization": "苗栗縣警局竹南警分局今天指出，日前接獲民眾通報住家遭竊，經追查48小時內就逮捕3名嫌犯，其中1名竊嫌因長期吸毒、膀胱萎縮，必須帶著水桶當尿壺在身邊，仍被依法送辦。", "article": "苗栗縣警局竹南警分局今天指出，日前接獲民眾通報住家遭竊，經追查48小時內就逮捕3名嫌犯，其中1名竊嫌因長期吸毒、膀胱萎縮，必須帶著水桶當尿壺在身邊，仍被依法送辦。竹南分局副分局長張中表示，2日接獲民眾報案指稱，住家被偷走3個裝有約新台幣8萬元硬幣的撲滿，以及手錶和測量儀器，警方採取以車追人方式，發現負責接應的自小客車為租賃車，還懸掛在頭份失竊的車牌，企圖誤導員警追查線索，但專案小組仍細心訪查、抽絲剝繭，順利掌握3名竊嫌身分。竹南分局專案小組於4日持拘票，前往台中市龍井區逮捕楊姓（40歲）、洪姓（56歲）和林姓男子（48歲），其中楊姓犯嫌因毒品和竊盜等4起案件，遭到通緝，洪姓男子更因長期吸食安非他命，造成膀胱萎縮、嚴重頻尿，每10至15分鐘就忍不住尿意，因此平日都攜帶一個水桶當作尿壺。張中指出，在嫌犯住處查扣竊盜所用的破壞剪、犯罪部分所得及安非他它命等贓證物，事證明確，犯嫌只好俯首認罪，在偵訊和移送過程中，看到竊嫌隨身攜帶尿桶狼狽模樣，警方也不禁搖頭，吸毒害人不淺，呼籲民眾千萬不要貪圖一時快感，成為一輩子的遺憾。", "title": "長期吸毒膀胱萎縮  竊嫌隨身帶水桶當尿壺"}
{"summarization": "現年54歲的劉祖貞因渴望找到新的職涯發展，參加勞動部辦理的「智慧家庭節能技術班」，結訓後成立工作室，接案打造農地自動化系統，她開心地說「真的很有成就感。」", "article": "現年54歲的劉祖貞因渴望找到新的職涯發展，參加勞動部辦理的「智慧家庭節能技術班」，結訓後成立工作室，接案打造農地自動化系統，她開心地說「真的很有成就感。」劉祖貞原從事幼教工作，突如其來的一場車禍後，畫下10多年的職涯句點，經過休養、康復後，她想嘗試其他可能，於是曾當背包客去旅行、學手作香皂，也曾在百貨專櫃服務、回鄉下種植有機蔬果，但始終沒找到一個能讓她長期投入的產業與新職場。偶然機會下節能技術、軟硬體系統整合等，讓她相當有興趣，便報名參加。劉祖貞說，「上過許多課，但都沒像這堂課可以與科技接軌，還有許多厲害的學者專家當老師，授課專業又詳細。」劉祖貞表示，學科部分讓她了解智慧家庭自動化節能技術及未來國內外政經能源情勢，實作課程讓她習得基礎的家電維修原理、農業自動化系統、撰寫程式語言與感測元件的運用。結訓後，劉祖貞從一個完全不懂科技的門外漢，轉變成為會寫程式、組裝感測元件的專業人才，她拿起電鑽、扳手將家中的燈光改造為省電感應模式，電視、風扇改造為語音指令操作，人在外頭，也能透過網路操控，全家驚為天人。劉祖貞把在鄉下的田地，運用所學架設遠端監控感應器，用手機即可觀測，還有特殊情況示警功能，全部一手包辦，附近農民看了紛紛請她幫忙，她完全客製化滿足各種需求，日前更成立了工作室。劉祖貞的工作室近期完成一個滿州鄉雨來菇農場的全區監控系統，專業程度讓業主非常滿意，劉祖貞表示，新職涯生活中讓她有滿滿成就感，她也鼓勵想重回職場的人，「別怕學習，善用職訓課程去開拓視野、找到專長，未來有各種可能。」", "title": "54歲婦職訓踏入科技圈 開智慧節能工作室創業"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴投書美國「國會山莊報」表示，美國總統拜登上任後，台美關係實質進展。台灣支持拜登舉辦民主峰會，也期盼未來能擴大雙方貿易關係與合作。", "article": "駐美代表蕭美琴投書美國「國會山莊報」表示，美國總統拜登上任後，台美關係實質進展。台灣支持拜登舉辦民主峰會，也期盼未來能擴大雙方貿易關係與合作。蕭美琴在「國會山莊報」（The Hill）的投書，首先談到拜登（Joe Biden）摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）率領訪問團於4月中旬訪台。蕭美琴指出，陶德率團訪台傳達一個至關重要的訊息，亦即拜登政府將是台灣「可靠且可信賴的友人」，繼續尋求擴大台灣國際空間並支持台灣自我防衛。近來中國挑釁行為日趨嚴峻，新任美國印太司令部司令阿基里諾（John Aquilino）3月在參議院軍事委員會的提名聽證會上也表示，中國侵台比多數人理解地更迫在眉睫。與此同時，許多認知戰與灰色地帶戰略也被用來對付台灣，虛假訊息幾乎天天散布以在台灣社會與民主機構引發質疑。在這樣的現況下，蕭美琴指出，陶德的訪台來得及時。中國的破壞穩定行為需要台北與華府間的團結一致，過去幾個月來，台美雙邊關係邁出實質性步伐，包括她出席拜登就職典禮、美國政府發表一系列聲明重申台美長期夥伴關係、美國國務院公布的新對台交往準則鼓勵美台官員互動，以及美日領袖高峰會談聯合聲明對台灣安全的關切、白宮「國家安全戰略暫行指南」（Interim National Security Strategic Guidance）稱台灣是美國重要經濟與安全夥伴。蕭美琴表示，這些步驟增強台灣在處理兩岸事務的信心，是確保區域和平穩定的關鍵因素，也是對片面改變兩岸現狀的強烈威嚇，認識到民主的生存與自由世界的未來息息相關。她也期待台美能擴大雙邊貿易關係，在促進全球民主價值觀上加強合作。台灣支持拜登提倡的民主峰會，期待以各種方式支持這場峰會，並持續發揮在印太地區做為自由燈塔的關鍵作用。", "title": "蕭美琴投書美媒  盼擴大台美貿易關係與合作"}
{"summarization": "內政部次長花敬群日前駁斥總統蔡英文是任內土地徵收最多的總統，遭政大教授徐世榮稱「政務官在總統面前撒謊」。花敬群今天表示，他對得起自己，也對得起國家，努力把該做的事情做好。", "article": "內政部次長花敬群日前駁斥總統蔡英文是任內土地徵收最多的總統，遭政大教授徐世榮稱「政務官在總統面前撒謊」。花敬群今天表示，他對得起自己，也對得起國家，努力把該做的事情做好。蔡總統在4月22日與環團會談3小時，徐世榮在會中提到，蔡總統是任內土地徵收最多的總統。花敬群則表示，這是非常誇張且不實的說法，對徐世榮的說法感到非常遺憾。根據聯合報昨天報導指出，徐世榮在臉書發文指出，4月22日他當面向蔡總統報告區段徵收，花敬群事後卻扭曲成一般徵收，認為政府道德倫理淪喪，政務官在總統面前撒謊，若不是沒把總統看在眼裡，就是蔡總統授權攻擊謾罵。花敬群今天上午列席立法院內政委員會前受訪表示，「我對得起自己，也對得起國家」。他指出，擔任內政部政務次長將近5年的時間，努力把該做的事情做好，從推動社宅興建、包租代管或危老重建、都更等業務，還有土地徵收條例內部檢討、實價登錄2.0把資訊全面透明公開、紅單納管，都顯示政府務實面對問題，不希望用過度高調、產生社會對立的方式，進行制度改革。花敬群表示，他了解徐世榮講的是區段徵收，不是一般徵收。當然區段徵收在法條上有徵收二字，但終究本質上是與民眾、地主共同開發的精神，超過95%以上的地主樂見區段徵收的合作開發機會，他認為不應把區段徵收視為100%強迫民眾參與徵收的概念。花敬群指出，區段徵收在整個制度發展下，朝向越來越公平正義的角度。早期新訂都市計畫，運氣好被定為商業區、住宅區，運氣不好就變成公園、道路，相鄰的地主所得到的補償回報天差地遠；但透過區段徵收制度，大家集體參加新定都市計畫的區段徵收，集體承擔公共設施的責任，集體享受整體開發所帶來的好處。花敬群表示，區段徵收在過去執行過程中，確實有瑕疵，類似苗栗大埔案「推倒」農田，拆除不必要的房子等，這都是政府應要深切檢討、積極補強的內容，也確實看到較小的地主可能有某種形式迫遷的問題，這也是現階段內政部檢討土地徵收條例要積極強化的內容。花敬群指出，希望透過理性對話及合理制度檢討，讓好制度更好、去蕪存菁，絕對是區段徵收要努力的方向，而不是全面否決。花敬群表示，土地徵收條例自2000年實施以來，在2000年至2011年，平均一年徵收面積900多公頃，2012年到2014年約300多公頃；蔡總統上任後，前兩年都是在100到200公頃間，2017年是99公頃，2018年是32公頃，去年則是36公頃。他指出，基本上蔡總統上任後，一般徵收面積是遠低於過去，而非徐世榮所稱，蔡總統任內徵收面積是史上最高。", "title": "遭學者指在總統面前撒謊 花敬群：我對得起國家"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增1例本土武漢肺炎確定病例（案1174），為本國籍30多歲男性、諾富特工程部員工，經常與房務部往來，與案1120及案1129有密切接觸。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增1例本土武漢肺炎確定病例（案1174），為本國籍30多歲男性、諾富特工程部員工，經常與房務部往來，與案1120及案1129有密切接觸。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會公布此消息，案1174於4月29日配合諾富特飯店清空計畫前往集中檢疫所，當日採檢核酸檢測及血清抗體皆為陰性，3日起陸續出現喉嚨痛、發燒及肌肉痠痛等情形。陳時中說，該名工程部員工4日曾回報症狀後，由檢疫所安排至醫院採檢，於今天確診（Ct值17）。由於個案發病前2天至住院隔離前皆在集中檢疫所，未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中指出，諾富特飯店截至目前共計5名員工確診（案1120、案1127至案1129、案1174）；另4月19日至4月28日期間於該旅館工作外包商、工讀生及離職員工等共80人，皆已採檢核酸及血清抗體，其中核酸檢測73人陰性、1人陽性（案1145）、6人檢驗中；血清抗體61人陰性、19人檢驗中。華航諾富特染疫案自4月中旬延燒，截至今天共29人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工染疫、1名飯店外包商、6戶家庭群聚（11名家人確診）。指揮中心將啟動華航清零計畫，並展開防疫旅館總體檢。截至目前國內累計21萬2632例武漢肺炎相關通報，其中1173例確診，分別為1028例境外移入，95例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及11例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1075人解除隔離、86人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增一本土 諾富特工程部員工染疫 經常與房務部往來[影]"}
{"summarization": "華航諾富特飯店疫情延燒，引發外界解讀中央、地方「甩鍋」疑慮。衛生福利部長陳時中今天表示，沒有甩鍋問題，今天下午5時他將召集桃園市政府、交通部民航局、華航及指揮中心一起開會，把法規、權責研議清楚。", "article": "華航諾富特飯店疫情延燒，引發外界解讀中央、地方「甩鍋」疑慮。衛生福利部長陳時中今天表示，沒有甩鍋問題，今天下午5時他將召集桃園市政府、交通部民航局、華航及指揮中心一起開會，把法規、權責研議清楚。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查長期照顧服務法及菸害防制法部分條文修正草案，並處理110年度衛福部預算解凍案，陳時中應邀列席備詢，並在會前接受媒體訪問。諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法做為居檢處，但未向桃園市府報備、申請分層防疫旅館，收一般旅客造成混居。媒體今天詢問，諾富特居檢、一般客混住問題，是中央還是地方管理。陳時中說，相關法規都有，今天下午他會與民航局、桃園市政府一起開會，把事情釐清。由於桃園市政府表示，諾富特僅二館申請為防疫旅館，飯店將一館作為機組員的居檢處未向市府報備申請，外界解讀是桃園市府「甩鍋」。陳時中說，這沒有甩鍋問題，把事情弄清楚最要緊。此外，七大工業國集團（G7 ）外交部長會議聲明，支持台灣有意義地參與世界衛生組織論壇（WHO Forums）和世界衛生大會（WHA）。媒體也詢問陳時中看法。陳時中說，世界各國挺台灣加入WHO及參與WHA的力道越來越強，比以往都來得更強烈。媒體追問，諾富特飯店與疫苗爭議爆發，陳時中的網路聲量暴跌5成，詢問陳時中看法。陳時中說，他沒看到這個訊息。民進黨立委賴惠員質詢表示，針對諾富特飯店爭議，雖然中央規則地方執行非常合理，但交通部長王國材稱民航局機組人員、觀光局旅館管理、桃園市政府等3方面都要檢討，甚至引發外界解讀中央、地方互相「甩鍋」疑慮，詢問究竟誰要負責。陳時中表示，這沒有甩鍋問題，權責單位都站在各自立場發表看法，其實看法一致；由於說法不一，今天下午5時他會召集桃園市政府、交通部民航局、華航及指揮中心一起開會，把法規、權責研議清楚。", "title": "諾富特群聚案權責釐清 陳時中召集民航局、桃園市府開會"}
{"summarization": "美國決定支持全球放棄對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的專利保護，國際製藥生產聯盟今天對此表達失望之意。", "article": "美國決定支持全球放棄對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的專利保護，國際製藥生產聯盟今天對此表達失望之意。國際製藥生產聯盟（The International Federation of Pharmaceutical Manufacturers and Associations, IFPMA）在聲明中表示：「就如我們一向所言，對一個複雜問題來說，放棄（專利保護）是簡單卻錯誤的解方。」聲明還稱：「放棄COVID-19疫苗的專利，不會增加疫苗產量，也無法提供對抗這場全球健康危機所需的實際解決辦法。」聯盟表示，政府應專注在消除貿易障礙，以及「處理供應鏈瓶頸和（疫苗）原物料短缺的問題」。法新社報導，印度和南非政府等倡議廢除疫苗智慧財產權的各方聲稱，這能讓更多國家、更多企業生產疫苗，並讓窮國更易取得疫苗。但製藥業團體堅持，廢除智財權保護或施壓企業分享技術，實際上反而會減緩疫苗生產速度。國際製藥生產聯盟主席庫尼（Thomas Cueni）上月受訪時說，放棄智財權「無助於讓我們生產更多疫苗」。他還說，包括競爭者之間的技術轉移在內，現已有約275項生產協議，促成製藥業從零開始到目前生產了10億劑疫苗，目標是在今年底之前製造100億劑。其他製藥業人士曾提到，把技術轉移給未必採用嚴格品質安全標準的製造業者，可能會出現未知的後果。美國疫苗製造商莫德納（Moderna）執行長班塞爾（Stephane Bancel）也說：「如果有更多業者加入，會從準備為今年生產疫苗的業者手裡分走更多原物料。」", "title": "美國支持放棄疫苗專利保護 製藥生產聯盟指無助生產"}
{"summarization": "針對中國上星期發射的長征5號B遙二火箭偏離軌道，近日可能墜落地球一事，中媒今天說火箭殘骸進入大氣層後大多會燒光，小部分會入海；美國防部則說正密切追蹤火箭方位。", "article": "針對中國上星期發射的長征5號B遙二火箭偏離軌道，近日可能墜落地球一事，中媒今天說火箭殘骸進入大氣層後大多會燒光，小部分會入海；美國防部則說正密切追蹤火箭方位。長征5號B遙二運載火箭（Long March 5B）4月29日從海南島發射升空，把名為「天和」、設計給3位太空人當作生活場所的中國天宮太空站核心艙送上預計軌道，但火箭於完成任務後開始偏離，預估在未來幾天至幾週內重返大氣層墜回地表。目前還不清楚長征5號B遙二重返大氣層的確切位置，但中國官方「人民日報」發行的「環球時報」今天說，稱火箭「失控」、可能造成損害的報導是「西方媒體炒作」。環時引述業界人士說法指出，現在的情況「不值得恐慌」。環時引述「大部分的碎片在重返大氣層時就會燃燒殆盡…只有非常小部分的碎片會落入地面，可能會落在遠離人類活動的區域或落入海中。」美國國防部表示，美國太空司令部（U.S. Space Command）正在追蹤火箭方位，火箭重返大氣層的時間點預計將落在5月8日左右。五角大廈表示，「所有碎片都可能會對太空飛行安全與太空領域構成威脅」，又說加州的第18太空控制中隊（18th Space Control Squadron）將自5月4日起對火箭方位提供每日最新資訊。白宮表示，美國致力於解決太空碎片氾濫成災引發的各項風險，希望與國際社會合作，「提升領導力與負責的太空行為」。環時也引述航太專家宋忠平說法報導，中國本身的太空監控網絡將密切關注火箭飛行路徑下方的地區，並採取措施避免行經的船隻遭受波及。他又說，長征5號B遙二火箭使用的環保燃料不會汙染海洋。宋忠平說：「總而言之，這是部分西方軍隊又陳腔濫調炒作所謂的『中國太空威脅』。」", "title": "長征火箭即將重返大氣層 中媒：情況不須恐慌"}
{"summarization": "五一長假結束，開工日當天，中國大陸北方地區又出現沙塵暴，官方今天清晨6時繼續發布沙塵暴藍色預警。北京市氣象局上午公告，沙塵預計上午11時左右自西北向東南影響北京。", "article": "五一長假結束，開工日當天，中國大陸北方地區又出現沙塵暴，官方今天清晨6時繼續發布沙塵暴藍色預警。北京市氣象局上午公告，沙塵預計上午11時左右自西北向東南影響北京。受蒙古國沙塵暴影響，中國大陸新疆東部和南疆盆地、甘肅中西部、內蒙古中西部、寧夏、陝西北部、山西西北部、河北西北部等地自2日起便有揚沙或浮塵天氣，其中新疆南疆盆地、內蒙古西部、寧夏中部的部分地區有沙塵暴。中國中央氣象台今天清晨在官網繼續發布沙塵暴藍色預警，並表示受冷空氣大風影響，預計6日上午8時至7日上午8時，新疆南疆盆地西部、內蒙古中西部、寧夏、陝西中北部、山西、河北、北京、天津、山東中北部、河南北部、遼寧南部等地有揚沙或浮塵天氣。公告也提到，內蒙古中部部分地區將有沙塵暴，局部地區有強沙塵暴。中國中央電視台新聞app大風天氣最強時段出現在6日中午到7日白天，內蒙古中部、北京、天津、河北等地的大風天氣有一定極端性（可能突破或接近5月上旬歷史同期極值）。北京市氣象局上午近9時則在官方微博公告，指大風、沙塵已經抵達河北張家口地區，預計上午11時左右自西北向東南影響北京。北京市氣象局微博也提到，由於今年蒙古國降水稀少，溫度偏高，凍土在冷空氣活動頻繁期間融化，再加上地面植被稀少，易形成浮土，在蒙古氣旋大風的作用下，很容易將地面浮土揚起，並隨著冷空氣南下進入中國大陸。而沙塵主要集中在春季和冬季。", "title": "五一長假結束  中國北方又現沙塵暴"}
{"summarization": "直播畫面顯示，太空探索科技公司（SpaceX）的「星艦」（Starship）載人火箭原型今天成功降落美國德州基地。這是「星艦」的第5度測試，先前4次都以爆炸作結。", "article": "直播畫面顯示，太空探索科技公司（SpaceX）的「星艦」（Starship）載人火箭原型今天成功降落美國德州基地。這是「星艦」的第5度測試，先前4次都以爆炸作結。這次「星艦」成功落地，意味著太空探索科技公司執行長馬斯克（Elon Musk）的巨大勝利。馬斯克推文說：「星艦一如計畫落地！」但這支50公尺高的火箭降落過程還不算完美，落地後，基座起了一簇火焰，不過很快就被撲滅。法新社報導，太空探索科技公司的網路直播員印斯布拉克（John Insprucker）解釋，火箭使用甲烷燃料，所以起火並不是特別不尋常的事，工程師也還在研究設計問題。這支編號為SN15的火箭稍早於德州時間下午約5時25分，從德州南部的波卡契卡（Boca Chica）基地升空，達到約10公里高度，並完成一系列飛行演練。美國國家航空暨太空總署（NASA）已宣布要在未來的人類重返月球計畫中，採用「星艦」系列作為登月艙，因此在今天的測試中，太空探索科技公司肩負必須成功的壓力。NASA上月宣布與太空探索科技公司簽下29億美元（新台幣810億元）合約，目前暫時中止，因為兩家未獲選的企業對NASA的決定提出了抗議，分別是企業家貝佐斯（Jeff Bezos）的藍源公司（Blue Origin），以及應用科學與資訊科技公司Dynetics。", "title": "SpaceX一掃前恥 火箭第5度測試成功落地[影]"}
{"summarization": "台股今天大漲逾200點，傳產族群延續昨天強勢，中鋼成上市交易排行最熱門標的，漲勢逾7%，交易量突破33萬張，長榮受惠財報利多，早盤也有7%以上漲幅。", "article": "台股今天大漲逾200點，傳產族群延續昨天強勢，中鋼成上市交易排行最熱門標的，漲勢逾7%，交易量突破33萬張，長榮受惠財報利多，早盤也有7%以上漲幅。台股今天開高走高，高點上漲超過240點，至17088.73點，不過電子資金比重仍低，僅約4成左右，鋼鐵、航運續強，航運資金占比衝破2成，鋼鐵也有18% 表現。鋼鐵族群走勢強勁，由指標股中鋼領銜上衝，中鋼今天帶量上攻，截至10時10分，交易量來到33萬張，高點站上42元，盤中漲勢超過7%；中鋼集團旗下中鴻高點攻上漲停板，至47.5元。鋼鐵族群中聚亨、彰源等均登上漲停價，燁輝、新光鋼、海光等也成盤面熱門焦點股。長榮昨天公告3月財報，單月稅後純益135.11億元，較去年同期大增2144.02%，每股盈餘（EPS）2.36元，年增有2245.45%，獲利大暴衝。陽明3月稅後純益79.41億元，換算EPS 2.43元。受惠於此，長榮今天開高，高點觸及85.5元，漲勢超過7%，交易爆大量，達21.5萬張，不過貨櫃三雄均呈現開高走低格局，長榮漲勢收斂至2%左右，陽明早盤高點攻上91.3元，漲幅將近5%。萬海盤中則失守平盤，低點至91.6元，下跌0.9元。元富證券指出，市場資金仍執著在傳產族群，又以航運、鋼鐵、塑化為主流，由於當沖盛行，輪漲速度相當快速，且震盪劇烈，投資人應審慎操作，當前不宜追高。", "title": "傳產族群漲勢續強 中鋼長榮領頭衝"}
{"summarization": "英國王室與民眾溝通的方式與時俱進，威廉王子與妻子凱特5日開設YouTube頻道，短短數小時已有超過15萬人訂閱、超過60萬觀看次數。", "article": "英國王室與民眾溝通的方式與時俱進，威廉王子與妻子凱特5日開設YouTube頻道，短短數小時已有超過15萬人訂閱、超過60萬觀看次數。劍橋公爵與夫人（The Duke and Duchess of Cambridge）發布的第一支影片「歡迎來到我們的YouTube官方頻道！」。內容僅有短短25秒，但編輯與配樂頗為快節奏，與他們較為正式的IG及推特帳號風格不同。片頭一開始就很詼諧，威廉王子與凱特坐在沙發上，威廉手指向攝影機鏡頭與工作人員，轉頭對妻子說：「小心說話，因為這些傢伙，他們都在拍攝！」凱特笑答：「我知道。」影片接著是威廉王子與凱特過去一系列官方活動剪影，包括凱特射箭、威廉王子駕駛直升機等。網友對王室夫婦開設頻道，紛紛留言歡迎。威廉王子與凱特的IG及推特帳號十分活躍，近期發布過兩人結婚10週年慶祝照片與家庭影片，每年3名子女過生日時，也會上傳凱特親手拍攝的照片慶祝。", "title": "英國威廉王子與妻子凱特開設YouTube頻道[影]"}
{"summarization": "松崗數位文創108年間因國寶集團總裁朱國榮炒股案遭搜索，時任陳姓董事長涉嫌洩漏此內線消息，使天剛資訊前鄧姓董事長出脫持股避損，北檢今天諭令陳以30萬元交保。", "article": "松崗數位文創108年間因國寶集團總裁朱國榮炒股案遭搜索，時任陳姓董事長涉嫌洩漏此內線消息，使天剛資訊前鄧姓董事長出脫持股避損，北檢今天諭令陳以30萬元交保。天剛資訊前鄧姓董事長涉嫌賣出87張松崗股票，規避損失約50萬餘元，昨天遭檢調約談到案，當庭繳回不法所得，檢察官諭令鄧男限制住居後請回。台北地檢署偵辦朱國榮涉嫌炒作上櫃公司松崗數位文創股票案，認定朱國榮及林姓女助理炒股不法獲利逾新台幣1億2740萬元，知名鄭姓證券投資分析員與友人涉散布消息炒股，去年底起訴朱國榮等4人。檢調另外發現，調查局於民國108年5月10日上午針對炒作松崗股票案，兵分16路搜索松崗公司等地，松崗下午5時58分21秒才公告重大訊息。但調查官約上午11時結束搜索離開松崗，隨即有人出脫松崗股票，疑涉內線交易。檢調進一步查出，時任松崗陳姓董事長涉嫌在搜索結束後，即將此重大利空消息外洩，使得天剛資訊前鄧姓董事長得以出脫松崗股票，規避損失約50萬餘元。北檢檢察官林俊廷昨天指揮法務部調查局新北市調查處，執行搜索5處所，約談鄧男、陳男等人到案，全案朝證券交易法內線交易罪嫌持續偵辦。", "title": "涉洩漏遭搜索內線消息 松崗前董事長30萬交保"}
{"summarization": "三重大智街某雞排店昨天凌晨出現外送員聚集及爭吵聲，警方接獲報案一度出動快打部隊前往處理，發現現場多是等候取餐外送員，其中2人不耐久候和店員起口角，經調解化解衝突。", "article": "三重大智街某雞排店昨天凌晨出現外送員聚集及爭吵聲，警方接獲報案一度出動快打部隊前往處理，發現現場多是等候取餐外送員，其中2人不耐久候和店員起口角，經調解化解衝突。三重分局今天表示，昨天凌晨1時許獲報，位於三重大智街的雞排店外有多名外送員與店家發生糾紛，分局立即出動快打警力到場處置，但並未發現衝突狀況。警方調查，雞排店外多名外送員候單取餐，其中孫姓外送員因過號等太久心生不滿，當場與王姓店員起口角爭執，還有另一名鄭姓外送員也因等候許久出言向王男理論，以致店家情急報警。警方表示，員警到場發現雙方僅有口角爭執並未發生肢體衝突，一旁8名外送員也僅在等單，並未加入爭執，因此，警方將王姓店員及鄭、孫2名外送員帶回警局釐清案情，經協調後雙方握手言和，才結束這場虛驚。", "title": "外送員聚集三重雞排店引虛驚 警一度出動快打部隊"}
{"summarization": "「植劇場2」首作「綠島金魂」昨天在台北開鏡，並公布首波演員名單。因定調為靈異喜劇，劇組特別向宮廟商借濟公扇跟酒葫蘆求平安，開鏡典禮也由雨轉晴，讓監製王小棣笑呼神奇。", "article": "「植劇場2」首作「綠島金魂」昨天在台北開鏡，並公布首波演員名單。因定調為靈異喜劇，劇組特別向宮廟商借濟公扇跟酒葫蘆求平安，開鏡典禮也由雨轉晴，讓監製王小棣笑呼神奇。王小棣監製，劇情以史實結合靈異，再加上北村豐晴擅長的搞笑喜劇，昨天公布首波演員包含葉星辰、顏毓麟、黃鐙輝、黃尚禾、大文、陳慕義等。劇情描述一群人因淘金夢前往綠島，卻在挖金礦過程遇到鬼魂索命，預計在台北、綠島、宜蘭、高雄等地拍攝，預計6月底殺青。「綠島金魂」因融入靈異元素，劇組特別向宮廟商借濟公扇跟酒葫蘆求平安，開鏡典禮準備開始時，天氣卻由雨轉晴，王小棣表示，「這麼有趣的開鏡也是第一次，希望濟公也可以加持，保佑大家順利平安。」導演北村豐晴透露，過去看靈異片時總是被嚇得哇哇叫，這次將帶領劇組前往綠島拍攝，之前就聽過當地的鄉野傳說，也擔心遇到「好兄弟」，他笑說：「我真的很害怕。」演員葉星辰透露平常就愛看恐怖靈異類型作品，笑稱是又愛又怕。回歸植劇場的演員顏毓麟這次挑戰演出受刑人，還要在山洞中挖礦，被問到會不會擔心拍攝靈異題材，他則說：「之前拍不是靈異題材時也遇過，會有點怕怕的，媽媽有幫忙求平安符讓我戴在身上。」黃鐙輝則認為，若以靈魂不滅觀點解釋，「好兄弟」有可能是自己的朋友或親戚，「而且他們也不會無緣無故來害你，我相信神的存在，大家應該可以和平共處。」", "title": "「綠島金魂」淘金遇鬼魂 借濟公扇壓陣開鏡雨轉晴"}
{"summarization": "5月3日晚間接近10時30分，拉蒙與她的弟弟走出墨西哥市西南部一間雜貨店時，聽到一聲劇烈的撞擊聲，接著所有燈光突然熄滅，而位於他們正對街的是一條高架捷運線。", "article": "5月3日晚間接近10時30分，拉蒙與她的弟弟走出墨西哥市西南部一間雜貨店時，聽到一聲劇烈的撞擊聲，接著所有燈光突然熄滅，而位於他們正對街的是一條高架捷運線。他們當時以為是變壓器故障。但幾分鐘後電力恢復，拉蒙（Beatriz Ramon）看到捷運車廂冒出白煙，高架軌道斷成兩半，兩節橘色車廂滑落呈V字型。路透社報導，這座捷運高架軌道塌陷到下方的道路上，總共造成25人死亡，釀成墨西哥市數十年來傷亡最慘重的捷運事故。30歲的牙醫師拉蒙與弟弟衝到現場提供援助，但也擔憂高架軌道進一步塌陷，不敢太靠近。這個向來吵雜忙碌的勞工階級社區，現在陷入一片沉寂。拉蒙說：「我以為我可能會聽到車廂乘客的尖叫聲…但事實上卻是相反，只有一片寂靜。」路人在瓦礫堆上架起梯子，接著，拉蒙看到一名男子從其中一節車廂冒出來。她說：「一開始，只看到一個人影，後來終於可以清楚看見時，我們全都大喊『有人出來了！』」這名男子從車廂跳到瓦礫堆上，一臉茫然。然後又有兩人出來，其中一人是20多歲的男子，他神色驚恐、滿身是血，說軀體很痛。拉蒙找不到他的傷處，後來才意識到他身上的血是別人的。第4名生還者是一名男子，他失去了一隻手，當場血流不止。接著，這起災難的規模開始逐漸浮現，拉蒙看到約20名受害者躺在擔架上被抬出，家屬陸續抵達，尋覓可能受困車廂的親人。拉蒙在想，這起事故該歸咎於誰，「是貪腐所致？還是不用承擔後果的文化？」拉蒙說，這條捷運線於2012年啟用時，她本以為可以造福人群，將她所住的偏遠特拉瓦克區（Tlahuac）納入墨西哥市幅員廣大的運輸網絡中，讓此區居民得以通勤到遙遠的地方上學、就業與探親。早有人擔憂，高架軌道可能會承受不住車廂重量而塌陷，拉蒙還試圖說服懷疑的親友，稱這條捷運線是由經驗豐富的工程師建造，不會垮。拉蒙記得：「我還鼓勵很多人搭捷運，尤其是有懼高症的祖母與母親。」拉蒙說，捷運倒塌讓她心都涼了，「真的很令人心痛」。", "title": "墨西哥捷運坍塌目擊者述慘況 傷患血流如注斷手逃出"}
{"summarization": "印度政府4日公布批准參與5G通訊實驗的設備製造商中，沒有中國企業。中國駐印度大使館方面5日對此表示關切和遺憾。", "article": "印度政府4日公布批准參與5G通訊實驗的設備製造商中，沒有中國企業。中國駐印度大使館方面5日對此表示關切和遺憾。根據中國駐印度大使館官網5日發布的「答記者問」，其發言人王小劍說，中國相關企業在印經營多年，提供了大量就業機會，為印度通訊基礎設施建設作出了貢獻。他認為，將中國電信企業排除在合作之外的做法既損害了中企的正當權益，也阻礙了印度營商環境改善，不利於印度相關產業創新發展。印度政府4日表示，將允許行動運營商與愛立信、諾基亞和三星的網路子公司等設備製造商進行5G試驗，但參與者中沒有提到中國的華為和中興。根據電話用戶計算，印度是全球第2大的電信市場，是許多電信設備廠必爭之地。外界分析多認為，中印雙邊關係緊張，加上美國近年質疑華為、中興設備的安全性，讓印度在5G應用市場排除了中企。", "title": "印度排除中企參加5G試驗  中使館稱遺憾"}
{"summarization": "中華航空股份有限公司確診機師（案1153）及空服員（案1154）感染源仍待釐清；台北市長柯文哲今天出席松山區里長市政座談會前，接受媒體聯訪表示，下午公布是否升級防疫措施。", "article": "中華航空股份有限公司確診機師（案1153）及空服員（案1154）感染源仍待釐清；台北市長柯文哲今天出席松山區里長市政座談會前，接受媒體聯訪表示，下午公布是否升級防疫措施。中央流行疫情指揮中心說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案1153及案1154感染源調查中，2人4月29日凌晨1時10分到3時25分曾同赴松山區酒吧。台北市政府發言人陳智菡表示，北市府已進入第一階段防疫措施「準啟動階段」，請各局處處理兩週內大型活動是否調整。台北市3月9日修訂3階段防疫措施規定，如果出現不明感染源本土案例，啟動第1階段防疫措施，停辦室內超過100人、室外超過500人集會活動；單週出現3件以上社區群聚或1天確診10名以上不明感染源本土案例，啟動第2階段，停辦各活動、老人共餐，關閉公共場館。如果14天內平均每日確診100例以上，且過半數找不到傳染鏈，進入第3階段，大眾運輸停駛，啟動居家辦公及遠距上課，停辦有群聚風險宗教活動。", "title": "柯文哲：6日下午宣布台北市防疫是否升級"}
{"summarization": "受惠人工智慧（AI）客戶有意加速開發計畫，若進展順利，創意今年客戶委託設計（NRE）業績可望較去年成長個位數百分點，優於先前預估的持平水準。", "article": "受惠人工智慧（AI）客戶有意加速開發計畫，若進展順利，創意今年客戶委託設計（NRE）業績可望較去年成長個位數百分點，優於先前預估的持平水準。創意4月因NRE業績滑落影響，整體營收滑落至新台幣10.12億元，月減23.4%，也較去年同期減少6.1%。創意預期，第2季整體營收仍可望維持與第1季相當水準。第2季NRE業績可能較第1季減少2成以上水準，不過，量產業績將可較第1季顯著成長，是支撐創意第2季營收得以較第1季持平的主要助力。隨著AI客戶加速開發計畫，若進展順利，創意今年NRE業績可望較去年成長個位數百分點，將優於先前預估的持平水準。創意今年整體營收將成長15%至17%，略優於先前預估的成長12%至14%水準。創意近3個交易日股價自402.5元滑落至360元，跌42.5元，今天股價止跌回升，一度達369元，漲9元，漲幅約2.5%。", "title": "AI客戶開發計畫加速 創意NRE業績可望優於預期"}
{"summarization": "太魯閣號事故後，政府全力推動喊了20年的台鐵公司化，交通部已將相關草案報行政院，定調車路分離。台鐵工會不滿交通部未先溝通，要求行政院退回，讓工會參與逐條討論。", "article": "太魯閣號事故後，政府全力推動喊了20年的台鐵公司化，交通部已將相關草案報行政院，定調車路分離。台鐵工會不滿交通部未先溝通，要求行政院退回，讓工會參與逐條討論。交通部參考多年前就研議的公司化方案，研擬「國營台灣鐵路股份有限公司設置條例草案」，日前報行政院，朝車路分模式進行台鐵公司化，也就是鐵路基礎設施建設、維護由政府負擔，台鐵專責營運，公司配合政策造成的虧損也由政府支應。不過，無論是台鐵企業工會或台鐵產業工會，都不滿交通部還未與工會溝通，就將草案報行政院。台鐵企業工會今天說，工會完全不怕改革而且是非常支持改革，要求改革應先顧好工安、行車安全，現在台鐵安全問題不斷，但在公司化草案裡完全沒有與安全有關事項，交通部完全未與工會溝通就將草案送到行政院，根本毫無改革誠意，工會要求行政院先退回公司化草案，由交通部逐條與工會溝通，並先談行車安全。台鐵企業工會並預告，如果工會未能參與公司化草案逐條討論，將會採取動作。台鐵產業工會認為，好歹要進行勞資協商，甚至修改團體協約，才能真正往公司化方向前進，但交通部卻什麼也沒有進行，看不到改革及與員工溝通的心意。交通部長王國材回應，太魯閣號事故後，台鐵又有幾次狀況，都因未落實SOP，組織改革必須加速，過去一星期有就條例重要內容與工會溝通討論，只是未提供草案，會持續與台鐵員工溝通。王國材先前表示，台鐵在3年內完成企業化。他上週在立法院答詢時首度說明，台鐵企業化就是參考中華郵政公司的做法，讓台鐵改制為國營公司，員工權益不受影響，同仁不會喪失公務人員資格，且隨同業務轉調公司的公務人員，仍依原適用有關法令規定，繼續任原職至離職或退休為止，也可依其意願於5年內選擇轉任。", "title": "台鐵公司化草案定調車路分離  工會不滿未溝通"}
{"summarization": "大立光受到缺料衝擊，4月營收失色，預期5月續弱，拖累第2季營運表現，以致股價持續疲弱，讓出股王寶座，今天更面臨3000元關卡保衛戰。", "article": "大立光受到缺料衝擊，4月營收失色，預期5月續弱，拖累第2季營運表現，以致股價持續疲弱，讓出股王寶座，今天更面臨3000元關卡保衛戰。大立光5日公布4月合併營收新台幣33.9億元，月減15%，年減27%，連續3個月較去年同期下滑，同時為近5 年同期低點。營收表現失色，衝擊大立光今天股價開低下跌70元，至2940元，創下2月2日以來新低，進入3000元保衛戰，早盤最高來到3020元，最低2940元，表現相對大盤弱勢；相對於新科股王矽力-KY今天早盤強勢上攻逾9.5%、直衝3285元歷史新高，表現兩樣情。大立光表示，4月營收下滑主要受供應鏈缺料因素影響，由於客戶缺料問題仍未完全解除，預估5月拉貨動能仍將較4月下滑。大立光執行長林恩平日前於法人說明會表示，因天災因素，AP （應用處理器）及Sensor（感測器）出現短缺，部分客戶高畫素的感測器甚至直接停產，重新投產仍要一季，導致客戶新產品因此遞延一季；他強調，這部分的影響並非全面性，只限某些客戶。外資最新報告指出，4月及5月營收下滑展望符合先前預估，儘管上半年表現不佳，華為後勢也懸而未決，但仍看好大立光長期受惠規格升級趨勢。整體而言，在可能的情況下，供應鏈重建和需求恢復後，下半年營收將恢復穩定成長的態勢。", "title": "客戶缺料拖累大立光營運表現 股價陷3000元保衛戰"}
{"summarization": "鴻海第2季業績淡季不淡，法人預估新紫色iPhone 12、新款Mini LED版iPad Pro、iPhone 12 Pro/Pro Max系列市場需求強，加上伺服器和遊戲機出貨穩健，估業績僅小幅季減3%到4%，衝歷史同期新高，單季獲利拚同期次高。", "article": "鴻海第2季業績淡季不淡，法人預估新紫色iPhone 12、新款Mini LED版iPad Pro、iPhone 12 Pro/Pro Max系列市場需求強，加上伺服器和遊戲機出貨穩健，估業績僅小幅季減3%到4%，衝歷史同期新高，單季獲利拚同期次高。蘋果（Apple）日前無預警推出紫色版iPhone 12與iPhone 12 mini新品，歐系外資法人推測，新品由鴻海集團獨家組裝代工，已在4月開始出貨，預期紫色款iPhone 12可望挹注鴻海第2季業績表現。蘋果日前也推出搭載最新M1晶片的11吋和12.9吋iPad Pro平板電腦新品，其中12.9吋版首度搭載Mini LED螢幕，亞系外資法人推測新款iPad Pro也由鴻海集團獨家代工。市場人士透露，由於關鍵光學元件Mini LED供貨吃緊，鴻海獨家組裝的新款12.9吋版iPad Pro在4月底才開始出貨，預估第2季iPad Pro組裝力道可望明顯爬升，帶動鴻海第2季業績。此外法人預估，iPhone 12 Pro和Pro Max高階機種系列市場需求穩健，日系遊戲機持續受惠宅經濟帶動，伺服器和網通設備出貨持穩，也有助鴻海第2季營運。歐系外資法人預估鴻海集團第2季業績淡季不淡，有機會超過新台幣1.3兆元，較第1季約1.34兆元小幅季減約3%到4%區間，較去年同期1.12兆元成長15%到16%，衝歷史同期新高，單季獲利逼近250億元拚同期次高，較第1季獲利估240億元季增約4%，每股純益有機會站上1.8元，較第1季估EPS超過1.7元為佳。展望今年，亞系外資法人預期，鴻海集團在伺服器和關鍵電子元件業績可望明顯增溫，預估伺服器到第4季業績占比可到15%，鴻海集團最快第4季單季合併毛利率有機會提前站上7%。鴻海自結4月合併營收新台幣5004.91億元，創歷史同期新高，法人分析主要是iPhone 12 Pro與Pro Max、新紫色iPhone 12以及遊戲機等3大產品助攻。鴻海將於14日舉行法人說明會，印度廠區因應疫情擴大、美國威州新合約規劃、半導體缺料和重複下單狀況、蘋果Mac和iPad缺料情形、鴻海推動MIH電動車聯盟進展、以及下半年景氣和營運概況，將是法人關注焦點。", "title": "鴻海第2季業績不淡 法人估獲利拚同期次高"}
{"summarization": "澳洲總理政府上月運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。中國國家發展改革委員會今天宣布，無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。", "article": "澳洲總理政府上月運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。中國國家發展改革委員會今天宣布，無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。中國國家發改委上午在官網發布聲明作上述宣布，並聲稱，澳洲聯邦政府某些人士近期「基於冷戰思維和意識形態偏見，推出系列干擾破壞兩國正常交流合作的舉措」。聲明稱，基於澳洲聯邦政府當前對中澳合作所持態度，中國國家發改委決定，自即日起，無限期暫停與澳洲聯邦政府相關部門共同組織協調的中澳戰略經濟對話機制下一切活動。澳洲去年12月通過一項對外關係法，允許坎培拉方面可以否決未來的敏感合約，並對已經簽署的合約展開檢討。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）政府上月才剛運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。中國對此憤怒回應，並警告此舉將嚴重傷害兩國原已不和的關係。澳洲政府5月3日又宣布，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。外界普遍分析，莫里森可能援引去年12月通過的新法，來取消中國企業長期租用達爾文港和紐卡索港（Newcastle）的合約。而此舉將為北京與坎培拉（Canberra）當局的關係開啟新爭端。", "title": "中國不滿澳洲擋一帶一路  暫停雙邊戰略經濟對話活動"}
{"summarization": "高雄市內門區是火鶴花的主要產區，去年受到武漢肺炎疫情肆虐，出口大受影響，不過今年第1季的外銷量比去年同期已成長約6成，出口回溫，外銷市場已漸穩定。", "article": "高雄市內門區是火鶴花的主要產區，去年受到武漢肺炎疫情肆虐，出口大受影響，不過今年第1季的外銷量比去年同期已成長約6成，出口回溫，外銷市場已漸穩定。高雄市政府農業局今天指出，統計今年至3月底，火鶴花外銷數量已有31.5萬枝，比去年同期19萬枝多逾6成，讓即將進入盛產的火鶴花農對花卉出口更具信心。農業局指出，高雄市火鶴花外銷有9成以日本為主要輸出國；但是去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，銷量大幅下滑，所幸今年回溫，外銷市場回穩並見成長。高雄市的火鶴種植面積約41公頃，年產值約新台幣1億元。為雙管促銷火鶴花，農業局同時鼓勵並拓展火鶴花走進校園活動，並規劃「高雄市校園花卉推廣活動計畫」，要將火鶴花帶入校園，鼓勵學校花藝教學，計劃舉辦824場次，預估參與人數會逾2萬人。特別的是，在花農不斷精進與改良下，火鶴不再只有鮮艷的大紅色，還有粉色、白色、綠色等，顏色繽紛討喜，尤其有熱情、熱血的花語及諧音「乎賀」也象徵吉祥如意，已成了喜慶典禮上重要的花材。農業局鼓勵民眾多採購搭配裝飾，並用創意成為歡度母親節感謝媽媽的花束及盆花，帶動DIY手作風潮。", "title": "火鶴花外銷無畏疫情 內門產區較去年成長約6成"}
{"summarization": "台中方姓男子昨天凌晨開車撞死資深媒體人黃暐瀚的母親，他肇事後還買酒喝企圖規避刑責。檢方今天表示，調查確認方男肇事前就已飲酒，依酒駕致死罪嫌聲押方男，已獲法院裁准。", "article": "台中方姓男子昨天凌晨開車撞死資深媒體人黃暐瀚的母親，他肇事後還買酒喝企圖規避刑責。檢方今天表示，調查確認方男肇事前就已飲酒，依酒駕致死罪嫌聲押方男，已獲法院裁准。台中地檢署上午召開記者會說明案情，襄閱主任檢察官卓俊忠表示，經檢警深入調查後，確認方男在肇事前就已飲酒，且達到不能安全駕駛程度，肇事後又有滅證、誤導檢警辦案行為。檢方認定，方男有勾串證人、滅證及逃亡之虞，依涉犯刑法酒駕不能安全駕駛而致人於死罪，向法院聲請羈押。台中地院今天凌晨召開羈押庭，法官經閱卷、勘驗相關證據後，裁定收押禁見。至於檢警在方男車內查獲不明液體，經初步採驗有毒品反應，卓俊忠說明，這部分檢方還在深入調查，並採集方男相關檢體，確認他是否有吸毒，並化驗查扣物品，以釐清毒品成分。檢警查出，5日凌晨3時28分，30歲方男駕駛賓士自小客車沿東興路一段往北方向直行，行人70歲陳婦沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，陳婦左腳骨折、顱內出血，送醫救後仍傷重不治。方男肇事後，還到附近的超商買啤酒飲用，警方到場時，在肇事現場附近發現方男飲用後的啤酒罐，他經呼氣酒測值每公升達0.4毫克。警方並在車內發現一瓶寶特瓶裝有不明液體，經初步檢驗有毒品反應，屬於混合型毒品，毒品成分仍待進一步化驗，方男則否認持有及吸食毒品。檢警查出，方男從事美髮業，肇事的賓士車登記在妻子名下，昨天凌晨方男曾到北區一家KTV聚會，但他否認飲酒後開車，辯稱肇事後因為緊張，才跑去便利商店買酒飲用。", "title": "黃暐瀚母遭撞死案  檢方查出涉案男案發前已喝酒"}
{"summarization": "美股道瓊指數再創新高，台股連3日收黑後，今天盤中一度大漲245.29點，高點來到17088.73點，站回「萬七」關卡，但仍在5日線與月線關卡之下；原物料族群搶戲，非電族群撐盤。", "article": "美股道瓊指數再創新高，台股連3日收黑後，今天盤中一度大漲245.29點，高點來到17088.73點，站回「萬七」關卡，但仍在5日線與月線關卡之下；原物料族群搶戲，非電族群撐盤。美國數據顯示，國內私營部門就業穩健增長，服務業活動也出現成長，美股主要指數今天多收紅，其中，道瓊指數再創新高。台股今天以16925.52點開出，上漲逾82點，早盤一度衝高至17088.73點，漲245.29點，成功回到「萬七」關卡之上。至11時左右，台股指數呈現回檔，萬七關卡得而復失，台股加權指數來到16997.88點，上漲154.44點，成交值來到2746.32億元。觀察權值股今天表現，聯發科強勢，上漲5.47%，至1060元；台積電今天小漲約0.34%，至587元；鴻海上漲2.73%，至113元。宏碁公布第1季財報，稅後淨利達27.43億元，年增3.9倍，創近10年單季新高，每股盈餘（EPS）0.91元，激勵今天股價奔漲停至35元。航運族群早盤股價走強，陽明早盤一度上漲近5%；長榮受惠財報激勵，盤中上漲近5%，中場賣壓加重。原物料族群今天搶戲，中鋼大漲近6%、台塑上漲逾4%；中鴻、第一銅、台玻全數攻上漲停板。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股歷經三天的弱勢修正後，今天明顯反彈上攻，推估台股前幾日的下挫，主要來自4月起和國際股市脫鉤的漲多後高檔震盪，現在與國際股市的落差拉平後，台股有效止穩，但盤面結構上，沒有太大改變，仍是非電族群撐盤，電子成交比重一度來到5成以下。", "title": "台股萬七攻防戰 非電族群撐腰盤中大漲245點"}
{"summarization": "竹聯幫和堂陳姓大哥夥同天道盟正義會成員建立跨縣市勢力、暴力討債，遭北市警方檢肅送辦。台北市察局長陳嘉昌今天率14名分局長宣示掃黑決心、全力肅清黑幫。", "article": "竹聯幫和堂陳姓大哥夥同天道盟正義會成員建立跨縣市勢力、暴力討債，遭北市警方檢肅送辦。台北市察局長陳嘉昌今天率14名分局長宣示掃黑決心、全力肅清黑幫。台北市近來發生數起社會矚目治安事件，包含松山分局中崙派出所遭黑衣人滋事案、北投分局槍擊案及中山分局轄內餐廳遭潑灑蟑螂等案，引發各界關注。陳嘉昌上午出席市警局破案記者會，率北市14個分局長共同宣示掃黑決心，他表示，近來發生一些治安事件，但北市警方絕對會全力檢肅黑幫、嚴辦非法暴力。根據統計顯示，北市去年查獲黑幫分子共計259人，其中專案對象有38人：今年也已查獲161人、專案對象有25人。陳嘉昌指出，北市近6年所發生重大暴力案件都偵破，整體治安維持穩定，但經過近來的事件，需要加強力道，團隊會全力以赴肅清黑幫不法分子，刑警大隊近日就成功偵破黑幫押人、砸店和傷人案件。市刑大大隊長陳明君說明，這次專案行動掃蕩竹聯幫勾結天道盟分子，橫跨雙北市和桃園地區的黑幫暴力犯罪集團。據調查了解，竹聯幫和堂綽號「西瓜」的28歲陳姓大哥夥同天道盟正義會成員透過吸收多處青少年入會，藉此建立跨縣市活動勢力，並進行暴力討債，以牟取不法暴利。「西瓜」自去年初起夥同幫眾在北市中山區雙城街的超商前，強押被害人逼討債務，並以棍棒刀械毆打逼簽本票，事後再丟包於新北市五股山區。另，他們為使人證出面翻供以求脫罪，竟誘騙被害人到汽車旅館囚禁，還指使小弟棍棒痛毆，導致被害人手臂骨折、全身嚴重挫傷，並持槍威逼按月交付金錢補償，便丟包離去。此外，今年2月間又因酒後口角，「西瓜」便教唆小弟持棍棒砸毀店家，逼迫商家關門道歉，危害社會地方甚鉅。專案小組經數月跟監蒐證，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，見時機成熟於日前同步檢肅犯嫌陳男和其他8名共犯到案送辦。媒體詢問未來是否都會親自主持破案記者會，陳嘉昌表示，今天的記者會是他個人意見，警政署長陳家欽並未做任何指示，市警局是做應做之事，因最近狀況不同，希望藉此表達掃黑決心。", "title": "北市警檢肅黑幫 陳嘉昌率14分局長宣示決心[影]"}
{"summarization": "台南市中西區中正路消防隊外牆高掛的手繪燈籠卸展後，送往日本群馬縣水上町，如今已趕在日本黃金週布展在水上町人氣景點「工匠之鄉」及JR新幹線上毛高原車站，展期至5月底。", "article": "台南市中西區中正路消防隊外牆高掛的手繪燈籠卸展後，送往日本群馬縣水上町，如今已趕在日本黃金週布展在水上町人氣景點「工匠之鄉」及JR新幹線上毛高原車站，展期至5月底。台南市這批送往日本群馬縣水上町的手繪燈籠，出自台南市學生之手，總數560個，今年在台南卸展後，3 月19日才跨海運送，經日方規劃，趕在黃金週（4月29日至5月5日）布展，但考慮到場地關係，「工匠之鄉」掛上350個，JR新幹線上毛高原車站掛上50個。台南市長黃偉哲今天表示，台南在農曆元宵節懸掛燈籠趨吉避凶，這次寄到日本展出，不僅跨海傳遞台南的友情和祝福，同時介紹台南傳統文化，也盼望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日結束，日本友人平安順利。黃偉哲說，這批燈籠由台南中小學生以「祀典武廟火德星君（火神）護佑．平安祈福」主題親手繪製，正與水上町豐樂館供奉日本最大火神「烏鴉天狗」保佑人民平安互相呼應，兩地首次以防火、防災宣傳交流，別具意義。市府人員表示，水上町豐樂館位於「工匠之鄉」入口的休息區，環繞四周掛上350個燈籠，日光照耀隨風搖曳，適合取景拍照，當地也特別設置黃偉哲卡通人像的大型看板，以燈籠展示象徵台南和日本友好意涵的相關說明。", "title": "台日共同防災祈福 台南手繪燈籠高掛群馬縣水上町"}
{"summarization": "美國職籃NBA衛冕軍洛杉磯湖人備戰季後賽，為讓陣中大將詹姆斯（LeBron James）屆時以健康狀態出賽，明天湖人與快艇的洛城內戰，詹姆斯將不會上場。", "article": "美國職籃NBA衛冕軍洛杉磯湖人備戰季後賽，為讓陣中大將詹姆斯（LeBron James）屆時以健康狀態出賽，明天湖人與快艇的洛城內戰，詹姆斯將不會上場。湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）今天告訴記者：「他不會出賽快艇這場，他將列入每日觀察名單。」詹姆斯因右腳踝扭傷缺陣20天後傷癒歸隊，但才打2場，2天前又因右腳踝酸痛，缺席對丹佛金塊之戰。上週詹姆斯在湖人對上沙加緬度國王之戰傷癒復出時，湖人希望他最後10場例行賽場場都能出賽，但沒料到他卻在接下來對多倫多暴龍一戰提前退場，打亂湖人計畫。伏格爾坦承「這不是理想狀況，理想狀況是他狀態百分之百，有10場比賽可以調整，讓腳、節奏都在他掌控之下」。湖人目前排名西區第6，只領先暫居第7的波特蘭拓荒者1場勝差。排名第7到第10必須先打附加賽，才有可能進入季後賽。但伏格爾表示，湖人不會催促詹姆斯歸隊。伏格爾說：「我們希望他盡快回歸，但我們希望他盡可能健康地回來。那是第一目標，不管我們排名第幾，我們都希望他盡可能健康地進入季後賽。」", "title": "NBA湖人備戰季後賽 詹姆斯將缺席洛城內戰"}
{"summarization": "台中市張姓父子前天疑爭吵後，一同自龍井區中彰大橋上墜入烏溪，消防局到場將張男救上岸，但張父下落不明。連日搜尋，搜救人員今天發現疑似張父遺體，搬運上岸由家屬指認中。", "article": "台中市張姓父子前天疑爭吵後，一同自龍井區中彰大橋上墜入烏溪，消防局到場將張男救上岸，但張父下落不明。連日搜尋，搜救人員今天發現疑似張父遺體，搬運上岸由家屬指認中。台中市消防局指出，4日晚間8時38分接獲台中市警察局烏日分局麗水派出所轉報，龍井區中彰大橋（台17 線）南下車道疑有民眾跳橋案；獲報後，立即派遣人車及橡皮艇前往搜救。消防人員表示，到場時發現張姓父子爭吵後，2人一同墜橋掉入烏溪，橋下方有水流且視線不明，經通報海巡署協助，於出海口處進行水上攔截搜尋及岸巡隊協助岸際搜索。搜救人員於4日晚間近10時在下游麗水漁港附近，發現張姓男子在溪中抓著捕鰻魚的竹竿待援，經救上岸送往童綜合醫院梧棲院區救治，但張父下落不明。張男經治療後無大礙，再返回現場協助搜救。經連日搜尋後，空勤總隊直升機今天上午10時，於中彰大橋上游近彰化岸邊處，發現疑似落水者，搜救人員立即駕駛橡皮艇靠近後，將遺體搬運上岸，並通知家屬到場指認。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台中父子爭吵後墜橋落溪 警消尋獲疑失蹤父遺體"}
{"summarization": "外界關注數位通訊傳播法、OTT專法進度，NCC主委陳耀祥表示，等NCC跟數位發展部分工清楚後，希望可以今年送行政院，OTT草案可能還會再開公聽會跟外界溝通。", "article": "外界關注數位通訊傳播法、OTT專法進度，NCC主委陳耀祥表示，等NCC跟數位發展部分工清楚後，希望可以今年送行政院，OTT草案可能還會再開公聽會跟外界溝通。立法院交通委員會今天處理國家通訊傳播委員會（NCC）主管預算凍結書面報告案等案，並邀請NCC主委陳耀祥報告並備詢。國民黨立委洪孟楷、民進黨立委李昆澤、林俊憲、陳素月關注數位通訊傳播法進度，以及數位發展部跟NCC的未來分工；民進黨立委陳歐珀、民眾黨立委邱臣遠則關注「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）進度。陳耀祥指出，根據目前跟數位發展部籌備小組初步溝通，未來數位發展部管產業發展，他們可能會有「數位發展促進法」，NCC會訂「數位通訊傳播法」。數位通訊傳播法先前本來是基本法，之後性質可能會改為作用法。立委關切數位通傳法是否會有箝制言論自由的問題，陳耀祥強調，依據昨天NCC組織法修正內容，NCC是負責網際網路傳播政策的制定與相關法令的訂定與執行等，沒有管網路內容、也沒有限制言論自由的問題，分工上一樣是「實體哪個部會管理、虛擬就是哪個部會管」。陳耀祥指出，數位通訊傳播法會參考國際發展動態，導入網際網路治理精神，兼容自律、他律、法律等公私協力概念，持續研議強化平台業者運作透明度與問責機制。例如網路平台有訊息時，可能會先通報業者自律組織，如果違反相關自律規範就要下架處理，草案可能會有對業者的罰則，但網路平台業者如果善盡責任，有免責效果。陳耀祥指出，等NCC組織法通過、與數位發展部分工清楚後，希望今年度數位通訊傳播法有機會送到行政院。OTT專法制定時程，陳耀祥指出，OTT草案先前差不多完成，但後來內容還有修改，境外業者也有表達意見，希望再跟外界溝通，預計5月24日會開第2次跨部會協商會議，6月下旬可能再開公聽會，希望下會期送到行政院，然後再看能否送立法院。", "title": "數位通傳法、OTT專法 陳耀祥：希望今年送行政院"}
{"summarization": "響應武漢肺炎AZ疫苗擴大施打，桃園機場公司總經理但昭璧與機場駐站單位200名員工今天一起排隊接種疫苗，並呼籲旅客服務及執行防疫機場工作人員盡早接種，構築國門防護網。", "article": "響應武漢肺炎AZ疫苗擴大施打，桃園機場公司總經理但昭璧與機場駐站單位200名員工今天一起排隊接種疫苗，並呼籲旅客服務及執行防疫機場工作人員盡早接種，構築國門防護網。中央流行疫情指揮中心日前宣布，5月3日起，開放醫護人員、中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫第一類至第三類對象同住者公費接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。桃園國際機場公司今天發布新聞稿表示，機場公司協調桃園市政府衛生局大園區衛生所，在桃園機場第二航廈5樓設置疫苗接種站，自3日開放首波接種報名後，員工登記踴躍，今、明兩時段約500名施打名額已預約額滿。但昭璧上午與機場駐站單位200名員工一起排隊施打疫苗，他表示，防疫進入下半場，國境開啟的關鍵在疫苗，目前機場公司有近700名員工，已有約30人完成接種，後續將加速安排員工接種疫苗，同時呼籲駐站各單位超過3萬名員工盡速施打疫苗。", "title": "公費疫苗放寬接種  桃機總經理率200員工施打"}
{"summarization": "日本熊本縣今天上午9 時16分左右發生規模4.0地震，熊本市西區與熊本縣宇城市最大震度4，所幸沒有因地震發生海嘯，消防單位目前沒有收到人員傷亡訊息。", "article": "日本熊本縣今天上午9 時16分左右發生規模4.0地震，熊本市西區與熊本縣宇城市最大震度4，所幸沒有因地震發生海嘯，消防單位目前沒有收到人員傷亡訊息。日本放送協會地震震源位於熊本縣熊本地方，震源深度約10公里，推定規模4.0。熊本市西區與熊本縣宇城市最大震度4；此外熊本市南區、宇土市、美里町等處震度3。當地警消單位表示，目前沒有收到人員傷亡通報。", "title": "日本熊本縣地震規模4.0 未發生海嘯無人傷亡"}
{"summarization": "氣象局今天表示，26日台灣可直接以肉眼觀測今年度最大月全食，晚間7時9分至28分是最精華的全食階段，計19分鐘；當天適逢今年12次滿月中最大滿月，因此也是今年最大月全食。", "article": "氣象局今天表示，26日台灣可直接以肉眼觀測今年度最大月全食，晚間7時9分至28分是最精華的全食階段，計19分鐘；當天適逢今年12次滿月中最大滿月，因此也是今年最大月全食。中央氣象局指出，月全食將於26日發生，又適逢年度最大滿月，在天候許可下，台灣各地於當天傍晚6時30分左右月亮東升後，可見到月出帶食的月食過程，過程中7時9分至7時28分的月面全食階段，將可見到暗紅色的大滿月月面。氣象局表示，這次月全食的全部過程，自26日下午4時46分起，由「半影食始」揭開序幕、下午5時45分「初虧」、7時9分「食既」、7時19分「食甚」、7時28分「生光」、8時53分「復圓」，最後在晚間9時51分「半影食終」結束，共歷時5小時又5分鐘。氣象局指出，晚間7時9分至28分是最精華的全食階段，計19分鐘。由於台灣在當天的「半影食始」及「初虧」階段尚未月出，因此將無法見到這兩個階段食相，天文上稱為月出帶食。氣象局進一步說明，月食是月球在軌道上公轉運行時，正好進入地球的影子區內，原照射月面的太陽光被地球遮掩，使得月面無法反射陽光而有缺角或隱沒的天文現象。全食階段時，月面完全隱沒在地影內，但此時月面並不會完全看不見，而是呈現暗淡的紅銅色，這是因為陽光在穿過地球周邊的大氣層時，部分的紅色光被大氣折射至月面所致。此外，這次月食剛好發生在月球過近地點後9個小時24分鐘，因此月面看起來會覺得比較大，是今年12次滿月中的最大滿月，滿月時月球距離地球約35萬7460.951公里，月面視直徑約為33.4角分，比今年12月19日將出現的年度最小滿月的視直徑大了約13.6%。氣象局預估，下次月食是今年11月19日的月偏食，台灣也可見到月出帶食的現象。氣象局說，這次月食發生時月亮位於東方低空，建議民眾選擇東方地平較無地物遮掩的地點觀賞；月食的觀測並不需要用特殊的觀測儀器，目視即可，但用望遠鏡放大觀測效果會更佳；26日晚間6時30分起，氣象局將提供月全食網路直播服務。", "title": "月全食逢最大滿月26日登場 觀測時間與直播一次看"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY今天股價表現強勁，一度達新台幣3285元，創新天價，並再度超越大立光，登上台股股王寶座。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY今天股價表現強勁，一度達新台幣3285元，創新天價，並再度超越大立光，登上台股股王寶座。矽力-KY主要產品為電源管理晶片，可廣泛應用於電視、監視器、筆記型電腦、固態硬碟、智慧手機、影像監控、機上盒、智慧電錶、智慧音箱與網通設備等消費性電子、工業用、資訊與網路通訊產品領域。隨著產品線與應用市場不斷擴大，尤其近年受惠美中貿易戰，中國客戶去美化，矽力-KY營運持續不斷創新紀錄，去年營收達138.76億元，歸屬母公司淨利32.78億元，每股純益35.72元。矽力-KY今年來在部分終端產品需求持續上升，且產品布局也更加完整，業績延續穩健成長趨勢，第1季營收41.79億元，年增46.45%。矽力-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達3285元，大漲290元，漲幅達9.68%，刷新歷史新高價，並再度超越大立光，登上台股股王寶座。反觀大立光，受供應鏈缺料問題影響，4月營收33.99億元，月減15%，年減27%，前4月營收152.19億元，年減15%，5月拉貨動能又將比4月下滑。大立光今天股價一度跌破3000元關卡，達2940元，跌70元，跌幅約2.32%，隨後在低接買盤湧入，大立光股價跌幅縮小，回升至3000元上下震盪。在矽力-KY股價表現強勁激勵下，高價IC設計族群股價也有不錯表現，信驊一度達2060元，漲40元；譜瑞-KY一度達1375元，漲105元；祥碩達1080元，漲65元。聯發科股價一度達1065元，漲60元；力旺股價也一度重回1000元大關之上，達1025元，漲80元，只是隨後賣壓湧現，力旺股價又回落1000元之下。", "title": "矽力-KY創天價3285元 超越大立光再登台股股王"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人去年參加「六四」燭光晚會後被捕，部分人早前承認參與未經批准集結，今天被法院被判刑4至10個月不等，其中黃之鋒入獄10個月。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人去年參加「六四」燭光晚會後被捕，部分人早前承認參與未經批准集結，今天被法院被判刑4至10個月不等，其中黃之鋒入獄10個月。綜合本地媒體的的報導，法院早上就去年「六四」燭光晚會非法集結案判刑，判處黃之鋒入獄10個月、專上學生聯會前副秘書長岑敖暉6個月、袁嘉蔚和梁凱晴同被判監禁4個月。據報導，法官判刑時表示，被告明知集會未經批准，是故意及有預謀，是公然犯法，必須判處阻嚇性刑罰，以反映案件的嚴重性及以儆效尤，避免其他人效法。20多名泛民主派人士去年參加未經批准舉辦的「六四」燭光晚會，之後遭起訴，黃之鋒、岑敖暉、袁嘉蔚和梁凱晴上月底在庭上承認參與未經批准集結，法庭今天判刑。法庭預定下月中一併審理其他不承認控罪的泛民人士。香港市民支援愛國民主運動聯合會每年6月4日都在維多利亞公園舉辦燭光晚會，悼念1989年北京「六四事件」死難者。當局去年以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，首次禁止支聯會舉辦集會，但支聯會和泛民人士不理會禁制，當晚仍到場。警方其後拘捕了黃之鋒、支聯會主席李卓人和壹傳媒集團創辦人黎智英等26人，並起訴各人參加非法集結或煽惑他人參與未經批准集結等罪。26名被告中，前眾志主席羅冠聰及浸會大學學生會前副會長張崑陽已離港遠赴海外，法庭已對兩人發出拘捕令。", "title": "黃之鋒六四非法集結案 判刑10個月"}
{"summarization": "新北市立鶯歌陶瓷博物館29日、30日辦「奇幻動物之森」工作坊，7日中午12時起在陶博館官網開放40個名額，額滿為止，一次體驗3個陶藝家截然不同創作風格。", "article": "新北市立鶯歌陶瓷博物館29日、30日辦「奇幻動物之森」工作坊，7日中午12時起在陶博館官網開放40個名額，額滿為止，一次體驗3個陶藝家截然不同創作風格。陶博館長吳秀慈今天說，過去台灣陶藝駐村計畫已接待超過100名各國陶藝家，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫停國際交流，邀青年陶藝家吳宗彥、呂巧智和許蕎棋進駐，3人都曾入選台灣陶藝獎。陶博館表示，吳宗彥為國立台灣藝術大學雕塑學系碩士，喜歡到處旅遊，擅長利用陶土、樹木及石頭等自然材料為媒材創作，關注生態環境與資源耗竭等議題。呂巧智公元2018年自美國學成歸國，錄取為陶博館首批駐村助手，今年升級為年度駐村藝術家，以動物為主角，創造童話故事與現實間想像，藉詼諧風格表達環境保護與生態共生的重要。許蕎棋畢業自台藝大工藝設計系，以大花咸豐草造形，創作守護花園精靈，希望觸動觀者更多嶄新反思視角，感受大自然溫柔暖意。", "title": "陶博館奇幻動物之森工作坊 體驗3種創作風格"}
{"summarization": "台北醫學大學首度舉辦線上就業博覽會，串聯20所大專、30家企業廠商共襄盛舉，學生可直接上網投遞履歷，讓求職不受時間與空間限制。", "article": "台北醫學大學首度舉辦線上就業博覽會，串聯20所大專、30家企業廠商共襄盛舉，學生可直接上網投遞履歷，讓求職不受時間與空間限制。台北醫學大學今天表示，受疫情影響，近期許多實體就業博覽會延期或取消，衝擊畢業生就業市場，北醫大學生組成「北醫奇點」健康傳媒公司，規劃「2021北醫生醫新創實習暨就業線上博覽會」，串聯20所大專、30家企業廠商共襄盛舉，搭起學生與產業的橋梁。「北醫奇點」執行長蔡紫婕說，此次線上博覽會主軸為全台唯一創新醫療人才盛會，除了有10家新興企業進駐官網，提供線上投遞履歷，還有約30家知名企業參與，提供多個職缺及工作機會，希望能找到優秀人才。由於人口老化，讓健康及長照人才炙手可熱，北醫大高齡健康管理學系日前也舉辦就業博覽會。北醫大高齡健康管理系主任劉芳指出，「人力不足」一直都是台灣高齡及長照發展的關鍵問題，台灣將於2025年邁入超高齡社會，北醫大高齡健康管理學系希望扮演領頭羊角色，積極與高齡相關產業、機構合作，開拓產官學研人脈，強化學生的就業競爭力。劉芳提到，北醫大成立醫養護事業，旗下的居家長照機構開出居家服務員、居服督導等職缺，起薪優於外界行情；北醫大高齡健康管理系也首創「業界導師」制度，由業師與系上教師合開課程，業師還會帶領學生到企業觀摩見習，讓學生實習時更貼近志向喜好，接軌就業。", "title": "北醫大線上就業博覽會  提供學生上網求職投履歷"}
{"summarization": "華航諾富特桃園機場飯店武漢肺炎群聚事件，衍生出一般旅客和檢疫者混居疑慮，台南市政府隨即展開全市防疫旅館總體檢，確實分艙、分流，落實防疫。", "article": "華航諾富特桃園機場飯店武漢肺炎群聚事件，衍生出一般旅客和檢疫者混居疑慮，台南市政府隨即展開全市防疫旅館總體檢，確實分艙、分流，落實防疫。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天指出，台南市共19家防疫旅館561間房間，觀旅局和衛生局3日起一連3天完成防疫旅館總體檢，聯合稽查居家檢疫者和一般旅客是否混居、確實分艙分流、動線管理、客房清潔消毒、公共場域監視錄影及員工自主健康管理等。觀旅局同時要求防疫旅館員工每天自主健康體溫量測資料回報衛生局備查，且在稽查過程中指導相關人員正確防疫措施及清潔消毒行為。台南防疫旅館總體檢完成後，觀旅局再邀集台南市旅館商業同業公會、台南市直轄市旅館商業同業公會、台南市民宿文化發展協會及台南防疫旅館業者等，提醒務必遵守武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）因應指引，落實「門禁管理」、「安全維護」、「房間及設備」、「環境清潔及消毒」、「人員健康管理及注意事項」等5大防疫作為。郭貞慧呼籲，疫苗是目前有效防疫策略之一，防疫旅館工作人員與同住家人，已被列入公費疫苗接種對象，她鼓勵業者及員工施打公費疫苗，保護自己和家人的安全。", "title": "華航諾富特群聚延燒 台南完成防疫旅館總體檢"}
{"summarization": "哥倫比亞全國反政府示威活動今天進入第8天，群眾攻擊首都波哥大（Bogota）警察局，引發鎮暴警察發射催淚彈鎮壓。", "article": "哥倫比亞全國反政府示威活動今天進入第8天，群眾攻擊首都波哥大（Bogota）警察局，引發鎮暴警察發射催淚彈鎮壓。路透社報導，最初號召抗議是為了反對稅制改革計畫，但示威群眾已將訴求擴大，包括要求政府採取行動對抗貧窮和警察暴力，及衛生和教育系統的不平等。群眾示威加上議員反對，促使政府撤回稅改案，也讓財政部長下台。然而，示威引發至少24死，其中半數與警察暴力有關，使得國際組織紛紛出面示警。許多抗議者要求解散「機動鎮暴部隊」（ESMAD），但部分抗議者說，他們並不責怪個別警察。在首都中央波利瓦廣場（Bolivar Plaza）與其他示威群眾一起高呼口號的18歲學生羅梅洛（James Romero）表示：「他們接受國家命令，他們必須服從。」他說，他1日時被機動鎮暴部隊警察手中的警棍打中背部好幾次，接著逃離警民對抗現場，「我感到害怕，非常害怕」。幾分鐘後，警方發射催淚彈，用以壓制部分試圖闖進國會的示威者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施下，哥國去年貧窮人口攀升、占總人口42.5%，加劇長期以來的不平等問題，也導致近期的發展成果遭逆轉。去年一年，哥國極度赤貧人口增加了280萬人。然而，連日來的抗議活動和道路封鎖，已導致主要出口農作物咖啡出貨受阻，哥倫比亞中央銀行技術主管今天指出，這恐對經濟造成影響。", "title": "哥倫比亞反政府示威第8天 警察發射催淚彈鎮壓"}
{"summarization": "35歲周姓男子施用大麻成癮，竟租下透天民宅當自耕農，從幾株種子開始發展到工廠規模。新北警組專案小組，日前遠赴台南一舉查扣大麻27株及烘乾成品，依毒品罪嫌移送法辦。", "article": "35歲周姓男子施用大麻成癮，竟租下透天民宅當自耕農，從幾株種子開始發展到工廠規模。新北警組專案小組，日前遠赴台南一舉查扣大麻27株及烘乾成品，依毒品罪嫌移送法辦。新北市政府警察局刑事警察大隊今天表示，新北市刑大偵八隊日前接獲線報，35歲周姓男子涉嫌租下位在台南市安南區的透天民宅，用來種植第2級毒品大麻，成熟後採收烘乾欲販售，於是與台南市警方共組成專案小組追查。辦案人員經2個月跟監蒐證，4月29日見時機成熟，持搜索票前往台南市搜索，當場查獲大麻活株27株、乾燥大麻成品（含大麻花）274.75公克、光照及烘乾設備等證物，詢後依違反毒品危害防制條例解送台南地方檢察署偵辦。警方查出，周男為富二代，經友人慫恿施用大麻成癮，從幾株種子開始培植，發展出工廠規模，並將透天豪宅3、4樓分為「幼苗區」、「成長區」、「花期區」，儼然專業大麻種植場。警方呼籲，民眾發現居家社區及鄰近社區有毒品的問題，請勇於向警方檢舉。另大麻屬列管2級毒品，依毒品危害防制條例，製造、運輸、販賣第2級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金；意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。", "title": "富二代租透天厝種大麻  新北市警台南逮人"}
{"summarization": "香港大學日前指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址。民進黨立委蘇巧慧、范雲及經濟民主連合、台灣撐香港陣線等民團，今天要求中研院撤銷港大校長張翔的院士資格，並建立院士退場除名機制。", "article": "香港大學日前指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址。民進黨立委蘇巧慧、范雲及經濟民主連合、台灣撐香港陣線等民團，今天要求中研院撤銷港大校長張翔的院士資格，並建立院士退場除名機制。香港大學在4月30日發表聲明指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址等。繼張崑陽、周永康等前港大學生會校友聯名呼籲中央研究院撤銷張翔的中研院院士資格後，經濟民主連合、台灣撐香港陣線、民進黨立委蘇巧慧、范雲等人今天也在立法院召開記者會，要求撤銷張翔院士資格。蘇巧慧表示，中研院院士享有極高的學術聲譽地位，應負有相當的道德標準與社會責任。如今港大打壓學生，不只凸顯校方淪為威權政府打手，敗壞港大作為一流大學的聲譽，更讓人深感張翔根本不值得院士頭銜。她呼籲中研院應全面檢討現行院士遴選辦法，當涉及重大事件及爭議時，更應該建立院士退場除名機制，以彰顯中研院捍衛學術自由，支持香港民主及人權的決心。范雲表示，中研院院士享有全國最高學術榮譽，就應有最高學術道德標準，應建立倫理準則，甚至情節嚴重者的退場機制。中研院7月的院士會議，應將行為倫理規範排入議程，才能真正維護學術桂冠清譽。與會的中研院台史所副研究員吳叡人指出，張翔認同、效忠處心積慮要以武力侵台的中華人民共和國，甘為中共政權馬前卒，積極參與鎮壓香港民主運動，是摧毀香港學術自由、大學自主、學生自治的高階層加害者，這樣的人明顯違背中研院院士應負的國家忠誠義務，以及自由民主的普世價值。吳叡人表示，中研院院士選舉籌備會議在去年決議，經提名院士者必須具備中華民國國籍，但張翔是在2012年當選院士，無法溯及既往。針對此種處於法律灰色地帶，對於國家忠誠有明顯問題的院士，難道就此放置不管，讓這種院士繼續滲透國家學術體制，進而決定國家學術方向。這已經不是學術問題，而是國安問題。", "title": "港大收回學生會址 綠委要求撤銷張翔院士資格"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，貶1.9分，成交金額7.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，貶1.9分，成交金額7.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.940元，早盤最高27.928元、最低27.980元。1100506", "title": "新台幣午盤貶1.9分 暫收27.979元"}
{"summarization": "5月12日是國際護師節，林務局今天表示，為感謝醫事人員為防疫所做的付出，凡屬醫療法第10條規定醫事人員持相關證明文件者，12至16日可免費進入太平山等14處國家森林遊樂區。", "article": "5月12日是國際護師節，林務局今天表示，為感謝醫事人員為防疫所做的付出，凡屬醫療法第10條規定醫事人員持相關證明文件者，12至16日可免費進入太平山等14處國家森林遊樂區。林務局指出，為感謝全國醫事人員在防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間的付出，12至16 日推出國際護師節優惠活動，凡屬醫療法第10條規定醫事人員持相關證明文件者，即可免費進入林務局轄管14 處國家森林遊樂區。上述14處包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、藤枝、墾丁、雙流、知本、池南及富源等國家森林遊樂區，以及免費搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車。林務局補充，根據日本森林醫學權威李卿研究，一個月到森林旅遊一次，可促進體內免疫系統，維持自然殺手細胞的高度活性，自然殺手細胞是血液中的一種白血球細胞，能對抗並殺死受病毒感染的細胞或腫瘤細胞，假日到國家森林遊樂區走走，有益健康。根據醫療法第10條規定，醫事人員是指領有中央主管機關核發的醫師、藥師、護理師、物理治療師、職能治療師、醫事檢驗師、醫事放射師、營養師、助產師、臨床心理師、諮商心理師、呼吸治療師、語言治療師、聽力師、牙體技術師、驗光師、藥劑生、護士、助產士、物理治療生、職能治療生、醫事檢驗生、醫事放射士、牙體技術生、驗光生及其他醫事專門職業證書的人員。其中醫師指醫師法所稱的醫師、中醫師及牙醫師。", "title": "向醫事人員致敬  12至16日免費入國家森林遊樂區"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY受惠車用、消費電子等銅箔基板材料及汽車照明、電動車相關散熱應用進入成長期，4月營收新台幣6.7億元，年增51.5%，月增9.2%，單月業績再度攀峰寫下新高。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY受惠車用、消費電子等銅箔基板材料及汽車照明、電動車相關散熱應用進入成長期，4月營收新台幣6.7億元，年增51.5%，月增9.2%，單月業績再度攀峰寫下新高。騰輝-KY指出，原物料持續供應緊俏，而車用電子、消費性電子等一般銅箔基板材料以及汽車照明、電動車相關散熱應用進入成長期、軍用航天等特殊需求持續增加，帶動整體業績大幅度成長，尤其以車用電子以及照明散熱材料年成長均達到50%以上，是業績成長主因。騰輝-KY看好，今年度市場對材料需求高，以及電動車進入大幅成長元年，銅箔基板作為電子元件承載母板，因此各類產品訂單動能旺盛，尤其以高單價高毛利的散熱材料成為最大成長來源。此外，高速筆記型電腦使用低損耗材料也持續成長，也是營收新動能之一。騰輝-KY補充，在電動車散熱應用需求增加以及缺料雙引擎帶動下，產品結構優化腳步預計將加快，除專注利基高毛利產品，營收與獲利將超越預期。此外，AOI（自動光學檢測）設備大廠牧德科技第1 季合併營收為6.88億元，年增0.35%，毛利率63.4%，每股稅後盈餘4.81元，較去年同期5.3元減少0.49元，主因是大量投入研發，其中研發費用相較去年同期增加2800萬元，約當EPS 0.43元；雖然去年有增資會稀釋EPS及今年第1季仍有匯損情形，但由於各項費用相對降低，整體獲利能力相較去年沒有降低。牧德4月營收2.3億元，年減9.74%，牧德表示，出機仍以載板及高端檢測設備產品為主，以目前能掌握的訂單來看，公司對今年前景審慎樂觀。", "title": "騰輝-KY受惠需求強勁 4月營收再寫新高"}
{"summarization": "教育部今天表示，110 年度社會教育貢獻獎，即日起到6月底可申請推薦，分成團體獎、個人獎、終身奉獻獎，預計12月舉辦表揚活動。", "article": "教育部今天表示，110 年度社會教育貢獻獎，即日起到6月底可申請推薦，分成團體獎、個人獎、終身奉獻獎，預計12月舉辦表揚活動。社會教育貢獻獎於民國64年開始舉辦，至今已40多年，教育部表示，每年得主有投身公益不落人後的團體領袖，也有來自社會各階層的無名英雄，不論身分地位，無私的奉獻與不輟的努力都足以做為民眾表率。去年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，表揚活動暫停辦理。110年度活動目前照常，6月30日前可申請推薦，由社教機構主管機關或社教團體原設立許可機關，於7月31日前擇優推薦到教育部，8、9月間舉辦複審和決審，預計12月上旬頒獎表揚。教育部表示，歡迎各界踴躍推薦，讓默默為社會教育耕耘的人獲得應有的掌聲。根據「教育部社會教育貢獻獎實施要點」，表揚事蹟可包括推廣社區、童軍、高齡、家庭、多元文化教育等，也包含捐資、獎助社教機構，以及編輯、推廣文史教育有卓越貢獻者。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "社會教育貢獻獎  6月底前可申請推薦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，面對武漢肺炎英國變異株病毒應全力迎戰與阻擋，中央與地方各有權限，盼望彼此可更快速彈性溝通，第一時間掌握，不然地方都是看記者會才知防疫資訊。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，面對武漢肺炎英國變異株病毒應全力迎戰與阻擋，中央與地方各有權限，盼望彼此可更快速彈性溝通，第一時間掌握，不然地方都是看記者會才知防疫資訊。侯友宜今天前往土城區的長期照顧中心，穿上隔離衣服，測量體溫、消毒後，進入養護區探視住民，提前問候母親節快樂。侯友宜表示，新北市有300家長照機構，照顧近1萬名住民，防疫須滴水不漏。這段時間，因2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫，中央限制長照機構停止探視至5月17日，許多家屬無法近距離接觸，須以視訊或電話問安。他說，防疫期間雖帶給大家不便，增加照顧服務員壓力，此行也鼓勵照顧者像照顧自己長輩般照顧住民，盼望共體時艱，一切平安就是母親節最好的禮物。祥寶長照集團董事長林哲弘表示，除洗腎者外，已限制住民外出，家屬也不能探視。住民若有發燒等，會有特約醫師支援看診，以高規格防疫，不能出現任何漏洞。台北市成功國宅傳出有確診機師居住，引起居民疑慮，侯友宜在接受媒體聯訪時，媒體詢問他對於台北市府認為地方政府無法確實掌握防疫名單的看法。侯友宜說，中央流行疫情指揮中心在疫調後，若有確診個案或居家隔離、檢疫者，一定要第一時間快速通知地方，縣市政府才能快速扛起居家檢疫與居家隔離的責任，一起並肩作戰。媒體詢問，中央公布防疫資訊與地方接收資訊的時間差，侯友宜說，中央都是透過中央流行疫情指揮中心每天固定的記者會公布確診者，地方政府更期待中央聽見基層心聲，也能夠在第一時間同步掌握疫情資訊。侯友宜說，各界對資訊的落差或防疫步調的看法不同，盼望大家互相體諒包容與團結，大家共同面對的只有病毒一個敵人，當務之急是控制疫情。希望溝通可以更快速彈性，大家共同承擔責任，嚴肅面對英國變異株病毒。", "title": "侯友宜探視長照機構  盼第一時間掌握防疫資訊"}
{"summarization": "宣示推動雙語教育創新方案，高市府挹注資源在348所學校，達到全市校校有雙語願景。高雄市長陳其邁今天表示，市府過去有12 項雙語計畫，今年再啟動3大計畫打造沉浸學習環境。", "article": "宣示推動雙語教育創新方案，高市府挹注資源在348所學校，達到全市校校有雙語願景。高雄市長陳其邁今天表示，市府過去有12 項雙語計畫，今年再啟動3大計畫打造沉浸學習環境。為逐步達成2030雙語國家政策，教育部與高雄市教育局、中山大學與文藻外語大學合作，在高雄設置「雙語教育培育基地」，培訓全英語教學人才、英語教學助理與華語師資培訓。高市府再推出「雙語社團」與「外國學生合作交流計畫」，讓雙語資源普及到全市348所學校，覆蓋率達100%。陳其邁上午出席「校校有雙語．高雄創先行」記者會，美國在台協會高雄分處長禹道瑞、高雄市教育局長謝文斌、國立中山大學校長鄭英耀與文藻外語大學校長陳美華也出席活動，所有人會中更共同簽署背板，象徵推動雙語教育的決心。陳其邁會前接受聯訪表示，高市今年正式啟動三大雙語計畫，結合台灣跟美國的雙語合作基礎，以及中山、文藻大學資源，跟國中小進行更密集的人才交流及師資培訓；其中，也在社團中結合雙語教學，透過沉浸教育推動外語學習。他指出，總統蔡英文宣示「2030雙語國家」政策，高市過去已推動12項高中及國中小雙語教學計畫，但最重要的是在生活中結合英語；針對沒有推動雙語計畫的學校，這次優先補足雙語缺口，從社團開始，建立友善英語學習環境。教育局表示，市府長期推動12項雙語教育計畫，如國際專班、雙語實驗課程、客華英三語計畫等；針對高市英語教師培訓，也鼓勵教師參加雙語師資學分班或申請教師專業社群，以提升教師雙語教學能力。為增加學習英語的機會，高市110學年度新增雙語社團、外國學生合作交流、雙語培育基地3項計畫，結合中山及文藻，招募並培訓校內外籍生到校擔任雙語教學助理，或由學校自行招募外籍教學人員擔任才藝類或體育類教師，教育局則提供補助經費。", "title": "高市推動校校有雙語 覆蓋率遍及全市348所學校"}
{"summarization": "疫情擴大又逢母親節假期，立委關心民眾是否還能外出聚餐過節。衛生福利部長陳時中今天表示，外出絕對沒問題，吃飯時因不會戴口罩，呼籲維持社交距離，盡量戴口罩，並強調接種疫苗是防疫有效方式。", "article": "疫情擴大又逢母親節假期，立委關心民眾是否還能外出聚餐過節。衛生福利部長陳時中今天表示，外出絕對沒問題，吃飯時因不會戴口罩，呼籲維持社交距離，盡量戴口罩，並強調接種疫苗是防疫有效方式。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查長期照顧服務法及菸害防制法部分條文修正草案，並處理110年度衛福部預算解凍案，陳時中應邀列席備詢。民進黨立委蘇巧慧質詢，華航諾富特疫情昨天首度「+0」，她詢問這是否代表著什麼意義，能夠期待未來繼續「+0」，還是採檢範圍尚未完成。陳時中說，每天能「+0」當然是好事，不過危機還沒過去，因為距離4月29日諾富特清空撤離及社區切割，至今僅7天，雖然社區沒有擴增跡象，但尚須觀察到5 月中，才能確定社區影響。蘇巧慧表示，雖然現在諾富特是新的危機，但應該不必過度驚惶失措，她認為，去年的磐石艦案與這次諾富特案類似。陳時中表示，磐石艦案去年4月14日有零星的社區暴露，去年4月14至17日是社區可能暴露期；諾富特的確診個案4月15日就進入可傳染期，至4月27日則是社區暴露期，兩者暴露的時間不一樣。蘇巧慧表示，這周日是母親節，民眾在過節會有大量移動、聚餐，她關切民眾是否還能外出、吃飯或上街買禮物，希望陳時中給予民眾相關建議指引。陳時中回覆指出，外出絕對沒問題，買禮物也很好，吃飯時因為不會戴口罩，要注意社交距離，其餘時間勤洗手並戴口罩，並強調，接種疫苗是防疫很有效的方式。有關疫苗期限及施打情形，陳時中表示，目前19餘萬劑於5月底到期，11餘萬在6月15日到期；疫苗4月20日前施打3萬餘劑，政府會先保留3萬多劑疫苗，其餘則儘速安排讓全民施打。", "title": "母親節逢疫情 陳時中：外出沒問題、聚餐保持社交距離"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試，及110年特種考試交通事業鐵路人員考試，增列需用名額123名。這3項考試需用名額總計2415名。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試，及110年特種考試交通事業鐵路人員考試，增列需用名額123名。這3項考試需用名額總計2415名。考試院說，這3項考試原公告需用名額為2292名，包含警察人員考試1181名、一般警察人員考試648名、鐵路人員考試463名。依據行政院人事行政總處再次提報缺額，增列需用名額計123名。考試院指出，其中警察人員考試四等考試消防警察人員類別增列需用名額5名，連同原公告暫定需用名額1181名，合計暫定需用名額1186名，包含三等考試280名、四等考試906名。考試院說，一般警察人員考試四等考試消防警察人員類別增列需用名額10名，連同原公告暫定需用名額648名，合計暫定需用名額658名，包含二等考試1名、三等考試28名、四等考試629名。考試院表示，鐵路人員考試增列需用名額108名，包含高員三級3名、員級21名、佐級84名，連同原公告暫定需用名額463名，合計暫定需用名額571名，包含高員三級29名、員級116名、佐級426名。考試院指出，各類別增列需用名額情形，將於考選部全球資訊網另行公告。", "title": "警察特考鐵路人員考試 增列需用名額共123名"}
{"summarization": "馬祖燕鷗繁殖期將來臨，為保護燕鷗生態，提升育成率，今年在燕鷗繁殖期來臨前提前部署，維護孵蛋環境，並請海巡協助避免人為干擾，架設即時影像讓民眾可觀察鳥類生態。", "article": "馬祖燕鷗繁殖期將來臨，為保護燕鷗生態，提升育成率，今年在燕鷗繁殖期來臨前提前部署，維護孵蛋環境，並請海巡協助避免人為干擾，架設即時影像讓民眾可觀察鳥類生態。去年僅差1週，卻未孵育完便棄巢，今年配合燕鷗繁殖將採取加強措施，希望燕鷗在馬祖順利孵化。台北鳥會已陸續於4月中至5月初至鐵尖島上進行棲地整理工作，包含除草、假鳥擺設、燕鷗聲音回播系統架設、監視系統架設及太陽能供電系統檢修。台北鳥會指出，目前僅零星觀察到5至10隻的鳳頭燕鷗在附近海域活動，預計在燕鷗降落繁殖前，完成無線網路系統，以利後續即時影像監測及燕鷗繁殖生態直播測試工作。連江縣產發處漁牧科表示，今年架設太陽能板，裝設監視器，完成即時影像回傳系統，將即時影像公開給民眾觀察，也提供多年成果，希望今年燕鷗賞光，願意來馬祖鐵尖島孵化幼鳥，後續並請海巡派人巡邏，排除人為上島影響孵化疑慮，期待今年燕鷗孵化育成率。連江縣產發處提醒，每年4月至9月是燕鷗過境繁殖的重要季節，為保護馬祖珍貴燕鷗生態，馬祖共有8座燕鷗保護區，每年4月1日至9月30日燕鷗繁殖季節期間，禁止進入緩衝區進行漁業、遊憩等行為，期間釣友不能任意進入，海上賞鷗也須在限制水域外，以免受罰。", "title": "馬祖燕鷗繁殖季  提前部署孵化環境提升育成率"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）持續違反媒體採訪規定，拒絕出席記者會和受訪，今天被聯盟處以3萬5000美元（約新台幣98萬元）罰款。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）持續違反媒體採訪規定，拒絕出席記者會和受訪，今天被聯盟處以3萬5000美元（約新台幣98萬元）罰款。籃網球團今天也被罰了3萬5000美元。厄文先前已因同樣理由被罰2萬5000美元，他在本季季前賽拒絕接受媒體訪問。NBA在新聞稿中表示：「罰款是因為厄文屢次拒絕參加球隊賽後媒體採訪。」籃網昨晚對戰密爾瓦基公鹿，以118比124輸球，賽後，厄文再度拒絕記者的訪問要求。厄文去年12月首度被罰之後，終於開始恢復回答記者提問，但後來又拒絕，還推文說「我不和小兵小卒說話。我的注意力應放在更重要的事上」。本季籃網打了66場比賽，厄文出戰49場，平均每場拿下27分、4.9個籃板、6.3次助攻。", "title": "籃網球星厄文屢次拒受訪 NBA再罰近百萬元"}
{"summarization": "外交部亞東太平洋司長曾瑞利今天表示，友台平台「福爾摩沙俱樂部」近年陸續成立歐洲、拉美、亞西地區俱樂部，預計明天舉行印太地區福爾摩沙俱樂部成立大會，以利整合友台國家，促進台灣國際參與。", "article": "外交部亞東太平洋司長曾瑞利今天表示，友台平台「福爾摩沙俱樂部」近年陸續成立歐洲、拉美、亞西地區俱樂部，預計明天舉行印太地區福爾摩沙俱樂部成立大會，以利整合友台國家，促進台灣國際參與。外交部上午舉行例行記者會，曾瑞利表示，為了整合國際友台聲量，友台平台「福爾摩沙俱樂部」近年陸續成立歐洲、拉美及亞西俱樂部，預計明天舉行印太地區福爾摩沙俱樂部的線上成立大會。曾瑞利指出，目前已有印太地區17個國家、250名國會議員同意加入此俱樂部，相信透過俱樂部的成立，能夠跨區域整合全球友台國家，相信對於台灣的國際參與能發揮很大的作用。", "title": "外交部：印太福爾摩沙俱樂部  7日舉行成立大會"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天表示，大型雲端業者相繼投入安謀（ARM）架構系統，安謀也以伺服器拓展雲服務、邊緣人工智慧（AI）、電信應用，邊緣資料中心將成下一戰場。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天表示，大型雲端業者相繼投入安謀（ARM）架構系統，安謀也以伺服器拓展雲服務、邊緣人工智慧（AI）、電信應用，邊緣資料中心將成下一戰場。DIGITIMES Research分析師龔明德指出，大型雲端業者亞馬遜（Amazon）、伺服器品牌商如華為、慧與（HPE）等，相繼投入ARM架構晶片與系統發展。安謀（ARM）除精進伺服器晶片效能外，也積極推動新計畫，以進一步鞏固其伺服器生態系，強化邊緣運算裝置的互通性。龔明德說，安謀在邊緣運算相關裝置市場具領先地位，未來可望整合其低功耗或低成本優勢，進一步拓展更高運算效能的ARM架構邊緣伺服器市場。他認為，因應邊緣端日益龐大的資料待處理，加上邊緣雲服務、人工智慧（AI）加速運算、低延遲應用等需求，安謀將主力伺服器方案延伸至邊緣端，預期未來尤以大型雲端業者將為最具成長潛力的客群；如亞馬遜除推展ARM架構的雲端服務，並將於今年底前推出搭配ARM架構伺服器的混合雲服務，進攻企業邊緣運算市場。另一方面，他直言，雖然ARM架構伺服器市占仍小，未來還得解決與既有x86架構伺服器的軟硬體系統轉換，及生態系建構等問題，但隨著雲端業者、伺服器品牌業者等分別積極投入邊緣雲服務、電信網路邊緣資料中心等應用，未來將逐步侵蝕由x86架構獨占的邊緣伺服器市場。", "title": "研調：雲端業者採安謀系統 邊緣資料中心成戰場"}
{"summarization": "立委王育敏等人指前總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄疑私訪印尼利用國營事業圖利，蘇嘉全認名譽受損興訟求償，北院今開庭，雙方爭執蘇震清所涉收賄起訴內容與本案關連性。", "article": "立委王育敏等人指前總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄疑私訪印尼利用國營事業圖利，蘇嘉全認名譽受損興訟求償，北院今開庭，雙方爭執蘇震清所涉收賄起訴內容與本案關連性。全案緣於，國民黨去年7月20日出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、蘇震清可能涉入，且出訪行程透過中間人揚運集團董事長高壽濤牽線，並未知會外交部與經濟部。蘇嘉全認為名譽受損，提起民事訴訟控告國民黨王育敏、羅智強、游淑慧等4人，求償新台幣200萬元、登報道歉，案件由台北地方法院審理，今天開庭，雙方均委任律師出庭，並就蘇震清所涉立委收賄起訴書相關內容與本案關連性部分爭辯。蘇嘉全委任律師主張，起訴書並未提及任何印尼行程，王育敏等人不能以尚未確定的刑事判決中無相關內容，作為抗辯基礎，部分起訴內容為檢方臆測之詞，部分是行賄李恆隆所述，真實性仍待法院刑事庭判決確定，而且眾所皆知李恆隆的是SOGO經營權之爭與本案南向投資案，根本無關聯性。王育敏等人的委任律師則說，起訴內容提到蘇震清利用蘇嘉全名義索賄，立委收賄案與本件都是立委或掌握政府公權力資源的高層規避正常管道謀取不正當利益，王育敏等人當天發表言論，是在監督政府，屬於合理評論。", "title": "蘇嘉全遭指印尼案求償開庭 聚焦立委收賄起訴書"}
{"summarization": "金門岸巡隊今天說，20多歲中國籍江姓男子以無動力橡皮艇划槳方式非法入境，江姓男子同時帶豬肉水餃，立刻銷毀；這是5天內第2起中國人士企圖以駕橡皮艇偷渡方式闖關。", "article": "金門岸巡隊今天說，20多歲中國籍江姓男子以無動力橡皮艇划槳方式非法入境，江姓男子同時帶豬肉水餃，立刻銷毀；這是5天內第2起中國人士企圖以駕橡皮艇偷渡方式闖關。一名中國籍男子4月30日操駕掛著舷外引擎推進器的軍規版橡皮艇橫渡台灣海峽，竟一路暢行無阻，躲過海軍、海巡及岸巡監控，上岸後才被台中港施工人員發現報警；國防部長邱國正說，確實有缺失，會進一步與海巡聯繫，找出原因後逐步改進。海洋委員會海巡署金門岸巡隊副隊長刁子敬表示，4日凌晨4時50分，雷達操作員在金門北面海域發現可疑光點持續向岸際航行，並與紅外線熱顯像操作員交叉比對，確定非屬正常作業船隻，隨即鎖定通報線上海巡艇及岸際巡邏人員展開岸、海勤務查緝部署。刁子敬說、5時53分查緝人員在三獅山陸軍E10據點岸際緝獲江姓男子，經量體溫未發燒。江姓男子隨身攜帶行李箱，內含行動電源2顆、手機2支、銀行卡2張及工具刀，已立即消毒。江姓男子隨身攜帶豬肉水餃16顆，基於非洲豬瘟防疫，岸巡人員立即通報行政院農業委員會動植物防疫檢疫局銷毀。刁子敬表示，這名自稱來自廣西的江姓男子透過網路買橡皮艇，4日凌晨1時左右自小嶝島出發；至於偷渡原因，只說「就是想來」，岸巡正進一步清查偷渡台灣意圖。全案將在江姓男子完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）隔離檢疫期滿後，後續依違反入出國及移民法、國家安全法等遠距偵訊調查。金門岸巡隊表示，金門鄰近中國大陸地區，以漁船或其他水上運輸工具非法接應入境金門，對邊境防疫管制形成極大挑戰，海巡會持續強化各查緝作為，絕不容許不肖人士伺機從事不法行動，造成防疫破口。", "title": "5天內第2起 中國男子駕橡皮艇偷渡金門"}
{"summarization": "華航諾富特案，台北市長柯文哲質疑指揮中心疫苗接種順序錯誤，機組人員應第一優先，但專家反駁，若機組員接種排序比守住醫療量能的醫護更優先，會讓台灣變國際笑話。", "article": "華航諾富特案，台北市長柯文哲質疑指揮中心疫苗接種順序錯誤，機組人員應第一優先，但專家反駁，若機組員接種排序比守住醫療量能的醫護更優先，會讓台灣變國際笑話。疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午在電台節目中表示，據他所知應該沒有任何一個國家將機組人員放第一接種順位，不論社區是否有疫情，都是醫護人員第一順位接種。以2009年開打的H1N1新型流感病毒疫苗為例，同樣是醫護人員最早施打。媒體報導，柯文哲日前表示，台灣的防疫前線分成防疫旅館與居家檢疫兩部分，但現在發現機組人員在這條戰線的外面，成為防疫破口，比處理確診病人的專責醫院更危險，代表當初打疫苗的順序有戰術上的錯誤，應是機組人員第一優先施打，而不是防疫專責醫院。台北市政府發言人陳智菡表示，柯文哲並不是認為要排擠掉第一線醫護人員接種疫苗的機會，只是這次華航諾富特案中有飯店員工確診，是防疫戰術錯誤所引起的破口，一旦知道有破口就應該趕快把它補起來。陳智菡強調，目前航空機組員的居家檢疫規定跟一般人不一樣，反而成為漏洞，因此機組員的疫苗施打順序應該往前，趕快把漏洞補起來；這是台灣的現況，不應拿其他國家的標準來類比。華航諾富特案共11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員染疫。李秉穎認為，因為現有多名航空機組人員染疫，才會出現機組人員優先接種的說法。但不要忘記年初桃園醫院內群聚或去年林口某醫學中心院內感染，當下關閉不少病房、影響許多病人，對國內防疫衝擊更大。李秉穎指出，醫護人員第一順位接種疫苗，不僅是為了避免醫護人員染疫，感染抵抗力差的患者，進而使患者重症或死亡，另一方面是為了守住國內醫療量能，若醫護人員確診隔離，恐怕會造成第一線對抗疫情的醫院人力不足，讓機組員優先接種，「這會讓國際笑死。」另外，國內牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗效期在即，指揮中心指揮官陳時中昨天提及，現在起需單天接種8000劑才能打完，但公費開打單日最高僅3401人接種，李秉穎建議，考慮開放全民接種。李秉穎錄好電台節目後接受媒體聯訪時表示，牛津AZ的武漢肺炎疫苗等新興疫苗，雖然有效期展延的可能，但仍以出廠有效期為主，如果打不完只好作廢。有媒體提問，可否參考美國作法，開放優先族群接種後，若能有剩餘疫苗，可以開放全民施打，李秉穎認為，若希望疫苗在效期內用完，這是台灣可考慮的方向，鼓勵民眾積極施打。", "title": "柯文哲稱機組員應第一優先接種 李秉穎：國際笑話"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，台灣駐印度代表處已累計6人確診，其中1人重症。外交部亞東太平洋司長曾瑞利今天表示，針對重症者，目前正積極安排後送事宜，最快這一兩天會有結果。", "article": "印度疫情嚴峻，台灣駐印度代表處已累計6人確診，其中1人重症。外交部亞東太平洋司長曾瑞利今天表示，針對重症者，目前正積極安排後送事宜，最快這一兩天會有結果。印度武漢肺炎（COVID-19）疫情持續升溫，台灣駐印度代表處已累計6人確診，分別為2名駐外人員、4名僱員，其中1人重症；民進黨籍立委王定宇昨天透露，重症者的肺浸潤超過50%。外交部上午舉行例行記者會，曾瑞利表示，已掌握有外交部同事想回國治療，而外交部針對駐外人員都有投保，保險方案包括緊急後送，但必須要有合格醫院的醫師評估報告才能進行，針對這一名重症者，目前正積極安排後送事宜，最快這一兩天會有結果。針對僑民部分，曾瑞利指出，共20名旅居印度僑民、台商確診，其中9名痊癒、8名輕症居家隔離、2名住院、1名病逝。目前除了日本航空仍有航班外，也正透過旅行社安排包機，迄今已有約80人報名搭乘。針對是否撤僑，曾瑞利說明，撤僑一詞的定義有嚴肅意涵，撤僑是一個外交手段，由政府把旅居國外僑胞接回。而目前印度的狀況，政府是協助有意願想回來的僑民，並採取自費包機的方式。針對駐印度人員疫苗施打的進度。曾瑞利指出，印度政府日前提供代表處所有人員、眷屬免費施打疫苗，前一兩週是針對45歲以上人員施打第一劑，原本規劃5月4日要針對18歲以上打第一劑，但因印度疫情嚴重導致疫苗短缺，目前全案暫緩。", "title": "駐印外交人員1染疫重症 外交部：安排後送"}
{"summarization": "國內看護移工轉產業移工數量暴增，勞動部規劃若看護工怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工、最重可廢聘，勞團今天批評勞動部開勞權倒車，提高看護工勞動條件才是解方。", "article": "國內看護移工轉產業移工數量暴增，勞動部規劃若看護工怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工、最重可廢聘，勞團今天批評勞動部開勞權倒車，提高看護工勞動條件才是解方。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響移工輸入，加上國內法規可讓看護工轉廠工爭議不斷，讓須照護家庭雇主急跳腳；根據勞動部統計，去年全年有280多名看護工轉為廠工，而今年第一季已經有1023名轉換，數量是去年的5倍，顯示情形嚴重。勞動部長許銘春昨天在立法院答詢表示將於2週內提出解方，目前規劃2方向，包含看護工若怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工、最重可廢聘，另外家庭看護工若有例外情事，要轉換也會以轉家庭看護工為優先，不能轉到廠工。對此，台灣國際勞工協會今天到勞動部前抗議，批評勞動部不先思考與衛福部協調照顧人力、提高家庭看護工勞動條件，而是要以圍堵、禁止看護移工跨行轉換的方式，不但使人為奴、大開勞權倒車，更無助於減輕長照家庭的負擔。印尼移工Fajar表示，5月1日勞動節剛過，所有勞工都有放假，但唯獨看護工沒有放假，勞動部現在禁止移工轉換，只是因為台灣政府不敢面對長照制度問題，政府應該從頭思考，是家事移工的勞動條件太差，應該保障移工。勞團表示，根據勞動部去年1月發布的統計報告，家務移工的平均工時達10.4小時，只有11.4%的家務移工每週有休假，都沒有休假的家務移工高達34.4%，試想台灣人都希望可以找到錢多事少離家近的工作，為什麼現在要限制移工。對於勞團訴求，勞動部表示，依照現行規定，家庭看護工來台前與雇主簽訂勞動契約，就已經知道要從事的工作內容，基於聘僱安定性，是禁止轉換雇主或工作，但如果有不可歸責移工事由，經勞動部同意就可轉換雇主或工作。勞動部說，近期因疫情因素，導致移工引進人數大幅減少，跨業轉換至產業類人數快速增加，且部分家庭看護工以怠工或其他方式要求雇主合意轉換，已嚴重影響家庭類雇主及被看護者照顧權益，因此正研議修正轉換準則規定，規範移工轉換雇主仍應優先由同一行業雇主接續聘僱，若一定期間沒有同一行業雇主接續聘僱，移工才可跨業轉換雇主或工作。勞動部也表示，為了提升家事移工薪資，勞動部近年已與移工來源國研商提高薪資方案，也協調衛生福利部擴大放寬聘僱外籍看護工家庭使用喘息服務資格，若移工短期休假可申請喘息服務。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組專門委員胡欣野強調，研議移工轉換雇主是以同一行業優先承接，並非完全禁止跨業轉換，此項政策預計2週內邀集雇主團體、勞工團體及地方政府開會，聽取各界意見。", "title": "看護工鑽漏洞轉廠工  勞動部對策遭批開勞權倒車"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第1季營收與獲利同創歷史新高，每股純益1.11美元（約新台幣31元）。慧榮預期，今年營收可望達7.82億至8.36億美元，將成長45%至55%。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第1季營收與獲利同創歷史新高，每股純益1.11美元（約新台幣31元）。慧榮預期，今年營收可望達7.82億至8.36億美元，將成長45%至55%。隨著固態硬碟（SSD）與嵌入式記憶體控制晶片銷售同創歷史新高，慧榮科技第1季營收達1億8240萬美元，季增27%，增幅大幅超越原估的7%至12%水準，並創歷史新高。慧榮科技第1季稅後淨利3866萬美元，每股純益1.11美元，折合新台幣約為31元，同創歷史新高。慧榮第2季展望樂觀，預估季營收將約1.92億至2.01億美元，將較第1季再增加5%至10%。慧榮科技總經理苟嘉章表示，SSD和嵌入式記憶體控制晶片客戶訂單需求十分強勁，遠超過取得的晶圓產能和現有庫存所能供給。苟嘉章指出，在重要客戶與上下游夥伴的協助下，目前已額外取得更多晶圓產能與增加產出，來滿足先前收到的SSD及嵌入式記憶體控制晶片訂單需求。苟嘉章說，儘管晶圓的供貨不足讓慧榮科技無法滿足所有訂單需求，但預期全年營收仍將超過先前預估，達到更強勁的成長。慧榮科技預期，今年營收將達7.82億至8.36億美元，高於先前預估的6.5億至7億美元，將年增45%至55%，毛利率介於47%至49%之間。", "title": "慧榮首季獲利創新高 全年營收看增55%"}
{"summarization": "環保署今天審查東草屯休息站環差案，環評委員要求開發單位釐清此案與鄰近不同開發案是否有互相影響，並補充聯絡道防範石虎路殺的措施。會議決議此案通過初審，將送大會審查。", "article": "環保署今天審查東草屯休息站環差案，環評委員要求開發單位釐清此案與鄰近不同開發案是否有互相影響，並補充聯絡道防範石虎路殺的措施。會議決議此案通過初審，將送大會審查。行政院環境保護署召開「國道6號南投段環境影響差異分析報告（增設東草屯休息站）」專案小組第3次初審會議。開發單位、交通部高速公路局因應國6沿線觀光發展需求及預期南側鳥嘴潭人工湖計畫將帶來人潮，評估可利用原收費站用地規劃為休息站，並設置廁所、簡易賣店及大小型車停車場，這也是橫向國道首例。由於鄰近地區近期有3個開發案，其中鳥嘴潭人工湖計畫備受重視，環評委員認為應依各監測點位釐清不同開發案間是否互相影響；環委舉例，鳥嘴潭外規劃4條土方區路線，未來是否在交通上與此案重疊，造成整個環境負荷增大。此外，鄰近地區也是石虎出沒地點，環委非常關心施工所可能造成的影響；此區所規劃的聯絡道路是否造成石虎路殺的影響，報告中並未看到。高公局回應，施工之前有做各種背景調查，也會持續針對施工、營運相關點位監測，目前推估影響輕微；若對環境、生態造成不良影響的權責區分，高公局說，未來會做檢討，能否更進一步釐清。高公局強調，過去調查沒有發現石虎在基地內出現，但在周圍紅外線自動相機有拍到石虎，基地周圍會加強鍊網圍籬，施工時間將避開石虎活動高峰期；改善周邊涵洞等可能為動物穿越通道，於涵洞兩側加高道路抬度，創造乾燥、不易積水等動物偏好的路徑。環委也提到，施工期間二氧化氮增量已高於空氣品質標準，懸浮微粒（PM10）、細懸浮微粒（PM2.5）對敏感受體的濃度也遠高於標準，應補充相關減輕措施。會議決議此案通過初審，將送大會審查。", "title": "補充防範石虎路殺措施  東草屯休息站環差過初審"}
{"summarization": "罹癌的李姓婦人在生命最後向女兒坦白，年輕時曾為10萬元赴泰國假結婚，盼女兒幫她撤銷結婚。李婦女兒請高市專勤隊協助，憑泛黃照片還原全案，終在母親節前夕完成李婦遺願。", "article": "罹癌的李姓婦人在生命最後向女兒坦白，年輕時曾為10萬元赴泰國假結婚，盼女兒幫她撤銷結婚。李婦女兒請高市專勤隊協助，憑泛黃照片還原全案，終在母親節前夕完成李婦遺願。高雄市鳳山區63歲李姓單親媽媽20年前因經濟狀況不好、居無定所等原因，為了新台幣10萬元瞞著女兒與一名泰國籍男子假結婚，李婦還曾到泰國舉行泰式婚禮。但這名泰籍男子來台後僅打工數月即回國，兩人從此失去聯繫，卻還存在婚姻關係。不過，李婦近來就醫發現罹患肝癌末期，她知道自己時日無多，也不希望女兒有天突然發現多個「爸爸」，因此決定向女兒吐露這段深藏心中20多年的秘密。李婦女兒獲知後決定完成母親希望離婚心願，並將李婦僅剩的兩張泛黃相片提供給專勤隊，希望能找到當時假結婚的介紹人，以放下母親在世最後的心中大石。移民署南區事務大隊高雄市專勤隊今天指出，專勤隊幹員109年底獲報後展開調查，憑著兩張舊照拼湊線索，找出當時仲介泰國男子來台的兩名介紹人，調查還原案件全貌並依法移送，但因案件時效已逾20年，兩名仲介最後獲不起訴處分。戶政機關後續會再函查確認假結婚情事，撤銷結婚登記。高雄市專勤隊表示，李婦雖於調查過程中不幸離世，但李婦女兒還是相當感謝專勤隊幹員，她總算在母親節前夕完成媽媽的最後遺願。高雄市專勤隊長趙志成表示，執法不外人情，移民署偵辦案件秉持同理心依法協處，除調查釐清案情真相，也會視案件情節給予當事人關懷協助，讓民眾能感受到移民官的用心、溫暖和專業。", "title": "癌婦臨終吐假結婚秘密 女兒憑泛黃照片圓母遺願"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）的專家組發現，北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗對防止60歲以下成人染病有效，但副作用方面的數據不足；歐盟則展開科興疫苗滾動審查，以加速核准。", "article": "世界衛生組織（WHO ）的專家組發現，北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗對防止60歲以下成人染病有效，但副作用方面的數據不足；歐盟則展開科興疫苗滾動審查，以加速核准。路透社報導，世衛免疫戰略諮詢專家組（SAGE）的獨立專家們檢閱科興疫苗在中國、巴西、印尼、土耳其與智利的第3階段人體注射臨床試驗。SAGE專家們表示，科興疫苗已獲32個國家地區授權施打，目前已接種2.6億劑，「接種完2劑科興疫苗後，18到59歲的接種者的PCR篩檢顯示對防止COVID-19有效，對此我們非常有信心」。不過SAGE認為，科興疫苗對孕婦、60歲以上年長者及有慢性病患者安全性的證據資料不足，60歲以上有合併症者或染疫後恐演變為重症者在接種後產生副作用的證據資料不夠全面，SAGE對這些部分較沒信心。此外，歐盟藥品管理局（EMA）已根據初期的動物與人體臨床試驗結果，展開對科興疫苗的滾動實時審查。初期相關試驗顯示科興疫苗對病毒會產生免疫反應。歐盟藥管局昨天表示將評估北京科興疫苗的數據，以便加快通過使用核准。北京科興疫苗是首款中製、也是第4款接受歐盟實時審查的COVID-19疫苗。其他3款分別為德國生技公司CureVac、美國諾瓦瓦克斯（Novavax ）及俄羅斯的衛星-5（Sputnik V）疫苗。科興疫苗根據在不同國家所作的臨床試驗，顯示具50%到90%不等的保護力，目前已獲中國、印尼、巴西、土耳其批准使用。疫苗內含滅活新型冠狀病毒，以誘發人體免疫系統產生抗體。北京科興4月初時指出，他們第3間生產疫苗的廠已備妥，年產量可倍增至20萬劑；北京科興表示他們已交付2億多劑疫苗至全球各地。歐盟藥管局在新聞稿裡指出，雖然他們無法預期滾動式審查的整體時程，但審查時間應不會比一般正常程序久。滾動審查是歐盟藥管局用以加快對具前景藥物評估的作法，正常程序審查是要檢閱疫苗或藥物有效性、安全性與品質的所有數據，但滾動審查檢閱的是疫苗與藥物仍在進行中的研究，可更快給出准駁意見。", "title": "世衛評估北京科興疫苗有效 歐盟展開滾動審查"}
{"summarization": "屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」陳姓船長昨晚10時許向漁業電台求救，指在鵝鑾鼻西南方海域七星岩附近觸礁，國搜中心及海巡等前往救援，卻沒發現漁船及人員蹤影，搜救中。", "article": "屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」陳姓船長昨晚10時許向漁業電台求救，指在鵝鑾鼻西南方海域七星岩附近觸礁，國搜中心及海巡等前往救援，卻沒發現漁船及人員蹤影，搜救中。海巡指出，船上有陳姓船長、2名台籍船員及1名印尼外籍移工共4人，海巡艦艇昨晚10時20多分接到漁業電台通報後，約20分鐘到達現場，沒發現「漁順昇168號」。", "title": "琉球籍漁船觸礁求救 國搜中心及海巡搜救中"}
{"summarization": "嘉陽高中16歲張姓女學生日前在校門前遭公車輾過不治。校方今天表示，將設置中航路人行天橋或地下通道，並設置測速照相、分隔警示桿，迫使車輛減速通行，維護學生行的安全。", "article": "嘉陽高中16歲張姓女學生日前在校門前遭公車輾過不治。校方今天表示，將設置中航路人行天橋或地下通道，並設置測速照相、分隔警示桿，迫使車輛減速通行，維護學生行的安全。16歲張姓女高中生上月在校門前遭公車輾過送醫不治，肇事司機被依過失致死送辦。校方向市府各單位爭取，維護學生行的安全，日前市警局交通大隊等相關單位，前往校門口前會勘。嘉陽高中校長賴昭呈表示，會勘結果，市府研議將設置跨越中航路人行天橋或地下通道，下坡路段設置測速照相以及分隔警示桿，迫使車輛減速，重新檢討公車站牌設置點，清水警分局在近2個月內，加強取締超速違規車輛。嘉陽高中日前也前往張女家中致意，並頒予榮譽畢業證書、成績優異獎狀及慰問金，告慰她在天之靈。", "title": "女學生校門前遭公車輾斃 嘉陽高中將設人行通道"}
{"summarization": "目前台灣約有1/4系統台在52台播出華視新聞資訊台，立委關注其他系統送件與審查進度。NCC主委陳耀祥表示，對於頻道審查標準都一樣，並首次提到台視應該可以5月底前審查完畢。", "article": "目前台灣約有1/4系統台在52台播出華視新聞資訊台，立委關注其他系統送件與審查進度。NCC主委陳耀祥表示，對於頻道審查標準都一樣，並首次提到台視應該可以5月底前審查完畢。立法院交通委員會今天處理國家通訊傳播委員會（NCC）主管預算凍結書面報告案等案，並邀請NCC主委陳耀祥報告並備詢。包括國民黨立委洪孟楷、鄭正鈐及民進黨立委陳明文、陳歐珀都關注華視與台視審查進度。立委詢問頻道移到52台的申請案，中嘉數位在2月初送件華視、3月底就通過審查，但台視目前還沒實際排案審查，質疑華視跟台視審理時間有差異。陳耀祥指出，審查標準都一樣，近期陸續都有系統送件華視與台視來遞補52台，台視已經有進行書面審查，也請地方政府表示意見，正在排案審理中，近幾週會審理台視。他也首次口頭表示，台視申請案5月底應該可以審查完畢。立委詢問傳出華視僅給上架費每月每戶新台幣0.3元、台視願意給2元，為何中嘉數位還是送華視，是否為了給主委面子。陳耀祥指出，面子應該沒有那麼大，移頻屬於系統業者間的商業談判，委員會只是希望新聞區塊中有公共新聞頻道。根據NCC資料，全台64系統中，目前有22系統送件華視新聞資訊台遞補52台，其中，中嘉數位旗下12系統與聯維、寶福、南國3獨立系統已經在4月19日播出華視新聞資訊台；另外，包括洄瀾、東台等15系統則送件台視，其餘還有27系統尚未送件，大集團凱擘也還沒送件。", "title": "台視移頻52台 陳耀祥：5月底前應可審查完"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充5日與印度外長蘇杰生線上會談時表示，因應印度嚴峻的疫情，日本政府將捐贈最高55億日圓（約新台幣14.3億），用於採購印度急需的呼吸器與氧氣機等。", "article": "日本外務大臣茂木敏充5日與印度外長蘇杰生線上會談時表示，因應印度嚴峻的疫情，日本政府將捐贈最高55億日圓（約新台幣14.3億），用於採購印度急需的呼吸器與氧氣機等。印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情3月初開始急速惡化，累計確診數破2000萬人，醫院病床及氧氣供應嚴重不足，醫療系統難以負荷。日本共同社報導，茂木日前赴英國倫敦參加七大工業國集團（G7）外長會議，他5日在倫敦與蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）舉行線上會談時，傳達這項捐款的意願；蘇杰生對此表達感謝。日本政府在4月30日也已決定提供印度人工呼吸器與氧氣濃縮機各300台。", "title": "印度疫情嚴峻 日本將捐贈最高55億日圓"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，台北諾富特華航桃園機場飯店依發展觀光條例由交通部觀光局負責管理，市府已與交通部協商，將彙整諾富特可能涉及違規樣態給中央政府，依法由觀光局開罰。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，台北諾富特華航桃園機場飯店依發展觀光條例由交通部觀光局負責管理，市府已與交通部協商，將彙整諾富特可能涉及違規樣態給中央政府，依法由觀光局開罰。有民眾在社群網站臉書（Facebook）爆料公社發文，透過桃園市政府旅遊補助入住諾富特，卻沒被告知是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅館，團員70人都須隔離。桃市府說，諾富特僅2館申請為防疫旅館，1館機組員宿舍雖是依交通部民用航空局法規作為居家檢疫處，卻未向市府報備、申請「分層的防疫旅館」，市府仍視1館作為一般旅館，造成一般客混居。至於混居的70名旅客，鄭文燦表示，已請中華航空股份有限公司確認旅客身分、徹底清查，當時旅客入住時沒被告知是防疫旅館部分，是否涉及賠償等，由觀光局裁罰。鄭文燦上午列席桃園市議會時表示，諾富特去年8月經民航局指示須符合防疫旅館規範，桃市府觀光旅遊局派員檢核，10月14日核定諾富特新館（2館）為防疫旅館，但本館（1館）沒申請。他說，諾富特當時想保持1館餐廳、會議、婚宴及一般旅客進住等正常營業，但動線無法區隔，會造成防疫風險，就沒申請1館為防疫旅館，市府經實地勘查也沒同意，「如果變成防疫旅館，他們就不能營業」。", "title": "鄭文燦：整理諾富特可能違規樣態給觀光局開罰"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 台北富邦勇士明天總冠軍賽首戰將迎戰福爾摩沙台新夢想家，將力拚首戰勝利，富邦勇士總教練許晉哲說，除了須降低進攻端失誤外，防守端得阻止對方有很好外線發揮。", "article": "P. LEAGUE+ 台北富邦勇士明天總冠軍賽首戰將迎戰福爾摩沙台新夢想家，將力拚首戰勝利，富邦勇士總教練許晉哲說，除了須降低進攻端失誤外，防守端得阻止對方有很好外線發揮。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）元年總冠軍賽，採7戰4勝制，明天將在台北和平籃球館點燃戰火，例行賽龍頭的富邦勇士握有第1、2、5、7場主場，其餘3場則在夢想家主場彰化體育館舉行。夢想家首輪季後挑戰賽與桃園領航猿激戰5場，才脫穎而出，許晉哲認為，首輪戰況膠著，夢想家第2、3 戰從領先到被逆轉，以及第5戰鏖戰到最後一刻才險勝，這些比賽經驗，無形中幫助夢想家球員心理素質大幅成長。「我們只是在乎誰出線 ，而沒有在乎打得這麼膠著。」許晉哲強調，重心仍放在關注自身球隊狀況是否能維持。從4月10日結束最後一場例行賽，富邦勇士歷經27天等待，將在明天迎來總冠軍賽首戰，球隊能否維持手感，也讓許晉哲有點擔憂，他表示，畢竟沒經歷過中間休兵這麼長一段時間，「的確對我們來說，是蠻大一個變數，希望我們能夠挺過去」。夢想家首輪季後賽除了第3戰外線熄火、僅進帳4記三分球外，季後賽場均投進11.4顆三分球，甚至第5戰在洋將杰倫（Jerran Young）帶領下，全隊單場轟進17 記三分球，造成對手重傷害，而洋將希克斯（Stephan Hicks）以及楊敬敏、林俊吉等人外線火力，同樣也不容小覷。富邦勇士擁有堅強本土陣容和板凳深度，也是例行賽能拿下19勝5敗、勝率近8成，直接鎖定總冠軍賽席次的關鍵，富邦勇士例行賽場均攻下101.75分，53.63個籃板、22.67個助攻，均為4隊最佳，而夢想家則是4隊中失誤次數最少。許晉哲表示，由於總冠軍賽採7戰4勝制，不能單看一場比賽，一定要贏4場，才能拿下冠軍，希望球隊趕快進入狀態，而總冠軍賽決勝關鍵，除了球隊須降低進攻端失誤外，防守端也須阻止對手外線發揮。", "title": "PLG總冠軍賽7日開打 富邦勇士嚴防夢想家外線發揮"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球4月維持黃藍燈，象徵代表衰退注意。住展雜誌指出，受到政策面壓抑，房市短期內仍無法改亮象徵復甦安全的綠燈。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球4月維持黃藍燈，象徵代表衰退注意。住展雜誌指出，受到政策面壓抑，房市短期內仍無法改亮象徵復甦安全的綠燈。住展今天發布新聞稿指出，風向球4月分數來到37.2分，較3月減少0.5分，對應燈號則維持黃藍燈，已連續14個月亮出黃藍燈，進一步觀察風向球六大構成項目，僅新成屋供給量分數下滑，預售屋推案量、報廣量、來人與成交組數等4項分數持平，只有議價率一項分數上升。住展雜誌研發長何世昌表示，房市短期內仍未能跨越象徵復甦安全的綠燈門檻，但是營造成本高漲，反映在新案售價上，因此，只有價格仍不受影響，穩健上揚。住展指出，4月為傳統旺季，預售屋推案量約800多億元，台北市萬華、文山、南港、新北市板橋、土城、永和、鶯歌、五股、桃園市中壢、桃園、八德、新竹市北區等地均有逾15億元以上的指標大案；4月新釋出的成屋案則縮減至約200多戶，沒有單一案量逾15億元以上的指標案。4月新建案議價率概估值約11.5%，因此單項分數再往上升，北台灣各縣市中，台北市平均議價率約13.5 % 最高，而宜蘭縣約7%最低。何世昌指出，雖然目前政策面不利房市，但今年台灣經濟成長動能強勁，購屋需求仍可期，尤其是相對低總價的首購市場，仍是北台灣建商搶攻的主要目標，為了降低首購購屋門檻，業者積極推出迷你宅搶市，近期更出現總建坪僅17坪的迷你透天厝。何世昌認為，在打炒房政策抑制之下，目前市場上投資需求快速冷卻。不過，國際原物料價格大幅上漲，預料通膨疑慮會升高，未來「置產抗通膨」的需求可望轉熱，成為房市進一步上揚的墊腳石。", "title": "住展風向球4月續亮黃藍燈 政策影響分數略降"}
{"summarization": "近日中油雙北多處加油站傳出民眾加不到98無鉛汽油，中油副總經理張瑞宗今天表示，能源局3日晚間抽驗油品發現桃園蘆竹站油品辛烷值偏低，中油立即停售並檢修油槽，目前66座加油站油品抽換作業已於5日完成，安全無虞。", "article": "近日中油雙北多處加油站傳出民眾加不到98無鉛汽油，中油副總經理張瑞宗今天表示，能源局3日晚間抽驗油品發現桃園蘆竹站油品辛烷值偏低，中油立即停售並檢修油槽，目前66座加油站油品抽換作業已於5日完成，安全無虞。張瑞宗說，蘆竹站油品溯源後，發現來源為石門供油中心，因此4日擴大範圍就同批油料供應的加油站，展開預防式油品抽換與保養作業，檢修結果皆正常，請民眾安心。他進一步說，石門供油中心化驗合格，符合國家規範，供應桃園雙北等66座加油站，而為維持油品品質，能源局都會委託化驗機構至各加油站採樣檢查，以確保消費者權益。張瑞宗補充，近年98汽油發油量持續增加，原因與超跑等高壓縮比轎車使用率提高有關，為因應此狀況，同時提供顧客更佳服務，加油站油槽維修保養作業都會持續優化。不過他強調，維修保養作業時，會盡量選擇民眾加油離峰時段，例如晚上8時過後定檢，但仍有部分顧客反映無法加到油，中油將滾動檢討。", "title": "98無鉛汽油辛烷值偏低  中油：66座加油站抽換完成"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納今天表示，初期人體試驗資料顯示，施打第3劑疫苗，無論是莫德納現有疫苗或實驗中的升級版，都可提升對巴西和南非變種新型冠狀病毒的免疫能力。", "article": "美國生技公司莫德納今天表示，初期人體試驗資料顯示，施打第3劑疫苗，無論是莫德納現有疫苗或實驗中的升級版，都可提升對巴西和南非變種新型冠狀病毒的免疫能力。莫德納（Moderna）表示，志願受試者在完整接種莫德納的兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，再接種一劑追加疫苗，也能增強對原始版病毒的抗體。路透社報導，這些初期資料來自一項涵蓋40人的試驗，內容測試了莫德納的現有疫苗，以及專為南非變種病毒研發的升級版疫苗。莫德納同時也在研究合併施打升級版和現有版的效果。研究顯示追加第3劑，不管是升級版還是現有版，都能增加對COVID-19變種病毒的抗體；若追加的是升級版，對南非變種病毒的效果比現有版更強。莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）在聲明中說：「這些新資料激勵了我們，讓我們對於追加疫苗策略具有保護力的想法更具信心。」莫德納表示，受試者都很能適應這兩種追加疫苗，副作用與先前研究中志願者接種第2劑時的狀況類似。原本一般認為，在南非和巴西發現的COVID-19變種病毒，能抵抗現有的各種疫苗。", "title": "莫德納研究：追加第3劑疫苗可加強抵抗變種病毒"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天下午將召集民航局、桃園市政府開會，釐清諾富特群聚案權責。桃園市長鄭文燦今天表示，共同立場是同心防疫，他認為機組員防疫旅館、檢疫處所必須要獨棟。", "article": "衛生福利部長陳時中今天下午將召集民航局、桃園市政府開會，釐清諾富特群聚案權責。桃園市長鄭文燦今天表示，共同立場是同心防疫，他認為機組員防疫旅館、檢疫處所必須要獨棟。鄭文燦中午結束議會總質詢後接受媒體聯訪表示，昨天有跟陳時中、交通部長王國材通過電話，共同立場就是同心防疫、面對困難解決問題，今天下午的會議將由桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評、衛生局長王文彥出席。鄭文燦表示，諾富特一館沒有向桃園市政府申請防疫旅館的核准，在交通部觀光局所公布的防疫旅館的清冊，也只註明二館，沒有一館，這部分經過跟交通部協調以後，由市政府發函給觀光局，依照觀光發展條例的規定進行裁罰。鄭文燦說，至於諾富特二館的部分，管理機制上是否有缺失還需要作疫調，後續由指揮中心根據疫調結果，報給民航局針對機組員以及航空公司進行必要的調查後行政處分。鄭文燦說，針對下午的會議，桃園市政府的看法是機組員的防疫旅館或檢疫處所必須要獨棟，機組員的防疫規範必須要嚴謹、周延，確保防疫安全，中央跟地方有很多不同單位必須要密切配合。諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法作為居檢處，但未向桃園市府報備、申請分層防疫旅館，收一般旅客造成混居。陳時中今天表示，下午5時他將召集桃園市政府、交通部民航局、華航及指揮中心一起開會，把法規、權責研議清楚。", "title": "諾富特案陳時中將召集開會  鄭文燦：同心防疫"}
{"summarization": "爭取高端產業投資高雄可以帶動經濟繁榮及增加就業人口，高雄市政府經發局長廖泰翔今天指出，高雄市水電無虞，還有橋科開發區土地，市府要築巢引鳳，數位內容產業投資有補助。", "article": "爭取高端產業投資高雄可以帶動經濟繁榮及增加就業人口，高雄市政府經發局長廖泰翔今天指出，高雄市水電無虞，還有橋科開發區土地，市府要築巢引鳳，數位內容產業投資有補助。全世界對晶圓需求殷切土地等條件供給。廖泰翔答詢，面對旱季缺水的問題，高雄市主動開發水源，水、電供給無虞，橋頭科學園區也有160多公頃的設廠土地；市府積極招商，針對大企業的投資案有跨局跨部會和中央有對接的窗口。有關台積電投資高雄的進度，廖泰翔表示，因為涉及上市公司，市府於訊息未明確前採尊重企業的態度，允持續努力爭取。陳致中表示，招商未必要聚焦在單一大廠，盼能吸引「護國群山」投資高雄；談到5日「放視大賞」開幕活動，市府說對於數位產業的發展要扮演「助攻」的角色，質詢要如何著力。廖泰翔表示，經發局積極與業者對話並爭取投資，尤其在5G AIoT產業方面，高雄市要補助並加碼，包括融資利息、房地租金、房屋稅減免等，另外還有勞工薪資最高補助25%等優惠。國民黨市議員陳美雅及李雅靜也針對招商質詢，批評經發局促參招商成績不佳，要經發局檢討整合投資高雄事務所、經發局招商處、高雄市工商發展投資策進會等3個單位，以免招商業務疊床架屋，浪費人力。", "title": "爭取護國群山投資 高市府：數位內容加碼補助"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，盼藉此抑制死人連署的出現。行政院發言人羅秉成今天表示，社會應該也不容許公投連署出現死人連署，各方可以理性思考如何解決此事。", "article": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，盼藉此抑制死人連署的出現。行政院發言人羅秉成今天表示，社會應該也不容許公投連署出現死人連署，各方可以理性思考如何解決此事。蘇巧慧等人提案修公投法，修法重點包括，增訂連署人名冊除應親自簽名或蓋章外，也應填具基本資料及貼附國民身分證影本，以確定連署人身分等；國民黨則批修法是走回頭路、公投殺手。羅秉成今天主持行政院會後記者會，回應媒體提問公投修法提案相關議題。羅秉成表示，立院黨團或是立委本於職權提案，行政院都予以尊重，而公投修法各方有很多意見，應該可以在立法院互相討論，行政院沒有指示或透過特定立委提出修法。他說，相關修法提案也提醒一個問題，就是公投確實有很多死人連署、偽造的問題，就他所知，這也是立委提案修法的原因。羅秉成指出，社會上應該也不容許死人連署、偽造文書的方式來充數，而究竟該如何解決，各方可以理性思考。", "title": "政院：社會不容許死人連署公投  各方可理性思考"}
{"summarization": "據路透社報導，運動大廠adidas已經啟動出售旗下品牌Reebok的程序，預計下週進行首輪出價，包含中國安踏、李寧都有意競標，但Adidas身陷新疆棉風波而在中國遭到抵制，出售案可能受影響。", "article": "據路透社報導，運動大廠adidas已經啟動出售旗下品牌Reebok的程序，預計下週進行首輪出價，包含中國安踏、李寧都有意競標，但Adidas身陷新疆棉風波而在中國遭到抵制，出售案可能受影響。路透社於當地時間5日報導，愛迪達（adidas）在2006年以38億美元（約新台幣1064億元）買下銳跑（Reebok），打算與Nike在運動用品市場較勁，不過銳跑績效長期低迷，因此投資者頻頻呼籲愛迪達出售此品牌。報導引述3名知情人士指出，愛迪達已啟動旗下品牌銳跑，要求買家於下週進行首輪報價，包含中國的運動品牌安踏、李寧都有意競標。然而愛迪達由於身陷新疆棉的風波之中，在中國仍被抵制，這點可能成為中國買家們考量的因素，甚至影響出售價格。據報導，今年4月中舉行的上海半程馬拉松，主辦單位在開賽前夕臨時宣布不向參賽者提供印有adidas字樣的T恤，並向參賽者退回部分款項。對此主辦方並未說明原因，不過一般認為是因為新疆棉議題造成。此外，愛迪達是今年多檔中國選秀節目的服裝贊助商，因此在4月間也發生電視台用馬賽克的方式，遮掉選手身上的品牌商標。報導提到，除了兩家中國企業外，包含韓國的運動品牌FILA、美國製鞋企業Wolverine都有意參與投標。此外，TPG、Sycamore、Cerberus和Apollo等資產管理或私募基金企業也都是潛在買家。報導引述市場估計，銳跑售價約落在12億美元左右，較愛迪達當年收購的價格縮水不少。不過對於此一傳言，被點名的品牌均未做出回應。根據愛迪達在3月初公布的2020年財報顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，銳跑全年銷售額較2019年萎縮16%。在今年2月時，愛迪達已透露研議出售銳跑，與財報同日發布的5年成長策略計畫也剔除銳跑。", "title": "傳愛迪達出售Reebok 中國品牌安踏李寧有意競標"}
{"summarization": "因應少子化及高齡化，智慧樂齡長照國家隊今天成立。副總統賴清德說，政府支持輔具長照產業走向國際，可由在邦交國或鄰近國家投資經營醫院，特別是東南亞，讓產業進當地市場。", "article": "因應少子化及高齡化，智慧樂齡長照國家隊今天成立。副總統賴清德說，政府支持輔具長照產業走向國際，可由在邦交國或鄰近國家投資經營醫院，特別是東南亞，讓產業進當地市場。賴副總統出席「2021台灣輔具暨長期照護大展開幕典禮」致詞時表示，今年他是第3度參與，以行動展現對輔具長照產業的支持。賴副總統提到，人口老化比以往更加嚴重且快速，他在行政院長任內聽取國發會報告，當時預計2032年時死亡人數會等同出生人數，2052年台灣人口數會跌破2000萬人，結果死亡人數與新生兒出生數的交叉，竟在去年就達成，今年第1季新生兒數甚至比去年還要少。賴副總統說，本來想武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）會有意外貢獻，孩子是否會多生一點，但看來也沒發現這樣情況。人口老化速度比以往快，65歲以上人口已占15.6%，趨勢若不變，預計2025年台灣65歲人口將超過20%，就是超高齡社會，必須嚴肅面對這個問題。賴副總統表示，總統蔡英文提出長照2.0政策，服務對象擴大、服務項目與鐘點數也增加，服務經費自然也增加，蔡總統上任前長照經費不到新台幣100億元，現在已超過400億元，未來還會持續增加。賴副總統說，蔡總統連任後，指示衛福部等相關部會，每個學區要有日間照護中心，希望更妥適照顧65歲以上長輩，因此輔具與長照需要增加，政府與民間力量協力面對老化議題。此外，衛福部在5月1日新上路的「醫療器材管理法」，特別放寬科技創新產品，可以彈性核發使用執照，也放寬個人即可申請，藉由法規鬆綁，讓輔具或醫材產業可以蓬勃發展。賴副總統也提到，今年台灣資通訊產業實力更強，去年「護國神山」名號還沒喊這麼響，如今不僅台灣民眾意識到，國際上也認同，今年輔具產品導入更多人工智慧應用。賴副總統說，台灣智慧樂齡照護創新科技產業大聯盟總共有15個產官學研單位加入，當國家隊運作時，預期明年一定會有更精彩產品出現，造福更多國人，嘉惠國際社會。賴副總統提到，蔡總統期望台灣應與國際社會另起一個新的公共衛生合作計畫，他認為，可經由在邦交國或鄰近國家投資經營醫院，特別是東南亞，能夠不僅提供醫療服務，讓醫療器材輔具產業進入該國市場，目前衛福部已在研究，相信將來台灣公家與民間合力，展現醫療公共衛生產業實力。賴副總統並參觀展場，試用智慧助推輪椅、手搖車、賦能運動訓練機等，也與衛福部次長薛瑞元挑戰認知協調遊戲機，體驗創新輔具產品。", "title": "智慧樂齡長照國家隊 賴清德：協助產業國際化"}
{"summarization": "全球供應鏈重組浪潮來襲，貿協與AIT攜手出版「供應鏈重組的領航地圖」一書，貿協董事長黃志芳認為，台灣已在當中扮演重要角色，若要再升級，一定要與美國在人才交流、創新研發上緊密合作。", "article": "全球供應鏈重組浪潮來襲，貿協與AIT攜手出版「供應鏈重組的領航地圖」一書，貿協董事長黃志芳認為，台灣已在當中扮演重要角色，若要再升級，一定要與美國在人才交流、創新研發上緊密合作。對外貿易發展協會與美國在台協會（AIT）合作，訪問海內外800多家企業、搜集各國相關研究，結合產業界觀點後出版「供應鏈重組的領航地圖」一書，這也是台灣首本有關供應鏈重組調查報告與策略專書，書中提出7個關鍵密碼、8個區域製造中心、9個產業夥伴合作領域。貿協上午召開新書發表會，並邀請經濟部次長陳正祺與AIT處長酈英傑（Brent Christensen）出席。陳正祺致詞時表示，美中貿易戰及疫情衝擊造成供應鏈斷鏈，也令所有人重新思考，原先追求最大效率，到如今要維持國家與經濟安全，還有維持供應鏈的韌性與可靠，也因此，在疫情爆發以來，供應鏈重組已成為國際經濟中的重中之重。陳正祺說，面對供應鏈重組的世界潮流，經濟部推出投資台灣三大方案，鼓勵台商回台投資，並嚴格審核，確保投資到製造業、5+2重要產業及六大核心戰略產業；與此同時，協助廠商在海外布局，強化貿易關係。酈英傑致詞時表示，這份報告對供應鏈重組局勢有全面分析，能讓所有人更了解台灣產業所面對的挑戰及各種複雜供應鏈局勢，報告也凸顯未來在推動並落實全球供應鏈韌性時，台灣公司能夠扮演重要角色。酈英傑說，供應鏈韌性對全球經濟來說，是最重要的時刻，有著共享經濟價值觀如自由市場、私部門主導的經濟成長，尊重智慧財產權及法治概念的經濟體，能共同打造更強健、更安全的供應鏈。他進一步表示，只要美台共同合作，就能想出各種創新解決方案，因應關於全球供應鏈韌性的迫切挑戰，而現在也是美台關係有史以來最堅實的時刻。黃志芳會後受訪時表示，從車用晶片短缺、貨輪卡關蘇伊士運河等事件，能看到全球供應鏈已發生重大失序，出版這本書盼能提供給政府、企業界與國際合作夥伴作為重要參考。黃志芳進一步說，未來供應鏈重組的重要價值是數位化建構，其次，要符合永續發展，「也就是說，未來的供應鏈一定會是綠色的供應鏈」，還有一個重要特點是與國際理念相同夥伴共同合作。他認為，台灣企業在全球布局已朝區域化、多元化布局，而台灣產業在全球供應鏈中扮演關鍵零組件製造者的重要角色，不只是半導體，在其他產業也有這樣的趨勢，若要往上提升，一定要與美國在人才交流、創新研發上緊密合作。黃志芳也說，目前全球供應鏈裡，中國大陸部分產能分散到東南亞與印度，儘管印度疫情嚴重，但重要性仍不會受到影響，而針對美國政府推出基礎建設計畫，墨西哥與中美洲也會成為台商布局重點。", "title": "貿協推供應鏈重組專書 黃志芳：台美須緊密合作"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤今天質詢，中國發射火箭失控，未來幾天恐墜落地球，造成人心惶惶；科技部長吳政忠說，落點可以預測，最後落點可提前1、2天知道，「如果牽涉台灣的話，我們會啟動一些機制」。", "article": "民進黨立委賴品妤今天質詢，中國發射火箭失控，未來幾天恐墜落地球，造成人心惶惶；科技部長吳政忠說，落點可以預測，最後落點可提前1、2天知道，「如果牽涉台灣的話，我們會啟動一些機制」。英國衛報報導，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭失控偏離軌道，部分碎片可能會在數天內墜落在地球未知的地點。中國官方「人民日報」發行的「環球時報」今天說，稱火箭「失控」、可能造成損害的報導是西方媒體炒作。立法院司法及法制、教育及文化委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議「科技部組織法修正草案」等案，吳政忠等人列席報告並備質詢。賴品妤質詢，中國發射的長征五號火箭失控，未來幾天恐墜落地球，網路輿論都在討論這件事，讓很多民眾擔憂，台灣應如何防範，是否有把握精準預測。吳政忠說，火箭發射到地球上空，與力學有關，發射出去後就受重力吸引，這可以預測，「時間可以提前1、2天來知道最後的落點」，如果牽涉到台灣的話，會啟動一些機制。台灣國家太空中心代理副主任朱崇惠近日則受訪表示，根據全球各國太空單位監控資訊分析，中國這枚火箭將在8至10日墜落地表，南、北緯41度之間火箭碎片都有可能墜落，但模擬預測結果也可能有誤差，需要隨時修正。國民黨立委費鴻泰質詢指出，這次修法要把科技部降格為國家科學及技術委員會，他認為，這可能是因為科技部表現不好或者不重要，才會把部改成會，吳政忠則表示，這是責任加重。民進黨立委黃世杰則認為，今天審這個案子，一方面是成立數位發展部的配套修法，也試圖解決過去長期的組織定位問題。黃世杰說，「會」比「部」小一級的說法沒有道理，國發會的前身是行政院經濟建設委員會，經建會主委慣例是要由擔任過部長的人選出任。", "title": "中國火箭失控墜落 吳政忠：如涉及台灣會啟動機制"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶股價開平震盪走低，一度達新台幣704元，近2個交易日股價大跌150元，母公司中美晶持股市值縮水334億元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶股價開平震盪走低，一度達新台幣704元，近2個交易日股價大跌150元，母公司中美晶持股市值縮水334億元。環球晶第1季因美國暴風雪及日本地震影響當地子公司營運，加上運輸成本提高，及多項原物料成本上漲，毛利率滑落至35.1%，創2018年第1季來新低，歸屬母公司淨利26.9億元，創13季新低，每股純益6.18元。環球晶5日在市場賣壓出籠下，股價重挫跌停，達769元，今天股價持續震盪走低，盤中一度達704元，近2個交易日共跌150元，跌幅達17.56%。隨著環球晶股價回檔，中美晶持有環球晶2.227億股，持股市值縮水達334億元。不過，中美晶今天股價走勢相對抗跌，在平盤170.5元上下震盪。", "title": "環球晶2天跌150元 中美晶持股市值縮水334億元"}
{"summarization": "台南市政府交通局長王銘德今天證實，叫車平台Uber預定12日在台南上線，初步規劃原台南市6個行政區及歸仁區高鐵站叫車；目前Uber和中華衛星台南車隊合作，逾20輛計程車加入。", "article": "台南市政府交通局長王銘德今天證實，叫車平台Uber預定12日在台南上線，初步規劃原台南市6個行政區及歸仁區高鐵站叫車；目前Uber和中華衛星台南車隊合作，逾20輛計程車加入。王銘德說，Uber和中華衛星台南車隊已拜會過市府，市府也會了解Uber的營運模式。台南市議員林易瑩今天則在台南市議會質詢時，要求注意相關配套措施。交通局公共運輸處長吳俁之告訴中央社記者，目前Uber和中華衛星台南車隊合作，已有逾20輛計程車加入，Uber提供叫車服務範圍，初步規劃是原台南市的東區、北區、南區、中西區、安平區、安南區、及原台南縣歸仁區高鐵站，未來Uber可能視實際需求擴大服務範圍。交通局統計，台南市計程車共4159輛，其中多元化計程車470輛；叫車平台除準備加入的Uber外，還有台灣大車隊55688、大都會55178、呼叫小黃及LINE TAXI等。", "title": "前進台南  Uber預定12日上線"}
{"summarization": "原定年底開通的基隆市中山區快捷公車，為讓通勤族能盡早搭乘及因應基隆10月將舉辦城市博覽會，經相關單位協調後，確定提前到9月行駛，成為基隆市第4條城際快捷公車。", "article": "原定年底開通的基隆市中山區快捷公車，為讓通勤族能盡早搭乘及因應基隆10月將舉辦城市博覽會，經相關單位協調後，確定提前到9月行駛，成為基隆市第4條城際快捷公車。這條快捷公車由國光客運現有1813D轉型，交通部公路總局於3月審議通過，經立法委員蔡適應、基隆市議員張秉鈞昨天與國光客運開會協調後，原定年底開通的中山區快捷公車，確定提前至9月初行駛。蔡適應指出，基隆市民交通權益一直是他很重視的一環，因此特別找國光客運協商，就是希望原本年底通車的1813D中山幹線能提早至9月1日通車，很感謝國光客運協助，後續他也會針對車班表及候車位置布建持續把關。張秉鈞表示，除能讓中山區通勤族提早搭乘外，更可因應基隆市府將於10月舉辦的城市博覽會交通需求，紓緩參觀人潮，期許國光客運安排車齡較新的車輛及優秀的駕駛司機，成為基隆市最親切、最新穎的門面，讓乘客能舒適搭乘。中山區快捷公車從國光客運基隆站出發，沿途行經中山一、二路、中華路、文化路、復興路等，基隆端停靠站包含中山區衛生所、健民街口、中華路口、公誠二村、協和里、中山區行政大樓、經國學院、德安路口和復興路101號。台北端停靠站則有潭美公園、松山高中、市府轉運站、聯合報、觀光局、捷運忠孝敦化站、捷運忠孝復興站、正義郵局、台北科技大學、華山文創園區及台北車站東3門。基隆市目前有3條快捷公車，包含1579路線從八斗子到圓山轉運站，另2條路線為2088從八斗子或基隆女中出發，往返台北的市府轉運站，及1088從四腳亭出發行經基隆市暖暖區往返松山車站，據市府交通處統計，3條路線每月載客約31萬人次。", "title": "基隆中山區快捷公車  提前至9月上路"}
{"summarization": "國立台灣大學與友達光電股份有限公司攜手成立聯合研發中心，未來聚焦前瞻顯示技術、感測技術等領域，友達也將投入新台幣3000萬元研發經費，資助中、長期大型產學專案。", "article": "國立台灣大學與友達光電股份有限公司攜手成立聯合研發中心，未來聚焦前瞻顯示技術、感測技術等領域，友達也將投入新台幣3000萬元研發經費，資助中、長期大型產學專案。「友達‧臺大聯合研發中心」上午舉行揭牌儀式，未來將聚焦前瞻顯示技術、感測技術、AIoT（人工智慧物聯網）及場域應用等。台大校長管中閔表示，學校訓練人才能否符合社會和產業期待一直受關注，但產學合作非學校獨腳戲就能完成，友達和台大產學合作多年創多贏，友達得到技術支援，教師獲研究題材，學生學到實際應用；研發中心成立後，期待有更多合作。友達董事長暨執行長彭双浪說，雙方合作至今累積超過50個產學合作案，研發中心邁向新里程碑，未來希望結合台大學術研究和豐富資源，電機、電子、人工智慧及物聯網等跨領域應用都是未來研究項目，透過合作消除產學落差，產學無縫接軌。友達技術研發群技術長廖唯倫表示，研發中心成立後，友達將以3年至少3000萬元資助中、長期大型產學合作專案，期待結合台大前瞻研發能量和過去友達累積成果，產學強強合作，把技術推向世界尖端。", "title": "友達攜台大設研發中心 投入3000萬聚焦前瞻技術"}
{"summarization": "行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，遭部分人士批評是為了對環團摸頭。行政院發言人羅秉成今天表示，再外推方案是政府就環團相關建議，認真審慎評估才得出，不是摸頭。", "article": "行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，遭部分人士批評是為了對環團摸頭。行政院發言人羅秉成今天表示，再外推方案是政府就環團相關建議，認真審慎評估才得出，不是摸頭。行政院3日公布三接外推評估方案，將工業港再外推455公尺，總離岸1.2公里，工期則需再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元；不過方案遭國民黨立委鄭麗文、核四公投領銜人黃士修等人批評是摸頭方案。羅秉成今天主持行政院會後記者會，回應媒體提問三接外推方案相關議題。他表示，這不是摸頭，也沒有人會因為這樣被摸頭，摸頭說有點污辱環團理念上的支持，這種講法不公平，因為再外推方案兼顧藻礁保護、經濟發展、供電穩定，每個人都是在自主認知、價值理念相同情況下而支持。羅秉成指出，政院很負責就環團相關建議，認真審慎評估才得出目前的三接再外推方案，也希望得到國人支持。", "title": "行政院：三接再外推方案不是摸頭"}
{"summarization": "台中市方姓男子5日凌晨酒後開車撞死名嘴黃暐瀚的媽媽陳婦，台中市警方今天發現，方男4日凌晨3時多曾在西屯區因闖紅燈遭警方攔下盤查且酒測值超標，被依公共危險罪嫌送辦。", "article": "台中市方姓男子5日凌晨酒後開車撞死名嘴黃暐瀚的媽媽陳婦，台中市警方今天發現，方男4日凌晨3時多曾在西屯區因闖紅燈遭警方攔下盤查且酒測值超標，被依公共危險罪嫌送辦。檢警查出，5日凌晨3時28分，30歲方男駕駛賓士自小客車沿東興路一段往北方向直行，70歲陳婦當時沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，陳婦左腳骨折、顱內出血，送醫搶救後仍傷重不治。全案移送檢方偵辦後，檢方認定，方男有勾串證人、滅證及逃亡之虞，依涉犯刑法酒駕不能安全駕駛而致人於死罪，向法院聲請羈押。台中地院今天凌晨召開羈押庭，法官經閱卷、勘驗相關證據後，裁定收押禁見。台中市警察局第六分局發現，方男於4日凌晨3時多，被巡邏員警在西屯區惠來路與櫻花路口發現開車違規闖紅燈，員警尾隨到文心路與櫻花路口停等紅燈時，將方男攔下進行盤查。警方指出，員警發現駕駛方男身上有酒味，經實施酒測，結果酒測值超標，依公共危險罪嫌移送法辦，沒想到，方男前一天才因酒駕被移送法辦，第二天再度酒駕，而且還肇事撞死行人。曾任內政部警政署長的新北市長侯友宜稍早參加「2021亞東技術學院校園就業博覽會」後，接受媒體聯訪表示，母親節前夕發生悲劇，除悲痛更譴責酒駕造成家破人亡。全面防堵酒駕要課以重刑，更要採取相對預防措施，在重要場所盤查、臨檢及預防。他提醒駕駛，酒駕一定會負起更高代價，包括刑責及面臨高額民事賠償。", "title": "酒駕撞死黃暐瀚母親 肇事者前一天才被查獲酒駕送辦"}
{"summarization": "主張武力革命的香港「反送中」運動學生組織「光城者」今天表示，有成員今早被警方拘捕，警方指他們涉嫌違反港區國安法。", "article": "主張武力革命的香港「反送中」運動學生組織「光城者」今天表示，有成員今早被警方拘捕，警方指他們涉嫌違反港區國安法。「光城者」在社群平台臉書（Facebook）留言，各成員遭警員上門拘捕，現正被警方拘留，已有律師前往了解情況。留言聲稱：「政治打壓不會令我們卻步，光城者剩餘成員必將堅守啟迪民智的宗旨，並繼續薈萃英才，對抗暴政。」另據「光城者」有7名成員被捕，事件起因是4名成員昨天潛入將軍澳一所學校盜竊，校方保安發現後報警求助，警員當場逮捕各人。報導表示，警方隨後到被捕者家中搜查，查獲一些「港獨」物品，接著拘捕「光城者」另外3名成員，包括發言人阮嘉謙。據報導，被捕7人全部涉嫌違反港區國安法。網上資料顯示，「光城者」於前年「反送中」爆發期間成立，成員主要是中學生，他們曾在社群平台留言，指「武裝起義」和「武裝革命」是香港「唯一出路」。因此，它被某些人視為「煽暴組織」。今年1月，「光城者」多名成員曾在旺角及沙田擺設街站，向市民介紹各地「武裝起義」的歷史，警方其後圍封街站，同時控告他們違反防疫限聚令。", "title": "港反送中組織光城者成員被捕  涉違國安法"}
{"summarization": "南投縣政府攜手暨南大學共同推動「南投農好」品牌，今天起到21日甄選茶、咖啡業者加入品牌，盼透過整體聚焦與行銷，達到產、官、學界合力發展地方伴手禮品牌綜效目標。", "article": "南投縣政府攜手暨南大學共同推動「南投農好」品牌，今天起到21日甄選茶、咖啡業者加入品牌，盼透過整體聚焦與行銷，達到產、官、學界合力發展地方伴手禮品牌綜效目標。南投縣是全台重要茶區，咖啡也是縣內重要作物，主要產區為國姓鄉、魚池鄉、埔里鎮，為提升南投縣咖啡、茶伴手禮質感與形象，南投縣政府農業處與國立暨南國際大學的大學社會責任、大地計畫團隊共同推動「南投農好」品牌，並舉辦「好咖、好茶」伴手禮甄選。甄選活動今天開跑，21日截止收件，縣府農業處長陳瑞慶今天出席「南投農好」品牌宣傳活動時說，縣內農特產品質佳、產量好，為透過團隊力量整合行銷，協力暨南大學辦理甄選，歡迎縣內咖啡、茶業者參加，未來舉行相關推廣活動時將優先邀請獲選廠商露出。暨南大學觀光休閒與餐旅管理學系副教授黃裕智說，暨大致力產業連結地方創生，並與南投縣政府緊密合作，以南投縣地方產業、鄉村旅遊為焦點，推動「南投農好」品牌，第一波以「食」進行「好咖、好茶」甄選，品牌核心精神未來還能擴及「遊」、「住」等產業。黃裕智說，茶、咖啡甄選評比包含風味、口感、品質、包裝美感創意、攜帶便利性、是否具在地特色、文化、意象、故事性、市場發展性等，獲選商品不需改變包裝即可使用「南投農好」品牌視覺設計，以達到整體聚焦與行銷效果，預計6月9日頒獎。", "title": "南投農好品牌  攜暨南大學覓好咖好茶"}
{"summarization": "大豐有線電視公布首季每股盈餘（EPS）0.74元，與去年同期相當，儘管市場競爭激烈，大豐電寬頻用戶數穩定成長，單季淨增加近3000戶，為近2年度單季最大成長值，為穩住營收主因。", "article": "大豐有線電視公布首季每股盈餘（EPS）0.74元，與去年同期相當，儘管市場競爭激烈，大豐電寬頻用戶數穩定成長，單季淨增加近3000戶，為近2年度單季最大成長值，為穩住營收主因。大豐電第1季營收新台幣4.94億元，較2020年同期4.97億元微幅下降約0.7%；首季營業成本2.62億元，較去年同期下降3.9%；營業利益約1.45億元，歸屬母公司淨利1.1億元，每股盈餘（EPS）0.74元，與去年同期相當。大豐電表示，穩定的光纖到府服務是大豐的優勢，看準消費者對大頻寬服務的需求，積極行銷寬頻產品，用戶數穩定成長，單季淨增加近3000戶，為近2年度單季最大成長值。根據國家通訊傳播委員會（NCC）所公布2020年通訊傳播市場消費者使用概況調查指出，受到行動通訊業者推促4G吃到飽方案影響，民眾在家中使用4G上網的比例逐年增加中，影響固網寬頻成長，但大豐電在此趨勢下仍有穩定的寬頻供裝成績。大豐董事長張銘志表示，截至4月底，大豐的寬頻用戶數約達11.3萬戶，淨增加4025戶，下半年度規劃搭配4K雙模機推動全新方案，可望持續帶動業績成長。", "title": "大豐電首季每股賺0.74元  寬頻成長挹注動能"}
{"summarization": "NBA日籍非裔球星八村壘的弟弟八村阿蓮4日在推特上貼出他被人用日文惡意謾罵的截圖，呼籲關切種族歧視問題；八村壘也回文說，他幾乎每天都會收到這種謾罵留言。", "article": "NBA日籍非裔球星八村壘的弟弟八村阿蓮4日在推特上貼出他被人用日文惡意謾罵的截圖，呼籲關切種族歧視問題；八村壘也回文說，他幾乎每天都會收到這種謾罵留言。八村壘效力於美國職籃NBA華盛頓巫師隊，弟弟八村阿蓮也是籃球好手，目前就讀日本東海大學。兄弟倆出生於日本富山縣，父親是西非國家貝南人、母親是日本人。八村阿蓮4日在社群網站推特（twitter）上貼出他被人用日文惡意謾罵的截圖，對方罵他「去死」、「你跟你哥不過是會打籃球的黑鬼」等。八村阿蓮在推特發文表示，有人說日本沒有種族歧視，但就是有這種語帶種族歧視的人；他呼籲大家應該關切種族歧視的問題。八村壘也在弟弟的推文下方留言說，「這種（謾罵）我幾乎每天都會收到」。", "title": "屢遭種族歧視 非裔球星八村壘兄弟籲正視問題"}
{"summarization": "巴爾的摩金鶯左投泯恩斯（John Means）今天威風八面，投出美國職棒大聯盟MLB本季第3場無安打比賽，也是金鶯自1969年以來，首度有投手獨力締造這項紀錄。", "article": "巴爾的摩金鶯左投泯恩斯（John Means）今天威風八面，投出美國職棒大聯盟MLB本季第3場無安打比賽，也是金鶯自1969年以來，首度有投手獨力締造這項紀錄。過去從未完投的泯恩斯今天交出12次三振，率隊6比0大勝西雅圖水手，要不是3局下哈格提（Sam Haggerty）靠著不死三振踏上一壘，今天泯恩斯締造的會是完全比賽。哈格提3局下遭到三振後，捕手塞維里諾（Pedro Severino）未能確實把泯恩斯的暴投球接進手套，哈格提站上一壘，造成不死三振。28歲的泯恩斯賽後受訪時表示：「我現在無法用言語形容，太不可思議了。」金鶯投手上次獨立投出無安打比賽，是現在已經進入名人堂的巴默（Jim Palmer）在1969年8月13日對奧克蘭運動家時締造。1991年7月13日，金鶯4名投手在對運動家的比賽接力投出無安打比賽。泯恩斯今天用球數113，其中包括79個好球，他面對的27名打者中，有26個第一球就被他搶到好球數。水手全場最有機會形成安打的一次打擊出現在6局下，當時克勞佛（J.P. Crawford）一顆中外野平飛球眼見就要落地，卻被金鶯中外野手馬林斯（Cedric Mullins）上前來個滑接美技接殺，結束水手6局下的反攻，也保住泯恩斯的無安打比賽。", "title": "泯恩斯強投締造無安打比賽 MLB金鶯52年來首人[影]"}
{"summarization": "丹麥與挪威的研究發現，施打第一劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗民眾發生包括腦血栓在內的靜脈血栓情況，比預期值要稍高一些。", "article": "丹麥與挪威的研究發現，施打第一劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗民眾發生包括腦血栓在內的靜脈血栓情況，比預期值要稍高一些。儘管如此，研究人員強調，這類副作用極度罕見；在多數情況下，疫苗好處仍大於風險。路透社報導，研究人員在今天刊登在「英國醫學期刊」（BMJ）的摘要中表示：「研究中所描述的靜脈栓塞案例絕對風險非常小。這項研究所得的各項發現，應從施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗對社會和個人兩個層面的好處來進行解讀。」在傳出少數個案發生血栓合併出血與血小板數目低下後，挪威在3月11日宣布暫停施打AZ疫苗，丹麥也跟進。而在這份刊於英國醫學期刊報告，研究期間落在2月初至3月11日，對象是28萬名年紀介在18歲至65歲之間的AZ疫苗首劑施打族群。研究人員利用全國病歷紀錄，找出施打首劑疫苗28 天內所有的心臟病發、中風、深層靜脈栓塞與出血等事件，再把數字與之前所做的預期值做比較。結果顯示，研究對象中出現59例血栓，比預期值的30例要高，這相當於每10萬名疫苗接種者會多出11例。研究人員表示，實際血栓高於預期的情況同樣發生在罕見腦部血栓上，每10萬劑疫苗多出現2.5例。英國東安格利亞大學（University of East Anglia）醫學系教授韓特（Paul Hunter）在研究評論中說，這項研究增加對疫苗血栓風險的了解，但不應改變監管機關的決定。他說：「在疫情高傳播率之際，這些延後推出疫苗計畫、拒絕使用現有（AZ）疫苗的國家，必須知道他們的決定將導致可避免的死亡人數增加。」", "title": "AZ疫苗血栓比例略高於預期值 益處仍大過風險"}
{"summarization": "屏東墾丁國小10名畢業生在台灣潛水公司贊助下，昨天在墾丁後壁湖完成畢業典禮，並在海中排出「母親節快樂」字樣，留下難忘的畢業典禮回憶。", "article": "屏東墾丁國小10名畢業生在台灣潛水公司贊助下，昨天在墾丁後壁湖完成畢業典禮，並在海中排出「母親節快樂」字樣，留下難忘的畢業典禮回憶。「我們的軟珊瑚和熱帶魚好漂亮，海洋不要污染，要好好保護」、「我感覺好幸福」，海中領取導師手中的畢業證書，在海中祝母親節快樂，墾丁國小5男5女畢業生上岸後，不禁有感而發的說出心裡話。沒有來賓致詞、熱帶魚當來賓，各種色彩的軟珊瑚讓孩子們驚豔，這是墾丁國小第2年辦潛水畢業典禮，全校畢業生15名從上學期開始訓練，安排觀賞影片、認識海洋生物和學習保護海洋知識外，還有浮潛、SUP（立式划槳）或衝浪等海洋活動體驗課程，潛水基本訓練包括面鏡排水、練習調節器呼吸和水中耳壓平衡等。昨天潛水的學生有10人，學生既興奮又緊張，也有家長到場看自己的孩子潛水，一名家長說，「這是我們的驕傲！」墾丁國小校長陳明輝今天表示，學校就在海邊，一直以海洋為主題發展特色，周邊海洋資源豐富，就該讓學生實際下海體驗，去年由台灣潛水贊助舉辦第1屆的潛水畢業典禮，今年是第2屆。他說，海中的畢業典禮要由導師頒發畢業證書才有意義，去年有4名老師考取初級潛水證照，目前已有11名老師有證照，全校共24名老師，到年底將會有16名老師有證照，學生的潛水訓練由台灣潛水指導國小老師，並由老師訓練學生。除了潛水畢業典禮外，接下來還有單車環島及海上救生畢業典禮，陳明輝說，學校跟教育部爭取活化教學多元學習的經費，多元化的教學讓孩子們每天都盼望著到學校學習不同的特色課程如海洋保育、觀光導覽等，老師與學生像家人般，學校就像是第2個家。台灣潛水公司負責人陳琦恩表示，台灣潛水是恆春在地企業，希望用自己的力量為恆春在地培育海洋的種子，進行親海教育。他說，恆春的孩子雖生長在海邊，但不一定對海熟悉，舉辦潛水畢業典禮是讓孩子們親近海洋，甚至看到潛水指導教練「好厲害」而能夠激發他們未來也想留在恆春從事潛水業，不必北漂就業，為在地產業培育人才。", "title": "海洋之子酷 墾丁國小10畢業生潛水領畢業證書"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲150.92點，為16994.36點，漲幅0.9%，成交金額新台幣4899.24億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲150.92點，為16994.36點，漲幅0.9%，成交金額新台幣4899.24億元。加權指數開盤為16925.52點，盤中最高17088.73點，最低16764.71點；不含金融股指數14899.72點，漲127.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲4.53%、食品股漲1.14% 、塑化股漲2.07%、紡織股漲2.19%、機電股漲0.58%、造紙股跌0.15%、營建股漲0.1%、金融股漲1.17%。委買張數2226萬3259張，委賣張數1690萬1873張，成交張數1268萬9454張。收盤時上漲410家，下跌468家，持平90家。成交量前5名個股為中鋼、群創、陽明、長榮、友達。漲幅前5名個股為淘帝-KY、聚亨、華城、幸福、台玻。跌幅前5名個股為吉祥全、誠創、億豐、力山、世芯-KY。1100506", "title": "台股收漲150.92點 萬七關卡得而復失"}
{"summarization": "罹失智症的陳姓婦人去年搭公車未全程戴口罩，司機直接開到派出所門口報案，但陳婦不服規勸還拿雨傘敲打員警，橋頭地院依妨害公務等罪判拘役35天，沒收雨傘，緩刑2年定讞。", "article": "罹失智症的陳姓婦人去年搭公車未全程戴口罩，司機直接開到派出所門口報案，但陳婦不服規勸還拿雨傘敲打員警，橋頭地院依妨害公務等罪判拘役35天，沒收雨傘，緩刑2年定讞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心規定搭乘大眾運輸應全程戴口罩，但陳婦去年4月29日上午搭乘公車時卻未戴口罩，途中她雖一度因勸導戴上，卻又在聊天時將口罩拉下，甚至辱罵勸導的蔡姓公車司機三字經。蔡姓司機不甘受辱立即報警，將車開到高雄市政府警察局左營分局文自路派出所，請員警上車處理，但陳婦不但不理員警規勸，還辱罵員警「你貪污拿司機的錢」、「混蛋」等語，甚至拿雨傘敲打員警左大腿，戳擊左胸部。員警只好以妨害公務罪將陳婦帶回所內。陳婦家人表示，陳婦數年前就已出現認知功能緩慢漸進性下降行為症狀，包括記憶力及判斷力變差、自我生活照顧能力下降、性格轉變易怒衝動，經醫院初步診斷罹有失智症，且已達中度失能程度。橋頭地方法院合議庭審酌陳婦因罹有失智症，導致案發時因精神障礙，辨識行為違法能力顯著降低，且陳婦於審理期間已坦承犯行，並與受害者以新台幣1萬元和解。案經陳婦一審簡易判決上訴，橋頭地院二審審結，依妨害公務、公然侮辱等罪判陳婦拘役35天，緩刑2年，可易科罰金，並沒收陳婦雨傘，全案定讞。", "title": "婦搭公車未戴口罩拿傘打警  判拘役35天緩刑2年"}
{"summarization": "110學年度四技二專技優甄審入學有71校參與招生，提供5694個名額，即日起至5月12日下午5時受理報名費繳交及資格審查登錄申請，考生最多可填5志願。", "article": "110學年度四技二專技優甄審入學有71校參與招生，提供5694個名額，即日起至5月12日下午5時受理報名費繳交及資格審查登錄申請，考生最多可填5志願。技專校院招生委員會聯合會今天表示，110學年度四技二專技優甄審入學採個別報名，考生須先至「考生作業系統/資格審查登錄系統」（https://www.jctv.ntut.edu.tw/enter42/skill）取得報名費繳款帳號，於5月11日晚間12時前繳交報名費，並於5月12日下午5時前完成資格審查登錄。110學年度四技二專技優甄審入學有71校參與招生，提供5694個名額，不採計四技二專統一入學測驗成績，5月20日公告資格審查結果，通過資格審查的考生須於5月26日下午5時前上網選擇報名甄審的校系，每人最多可報名5個志願，但招生學校可限制考生僅能報名該校1個志願。各招生學校預計6月3日至6月13日期間舉行第二階段指定項目甄審，如因疫情影響而無法參與甄審的考生，應向技專校院招生委員會聯合會提出申請，經審查通過者，才具備專案考生資格，相關資訊已公告於「防疫應變專區」（https://www.jctv.ntut.edu.tw/enter42/skill/）。", "title": "四技二專技優甄審受理資格審查 考生最多填5志願"}
{"summarization": "總統府今天表示，G7外長會議公報首度列入台灣，顯見國際社會對台灣抗疫成就的肯定，以及對區域和平穩定的高度關注，政府誠摯感謝G7成員國對台灣的堅定支持。", "article": "總統府今天表示，G7外長會議公報首度列入台灣，顯見國際社會對台灣抗疫成就的肯定，以及對區域和平穩定的高度關注，政府誠摯感謝G7成員國對台灣的堅定支持。七大工業國集團（G7）外長5日在倫敦舉行會議後發布公報表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA），並重視台灣海峽和平及穩定。兩度在公報中提及台灣。總統府發言人張惇涵中午表示，這是G7外長會議公報首度列入台灣，顯見國際社會對台灣抗疫成就的肯定，以及對區域和平穩定的高度關注，政府誠摯感謝G7成員國對台灣的堅定支持。張惇涵強調，這是G7外長會議公報首次列入台灣，不但再次顯示台灣透過民主制度、人民團結一致的防疫成功，獲得國際社會的高度肯定；更再次印證台海的和平穩定，已經從兩岸關係的範疇，提升至印太區域，甚至成為全球高度關注的焦點。他說，而無論在維護區域和平穩定，或者致力於貢獻全球共同抗疫，台灣都充分展現「Taiwan Can Help」以及「Taiwan is helping」的良善力量，獲得國際社會的堅定支持。張惇涵表示，台灣與G7成員國皆共享民主、自由、人權等基本價值，政府樂見G7外長共同支持台灣有意義參與世界衛生組織，並高度關切區域安全局勢。台灣將與G7成員國持續深化合作夥伴關係，持續為全球人類健康福祉，以及印太區域的和平穩定與繁榮發展，堅定貢獻最大的正面力量。", "title": "府：G7外長會議公報首列台灣 感謝對台堅定支持"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲150.92點，收16994.36點。5月台指期以16944點作收，上漲179點，與現貨相較，逆價差50.36點。", "article": "台北股市今天終場漲150.92點，收16994.36點。5月台指期以16944點作收，上漲179點，與現貨相較，逆價差50.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨16765點、6月期貨16714點。台股今天終場漲150.92點，收16994.36點，成交金額新台幣4899.24億元。5月台指期貨以16944點作收，漲179點，成交19萬7351口；6月期貨以16893點作收，漲179點，成交2136口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100506", "title": "5月台指期漲179點"}
{"summarization": "印度是全球第二大手機製造國，中印關係不佳以及當地嚴峻的疫情，都已經影響當地中資手機企業的產能。", "article": "印度是全球第二大手機製造國，中印關係不佳以及當地嚴峻的疫情，都已經影響當地中資手機企業的產能。中國媒體IT時報報導，印度是僅次於中國的第二大手機製造國。其中，印度首都新德里衛星城市諾伊達（Noida）是中國公司在印度投資的重要聚集地之一，那裡集中了100多家中國工廠，包括OPPO、vivo、傳音、合力泰等都在此設有工廠。報導引述印度中資手機企業協會秘書長楊述成說，目前當地中資手機廠產能大約只有平時的60%。產能不足的主要原因有3個：一是受疫情直接影響，工廠需要加強抗疫和防護措施，部分工人也上不了班；二是缺少晶片；三是中印關係影響，比如中國運往印度的部分物料送不到。楊述成說，疫情以來，在諾伊達的工廠部分中方員工已陸續回國，目前在印中方員工只有平時的1/3，仍有50名管理人員從2019年底開始就一直堅守在崗位上。除了中資公司設廠，中資手機品牌也搶占這個龐大的通訊市場。IDC報告顯示，2020年印度智慧手機市場排名前5的手機品牌中，有4個來自中國的品牌，其中小米在印度智慧型手機市占率為27%，排名第一；三星排名第二，市占20%，其後分別為vivo（18%）、realme（13%）和OPPO（11%）。研究機構Counterpoint預測，疫情將致使印度手機市場景氣下滑，今年第二季印度智慧型手機出貨量減少10%-5%，預計約為500萬支。即使之後消費反彈，但如果諾伊達市的智慧型手機生產停滯不前，手機行業的消費反彈力道也將受影響。楊述成說，如果疫情加劇，中國手機廠商將不得不面臨供應鏈緊張和城市封鎖所造成的雙重挑戰。據不完全統計，截至2020年年初，在印度正式註冊的中資企業超過500家，絕大多數為私人有限公司。環球時報4月底報導，為OPPO、vivo等在印中國手機企業做配套服務的三富工程印度私人有限公司董事長嚴瀟瀟說，疫情加上中印邊境衝突，導致大量中國公司撤出印度。比起2019年，他的公司營收現在是腰斬。對於印度這一輪疫情，嚴瀟瀟比較悲觀，但他表示，只要中國手機企業不回國，他們也不會走。", "title": "印度疫情肆虐  中國手機廠產能受衝擊"}
{"summarization": "位於金門縣東北角「寒舍花」據點附近的湖山灣，出現大批海漂垃圾，其中以保麗龍為大宗，金門國家公園管理處今天表示，已派員前往清理，也會要求委外公司落實清除作業。", "article": "位於金門縣東北角「寒舍花」據點附近的湖山灣，出現大批海漂垃圾，其中以保麗龍為大宗，金門國家公園管理處今天表示，已派員前往清理，也會要求委外公司落實清除作業。湖山灣在兩岸軍事對峙期間是海防第一線，隨著國軍精實案，駐軍陸續撤離；潮來潮往間伴隨東北季風吹襲，來自對岸的海漂垃圾，包括寫有簡體字的保特瓶、寶麗龍舢舨、木棍、竹竿、工程浮筒，甚至棺材板等占據岸際，擱淺在海岸植栽群中，日積月累，海岸景象慘不忍睹。在民眾反映下，金管處昨天安排人員前往清理，暫時還給湖山灣原有面貌。金管處表示，自2014年以來，每年編列預算辦理園區海漂垃圾委外清理工作，並配合向海致敬政策，針對遊客人潮多寡及到達難易的地點劃分清理頻率等級。金管處表示，海漂垃圾每天隨著漲潮都會帶進海灘上，每天除了依照排定的計畫期程，巡迴辦理清潔工作外，民眾如果發現海漂垃圾髒亂，也可隨時通知金管處，以便派員加強清理。湖山灣民眾期盼各單位每年辦理的淨灘活動能夠落實，也盼望在不影響原始風貌下，完善湖山灣沿線的服務設施，提供友善旅遊條件，讓祕境級的海岸景點為金門觀光增添色彩。", "title": "金門湖山灣海漂垃圾壓境  國家公園派員清除"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長昨天舉行會議後發布公報表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織及世界衛生大會（WHA）。外交部今天表示，WHA將於這個月召開，G7外長同聲支持台灣參與意義格外重大。", "article": "七大工業國集團（G7）外長昨天舉行會議後發布公報表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織及世界衛生大會（WHA）。外交部今天表示，WHA將於這個月召開，G7外長同聲支持台灣參與意義格外重大。G7外長昨天在倫敦舉行會議後發布公報表示，G7支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）論壇及WHA。國際社會將能從所有夥伴的經驗中獲益，包括台灣成功抗疫經驗。公報也表示重視台灣海峽和平及穩定。外交部上午發布新聞稿指出，G7外長會議公報首度列入台灣，外交部對相關內容表示高度歡迎，並誠摯感謝G7成員國對台灣的堅定支持與肯定。外交部說，台灣在全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及區域穩定與繁榮上持續扮演關鍵角色，並與G7成員國共享自由、民主、人權及法治等基本價值。外交部表示，台灣政府樂見G7外長支持台灣有意義參與世界衛生組織並關切區域安全現況，也將持續與G7 成員國深化合作，共同維護全球健康福祉，以及印太區域的和平穩定與繁榮。外交部說，G7外長會議首度以集體聲明的方式，明確肯定台灣的防疫成就並支持台灣參與國際組織，特別是在WHA即將於本月召開前，G7外長同聲支持台灣參與意義格外重大。在台海和平方面，外交部指出，G7外長繼今年4月16日美國、日本領袖聯合聲明中強調台海和平穩定的重要性後，集體表達對台海和平穩定的重視，並對相關威迫與恫嚇行動表示嚴重關切。外交部表示，G7外長會議結論顯示，近年來中國軍機軍艦擾台行為及中方各種對台灣的政軍威迫行徑，已受到國際社會理念相近國家的共同關切。", "title": "外交部：G7外長WHA前夕發聲挺台參與意義重大"}
{"summarization": "美國拜登政府今天表態支持新型冠狀病毒疫苗專利讓渡，支持開發中國家所提相關呼籲以加速疫苗生產與普及，但引發國內藥商強烈反彈，美媒也指出白宮表態不代表保證解決問題。", "article": "美國拜登政府今天表態支持新型冠狀病毒疫苗專利讓渡，支持開發中國家所提相關呼籲以加速疫苗生產與普及，但引發國內藥商強烈反彈，美媒也指出白宮表態不代表保證解決問題。「紐約時報」指出，美國先前在世貿組織（WTO）裡就一直反對讓渡智財保障供全球製藥業能突破重重貿易枷鎖取得疫苗製法，但由印度、南非發起的讓渡呼聲在民主黨內獲得不少支持，讓拜登的壓力日增。但白宮表態相挺不代表就疫苗專利讓渡一定成真，歐盟已表態反對，且改變國際智財規定需無異議的一致共識。美國貿易代表戴琪表示，美國會為此參與WTO的協商，但有鑑所涉議題複雜度與WTO基於共識的本質，相關工作勢必耗時。首先會跳出來反對戴琪者是對此震怒的藥品業。美國藥廠公會（PHRMA）主席兼執行長鄂布爾（Stephen J. Ubl）稱白宮今天的表態為「戕害全球因應疫情與損害安全的空前舉動」，還說會把美國的創新成果拱手交到在生醫研究挑戰美國領導地位的國家。製藥業聲稱讓渡專利保護會傷害大膽創新。跨國製藥商愛力根公司（Allergan）前執行長桑德斯（Brent Saunders）推文道：「下次還有誰會去做疫苗？」紐時指出，美國今天的表態只不過是國際有望達成疫苗智財保障讓渡的一小步，要談出令全球各國都滿意的協議施行細則就難如登天，使得縱然能在WTO達成讓渡協議，未來會怎麼發展沒人曉得。製藥業聲稱，讓渡疫苗智財權也不會令疫苗加速生產，因為還有像原料取得與配送等難關。輝瑞（Pfizer ）曾表示，他們的COVID-19疫苗有280種成分，來自19國的86個供應商，還不包括高度專門的設備與人員。生技創新組織（Biotechnology Innovation Organization）主席兼執行長麥克莫瑞希斯（Michelle McMurry-Heath）發表聲明說：「光給需求國製作手冊而無配方、保證與所需的技術人力，對苦盼疫苗者毫無幫助。交給對方打造整套作業廚房的藍圖，樂觀情況下也需時1年才能建成，根本無助阻止病毒變異。」曾於歐巴馬時代擔任美國食品暨藥物管理局（FDA）代理首席科學家的柏瑞歐（Luciana Borio）表示，美國還不如多捐疫苗。她推文說：「不幸的，白宮的表態無助讓世界取得更多疫苗，根本沒有額手稱慶的理由，沒有美國的創新企業，就不會有令人驚豔的疫苗，這些疫苗研發與製造不易，只有我們的企業最有效率。」新聞媒體以快訊報導白宮表態後，BioNTech、莫德納（Moderna）、諾瓦瓦克斯（Novavax）等製藥業今天午後的股價應聲下跌。「華盛頓郵報」指出，經過幾週的審慎商議後，白宮終於4日在一場拜登所召開的會議拍板，支持專利讓渡。知情官員透露，當時與會者包括戴琪、國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）與負責政策的白宮副幕僚長利德（Bruce Reed），持反對讓渡意見的商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）未與會。包括白宮幕僚長克雷恩（Ron Klain）在內的政府官員坦承，不確定讓渡專利能否讓全球加速疫苗生產。輝瑞&BNT以及莫德納兩款mRNA疫苗，技術門檻高到許多國家無力承擔，引發到底有哪些國家有生產複雜疫苗技術實力的質疑。", "title": "紐時：拜登挺專利讓渡 疫苗普及仍困難重重"}
{"summarization": "趙介佑服替代役期間，發生擅離職役。台北市兵役局今天說，趙介佑目前因案停役，依規定，若被判刑5年或在監獄服刑3年以上，可不用服替代役，會視法院判決結果，評估後續。", "article": "趙介佑服替代役期間，發生擅離職役。台北市兵役局今天說，趙介佑目前因案停役，依規定，若被判刑5年或在監獄服刑3年以上，可不用服替代役，會視法院判決結果，評估後續。台北市議會民政委員會今天召開工作會報，北市府秘書長陳志銘、兵役局等官員針對北投警分局等案專案報告。國民黨籍北市議員游淑慧質詢，趙介佑分發到北投區公所服替代役，質疑申請時程太快速，且趙先前工作經驗跟區公所無關，要求清查是否受外力介入。議員王浩認為，趙介佑案可能受關說或施壓。列席北市府兵役局副局長杜英輝說，趙介佑服替代役案未受關說、施壓，是由趙的家屬申請調回台北市服役，當時提供戶籍謄本，內容載明趙結婚有小孩，審核後才同意。杜英輝會後接受聯訪時表示，趙介佑是2月26日以家庭因素申請，3月2日收公文，隔天核定送內政部，內政部22日通知分發至台北市，考量趙的家庭因素，才分發至北投區公所。杜英輝說，趙介佑服勤狀況一開始還好，但4月6日起請假未到班，至19日累計172小時未到班，區公所當天通報，兵役局22日開會後，因事實明確，依替代役擅離職役移送檢方偵辦，內政部5月初核定趙介佑因案停役。他表示，趙介佑申請過程符合規定，但3月初審核時，未查詢其他資訊，4月初才知趙涉案等情形，未來有類似役男狀況時，會視案件詢問警方等單位。杜英輝說，趙介佑已因案停役，兵役法規定，若被判刑5年，或在監獄服刑3年以上，達其中一項，不用服替代役，會視法院審理結果，判斷趙的狀況。民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切，民進黨北市黨部火速開除趙介佑黨籍。此外，政風處長沈鳳樑在專案報告時提到，預定5月12日針對北市松山警分局案提相關報告，初步調查，監視影像是被刻意刪除。", "title": "北市府：趙介佑因案停役 若被判刑服役可先停"}
{"summarization": "台股今天早盤大漲逾245點，高點來到17088.73點，但航運族群開高走低，午盤指數數度翻黑，而鋼鐵塑化續點火，尾盤買單拉抬，終場上漲150.92點，收在16994.36點，終結日K連5黑。", "article": "台股今天早盤大漲逾245點，高點來到17088.73點，但航運族群開高走低，午盤指數數度翻黑，而鋼鐵塑化續點火，尾盤買單拉抬，終場上漲150.92點，收在16994.36點，終結日K連5黑。台股今天以16925.52點開出，上漲逾82點，早盤一度衝高至17088.73點，大漲245.29點，成功回到「萬七」關卡之上，但隨後漲幅回吐，午盤數度翻黑，尾盤見到買單拉抬。台股加權股價指數今天終場上漲150.92點，收在16994.36點，漲幅0.9%，成交值4899.24億元，終止日K 連5黑。電子股今天成交比重僅4成多，權值股表現相對弱勢，聯發科上漲4.98%，收1055元；台積電尾盤買單拉抬，今天小漲約0.34%，收587元；鴻海上漲2.27%，收112.5元。宏碁第1季財報報喜，激勵今天股價奔漲停至35元鎖住。航運族群原先開高，但盤中震盪走低，陽明終場收在84.3元，下跌逾3%；長榮雖有財報激勵，終場漲幅收斂至1.5%，收81.1元；原物料族群今天搶戲，中鋼收漲4.46%，至41元；中鴻、第一銅、台玻全數攻上漲停板鎖住，台塑上漲4.63%，收113元。國泰證期顧問處經理蔡明翰今天表示，台股4月起連續攻高，與國際股市脫鉤，連3天的弱勢修正，可視為回歸國際股市水平的獲利回吐，兩者落差拉平後，台股今天止穩，但盤面結構上，沒有太大改變，仍是非電族群撐盤，電子成交比重來到5成以下。展望後續，他指出，未來台股「獨漲獨跌」的機會將會減少，預料將重新跟隨國際股市的腳步反映走勢，目前美股科技股仍是處於偏弱格局，預料台股近期將呈現橫盤整理的狀況。", "title": "台股收漲150.92點 萬七關卡僅差臨門一腳"}
{"summarization": "三地集團全力發展綠能產業，投資台南將軍、七股的漁電共生案，投資案預定民國111年完工營運，年發電量約3億度，每年減碳13.9萬公噸，等同360座大安森林公園每年碳吸收量。", "article": "三地集團全力發展綠能產業，投資台南將軍、七股的漁電共生案，投資案預定民國111年完工營運，年發電量約3億度，每年減碳13.9萬公噸，等同360座大安森林公園每年碳吸收量。三地集團發展綠能產業，位於台南將軍、七股一帶的漁電共生案場，已由三地集團創辦人鍾嘉村投資入主開發。三地集團旗下的北基國際，全力發展綠能光電產業，除日前進軍電動車充電樁市場外，這次三地集團在台南將軍、七股沿海一帶養殖漁塭的漁電共生案，若轉由北基國際投資運作，依光電廠施工期程推估，光電部分預估最快可於111年開始營運及獲利。三地集團在台南將軍、七股沿海一帶養殖漁塭發展漁電共生光電廠投資，建置總面積約330公頃，總裝置容量235 MW，此案將使三地集團成為全台最大漁電共生太陽光電場域。三地集團表示每年更有13.9萬公噸減碳效益，等同360座大安森林公園每年碳吸收量。依三地集團推算，3億度電營收可達新台幣14.1億元。", "title": "三地集團搶攻綠能 投資台南將軍七股漁電共生案"}
{"summarization": "黑衣人闖台北市警察局松山分局中崙派出所砸電腦一案，前分局長林志誠確定調任台北市警局勤務指揮中心主任，文山第二分局長陳昭甫接任松山分局長，今天下午交接。", "article": "黑衣人闖台北市警察局松山分局中崙派出所砸電腦一案，前分局長林志誠確定調任台北市警局勤務指揮中心主任，文山第二分局長陳昭甫接任松山分局長，今天下午交接。中崙派出所日前遭黑衣人闖入砸電腦，前松山警分局長林志誠因督導不周調為內勤職，前中崙派出所長許書桓和前副所長顏敏森也都調離主管職。台北市政府警察局下午將進行相關人事交接，林志誠接任勤務中心主任；松山警分局長則由文山二警分局長陳昭甫接任，文山二警分局長遺缺由市警局勤務中心主任林明志接任。", "title": "前松山分局長林志誠調北市警局勤務中心主任"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示，金門周邊海域遼闊，環境潔淨且營養鹽豐富，是全台唯一的生鮮海帶大量生產區，水試所養殖的新鮮海帶10日開賣，錯過要等到明年了。", "article": "金門縣水產試驗所今天表示，金門周邊海域遼闊，環境潔淨且營養鹽豐富，是全台唯一的生鮮海帶大量生產區，水試所養殖的新鮮海帶10日開賣，錯過要等到明年了。水試所養殖海帶已有十幾年歷史。所長楊文璽表示，由於金門冬春季海水溫度較低，適合海帶生長，是全台唯一的大量生產區；他說，金門周邊海域遼闊，海域環境潔淨且營養鹽豐富，養殖成本低廉，不需投資餌料經費，因此海帶養殖是一種友善、低碳養殖方法，值得推廣。楊文璽說，現在是海帶盛產期，是品嘗海帶最佳時節，這次販售的海帶，養殖時間約4個月，比上次薄海帶的長、寬、厚度大一倍以上，具有清淡藻香且口感Q彈，歡迎喜愛海帶各界朋友踴躍採購。水試所提醒民眾，鮮海帶外觀顏色為黃褐色，川燙後會變成綠色，是因為海帶本身同時含有葉綠素，呈現綠色，以及含有類胡蘿蔔素呈現黃褐色。葉綠素對熱的穩定性高，所以高溫川燙後，海帶呈現綠色；川燙後的水也會變色，是正常現象，並非添加色素，請民眾安心食用。金門縣水試所養殖的新鮮海帶一收成上岸就立刻運回水試所販售，是未加工且無添加物、無泡水新鮮海帶，廣受民眾喜愛；質嫩、口感佳，營養豐富，是天然健康的海洋蔬菜、老少皆宜的綠色食品。水試所呼籲要嚐鮮民眾儘速前往購買，售完為止，錯過要再等到明年。金門春季限定生鮮海帶，10日下午1時30分開始陸續採收販售，請民眾在上班時間前往水試所廣場購買，價格一樣維持往年3斤新台幣100元優惠價格。水試所歡迎民眾或企業團體大量採購。", "title": "金門水試所海帶5/10開賣  全台唯一大量生產區"}
{"summarization": "台北股市今天上漲150.92點，收16994.36點。5月電子期收811.35點，上漲7點，逆價差2.22點；5月金融期收1506點，上漲19.40點，逆價差0.83點。", "article": "台北股市今天上漲150.92點，收16994.36點。5月電子期收811.35點，上漲7點，逆價差2.22點；5月金融期收1506點，上漲19.40點，逆價差0.83點。5月電子期以811.35點作收，上漲7點，成交3367口。6月電子期以807.90點作收，上漲6點，成交35口。電子現貨以813.57點作收，上漲4.59點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.22點。5月金融期貨以1506點作收，上漲19.40點，成交2019口。6月金融期以1500點作收，上漲16點，成交61口。金融現貨以1506.83點作收，上漲17.40點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差0.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1100506", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審通過運產條例部分條文修正草案，未來教育部得以專責法人來辦理運動產業發展的相關業務。教育部次長林騰蛟說，專責法人可依實際需求增加相關人力，較公務機關有較大發展空間。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審通過運產條例部分條文修正草案，未來教育部得以專責法人來辦理運動產業發展的相關業務。教育部次長林騰蛟說，專責法人可依實際需求增加相關人力，較公務機關有較大發展空間。立法院教育及文化委員會今天審查運動產業發展條例（運產條例）部分條文修正草案，並邀請教育部次長林騰蛟等列席。初審通過的草案條文規定，為利運動產業發展，地方政府得設置運動發展基金，教育部得以專責法人辦理本條例相關業務；而為促進職業或業餘運動業發展，各級政府與公營事業得配合國家體育政策及運動產業發展綱領，出資經營運動團隊，且團隊應聘僱具有體育專業或經營管理經驗人員，並得以法人方式經營。林騰蛟說，未來若條例草案修正通過，可以專責法人的方式來辦理運動產業相關業務，專責法人可隨著業務實際需求，增加相關人力，相較於公務機關有較大發展空間，教育部將會同相關機關，研議專責法人的職掌業務、成立方式等事宜。此外，包含民進黨立委張廖萬堅、賴品妤等均提出運動產業發展條例增訂第26條之2草案，明定若依本條例設置專戶捐贈運動產業，申報所得稅時，得在新台幣1000萬元內，按捐贈金額的250%，自其當年度營利事業所得額中減除，捐贈對象若為教育部專案核准的重點職業或業餘運動業、公告的重點運動賽事主辦單位，則不受1000萬元額度限制。針對此條，基於避免稅損、造成其他弱勢團體排擠效應等原因，並考量到其他產業會希望政府能在免稅方面給予協助與扶持，可能照成援引比照，教育部提出的方案建議得減除稅額應訂在150%。因朝野立委與官員針對此條的免除稅額未能達成共識，因此該條文保留送交黨團協商。", "title": "立院初審  教育部得以專責法人辦運動產業發展業務"}
{"summarization": "高雄某製麵加工所遭網友爆料環境髒亂。高雄市衛生局今天表示，派員稽查後，發現地板沾黏蒼蠅屍體等缺失，當場勒令暫停營運，要求業者限期改善，否則可開罰新台幣6萬元。", "article": "高雄某製麵加工所遭網友爆料環境髒亂。高雄市衛生局今天表示，派員稽查後，發現地板沾黏蒼蠅屍體等缺失，當場勒令暫停營運，要求業者限期改善，否則可開罰新台幣6萬元。民眾上網路社團爆料公社發文指出，位於高雄鳥松的某製麵加工所，負責供應高雄地區麵攤及小吃，但環境卻十分髒亂，不僅麵粉未密封，袋內甚至還有蟲子。高雄市衛生局昨天聞訊後，派員至工廠稽查，並於今天上午召開記者會說明。衛生局簡任技正潘炤穎表示，衛生局人員到場後，現場麵粉雖未見蟲體，但作業場所地板污垢沾黏大量蒼蠅屍體，而麵條成型加熱水槽及麵條降溫風扇也應加強清潔度，原料麵粉及凍庫成品未離地放置等缺失。他表示，對製麵過程衛生問題，已依食品安全衛生管理法，要求業者5月10日前限期改善，期間不得生產；其他環境衛生缺失，則令業者5月26日前改善，並將抽驗油麵檢驗食品添加物。複查若未依規定改善，將開罰6萬元以上、2億元以下罰鍰。", "title": "製麵廠地板沾黏蒼蠅屍  高市要求停工改善"}
{"summarization": "印度疫情惡化駐印度代表處未落實分組分流上班；外交部今天澄清，相關報導不符事實，印度去年3月爆發疫情以來，駐處就開始實施分組分流上班。", "article": "印度疫情惡化駐印度代表處未落實分組分流上班；外交部今天澄清，相關報導不符事實，印度去年3月爆發疫情以來，駐處就開始實施分組分流上班。聯合新聞網今天引述知情人士指出，外交部說駐印度代表處已分組分流上班「並非事實」，代表處員工仍被要求上班，週末也要加班。外交部下午發布新聞稿回應，相關報導引述的「內部知情人士」未循既有管道，向總部表達意見，而選擇匿名方式向媒體爆料的作法，外交部表示遺憾。外交部指出，印度去年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，駐印度代表處即相應實施分組分流上班，領務服務維持「預約制」；今年4月印度發生第二波疫情，駐處雇員即居家上班；5月4日駐處人員確診結果揭曉後，全體人員改採居家上班。外交部說，為持續推動台印雙邊合作要案，以及協助安排僑民及台商返台等，在印度疫情升溫期間，外派人員自然更加忙碌，雖進行分組分流，仍需進入辦公室處理機敏公務。外交部強調，駐印度代表處在兼顧公務執行與人員健康下，以實施分組分流為原則，對疑似染疫的人員及雇員則進行居家隔離，且多次安排全處人員進行核酸檢驗（PCR）採檢。外交部說，印度疫情自今年4月升高以來，駐印度代表處人員一直與台商及僑民保持密切聯絡，隨時提供施打疫苗及醫療的資訊，並提供即時有效協助。外交部及駐處正為確診人員積極協調醫療專機送治療事宜，並聯繫航空公司及旅行社安排僑民台商回國的包機。", "title": "傳駐印代表處未落實分組上班 外交部駁不符事實"}
{"summarization": "貨物承攬業者捷迅首季稅後淨利新台幣4805萬元，每股盈餘（EPS）1.6元，為歷年同期新高；捷迅指出，由於需求居高不下，看好海、空運輸全年無淡季。", "article": "貨物承攬業者捷迅首季稅後淨利新台幣4805萬元，每股盈餘（EPS）1.6元，為歷年同期新高；捷迅指出，由於需求居高不下，看好海、空運輸全年無淡季。捷迅今天公告首季財報，今年首季營收10.66億元，稅後淨利4805萬元，換算每股賺1.6元，獲利年增46.4%，EPS連12季成長，營收、獲利雙創同期新高。同時，捷迅董事會拍板，決定發放現金股利4元，為捷迅2016年掛牌以來新猷。捷迅總經理孫鋼銀認為，受到疫情變化影響，空、海運市場預估持續維持高檔到第3季，甚至第4季。推估海運有望全年無淡季，除維持高運價以外，貨量也將持續增加，下半年挑戰營收與獲利再成長，推估空運需求同樣居高不下，看好海運全年表現。捷迅主管補充，受到長賜輪事件影響，海運塞港、缺船問題更嚴峻，目前海運5月完全訂不到艙位；航空運價部分，美東每公斤介於300元至400元間，美西每公斤較美東少10元至20元。另外，中菲行今天4月營收達26.19億元，較去年同期增加22.3%，今年前4月95.13億元，較去年同期成長51.4%。", "title": "需求居高不下 捷迅：海空運輸全年無淡季"}
{"summarization": "「哇！你們看，綠蠵龜是白色的耶」，觀光局澎湖國家風景區管理處將去年在望安發現不幸死亡的白化症綠蠵龜，製成標本，今天在綠蠵龜保育中心對外展出，讓民眾一睹不一樣的綠蠵龜。", "article": "「哇！你們看，綠蠵龜是白色的耶」，觀光局澎湖國家風景區管理處將去年在望安發現不幸死亡的白化症綠蠵龜，製成標本，今天在綠蠵龜保育中心對外展出，讓民眾一睹不一樣的綠蠵龜。「親親海灣、長瀨仔綠蠵龜寶寶」標本揭展，今天在望安綠蠵龜保育中心由澎管處長許宗民、縣政府參議陳晶卉與旅遊處副處長劉美凡等人共同揭展，除了一睹少見的白化症小綠蠵龜外，亦可解開綠蠵龜年年洄游到望安棲息產卵的路徑。許宗民表示，這隻白化症綠蠵龜，是望安綠蠵龜巡守隊志工在去年9月30日，於望安綠蠵龜棲息產卵保護區的西安瀨灣仔沙灘發現孵化出土的小綠蠵龜，大部份都自行爬向大海求生，包括這隻白化症在內的5隻小綠蠵龜，疑因體弱不幸死亡，今天都製成標本，重現在望安綠蠵龜產卵保育區內。由於白化症的綠蠵龜少見，澎湖縣政府農漁局基於環境保育出發點，捐贈給觀光局澎管處來製作成標本，今天在望安綠蠵龜觀光保育中心，由處長許宗民主持揭展，正式對外展出，不少遊客得知專程進館，一睹罕見的白色綠蠵龜。農漁局表示，白化症又稱白子，白子化是動物界中常見的遺傳疾病之一，形成的因素很多，最主要是由於基因異常，黑色素生成有缺陷而缺乏色素，導致出現眼呈紅色、毛髮與皮膚呈現白色。澎湖望安綠蠵龜產卵棲息保護區是在民國84年間公布，共有6處，面積23公頃多，20餘年來，每年都有綠蠵龜回來上岸產卵，孵化小海龜；去年孵化出土的小海龜中，首次發現有白化的小海龜。", "title": "白化綠蠵龜標本 澎湖綠蠵龜觀光保育中心揭展"}
{"summarization": "國民黨立委提出財政紀律法部分條文修正草案，避免執政者選前政策買票，提出減稅或擴張支出；由於主計總處和財政部表示現行法令已有相關規範，立法院財政委員會今天決定擇期再審。", "article": "國民黨立委提出財政紀律法部分條文修正草案，避免執政者選前政策買票，提出減稅或擴張支出；由於主計總處和財政部表示現行法令已有相關規範，立法院財政委員會今天決定擇期再審。立法院財政委員會今天審查國民黨立委曾銘宗、林德福、賴士葆、江啟臣等人所提有關財政紀律法、公共債務法、預算法部分條文修正草案。2020總統、立委大選過後，國民黨立委於去年3月、4月、12月陸續提出多項草案，規範政府及公職候選人恪守財政紀律，強化國家債務管理，並要求政府機關在相關社群平台提出的澄清或宣傳，執行內容應揭露機關名稱，不能以「匿名方式、網路幕僚」操作。國民黨立委所提法案包括曾銘宗等20人擬具財政紀律法增訂第12條之1及第12條之2條文草案，主張於總統、副總統、中央或地方公職人員選舉投票日前90日起至投票日，中央政府各級機關未具體指明彌補資金來源者，不得提出減免租稅等。林德福等21人擬具財政紀律法增訂第5條之1草案，規範政府於投票日期前3個月不得提出重大政策或建設。但因災防或防治傳染病發生、傳染及蔓延，不在此限。相關提案另有國民黨立委賴士葆、江啟臣等多個版本。對於國民黨立委所提恪守財政紀律的修法主張，行政院主計總處主計長朱澤民與財政部長蘇建榮都指出，現行法令已有相關規範，建議按現行法令規定辦理。台灣選舉頻繁，朱澤民說，政府各項政策的推動均具有延續性，計畫及預算均依預定期程及規定程序辦理，並須因應政經情勢及各種突發事件即時調整，如果限制特定期間不得有新興資本支出及新增計畫或租稅減免、調整公用事業商品及服務費用等，恐使政府重大施政有陷於中斷及僵化之虞，影響國家發展及人民福祉。蘇建榮說，各項減稅法案都要經立法院同意，可依據立法院審查機制處理即可；納稅者權利保護法及施行細則規定，為特定政策規定的租稅優惠，應明定實施年限，並審慎評估所擬政策確有合理性及必要性，且須舉行公聽會凝聚共識及提出稅式支出評估報告，與立委所提增訂條文方向一致，建議按現行法令規定辦理。在登記發言立委詢答完畢，以及主計總處和財政部指出現行法令已有相關規範，財政委員會今天經協商決定，財政紀律法部分條文修正草案，「擇期繼續審查」。", "title": "藍委提案修法盼避免選前政策買票 財委會擇期再審"}
{"summarization": "一項迄今關於輝瑞&BNT疫苗最大規模的實測研究證實，完整接種2劑後保護力超過95%，但若只打1劑，保護力明顯降低至幾近腰斬。", "article": "一項迄今關於輝瑞&BNT疫苗最大規模的實測研究證實，完整接種2劑後保護力超過95%，但若只打1劑，保護力明顯降低至幾近腰斬。法新社報導，這項研究是根據目前以色列的全國接種所做，已發表在英國權威醫學期刊「刺胳針」（Lancet）。分析以色列公衛數據顯示，輝瑞疫苗能極有效防護新型冠狀病毒，即便英國變異病毒肆虐期間，也能提供老年人防禦力。截至4月初，全以色列已有近500萬人打完輝瑞疫苗完整2劑，占總人口逾7成。以色列的成人兩劑疫苗施打率在全球數一數二。研究發現在施打完第2劑後7天，預防感染的防護力達95.3%，防止染疫病死的效果也高達96.7%；在2劑打完14天後，預防感染與死亡的防護力更分別提高為96.5%和98%。反觀若只打一劑，輝瑞疫苗保護力就大幅下降。在打完首劑疫苗後7至14天，預防感染與死亡風險的防護力僅分別為57.7%與77%。研究的作者群表示，疫苗只打一劑恐給病毒短暫的可乘之機，特別是在新型變異病毒出現的環境。英國諾丁罕大學（University of Nottingham）分子病毒學教授波爾（Jonathan Ball）說：「重要的是，研究證實2劑疫苗能顯著提升免疫和防護力。這就是為何必須施打完整2劑的原因。」波爾未參與這份實測研究。在研究分析期間，有23萬2268人確診，採集的樣本中有高達95%是英國變異病毒B117，另有4481例重症與1113人病歿。以色列希巴醫學中心（Chaim Sheba Medical Center）的勒生（Eyal Lesham）與倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）的魏爾德史密斯（Annelies Wilder-Smith）兩位專家對這項研究撰寫評論。兩人評論指出，這份研究顯示高疫苗覆蓋率可望成為終結疫情的一扇門，「可惜快速的疫苗覆蓋率沒那麼容易複製到許多國家身上」、「全球施打（輝瑞&BNT）疫苗受限於供給問題、高昂成本與極低溫的儲存及運送條件」。「華盛頓郵報」引述世衛組織（WHO）資料指出，截至4月中旬全球已有8.32億人接種到疫苗，但只有0.2%是在低收入國家。", "title": "輝瑞疫苗以色列實測 僅1劑保護力幾近腰斬"}
{"summarization": "中澳近年因南海爭議、國安等問題陷入磨擦。澳洲日前宣布取消北京與維多利亞州的「一帶一路」協議，中國今天則宣布無限期暫停中澳戰略經濟對話機制活動，關係再度惡化。", "article": "中澳近年因南海爭議、國安等問題陷入磨擦。澳洲日前宣布取消北京與維多利亞州的「一帶一路」協議，中國今天則宣布無限期暫停中澳戰略經濟對話機制活動，關係再度惡化。中國過去一直是澳洲最大貿易夥伴，十分倚賴澳洲礦產資源，中國資本先前也大舉投入澳洲房市。2014年11月，中國國家主席習近平赴澳洲進行國是訪問，雙方半年後簽署自由貿易協定（FTA），可說是中澳關係最佳時期。不過，澳洲在2016年7月南海仲裁結果出爐後和北京唱反調，對中國力推的「一帶一路」倡議反應冷淡，2017年又多次以國安為由擋下中方投資案，使雙方關係陷入低潮。自當年起，中國和澳洲雙方領導人就未再進行互訪。當時，澳洲媒體輪番指控中國「滲透」，以間諜操控在澳的商人和留學生，並透過獻金影響澳洲政治進程。最終促使澳洲政府修改法例，禁止外國政治捐款，並在2018年通過兩項法案，要求為外國辦事的人士向澳洲政府申報活動，以及收緊間諜定義、引入多項與外國干預有關的罪行。澳洲更在2017年11月發表14年來首部外交政策白皮書，對中國日益擴張的影響提出警告，指北京無視二戰結束以來國際間「基於規則的秩序」，並對中國在南海軍事擴張恐致亞洲衝突表達關切。2018年起，澳洲政府也以國家安全為理由，禁止中國電訊商中興通訊和華為參加澳洲的5G網路建設。對於上述指控，中國均予否認，並指責澳洲政府陷入冷戰思維，對中國訴諸意識形態偏見，為中澳關係製造壁壘。而隨著中澳關係漸趨惡化，自2019年起，澳洲公民在中國遭拘捕的狀況頻傳。中國前外交官、澳洲籍異議作家楊恆均2019年初入境廣州後，因涉嫌從事危害中國國家安全犯罪活動，遭北京市國家安全局採取強制措施進行審查；並於8月23日被控涉嫌犯下「間諜罪」遭正式逮捕。曾是澳洲兩大政黨金主，且涉及多項促進中國利益爭議的中國富商黃向墨則在同年2月傳出申請入籍澳洲被拒，同時因為居留簽證被取消，無法返回澳洲。之後，在官媒中國環球電視網擔任主播的澳洲公民成蕾（Cheng Lei）又於去年8月被控涉嫌違害國安而遭拘捕。澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與澳洲金融評論報（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）隨後也在被中國國安人員問話後，逃往外館尋求庇護數天，並漏夜離境。中國外交部當時則指控澳洲安全情報機構，於同年6月下旬以「可能違反澳大利亞反外國干涉法」為由，對新華社、中央廣播電視總台、中新社駐澳洲的4名記者，進行突擊搜查和盤問，並扣押工作電腦、手機，以及記者子女使用的兒童平板電腦、電子玩具等物品。另外，中國自去年5月起針對澳洲大麥開徵關稅，8月起又針對葡萄酒採取相同做法，之後甚至要求能源企業和鋼鐵廠停止自澳洲進口煤炭。分析普遍認為，這是中國對澳洲採取報復行為，以回應澳洲禁止華為參與5G網路基礎建設、訂立反外國干預法案，以及向國際社會倡議要獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來源。不過，澳洲國會仍在去年底通過一項對外關係新法案，讓聯邦政府有權否決州當局、大學跟外國簽訂的協議。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）政府今年4月便運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議；緊接著又在5月3日宣布，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。外界普遍分析，莫里森可能援引去年12月通過的新法，取消中國企業長期租用達爾文港和紐卡索港（Newcastle）的合約。為此，中國國家發展改革委員會6日發表聲明，聲稱澳洲聯邦政府某些人士近期「基於冷戰思維和意識形態偏見，推出系列干擾破壞兩國正常交流合作的舉措」，中方決定自即日起，無限期暫停與澳洲聯邦政府相關部門共同組織協調的中澳戰略經濟對話機制下一切活動。", "title": "中澳關係再惡化暫停戰略經濟對話 雙方交鋒一次看"}
{"summarization": "日前檢舉案提到TBC過去交易案金流不單純，立委關切金管會查明前TBC交易案的審查進度。NCC主委陳耀祥回應，金管會跟NCC調查的法律依據不同，並提到希望1、2個月內能有相關決議。", "article": "日前檢舉案提到TBC過去交易案金流不單純，立委關切金管會查明前TBC交易案的審查進度。NCC主委陳耀祥回應，金管會跟NCC調查的法律依據不同，並提到希望1、2個月內能有相關決議。NCC目前正在審議大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上層公司Dynami Vision 65%股權交易案，但日前有檢舉案提到呂芳銘2017年入主TBC時，部分資金來源為富邦集團董事長蔡明忠，NCC隨後發起行政調查，也請金管會協助調查蔡明忠國際金流。立法院交通委員會今天處理國家通訊傳播委員會（NCC）主管預算凍結書面報告案等案，並邀請NCC主委陳耀祥報告並備詢。包括民進黨立委林楚茵、陳素月、高嘉瑜都關注TBC案件審查進度。林楚茵詢問，傳出有NCC委員認為交易案資金複雜，可能傾向讓案子過關，也詢問NCC能否保證在金管會調查清楚前，不會讓TBC交易案過關。陳耀祥回應，自己很難說「過或不過」，因為NCC是合議制，現在委員會還沒最後討論。整個案件部分包含呂芳銘2017年交易案、呂芳銘跟蔡明忠的借貸關係以及戴永輝跟呂芳銘買股權部分，3個案子是有關係，但仍是分別的3個案子。陳耀祥解釋，金管會調查蔡明忠金流部分是看有沒有違反金控法或是相關金融法規，這是金管會職權，就目前了解，金管會還在調查中。至於呂、蔡兩人間有沒有借貸關係、還是代為持股，以及市占率有無違反1/3規定，NCC會釐清並依照有線廣播電視法調查，強調「兩邊法律依據不同」。陳耀祥指出，案件也有一陣子了，調查也都請多方關係人到會說明完畢，希望1、2個月內能有相關決議。至於TBC海外掛牌議題，曾經跟TBC上層溝通過，希望從新加坡下市，但下市法定程序蠻複雜，如果有進一步要求也會處理。林楚茵提到，業界傳聞說，富邦集團旗下的有線電視系統近期可能送出華視遞補52台，以此跟NCC利益交換希望讓TBC交易案趕快過關。陳耀祥回應，「今天第一次聽到」，強調系統要送哪個頻道上架是由商業談判結果決定。", "title": "NCC金管會同步調查TBC案  陳耀祥：盼2個月內決議"}
{"summarization": "受惠於客戶強勁拉貨動能，群光電子第1季營收、毛利、營業利益均創下同期歷史新高，本業獲利表現亮眼，稅後淨利新台幣15.69億元，EPS達2.23元，稅後淨利與每股純益也寫下同期歷史次高紀錄。", "article": "受惠於客戶強勁拉貨動能，群光電子第1季營收、毛利、營業利益均創下同期歷史新高，本業獲利表現亮眼，稅後淨利新台幣15.69億元，EPS達2.23元，稅後淨利與每股純益也寫下同期歷史次高紀錄。群光今天舉行法人說明會，公布財報，第1季營收251.37億元，年增39%，毛利率17.5%，較去年同期提升2個百分點，寫下12年同期新高紀錄，稅後淨利15.69億元，EPS 2.23元，則創下同期歷史次高。群光表示，筆記型電腦（NB）需求熱潮自去年繼續延伸至今年，推升第1季營收，顯示在宅經濟下，NB的可攜性所帶來的彈性，讓消費者工作、上課以及娛樂均離不開NB。根據國際數據資訊（IDC）最新研究顯示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世後，許多國家已逐漸解封，但商務、教育、以及消費端的需求仍然強勁，因此今年第1季全球PC出貨量年成長高達55%。法人表示，今年Chromebook、Gaming PC以及Tablet的需求，至今仍然看好，群光NB鍵盤、影像模組以及電源供應器市占率居於市場領導地位，預期將可持續受惠。展望下半年，群光表示，高階AI人工智慧影像產品將陸續推出新產品，由原先的智慧家庭影像產品領域，拓展至車用駕駛監測系統（Driver Monitor System）、商用監控系統、智慧影音會議系統以及拋棄式內視鏡產品等。將為群光影像事業創造高附加價值。群光同時公布4月營收新台幣80.05億元，累計1月至4月自結合併營收331.42億元，年增23%，為同期歷史新高。展望第2季，群光表示，因半導體晶片持續短缺，尚未見到緩和跡象，群光集團持續加強與客戶及供應商之間的溝通及合作，憑藉生產規模大者恆大的優勢，全力鞏固料件，滿足客戶需求。", "title": "群光首季每股獲利2.23元 創同期歷史次高"}
{"summarization": "北韓勞動黨報其中提到「隨風飛來的異常物品」可能成為病毒傳入途徑，被南韓媒體解讀為指涉脫北者團體日前散布的反北韓傳單。", "article": "北韓勞動黨報其中提到「隨風飛來的異常物品」可能成為病毒傳入途徑，被南韓媒體解讀為指涉脫北者團體日前散布的反北韓傳單。勞動新聞報導寫道，受異常氣候現象及季節條件等因素影響，「惡性病毒」隨時隨地都可能透過任何途徑流入，「按照國家下達的防疫規定思考及行動是公民的本分與義務」。報導強調，若看到隨風飛來的異常物品，不能只將其視作單純的自然現象，而是一種可能帶來病毒的媒介。南韓媒體韓聯社解讀，勞動新聞所稱異常物品可能包括脫北者團體4月底空飄散布的反北韓傳單等相關物品。脫北者團體自由北韓運動聯合在4月25至29日間兩度進行散布傳單行動，聲稱共送出50萬張傳單、500本手冊及5000張一美元紙幣。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨副部長金與正5月2 日發表談話，嚴正譴責此事；南韓警察廳長也指示積極依法調查，警方今天對自由北韓運動聯合代表朴相學的辦公室等相關場所進行查封搜查。南韓自今年3月起禁止在兩韓邊境地區廣播、張貼告示或散布反北韓傳單者，違者可處3年以下有期徒刑或3000萬韓元（約新台幣81.1萬元）以下罰款。1100506", "title": "北韓宣傳防疫 暗指空投傳單恐帶來病毒"}
{"summarization": "華航清零計畫今天上路，指揮中心指揮官陳時中表示，這項計畫除加強機組員檢疫天數、採檢次數，也將強化外站管理，確保機組員、外站都乾淨，才可能鬆綁檢疫。", "article": "華航清零計畫今天上路，指揮中心指揮官陳時中表示，這項計畫除加強機組員檢疫天數、採檢次數，也將強化外站管理，確保機組員、外站都乾淨，才可能鬆綁檢疫。因應華航機組員感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，中央流行疫情指揮中心針對華航1279名機師擴大採檢，並針對華航機組員訂定「清零計畫」。陳時中今天下午在疫情記者會中宣布「清零計畫」，即起要求華航長程航班機組員居家檢疫從3天增為5天，並進行9天加強版自主健康管理，入境14天以內將進行5次採檢，全數陰性才可解封；短程航班則維持14天一般版自主健康管理，期間進行2次採檢確認陰性。陳時中說，目前華航1279名機師已經完成檢驗，其中97.5%以上都重複檢驗過，陽性個案人數並沒有增加，因此盼藉由清零計畫加強防疫強度，確保社區及機組員安全。陳時中坦言，昨天和華航開會時，確實討論過其他更嚴格的清零方案，但可能導致華航整體營運全部停頓，運量僅剩10%，畢竟航運是台灣經濟命脈，因此選擇影響較小、可適當排班的計畫，並開放自主健康管理期間可派飛，兼顧安全及運輸需求。在加強機組員檢疫天數、採檢次數之餘，清零計畫也將強化外站管理。陳時中說，機組員在外站和人員、環境接觸都會增加染疫風險，因此要求航空公司根據世界衛生組織（WHO）訂定旅館防疫準則，一旦防疫旅館有確診個案時也要擬定應變計畫，未來若機組員完成「清零」、外站也確保防疫，將進一步討論鬆綁。至於華航機組員染疫案感染源究竟來自何方，陳時中表示，根據現有證據，仍傾向是從國外帶進來的病毒，在諾富特飯店形成傳播鏈，未來等基因定序相關資料陸續出爐後，會再進一步釐清。", "title": "華航清零計畫 陳時中：確保機組員、外站都乾淨"}
{"summarization": "臉書監督委員會（Oversight Board）支持公司禁令，維持封鎖美國前總統川普的臉書帳號；川普今天說，此舉侵犯他的言論自由，網路巨頭制定社群網路禁令，是國家「恥辱」。", "article": "臉書監督委員會（Oversight Board）支持公司禁令，維持封鎖美國前總統川普的臉書帳號；川普今天說，此舉侵犯他的言論自由，網路巨頭制定社群網路禁令，是國家「恥辱」。川普表示：「臉書（Facebook）、推特（Twitter）、谷歌（Google）的所作所為，完全就是我國的恥辱、讓我國難堪。」「美國總統已被剝奪言論自由，因為偏激的左派瘋子畏於真相，但真相不管怎樣還是會浮出檯面，而且比以往更加強大。」「我國人民不會贊同的！這些貪腐的社群媒體公司必須付出政治代價，永遠不再能摧毀或破壞我們的選舉程序。」川普1月20日卸任離開白宮之後，大部分時間都待在他在佛羅里達州的豪宅海湖俱樂部（Mar-a-Lago）。", "title": "遭臉書停權帳號 川普：國家之恥"}
{"summarization": "高雄市財政局長陳勇勝今天指出，高雄市法定與非法定社福預算及人事支出有一定額度，市府嚴守財政紀律，高雄市「財政沒有失控問題」；有關促參招商成果，今年達百億元沒問題。", "article": "高雄市財政局長陳勇勝今天指出，高雄市法定與非法定社福預算及人事支出有一定額度，市府嚴守財政紀律，高雄市「財政沒有失控問題」；有關促參招商成果，今年達百億元沒問題。高雄市累計負債約新台幣2400多億元，高舉債使得市府財政運作受質疑，民進黨市議員邱俊憲在議會財政部門質詢市庫是否會面臨破產。陳勇勝答詢，高雄市沒有財政失控的問題，雖然法定及非法定社福預算約百億元，加上人事支出約占總預算約51%，但市府嚴守財政紀律，沒有財政失控的問題；再者，高雄市要推動軌道建設非一年可以完成，市府會以土地活化及開發挹注市庫財源。被問到促參招商成果，陳勇勝表示，今年到5月已完成2案25億元，尚有捷運岡山路竹延伸線周邊商業土地開發案、仁武垃圾資源回收廠修建營運移轉、捷運橘線大東站開發案，及多功能經貿園區「特貿三」都更案等；如果特貿三可以順利招商，該案就有約370億元，否則加計另6案，今年促參招商要達百億元沒有問題。無黨籍市議員黃捷則針對統籌分配稅款，要求市府爭取加速「財政收支劃分法」修法，可以增加對高雄市財政的挹注。黃捷指出，高雄市因為重工業林立，環境污染嚴重，但是統籌分配稅款卻一直以城市的人口、面積及營業額等做分配計算；她促財政局爭取將產業造成污染成本列入計算條件，促中央正視分配稅款須兼顧環境正義，讓高雄市承受的污染可以獲得統籌分配稅款增列。她以2014高雄石化氣爆為例指出，當時市府要求石化業者總部南遷，經濟部於2016年宣布中油總部南遷，並成功讓高雄市1年增加約20億元的稅收；促財政局續為爭取在地污染企業總部南遷，以增加高雄市稅款挹注。陳勇勝答詢，爭取企業總部南遷高雄，如果營業總額達到千億元，還可以增加統籌稅款約2.75億元。", "title": "財政無失控問題 高市府：今年促參招商會有百億"}
{"summarization": "以北海道為據點的日本職棒火腿隊共有13人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括選手、教練與工作人員，札幌市保健所已認定為群聚感染。", "article": "以北海道為據點的日本職棒火腿隊共有13人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括選手、教練與工作人員，札幌市保健所已認定為群聚感染。日刊SPORTS報導，札幌市5日表示有職業球隊發生群聚感染，但並未指明球隊名稱；而火腿隊截至4日為止，有13人確診。札幌市表示，匡列64人（選手26人、工作人員38人）與確診者有密切接觸，現正進行疫調。火腿隊從本月2日起暫停1軍活動與賽事，至於明天起與樂天金鷲隊的三連戰，球隊將在與保健所討論後再決定如何因應。東京體育報報導，火腿隊選手中島卓也、西川遙輝、清水優心等3人在4月30日確診，球隊選手、教練與工作人員等進行核酸檢驗（PCR）。5月1日新增7人確診，包括選手羅德里格斯（Ronny Rodriguez）、高濱祐仁、郡拓也、今川優馬等4人，以及教練飯山裕志和2名工作人員；5月4日又有2名教練與1名工作人員確診。", "title": "日職火腿隊13人確診 被認定群聚感染"}
{"summarization": "以色列總統李佛林今天欽點中間派政治人物拉皮德（Yair Lapid）籌組新政府。拉皮德是總理尼坦雅胡的強勁政敵，此一發展可能預示著尼坦雅胡縱橫以色列政壇的時代即將結束。", "article": "以色列總統李佛林今天欽點中間派政治人物拉皮德（Yair Lapid）籌組新政府。拉皮德是總理尼坦雅胡的強勁政敵，此一發展可能預示著尼坦雅胡縱橫以色列政壇的時代即將結束。71歲的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）曾於1996年到1999年擔任總理，之後又從2009年任總理至今，是以色列掌權最久的領導人。他自2019年起，透過4次選舉試圖保住職位，但都無法得出決定性結果，還被控涉貪，但他矢口否認。路透社報導，李佛林（Reuven Rivlin）發表電視演說宣布，他選擇曾任財政部長的拉皮德組建政府，並說，拉皮德在120名國會議員中獲56人支持，尚未超過半數。李佛林說：「目前清楚的是，儘管困難重重，國會議員拉皮德可以籌組獲得以色列國會信心的政府。」率領未來黨（Yesh Atid）的拉皮德在接受提名的聲明中說，他的目標是成立結合左派、右派與中間派的政府，「反映我們沒有彼此仇恨的事實」。不過，57歲的拉皮德已排除與尼坦雅胡在政府內共事的可能性，理由是尼坦雅胡面臨刑事起訴。尼坦雅胡似乎還抱著能持續掌權的一線希望，他懇請極端民族主義者班奈特（Naftali Bennett）和他聯手籌組「穩固的右翼陣營」，掌控國會59個席次，但還是沒有過半數。拉皮德獲提名組閣後，尼坦雅胡說，政黨聯盟「右傾」（Yamina）的班奈特加入，可說服目前效忠拉皮德的其他右翼國會議員倒戈。尼坦雅胡說：「情況非常簡單，這（由拉皮德率領的聯合政府）將是危險的左翼政府。」最近一次在3月23日舉行的國會選舉，是在尼坦雅胡因賄賂、詐欺和背信指控而受審時舉行，不管是現任政府，還是抱持不同政治理念卻為罷黜尼坦雅胡而籌組的鬆散聯盟，都沒有獲得過半席次。李佛林4月初提名尼坦雅胡籌組內閣，但尼坦雅胡未能同意右翼陣營提出的條件，28天的組閣時間於昨天午夜截止，李佛林繼而授權拉皮德組閣；如今拉皮德也有28天的期限。", "title": "以色列總統點名拉皮德組閣 尼坦雅胡時代恐告終"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結4月合併營收新台幣22.36億元，創29個月來高點，上銀大型傳動元件訂單能見度可看到第4季。", "article": "傳動元件大廠上銀自結4月合併營收新台幣22.36億元，創29個月來高點，上銀大型傳動元件訂單能見度可看到第4季。上銀自結4月合併營收22.36億元，較3月21.6億元成長3.51%，比去年同期17.47億元增加28.01%，是2018 年12月以來單月高點。上銀指出，4月營收增加主要是美中貿易戰及COVID-19肺炎影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。上銀自結今年前4月合併營收82.28億元，較去年同期53.61億元成長53.47%。展望上銀成長動能，亞系外資指出，上銀線性滑軌和滾珠螺桿可受惠半導體、印刷電路板、5G、醫療和電動車等產線設備拉貨需求，加上歐洲市場復甦、中國大陸電動車產線設備對傳動元件拉貨可期。從訂單能見度來看，法人表示，上銀集團大型線性滑軌和滾珠螺桿能見度約5到6個月，小型和中型線性滑軌能見度約3個月到4個月；上銀先前表示，機械和工具機等大型傳動元件訂單能見度可看到第4季。展望第2季，外資法人預估上銀單季業績上看72億元，季增18%到20%區間，拚2018年第4季以來單季新高，單季獲利拚超過11億元，也衝11季來高點，每股純益逼近3.35元。", "title": "上銀4月營收創29個月高點 訂單能見度到第4季"}
{"summarization": "嘉義縣山區缺牙醫，民眾為看牙齒要舟車勞頓一整天，嘉義縣牙醫師公會理事長張世諴今天表示，口腔保健醫療專車配備先進，搭配牙醫師上山巡迴診療，山區民眾不用再為牙奔波。", "article": "嘉義縣山區缺牙醫，民眾為看牙齒要舟車勞頓一整天，嘉義縣牙醫師公會理事長張世諴今天表示，口腔保健醫療專車配備先進，搭配牙醫師上山巡迴診療，山區民眾不用再為牙奔波。嘉義縣衛生局指出，嘉義縣去年6月獲民間捐贈口腔保健醫療專車，配合嘉義縣牙醫師公會全縣巡迴服務，不到1年的時間，已讓偏遠地區多數老人與學童牙齒獲得完善的照顧。張世諴今天接受中央社記者訪問表示，住在阿里山來吉、豐山的民眾，下山一趟要2個小時以上，相當從嘉義開車到台北的時間，看牙齒要舟車勞頓一整天，有了口腔保健專車，配合每週牙醫師上山巡迴醫療，解決山區民眾困擾，不再為牙奔波。張世諴強調，從民國90年牙醫師公會就開始做偏鄉服務，牙醫師必須帶著100公斤的診療設備上山下海，還要自己組裝，很辛苦。縣府提供這台口腔保健專車，就是一個行動牙科診所，設備先進有2台診療椅、數位X 光機，照完X光，可以馬上看片、馬上治療，山區的民眾都很稱讚。衛生局表示，嘉義縣共18個鄉鎮市，其中12個位於山區及海區鄉鎮，健保署列為牙科醫療不足地區，所以獲贈口腔保健專車後，每週都安排在阿里山地區與海區的東石、六腳服務，並巡迴78所牙醫資源缺乏的國中、小學，提供口腔醫療保健、診療，成效很好，以嘉義縣109年國中、小學生齲齒複檢率為例，已達到95%，高於全國83.97%。衛生局表示，去年6月桃園永晴扶輪社及桃園扶輪社捐贈嘉義縣政府口腔保健醫療專車，衛福部長陳時中特地南下見證，並指醫療專車的設備，與現代一般診所差不多，以前的巡迴醫療設備，就十分克難，相當感謝扶輪社提供偏鄉這樣的設備服務。", "title": "口腔保健車發揮成效  嘉縣偏鄉民眾看牙免奔波"}
{"summarization": "台股今天漲150.92點，收在16994.36點，成交值新台幣4899.24億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣72.77億元。", "article": "台股今天漲150.92點，收在16994.36點，成交值新台幣4899.24億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣72.77億元。自營商賣超17.79億元，投信買超16.11億元，外資及陸資賣超71.09億元。1100506", "title": "三大法人賣超台股72.77億元"}
{"summarization": "34歲自中國返台男子今天被發現陳屍在苗栗老家，苗栗縣衛生局接獲通報派員採檢。2名執行出勤救護的消防員到場時始知是居家檢疫者，苗栗縣消防局指出，在死亡採檢報告出爐前，2人先暫停勤務進行自主健康管理。", "article": "34歲自中國返台男子今天被發現陳屍在苗栗老家，苗栗縣衛生局接獲通報派員採檢。2名執行出勤救護的消防員到場時始知是居家檢疫者，苗栗縣消防局指出，在死亡採檢報告出爐前，2人先暫停勤務進行自主健康管理。這名男子平日在中國大陸工作，4月25日自中國返台入境後，獨自回苗栗公館老家進行14天居家檢疫，預計5月9日即可解除檢疫，期間多會與住在新竹的妻小視訊。今天中午親友協助送餐時，一直叫門無人回應，通知家人前往，進入屋內赫見男子疑似以尼龍繩自縊已無氣息，連忙打119求救。苗栗縣消防局第一大隊大隊長顏勤益說，因第一時間接獲通報為自殺個案救護，2名出勤消防救護人員按一般裝備配戴口罩、手套、護目鏡等基本防護到場，進一步詢問下才驚覺是居家檢疫者。顏勤益表示，救護人員到場時，男子已被救下，經評估已斷氣明顯死亡，並未送醫；2名人員出勤使用的救護車輛及行經動線，皆進行消毒，2人也暫停服勤，安排在隊部適當空間進行自主健康管理，他坦言，2人「有點緊張」，若男子採檢結果為陰性，應該就可鬆一口氣。這是苗栗縣首起居家檢疫者死亡案例，衛生局副局長莊素玲指出，居家檢疫期間村幹事依照規定執行例行性訪查，男子並未表述有身心病痛或困擾，未料在出關前3天發生憾事，目前遺體已送殯儀館由檢方相驗，並進行相關採檢送驗，會以急件送出，採檢報告預計最快明天可望出爐，男子居家處所也會由環保局進行環境清消。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "苗栗男子居家檢疫疑自縊身亡 2消防員暫停勤務"}
{"summarization": "日本東京股市今天在美國華爾街股市反彈帶動下勁揚，投資者關注日本企業即將公布的財報。", "article": "日本東京股市今天在美國華爾街股市反彈帶動下勁揚，投資者關注日本企業即將公布的財報。日經225指數上漲518.74點或1.80%，收29331.37點。東證股價指數（Topix）走高29.16點或1.54%，收1927.40點。", "title": "美股反彈走高 帶動日股勁揚收紅"}
{"summarization": "舉重女將許淑淨遞補2012年倫敦奧運女子舉重53公斤級金牌，並選擇在台灣領取獎牌。她透露已從中華奧會主席林鴻道手中拿到倫敦奧運金牌，開心地在臉書上向外界分享喜悅。", "article": "舉重女將許淑淨遞補2012年倫敦奧運女子舉重53公斤級金牌，並選擇在台灣領取獎牌。她透露已從中華奧會主席林鴻道手中拿到倫敦奧運金牌，開心地在臉書上向外界分享喜悅。國際舉重總會2016年宣布，原本倫敦奧運金牌哈薩克選手趙常玲藥檢未過，中華奧會去年底接獲國際奧林匹克委員會（IOC）通知，由原本摘銀的許淑淨遞補金牌。已手握2016年里約奧運金牌的許淑淨，加上這面金牌，成為首名拿下兩面奧運金牌的台將，而她已在2018年宣布退休。許淑淨在臉書回憶起21歲在2012年倫敦奧運、初登奧運舞台的情景，「緊張、興奮，最後拿下了銀牌」。許淑淨可選擇親赴國際奧會位於瑞士洛桑奧林匹克博物館領獎，或在國外大型綜合運動會（奧、亞運或世錦賽）、國內大型競賽接受頒獎，或由中華奧會親自頒發獎項，她最終選擇最後一種方式。從2016年接獲通知遞補金牌，歷經5年，許淑淨表示，昨天從中華奧會林鴻道主席的手上，正式拿到「倫敦奧運會金牌」，她也透過臉書向教練、老師、醫療團隊、企業、國訓中心和家人等表達謝意，感謝各界的支持。", "title": "許淑淨臉書分享喜悅 倫敦奧運遞補金牌到手"}
{"summarization": "過去體育課偏重技能教學，108課綱推動後改為素養導向，著重讓學生愛上運動，培養長期運動習慣。教育部推動體育教學模組，已累積培養1600名教師，約有8萬名學生受惠。", "article": "過去體育課偏重技能教學，108課綱推動後改為素養導向，著重讓學生愛上運動，培養長期運動習慣。教育部推動體育教學模組，已累積培養1600名教師，約有8萬名學生受惠。教育部體育署今天下午在台北舉辦記者會，邀請台中市永隆國小師生演示新課綱下的體操課程教學，教師使用畫風生動有趣的「動作卡」，讓學生照卡練習，並排列組合不同的動作，搭配音樂進行小組表演，讓每一名學生都能參與其中，感受體操的樂趣。教育部次長林騰蛟曾當過7年國小教師，他記得當時體育課程偏重「技能導向」，例如跳箱、平衡木、單槓、雙槓，學校還不見得有這些設備。如今體育課配合108課綱，轉向為「素養導向」，教學更為活潑，與生活情境結合，學生參與討論、設計活動，達到「翻轉體育新希望」。林騰蛟表示，體育課的「素養」是要把「體育就是生活」深深印入每一名學生心中，從體育課中至少學會一項運動，並長年保有運動習慣。而教師將扮演重要角色，不只是教知識、技能，更重要的是教態度，要讓孩子真正愛上運動。教育部目前已開發16項體育教學模組教材，搭配25 部教學影片，透過第一線體育教師研習活動和認證，培養出1600名體育教學模組教師，以及180名種子教師，目前全國已有約8萬名學生體驗過體育教學模組課程。種子教師學生可在教師的引導下進行小組討論", "title": "體育就是生活  教育部要讓學生愛上運動"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過「住宅法部分條文修正草案」，明定調高社宅提供弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。屋主參加社宅包租代管，每屋每月租金收入免稅額度由現行的不得超過新台幣1萬元，擴增到1萬5000元。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過「住宅法部分條文修正草案」，明定調高社宅提供弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。屋主參加社宅包租代管，每屋每月租金收入免稅額度由現行的不得超過新台幣1萬元，擴增到1萬5000元。為推動社會住宅，立法院內政委員會今天初審通過「住宅法部分條文修正草案」，朝野立委一致認同，應調高社宅提供經濟或社會弱勢者的比率，由現行的30%提高到40%。並新增「因懷孕或生育遭遇困境之未成年人」，納入經濟或社會弱勢者身分。不過，國民黨立委吳怡玎、時代力量立委邱顯智分別認為應提高到45%、50%。邱顯智表示，社會住宅的目的本來就是協助弱勢；吳怡玎指出，目前社宅實際提供弱勢比率已可達43%，修法目的應要求政府做得更好、更進步，因此希望調整到45%，提供更多社宅給真正需要的族群。但為讓住宅法部分條文修正草案能趕在本會期能三讀通過，避免送入協商，曠日費時。因此兩人最後也接受提高到40%的方案。日前社宅租金過高，引發社會熱議。針對社宅租金計算，草案明定，交由內政部斟酌承租者所得狀況、負擔能力及市場行情，訂定分級收費原則，並定期檢討。為鼓勵住宅所有權人參與社宅包租代管，考量現行租稅誘因不足，草案也明定，每屋每月租金收入免稅額度由現行的不得超過1萬元，擴增到不得超過1萬5000元。減徵租金規定，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，並刪除現行「以一次為限」的限制。又為避免住宅所有權人參加包租代管出租住宅，成為稅務機關追查租金所得稅的依據，草案也增訂，住宅所有權人參加包租代管所簽訂的租賃契約資料，不得作為查核該住宅所有權人租賃所得的依據。另外，為鼓勵屋主將住宅出租給符合租金補貼的民眾，出租期間每屋每月所獲租金收入免納綜合所得稅，草案明定免稅額度由現行的不得超過1萬元，擴增到不得超過1萬5000元，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，刪除現行「以一次為限」的限制。而草案也明定，屋主將住宅出租給符合租金補貼的民眾，出租房屋的土地所課徵的地價稅，得按自用住宅用地稅率課徵，實施年限為5年，其年限屆期前半年，行政院得視情況延長，刪除現行「以一次為限」的限制。", "title": "立院初審 社會住宅提供弱勢比率提高至40%"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，屏東縣自來水供水普及率終於突破6成，較7年前縣長潘孟安剛上任時，增加3.7萬自來水用戶。", "article": "屏東縣政府今天表示，屏東縣自來水供水普及率終於突破6成，較7年前縣長潘孟安剛上任時，增加3.7萬自來水用戶。縣政府表示，7年前潘孟安上任時，自來水供水普及率原為47.7%，至去年底達到60.55%，終於突破了6成，增加約3.7萬自來水用水戶。縣政府指出，為因應自來水管線末端水源不足，既有供水系統（如屏東系統、牡丹系統等）已逐漸趨於飽和，再加上需供應日益增加申裝自來水用戶，屏東縣政府與台灣自來水公司積極尋找與開發自來水水源，以確保未來供水穩定。縣府表示，縣府開發多元自來水源，已著手興辦林邊溪伏流水開發計畫，目前進行細部調查設計階段，預定今年9月施工，明年下半年可增加供水水源約每天1萬公噸。縣府指出，在極端氣候條件下，旱象未解，雖然屏東地區供水相對穩定，仍呼籲民眾請共體時艱節約用水，讓節水成為全民運動，未來縣府也會加速開發多處伏流水，提供多元用水，並朝減抽地下水為目標，以利保護環境及水資源永續使用。", "title": "屏東自來水供水普及率突破6成  7年增加3.7萬用戶"}
{"summarization": "受乾旱影響，茂谷柑結果期因無雨水，品質反而更好，年前已採收3成，導致外銷量減少；台中市農業局表示，以低溫冷藏延長茂谷柑銷售期，今年共有500多公噸外銷。", "article": "受乾旱影響，茂谷柑結果期因無雨水，品質反而更好，年前已採收3成，導致外銷量減少；台中市農業局表示，以低溫冷藏延長茂谷柑銷售期，今年共有500多公噸外銷。台中市政府農業局、東勢區農會及台灣省青果運銷合作社台中分社，今天在台灣省青果運銷合作社台中分社豐原包裝場舉辦「台中優質茂谷柑外銷」封櫃典禮，陸續將500多公噸的茂谷柑封櫃啟航，將外銷至中國、馬來西亞、香港、汶萊等地。茂谷柑的外銷幕後推手是台東縣果菜生產合作社理事主席沈百合。沈百合說，原本主要將鳳梨釋迦外銷中國，13年前因中國缺乏茂谷柑，她將茂谷柑外銷中國，從此開啟台中茂谷柑外銷之路。農業局長蔡精強表示，東勢、石岡、新社、和平、后里等區，都是台中茂谷柑的產地，種植面積500多公頃，其中又以東勢明正里為大宗，占有6成產量；茂谷柑的產季在12月至隔年2月，透過低溫儲藏技術，可延長供至6月。蔡精強指出，今年外銷共有500多公噸，5月底將啟運完畢，茂谷柑在2月採收後，透過低溫保存技術可延長銷售期，讓價格賣得更好；去年因乾旱影響，茂谷柑在結果期因無雨水，品質更好，台中的茂谷柑以往在過年後才採收，今年受氣候影響，有3成的茂谷柑在年前就採收，趕上送禮旺季，價格很好。蔡精強說，今年本來要外銷900公噸的茂谷柑，但因年前已銷售3成，目前剩下500多公噸，不過因外銷價格比國內售價高約10%，有助增加農友收益。", "title": "乾旱讓茂谷柑品質更好  中市外銷逾500公噸"}
{"summarization": "國民黨主席7 月24日改選，前新北市長朱立倫仍未表態參選，他今天表示，他不是要來爭，而是要來合，合就是分工，大家最近還會再見面討論；他不會設定一個特定的時間宣布參選。", "article": "國民黨主席7 月24日改選，前新北市長朱立倫仍未表態參選，他今天表示，他不是要來爭，而是要來合，合就是分工，大家最近還會再見面討論；他不會設定一個特定的時間宣布參選。國民黨主席選舉6月3日至4日領表、6月7日至8日登記、7月24日投開票。朱立倫下午出席台灣輔具暨長期照護大展前，被問到何時表態參選時說，他擔任過黨主席、副主席，以他過去經歷，必須考慮國民黨整體未來、團結，國民黨的團結是最重要的基礎，也要考量如何在2022年縣市長選舉能更有戰力與領導力，爭取勝選。朱立倫表示，他不是要來爭，是要來合的，他與國民黨主席江啟臣有共識，都希望國民黨能夠合，在合的過程中，最多只是角色分工的問題，因此，這段時間他會積極努力，看大家如何來合，讓黨更團結。談及前高雄市長韓國瑜的動向，朱立倫說，韓國瑜是國民黨重要的力量與資產，也是合的一份子，大家都要團結在一起，才能夠爭取2022年勝選、2024年重返執政，韓國瑜是大家未來合作的共同力量。月底前是否會宣布參選，朱立倫說，他不會設定一個特定的時間；合就是分工，大家最近還會再見面討論，這次絕對沒有誰與誰之戰、誰與誰鬥的問題，只有全黨全面合，這是他努力的目標。此外，參選國民黨主席需繳交新台幣1000萬元保證金，國民黨智庫副董事長連勝文上午到台東豐田國中參加籃球公益活動受訪時表示，只要不是刻意增加競選障礙，他沒太大意見，目前穩定朝向競選方向前進。", "title": "何時宣布選主席 朱立倫：不會設特定時間"}
{"summarization": "屏東縣大鵬灣鵬村濕地裝置藝術，委由設計師陳昱良作品「造物手」，近日獲得2021年義大利A'設計大獎；「造物手」4月中才獲得美國繆思設計大獎雕塑設計銀獎。", "article": "屏東縣大鵬灣鵬村濕地裝置藝術，委由設計師陳昱良作品「造物手」，近日獲得2021年義大利A'設計大獎；「造物手」4月中才獲得美國繆思設計大獎雕塑設計銀獎。大鵬灣國家風景區管理處表示，「造物手」4月中在全球3942件參賽作品脫穎而出，榮獲美國繆思設計大獎（Muse Design Awards）雕塑設計銀獎；緊接著再下一城奪2021年義大利A’設計大獎（A' Design Award and Competition）肯定。鵬管處表示，高達6公尺的「造物手」，是委託設計師陳昱良、有村藝術團隊設計執行。作品串連藍天、紅樹林及水面倒影映成一幅魔幻的畫面。為突顯環境的自然和神秘感，以施工較困難的水中大型作品進行設置，設計概念以大地孕母作為發想，半抽象的人形裝置駐足水中，宛如巨人正在打造大地萬物與生命。  陳昱良以「大地孕母」為創作方向，並以當地沿海一帶曾為母系社會的馬卡道原住民族群為發想，設定傳說故事來延伸設計，挑選素雅、細緻又帶有粗曠色澤的水泥砂漿作為主材料，將半抽象的人形裝置設置於3米深的水池，藉由雕塑和浮雕的手感創作，營造巨人正在打造大地萬物與生命的畫面，提供觀看者劇情式的幻想空間。位於林邊鄉及東港鎮交界處的鵬村濕地，面積約10 公頃，是大鵬灣重要濕地之一，過去為軍事營區使用地，長年未受人為干擾，整體園區保有原始、靜暱的自然景觀。鵬管處將在地原生紅樹林引進濕地營造具備滯洪、淨化水質及生物多樣性生態濕地公園，因位置環境，濕地較少人為干擾，鳥飛回來了、魚游回來了、風也吹進來了，猶如「大地孕母」從無到有創造大地萬物。鵬管處致力將景觀美學融入觀光場域建構中，這次規劃打造鵬村濕地為新秘境，將藝術裝置與環境、觀光、生活融為一體呈現，獲得雙項國際大獎肯定，讓大鵬灣與濕地藝術躍上國際舞台，被更多人看見。鵬村濕地位於台17線上，距離3號國道林邊交流道僅2公里路程，開車民眾可規畫半日遊行程，前往濕地、濱灣公園、跨海大橋賞夕陽、吹海風。", "title": "大鵬灣新亮點「造物手」 奪雙國際設計大獎"}
{"summarization": "正當台灣準備以包機接回在印度僑民之際，在印度工作的中國公民抱怨，中國政府在沒有公開宣布下，透過要求印度政府不發給通行證方式，禁止在印度的中國公民搭機返國。", "article": "正當台灣準備以包機接回在印度僑民之際，在印度工作的中國公民抱怨，中國政府在沒有公開宣布下，透過要求印度政府不發給通行證方式，禁止在印度的中國公民搭機返國。中央社記者今天上午曾試圖聯繫新德里的中國大使館，但包括媒體、領事等部門電話都無人接聽。也就是當在印度的中國公民有緊急危難時，求助無門。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升高，昨天單日新增病例再度破40萬例，達到41萬多例；同日死亡人數達3979人，逼近4000人大關。韓國已在考量撤僑專機接回在印度的韓僑；日本還在開日僑專機；台灣正調查印度台僑返台意願，準備安排包機。不過，一名在印度科技製造領域工作的中國籍張先生說，他原本安排了假期搭機返回中國，一方面也躲避這波嚴重的疫情。由於多數印度城市採行較嚴格的人員流動管制措施，必須上網申請e-Pass通行證才能搭車出門。沒想到他的申請被拒，經詢問，核發通行證單位要求公司出具休假返國等相關文件證明，但再次遞交文件後還是被拒。張先生說，經多方打聽，才知道是中國駐印度大使館已通知印度，中國政府暫時不讓在印度的中國公民返國，要求印方不要發通行證讓中國公民到機場搭機。他對中國政府這種偷偷摸摸禁止公民返國的行徑，感到非常憤怒。台灣廠商在印度的台籍幹部表示，他有一名中國同事在中國共產黨民族主義教育薰陶下非常「愛國」，但在這名中國同事想返國碰釘子後，第一次看到這名同事痛罵中國政府，著實令他驚訝。中國與印度部隊在拉達克邊境發生死傷衝突後，印度政府除不再核發簽證給中國人外，也要求持商務簽證的在印度中國人返國，在印度的中國人已少了許多。但由於富士康等蘋果供應鏈的生產線需要中國工程師，與印度政府幾經交涉，印度政府去年10月到12月以公司集體申請、整批核發商務簽證方式，首次放行在蘋果等供應鏈的中國工程師再度到印度工作；之後也都以同樣方式，放行中國工程師來印度工作。據悉，僅富士康集團及協力廠在清奈（Chennai）的蘋果供應鏈工廠，就有上百名中國工程師。中國駐印度大使孫衛東4月30日接受環球網專訪時宣稱，在印度的中資企業員工、留學生、華僑與中國駐印度使館保持緊密聯繫，使館提供專家指導建議和發放防疫物資。", "title": "陸籍人士：中國悄悄禁止在印度僑民返國"}
{"summarization": "行政院會今天通過「助圓夢、安心生、國家跟你一起養小孩」3大政策。行政院長蘇貞昌會中表示，在母親節前夕，政府對想要成為母親，或即將成為母親的媽媽獻上祝福，接續政策要一波接著一波。", "article": "行政院會今天通過「助圓夢、安心生、國家跟你一起養小孩」3大政策。行政院長蘇貞昌會中表示，在母親節前夕，政府對想要成為母親，或即將成為母親的媽媽獻上祝福，接續政策要一波接著一波。行政院上午召開行政院會，蘇貞昌裁示通過「少子女化對策」報告，包含擴大不孕症試管嬰兒補助方案、增加產檢次數及項目、放寬育嬰留停及調整工時彈性等政策，總計將投入新台幣91億元經費，相關措施不涉及修法部分將於7月1日上路。行政院發言人羅秉成主持院會後記者會時轉述，蘇貞昌會中裁示，在母親節前夕，政府對少子女化展現態度與辦法，也是對想要成為母親或即將成為母親的媽媽表示敬意並獻上祝福，也希望台灣走出少子女化的困境，接續政策將一波接著一波。蘇貞昌說，總統蔡英文就任以來，就育兒相關經費已經從就任首年的150億元，到今年的550億元，2023年剛將到達將近1000億元，要用這些預算從育嬰、育兒整個階段，都由國家跟民眾一起養。蘇貞昌也提到，產檢假將從原來的5天增加到7天，增加的2天費用津貼，將全部由中央政府負擔，還請老闆們儘量給自己的員工，從寬、從方便給假；育嬰津貼加碼補助的部分也由政府支出。他說，台灣是全世界出生率最低的國家，所以要很努力來做這一切的工作，除了需要修改法律的部分外，相關經費及補助，將從今年7月1日開始實施，軍公教勞一體適用，全部經費都由中央政府來負擔。蘇貞昌也分析，年輕人之所以不敢生，錢或經濟還不是唯一的因素，是支撐的力量與友善環境的改善，以及如何改善台灣新生兒的死亡率，請各部會想盡辦法提供支撐力量，營造友善環境，拿出魄力、誠意，拿出政策；也盼國營事業、公股行庫等能加大力道，共同解決少子女化問題。另外，蘇貞昌也在行政院會舉例，目前生3胎的夫妻可享有1次社會住宅優先抽籤權，有點不切實際，內政部應該檢討並考慮層級化處理，改為生1胎享有優先抽籤權1次、2胎2次、3胎3次。", "title": "加碼補助產檢、不孕症 蘇貞昌：母親節前獻上祝福"}
{"summarization": "新北市萬里區暗藏職業賭場，經警方蒐證，昨天查獲4名賭場人員和18名賭客，賭場負責人張姓男子大嘆才開業2天就被逮，警方並在一名賭客身上查獲毒品，詢後依法送辦和裁罰。", "article": "新北市萬里區暗藏職業賭場，經警方蒐證，昨天查獲4名賭場人員和18名賭客，賭場負責人張姓男子大嘆才開業2天就被逮，警方並在一名賭客身上查獲毒品，詢後依法送辦和裁罰。警方調查，這間賭場位於新北市萬里區瑪鋉頂街，民宅背山面海，由60多歲負責人張姓男子出面承租，並雇用李姓男子等3人協助經營，賭場分工明確，清注、把風、接送賭客各有人負責。全案經新北市警局金山分局偵查隊和萬里分駐所蒐證後，確認這處民宅涉嫌經營天九牌賭場，昨天下午6時許見時機成熟發動查緝，逮捕賭場負責人張姓男子等共4人和18名賭客。警方除查扣抽頭金新台幣25萬6700元、賭資61萬5600元外，並在一名賭客王姓女子身上查獲毒品愷他命6包共9.9公克，警方將涉案人等帶返分局偵訊時，其中2名賭客突然自稱胸悶想前往就醫，只好先將2人帶到醫院急診。警方詢後除將張姓男子及3名賭場人員依賭博罪移送基隆地檢署偵辦外，賭客則依社會秩序維護法裁罰，至於持有毒品的賭客王姓女子，警方也依毒品危害防制條例移請地檢署另案偵辦。", "title": "萬里暗藏賭場  開業2天就被警抄"}
{"summarization": "前高雄市殯葬處課長胡燕鵬涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被依貪污治罪條例判刑11年，二審時繳回犯罪所得改判刑6年6月。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "前高雄市殯葬處課長胡燕鵬涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被依貪污治罪條例判刑11年，二審時繳回犯罪所得改判刑6年6月。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。全案起於，胡男被控於民國105年擔任高雄市殯葬處課長期間，指導萬姓墓園業者以教會所屬墓園名義，以不實證明申請合法化，讓墓園免於受罰，事後收受新台幣120萬元。一審高雄地方法院依貪污治罪條例的違背職務收受賄賂罪，判處胡男有期徒刑11年，褫奪公權7年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。胡男仍否認收賄，辯稱收到120萬元覺得不妥，回家後跟妻子坦言有一筆金額很大的不正常收入，隔天就把錢退還，還辯稱他事後收錢的行為並未破壞職務的不可收買性。但胡男妻子說，不記得丈夫跟她討論過不正常收入的事情；二審認為，胡男月薪僅6萬餘元，倘若真與妻子談論不正常收入一事，妻子豈可能完全沒有印象，顯見胡男辯詞不實在。業者也始終證稱，胡男並沒有退還賄款；二審認定，胡男確實收賄，且與墓園免於受罰有對價關係，觸犯違背職務收受賄賂罪。二審考量，胡男動搖人民對政府公務員執法的公平、公信性，在法院審理期間始終否認犯罪，但考量他上訴二審後繳回120萬元，得減輕其刑，改判處有期徒刑6 年6月，褫奪公權4年。最高法院日前駁回胡男的上訴，全案定讞。", "title": "高市前殯葬處課長涉貪120萬 判6年半定讞"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查通過預算法第62條之1條文修正草案應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。", "article": "立法院財政委員會今天審查通過預算法第62條之1條文修正草案應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。初審通過的預算法第62條之1條文修正草案將提報立法院會討論，院會討論前不須交由黨團協商。財政委員會今天審查國民黨立委林德福等16人、曾銘宗等19人、江啟臣等22人所提預算法第62條之1條文修正草案，討論聚焦要求政府機關在相關社群平台提出的澄清或宣傳，執行內容應揭露機關名稱，不能以「匿名方式、網路幕僚」操作。財政委員會初審通過預算法第62條之1條文修正草案應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。另外，辦理政策及業務宣導的預算，各主管機關應就執行情形加強管理，按月於機關資訊公開區公布宣導主題、媒體類型、期程、金額、執行單位等事項，並於主計總處網站區公布，按季送立法院備查。林德福指出，網路社群平台匿名方式議題操作，帶風向，易產生流弊，因此有必要提出預算法第62條之1條文修法，明定政府於網絡社群平台進行非廣告形式宣傳與澄清應清楚讓民眾知道政府機關單位名稱，以維護人民知的權利與言論自由。曾銘宗表示，雖然現行預算法已有明文規定，政府不得進行置入性行銷。但他質疑，違反此法所在多有，必須對政策宣導預算加強管理，確保行政中立及監督。行政院主計總處主計長朱澤民表示，主計總處將在辦法中明定執行原則，否則網路日新月異，新的方式可能一直出現，恐怕得動輒修法。", "title": "立院初審政府網宣應標示廣告 不得置入性行銷"}
{"summarization": "台9線蘇花公路多處舊隧道照明不足，花蓮縣議會議長張峻指出，舊隧道老舊，隧道牆面不規則且狹窄，照明不足恐增加行車危險。公路總局四工處承諾，年底前將全面改善。", "article": "台9線蘇花公路多處舊隧道照明不足，花蓮縣議會議長張峻指出，舊隧道老舊，隧道牆面不規則且狹窄，照明不足恐增加行車危險。公路總局四工處承諾，年底前將全面改善。張峻接獲鄉親反映，台9線蘇花公路上的錦文隧道、13號隧道及匯德隧道等非蘇花改路段，同樣是往返宜蘭、花蓮必經路段，但多處照明不足，甚至部分路段完全沒有照明設施，其中13號隧道為不規則牆面，車道相對狹窄，加上照明不足，對不熟悉路況的外地人而言，危險重重。張峻邀集向交通部公路總局第四區養護工程處南澳工務段副段長劉錦龍、金岳工務段副段長張文賢、花蓮縣政府建設處土木科技師楊珅寧前往會勘。張文賢指出，目前已經發包台9線新澳、匯德隧道照明路線改善案及隧道機電維護案，繼續今年將發包3案，針對蘇花改以外的舊隧道照明設施全面改善，預計今年底能完工。張峻表示，蘇花公路交通量大，提醒四工處務必要求施工單位、承包廠商落實公共工程安全衛生，絕對要避免發生所有人為疏失可能犯下的錯誤。", "title": "蘇花公路舊隧道照明不足  四工處拚年底全面改善"}
{"summarization": "台灣不少樹木因感染褐根病倒塌，成功大學成功校區昨天就發生一棵校方列管老榕連根拔起傾倒；目前成大已進行樹木「載重試驗」，以檢測樹木是否有問題或生病，提前治療或防範。", "article": "台灣不少樹木因感染褐根病倒塌，成功大學成功校區昨天就發生一棵校方列管老榕連根拔起傾倒；目前成大已進行樹木「載重試驗」，以檢測樹木是否有問題或生病，提前治療或防範。成大總務長姚昭智今天證實，成大成功校區新建理學大樓前一棵樹齡約40年的老榕倒塌，初判是感染褐根病，因當地較無人流，無人被波及，只有老榕旁一棵芒果樹稍被撕裂。成大2014年對全校11個校區進行老樹調查，被校方列為珍貴老樹有194棵，多集中在台南市東區及北區的校區，7年來有數棵倒塌；校方2019年檢測珍貴老樹發現，其中6棵似乎出現問題，多數是感染褐根病，校方已展開圍籬治療，成大校區倒塌老榕就是這6棟的1棵，也是第1棵。姚昭智表示，成大列管珍貴老樹有數項標準，但不像台南市政府列管老樹標準那麼嚴格，不過，台灣不少樹木感染褐根病，許多校園也有這個問題，樹木若感染褐根病而倒塌，可能危及行人及車輛，這個議題普遍受到重視。成大總務處和建築系去年開始合作進行「載重試驗」，以測試樹木強度，藉此判斷樹木是否出現問題或生病，進而提前治療或防範；姚昭智說，國外有類似的試驗，成大的試驗也有些初步成果，但還不宜對外發布說明。", "title": "樹木易染褐根病倒塌 成大「載重試驗」檢測防範"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，行政院通過食農教育法草案，明天送立法院提案，期望立法通過，屆時會設立食農教育推動會，最快6月召開食農教育推動會，將編新台幣10億元預算推動。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，行政院通過食農教育法草案，明天送立法院提案，期望立法通過，屆時會設立食農教育推動會，最快6月召開食農教育推動會，將編新台幣10億元預算推動。農委會下午舉行「食農教育立法說明」臨時記者會，做出以上公布，近期儘速完成相關辦法訂定，由農委會整合各部會、學者專家及民間團體共同推動。陳吉仲指出，行政院今天討論通過的「食農教育法」草案，賦予公私部門共同推動食農教育的經費及法源依據，有助於提升國人對農業及糧食生產系統的瞭解，促進農業永續、糧食安全及農產品價格平穩。他說明，草案內容規範未來設立「食農教育推動會」，由農委會做為行政幕僚，整合各部會、學者專家及民間團體，共同推動食農教育，每年至少召開二次會議，最快6月召開第一次會議；主管機關農委會及目的事業主管機關（教育部、衛福部、原民會及文化部）應寬列預算推動，農委會預計明年編列10億元執行。推動重點包含落實「國民穩定取得糧食」，因應全球貿易自由化、氣候變遷，政府應致力於讓國民取得安全、營養且足夠的糧食，並強化國民對於台灣農業及農產品的認同、信賴及支持。「增進國民健康」方面，政府應依人民各年齡層以及不同宗教、區域、族群、文化飲食習慣的營養及飲食建議攝取基準，推廣食農教育，減少消費端及餐飲通路的糧食浪費。「支持在地農業」部分，規範政府機關（構）公營事業機構等辦理各類會議及活動，應優先採用在地生產的農產品或以其為主要原料的食品。至於「推動地產地消、減少食物浪費」，政府應輔導研發、製造、銷售以在地生產的農產品為主要原料的食品，鼓勵標示原產地至縣市或鄉鎮名，並優先輔導食品業者，餐飲業者實踐在地農產品消費，減少浪費。「強化飲食與農業之連結」則鼓勵有意推動食農教育的團體，利用在地食材供應團體膳食，提供農業生產及國產品消費資訊；農林漁牧業生產至飲食消費過程的各種教育活動，協助各級學校及幼兒園優先參與食農教育課程活動，每所學校所提計畫補助10萬元。已故毒物科醫師林杰樑遺孀譚敦慈說，她對剩食問題一直感到很難過，一年的浪費可讓低收入戶吃10年。她分享，林杰樑生前會帶著孩子種菜，孩子也因為有過種菜、看作物成長的經驗，自然捨不得浪費，都吃得乾乾淨淨。", "title": "陳吉仲盼食農教育法立法通過  將編10億元推動"}
{"summarization": "台中市李男夫妻檔自今年初起以第三方詐騙方式，於臉書平台以假帳號進行網購和租屋詐騙，已知20多人受害，刑事局循線於4月下旬查獲兩嫌送辦。", "article": "台中市李男夫妻檔自今年初起以第三方詐騙方式，於臉書平台以假帳號進行網購和租屋詐騙，已知20多人受害，刑事局循線於4月下旬查獲兩嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊副大隊長陳義宏表示，日前依據165反詐騙諮詢平台進行清查，發現近期有多名被害人於社群網路購買高價3C產品或家電遭詐騙。經查，犯嫌25歲李男和妻子於臉書社群軟體申請「劉聖方、方碩哲、許凱翔、許維哲、陳威翔、koo」等多個假帳號，並發文假稱販售iPhone手機、iPad Air、iPad Pro、Switch遊戲、PS5遊戲、商品禮券和高價吸塵器等，並註明「可議價」以吸引被害人。一旦有被害人上當，李男夫妻檔便利用第三方詐騙手法，首先詐騙買家先匯款至其他網拍賣家的實體帳戶，當被害人匯款後，李男夫妻便斷絕聯繫，被害人才警覺遭詐騙而報案。另一方面，李男夫妻檔則詐騙網拍賣家稱已匯款，再取走貨品後轉賣變現，造成賣家的金融帳戶遭警示凍結。李男夫妻檔詐騙成功後，便立即更換假帳號的暱稱和頭像，再繼續詐騙其他被害人。經查被害遭凍結警示帳戶共7個，被害人數14人以上。除此之外，李男另涉假冒屋主租屋詐財，於台中市大里區承租一處電梯大樓的兩房兩廳住戶，以月租費約新台幣2至3萬元對外招租，帶人看屋時直接面收押金、租金、訂金或保證金等，收到費用後就封鎖對方帳號不回應。初估被害者至少7人，非法詐騙所得約24萬5000元。刑事局經和台中市警察局第三分局共組專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。經長期偵蒐，見時機成熟於4月22日前往李男位於台中市南屯區執行搜索，當場查獲兩嫌並查扣犯案用證物，警詢後解送台中地檢察署偵辦。", "title": "夫妻檔第三方詐騙逾20人 遭刑事局送辦"}
{"summarization": "立法院今天初審通過科技部組織法修正草案，對於將科技部改為國家科學及技術委員會的設立目的、掌理事項等條文，立委與官員未達成共識，因此保留。全案須交由黨團協商。", "article": "立法院今天初審通過科技部組織法修正草案，對於將科技部改為國家科學及技術委員會的設立目的、掌理事項等條文，立委與官員未達成共識，因此保留。全案須交由黨團協商。行政院會日前通過行政院組織調整法案，包括增設數位發展部，以及將科技部改為國家科學及技術委員會等，相關草案送請立法院審議。立法院司法及法制、教育及文化委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議「科技部組織法修正草案」等案，科技部長吳政忠等人列席報告並備質詢。吳政忠說，全球化及美中科技戰已突顯出科學技術的布局與發展，在國家戰略上的重要性，因此今後的科技發展，應重視跨部會及跨領域等上、中、下游的溝通與連結，推動科技發展的任務將不再僅侷限於科技部。吳政忠指出，這必須由一個能超越部會立場、連結相關機關首長與各領域學者，且具明確跨部會溝通協調功能與權責的組織，協助行政院長統合政策的運作等，而透過「委員會」的組織型態，將能有效發揮相關效益。聯席會議審查時，對於科技部改為國家科學及技術委員會的設立目的、掌理事項等條文，包括國民黨立委林奕華等多名立委提出疑問，認為這與現行行政院科技會報設置要點，在功能、任務上多有重疊，不希望有疊床架屋的狀況發生，希望條文先保留，待釐清後在未來協商進行討論。吳政忠說，會回去協調，再跟大家報告。聯席會議主席、民進黨立委黃世杰表示，希望在下次協商前，科技部要把相關答案向立委說明。雖然掌理事項條文保留，但民進黨立委黃國書建議，一定要納入科學普及；他說，台中火力發電廠會不會影響到台中下雨，這完全是科學問題，太需要科學普及的知識，就是因為科學普及的知識不夠，所以才會讓網路傳言影響非常多的人，影響其科學領域的判斷，因此在很多事情上做出錯誤解讀。吳政忠表示，不管是以前的國科會，還是現在的科技部，都有在做科學普及，因此納進來無妨。此外，聯席會議通過5項附帶決議。其中，民進黨立委吳思瑤所提附帶決議指出，行政院科技會報辦公室長期協助統籌規劃國家科技預算的分配事宜，屢遭外界質疑與科技部業務分工產生疊床架屋、權責不清的爭議，也不利於國會監督。附帶決議指出，行政院推動科技部組改的目的，在於強化國家科技發展的整體規劃及預算分配，值此同時應一併檢視行政院處務規程的相關規範，研議檢討科技會報辦公室的定位、功能與存廢，以利未來科技部組改完成後的事權統一，正向運作。", "title": "國家科學及技術委員會部分條文未達共識  交協商"}
{"summarization": "台灣遠洋漁獲遭美國列入強迫勞動生產商品清單，外交部、勞動部及漁業署僅公文往返、沒積極作為，遭監察院糾正；監委王美玉今天說，這是歐盟黃牌解除後，另一波山雨欲來，不能輕忽。", "article": "台灣遠洋漁獲遭美國列入強迫勞動生產商品清單，外交部、勞動部及漁業署僅公文往返、沒積極作為，遭監察院糾正；監委王美玉今天說，這是歐盟黃牌解除後，另一波山雨欲來，不能輕忽。美國勞工部每2年公布一份可能是兒童或強迫勞動生產商品的清單，2020年9月公布的清單中，包含台灣遠洋漁船的漁獲。監察院昨天通過監察委員王幼玲、王美玉、蔡崇義的調查報告，除糾正外交部、勞動部及行政院農業委員會漁業署外，並促請行政院會同司法院正視遠洋漁船外籍漁工的人權議題。王幼玲、王美玉、蔡崇義下午舉行記者會。王幼玲說，這會影響台灣人權形象，帶來經濟貿易損失；美國勞工部指出，台灣雖已改善跨部會打擊人口販運的合作、調查漁船上潛在的勞力剝削案例，但調查人力及協議不足，讓台灣籍漁船及台灣船東擁有的權宜船勞力剝削問題持續存在。王幼玲說，早在2019年12月綠色和平基金會就發布「海上奴役」調查報告，知道綠色和平將提報台灣遠洋漁船涉及強迫勞動事宜給美國。但外交部、勞動部及漁業署在2020年9月30日美國發布強迫勞動清單前，除公文往返外，沒有相關積極作為，導致政府形象遭嚴重打擊與傷害，核有違失。王幼玲說，經訪談數名受害外籍漁工，有遭薪資剋扣、工時過長、身分證件遭扣留、遭仲介迫簽剝削契約等情形；執行人員也未能探求被害人的真實同意，往往將「強迫勞動」認為「勞資爭議」，顯示對人口販運的勞力剝削案件認定不一，行政院允應督導相關機關重新檢視。王幼玲表示，台灣的漁獲被列入強迫勞動貨品清單，損及國家聲譽，已非漁業署單一機關所能處理，行政院應重新檢討跨機關溝通聯繫平台，妥善處置；行政院應邀集內政部警政署、海洋委員會、法務部等相關機關，會同司法院共同檢視人口販運罪嫌的處理機制。王幼玲說，美國高度重視勞動力是否遭剝削，近期甚至有一家美國大型連鎖零售業「全食超市」（Whole Foods Market）來信給台灣政府高層，呼籲應正視勞動剝削問題；為了維護台灣產品能持續外銷，政府應持續改善，並落實對人權的基本保障。王美玉表示，這案子對台灣來說，是2019年歐盟黃牌警告解除後，「另一波山雨欲來，不能輕忽」。當初為解決黃牌，立法院不分朝野，修正遠洋漁業三法、改善漁工勞動條件；針對人口販運、外籍漁工人權問題，行政院應跨部會重視。蔡崇義說，2019年才解除歐盟黃牌警告，現在美國也給台灣示警，這問題若不趕快處理，未來遠洋漁船的魚獲恐沒辦法銷到美國、歐盟，將會受到很大影響，政府要正視這個嚴肅的問題。", "title": "遠洋漁獲遭美列強迫勞動清單 監院糾正外交部勞動部"}
{"summarization": "美國大馬戲團（LE GRAND CIRQUE）明晚起在台北小巨蛋連續演出5場。藝術總監泰勒驚艷台灣防疫成功，空中飛人堤克則認為臭豆腐吃起來比聞起來美味，尤其喜歡炸臭豆腐。", "article": "美國大馬戲團（LE GRAND CIRQUE）明晚起在台北小巨蛋連續演出5場。藝術總監泰勒驚艷台灣防疫成功，空中飛人堤克則認為臭豆腐吃起來比聞起來美味，尤其喜歡炸臭豆腐。美國大馬戲團此次共38人抵台，經過14天居家檢疫及7天自主健康管理後演出。主辦單位表示，若團員們需要什麼都會由主辦單位送到飯店和表演場地，外出也需要團進團出，一切遵守防疫規定。泰勒（Taylor）表示，因為疫情影響已經一年多沒有表演，雖然這次行程較匆忙，但身為專業表演者重新再練習，彩排順利也很期待表演。泰勒也驚訝台灣的防疫有成，她表示，因目前在美國還未完全開放演出，若表演也需要控制人數，對於台灣能在台北小巨蛋的萬人場地表演感到驚訝又感激，並希望疫情能盡快退散。泰勒表示，團員對隔離過程享用的台灣美食都讚不絕口，但為了維持表演體力，也需要在房間自主訓練核心肌群。泰勒笑說：「曾到過台灣的朋友都說台灣美食很好吃。」為了強調美味，泰勒甚至重複3次「台灣美食很好吃」。空中飛人艾普爾喬德科夫斯基（April Chodkowski）表示最喜歡台灣的辣牛肉湯。提克史密斯（Tucker Smith）則嘗試過台式臭豆腐，「它吃起來的確比聞起來好多了，我特別喜歡吃炸的。」美國大馬戲團將明日起至9日將在台北小巨蛋演出5 場。", "title": "美國大馬戲團抵台演5場 空中飛人吃臭豆腐讚美味[影]"}
{"summarization": "華航諾富特飯店疫情延燒，桃園市長鄭文燦今天表示，將協調諾富特二館持續作為外籍機組員的過境旅館，諾富特一館的華航宿舍外移，市府可以支援華航宿舍外移的部分，但如果一館要做華航宿舍，就不能營業。", "article": "華航諾富特飯店疫情延燒，桃園市長鄭文燦今天表示，將協調諾富特二館持續作為外籍機組員的過境旅館，諾富特一館的華航宿舍外移，市府可以支援華航宿舍外移的部分，但如果一館要做華航宿舍，就不能營業。鄭文燦今天下午主持防疫會議時表示，現行諾富特二館是外籍機組員的過境旅館，一館是有華航宿舍的一般觀光旅館，但由於一館的宿舍作為機組員檢疫處後，與一般旅客發生混住情形，因此未來一館的華航宿舍可能要移到二館，外籍機組員就得在諾富特外另外找防疫旅館。對此桃園市衛生局長王文彥表示，由於台灣沒有其他的過境旅館，如果外籍機師要移到諾富特外，恐會找不到地方；鄭文燦隨後指示，「如果二館做外籍機師過境旅館，華航宿舍就不能在一館，如果一館要做華航宿舍，就不能營業（作為觀光旅館）」，這部分已跟華航董事長謝世謙討論過。鄭文燦說，可協調將二館持續作為外籍機組員的過境旅館，一館的華航宿舍則外移，市府可以支援華航宿舍外移的部分，讓諾富特二館留給外籍機師做過境旅館，「但這跟華航的意見不太一樣，最後還是要尊重華航意見」，大原則就是要獨棟、不能分層，最後決定權是在民航局。桃園市觀旅局長楊勝評表示，桃園目前的一般防疫旅館有19家，3日已協助優先安排防疫旅館的30名工作人員至衛福部桃園醫院施打疫苗，後續將再協助安排陸續施打，下週會開始進行19間防疫旅館的總體檢。楊勝評說，因應諾富特清空，桃園目前支援3間防疫旅館協助收住機組人員，分成外籍機組員2家、華航機組員1家，目前的程序都是按照防疫旅館的規範進行，後續諾富特恢復之後，長期的運作部分今天下午會和中央討論。楊勝評說，因為機組人員的收容時間很短，如果用防疫旅館的靜置、消毒標準，仍嫌不夠，所以後續會再跟中央反映。桃園市政府環保局表示，防疫消毒大隊針對市內404處人潮眾多熱點，10日起由原來每2週1次改為每週1 次，5月底後再視疫情發展調整。針對社區防疫等級的部分，王文彥建議，所有的活動能延期的延期、能縮小的縮小，鄭文燦指示，危險期的兩個時間點是5月17日和5月底，屆時要做檢查，此外活動部分可以延到5月底最保險，目前有些活動已經延期了，包括有3800人要參加的海風馬拉松。", "title": "諾富特混住事件  鄭文燦：協調一館華航宿舍外移"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶3分，成交金額11.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶3分，成交金額11.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.928元、最低27.994元。1100506", "title": "新台幣貶3分 收27.99元"}
{"summarization": "彭博創新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum）預定11月於新加坡登場，全球企業領袖及國家元首等將齊聚一堂；其中包括美國電動車大廠特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）。", "article": "彭博創新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum）預定11月於新加坡登場，全球企業領袖及國家元首等將齊聚一堂；其中包括美國電動車大廠特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球。彭博媒體宣布，第4屆彭博創新經濟論壇將於11月16日至19日在新加坡舉行，隨著全球經濟逐步解封，這場年度論壇將聚集多國企業領袖、國家元首及學界代表等，討論國際面臨的挑戰及解決方案；活動將限制約400名全球領袖出席，以確保出席者安全。新加坡總理李顯龍表示，這是繼2018年後，彭博創新經濟論壇再度回到新加坡舉行，針對全球議題進行討論。健康及安全是新加坡的首要目標，「我們將與彭博團隊密切合作、創造安全且有利的環境，歡迎代表們11 月的到來」。論壇出席者包括電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克。在新加坡加速推動電動車發展之際，馬斯克到訪新加坡格外引人注目。星國政府2月宣布，預計未來5年投入新幣3000萬元（約新台幣6.3億元）推動電動車相關計畫，包括設立更多的電動車充電站，並計劃縮小電動車與一般內燃式引擎車輛的價差。除了彭博創新經濟論壇，預定今年在新加坡舉行的國際大型會議還包括6月的「香格里拉對話」亞洲安全峰會、8月的世界經濟論壇（WEF）特別年會。", "title": "彭博創新經濟論壇11月新加坡登場 馬斯克將出席"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，增訂連署人名冊應親自簽名、附身分證影本等規定。國民黨立委林為洲今天表示，根本就是少數封殺多數，為意圖破壞公投成案的政黨開大門。", "article": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，增訂連署人名冊應親自簽名、附身分證影本等規定。國民黨立委林為洲今天表示，根本就是少數封殺多數，為意圖破壞公投成案的政黨開大門。蘇巧慧則說，利用公投擾亂社會、造假的就是國民黨，國民黨顯然被打到痛處，所以反對。蘇巧慧等人提案修公投法，增訂連署人名冊應親自簽名、附身分證影本等規定，並增訂「戶政機關刪除人數超過3萬人或連署人數1/10以上者，主管機關應為公民投票案不成立之公告。」，引發爭論。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍及反萊豬公投領銜人林為洲，今天在立法院召開記者會，嚴正呼籲提案的民進黨立委盡速撤案，不要再想用各種奧步阻止直接民主的公投權，盡快完成電子連署上線才是正道。費鴻泰表示，如果民進黨好好執政，推出各項福國利民的好政策，為什麼要怕公投，竟要用修公投法，拉高公投連署合格率、正確率的奧步，阻止人民行使公投權。呼籲蘇巧慧不要當行政院打手，破壞大家認同的公投、直接民主。陳玉珍指出，若按蘇巧慧等人的修法內容，目前4大公投案中，就有2案的不合格率超過10%無法成案。這就是民進黨慣用的手法，當發現無法阻擋民意的時候，就是修改遊戲規則，讓公投連成案都難，比奧步還可恥，呼籲民進黨懸崖勒馬。林為洲表示，蘇巧慧等人的公投提案，根本就是少數封殺多數。若3萬份錯誤資料，就可以否決有70萬人的藻礁聯署公投案，為有心人及意圖破壞公投成案的政黨，打開大門。如此嚴苛且不合理的提案，民進黨若在立院通過，根本就是沒收公投。蘇巧慧則在接受媒體聯訪時指出，國民黨團用一個超過30分鐘記者會，在討論她的公投修正提案， 讓人覺得很遺憾。她的提案意思明明就不是在打壓公投，但正因為提案內容可以防杜過去的幽靈人口、提案人造假等問題，剛好打到國民黨痛處，所以國民黨才用斷章取義的方式來回應。蘇巧慧說，利用公投來擾亂社會、造假的其實就是國民黨，這可從過去的公投提案中可以看出，但造假習慣的國民黨，顯然就是被打到痛處，所以反對這樣的提案，而且還故意斷章取義、扭曲解釋，說她封殺公投，這樣其實很不負責任。蘇巧慧表示，現在更牽扯到她是受意才來提案，這更不可取，她的表現可受公評，大家可以嚴格檢驗，但每個都是自己努力的表現，沒受到任何人指揮指使，期待這個案子未來在委員會審查時一起討論。", "title": "藍批意圖破壞公投成案 蘇巧慧：國民黨被打到痛處"}
{"summarization": "資深媒體人唐湘龍被控1月間與機車騎士擦撞後逕自離去，經警依肇事逃逸罪嫌送辦。士檢認為，唐湘龍案發時有主動表示願將傷者送醫，肇事逃逸罪嫌不足，今天處分不起訴。", "article": "資深媒體人唐湘龍被控1月間與機車騎士擦撞後逕自離去，經警依肇事逃逸罪嫌送辦。士檢認為，唐湘龍案發時有主動表示願將傷者送醫，肇事逃逸罪嫌不足，今天處分不起訴。北市警方接獲郭姓男子報案，指他1月17日晚間8時許騎車行經天母西路，一輛汽車迴轉時不慎和他擦撞，造成他右腳擦傷，且駕駛當下並未停車查看，他向前追趕並攔車，駕駛回覆「記下我的車號」便離去。警方依肇事逃逸案受理後，循車牌號碼查出駕駛人為唐湘龍，依法送辦。士林地檢署不起訴處分書指出，唐湘龍表示不知道迴轉時擦撞到車輛，且被郭男攔下後有詢問是否受傷、是否需要送醫或報警，對方均表示不用，才會留下車號後離開，並無肇事逃逸。郭男則指稱，當被車輛擦撞倒地後，忍痛騎車緊追攔下肇事者，對方有問他要不要送醫，他說不需要，會報案是因為他是速食店外送員，在公司要求下報案，且因事發突然，沒有要求對方留下電話號碼等聯絡方式。郭男還說，碰撞當時不知道如何倒地，感覺不出力道大小，可能對方確實不知道發生車禍。檢察官認為，雙方說詞大致相符，唐湘龍有主動表示願將傷者送醫，並非肇事後擅自逃逸，即使唐湘龍只留下車牌號碼給郭男，但在意外發生當下，一般人表現未如平日也屬常見，難以據此推論唐湘龍有逃逸故意，罪嫌不足不起訴。", "title": "被控肇事逃逸 唐湘龍獲不起訴"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，台鐵全體員工要共同把握改革的契機，改革會保障員工權益，也要台鐵上下齊心共同承擔，這次能否轉型成功，脫胎換骨，成敗在此一舉。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，台鐵全體員工要共同把握改革的契機，改革會保障員工權益，也要台鐵上下齊心共同承擔，這次能否轉型成功，脫胎換骨，成敗在此一舉。交通部已將台鐵公司化相關草案報行政院，定調車路分離。台鐵工會不滿交通部未先溝通，要求行政院退回，讓工會參與逐條討論。羅秉成今天主持行政院會後記者會，回應相關議題。羅秉成說，太魯閣號事故後，國人殷切期待加速台鐵改革，行政院長蘇貞昌也宣示朝向「安全」、「安定」及「轉型」3個面向積極推動的改革策略，而台鐵企業工會訴求改革首重安全，完全與政府立場一致。羅秉成表示，在蘇貞昌親自主持的多場會議中已達成多項台鐵工地與運輸安全改善計畫，台鐵局日前已報告台鐵安全改革方案，政院也感謝台鐵員工，願意挺身支持安全改革為先的正面態度。他指出，改革勢在必行，但改革當然非一蹴可幾，蘇貞昌再三強調在「安定」的面向上，務必保障員工的權益，並與工會充分溝通。對於昨天下午交通部、台鐵局與台鐵企業工會針對草案座談，但工會對草案的意見有所保留一事。羅秉成表示，未來台鐵將朝向企業化經營，而組織改造需要法制化，因此交通部才提出草案作為基礎與工會溝通討論。羅秉成說，國營公司化是政府獨資，相關員工原來權益等都給予完整保障，不會產生影響，可能是溝通時間還不夠充分，所以工會或是台鐵員工對草案理解還不夠，交通部應加強論述。羅秉成表示，行政院會持續以開放的態度傾聽台鐵員工與社會各界的意見，蘇貞昌也指示交通部，應該繼續與台鐵員工及工會溝通對話，尋求共識。他說，台鐵全體員工要共同把握改革的契機，改革會保障台鐵員工權益，但改革也要台鐵上下齊心共同承擔的責任，能否轉型成功，脫胎換骨，成敗在此一舉，大家站在改革同一陣線，是夥伴而非敵對關係。羅秉成表示，台鐵全體員工、台鐵局、交通部、行政院，大家攜手合作團結，希望共創台鐵員工社會大眾政府的三贏，找回台鐵榮光，共創台鐵的新未來。", "title": "政院：台鐵轉型改革要共同承擔 會保障員工權益"}
{"summarization": "諾富特飯店染疫水電工曾赴新北市蘆洲區飲料店，引發關注。網路流傳一段錄音檔，指蘆洲國小、湧蓮寺有疫情，中央流行疫情指揮中心今天對此嚴正否認。", "article": "諾富特飯店染疫水電工曾赴新北市蘆洲區飲料店，引發關注。網路流傳一段錄音檔，指蘆洲國小、湧蓮寺有疫情，中央流行疫情指揮中心今天對此嚴正否認。通訊軟體LINE群組流傳一段錄音檔，疑為一名婦人錄下語音訊息，表示蘆洲國小、湧蓮寺不可以去，疫情又中了，此婦人還提到，陳時中還沒報告，但有人已打給她告知。指揮中心發言人莊人祥今天在記者會上鄭重否認此事，他強調，湧蓮寺與蘆洲國小沒有任何確診病例。指揮中心指揮官陳時中也表示，應是有人曾經發燒送驗，但結果陰性，且送採檢者很多，不能當作疑似個案。他指出，確診者足跡公布還是要注意，免得引發不必要恐慌。此外，台北市長柯文哲質疑疫苗接種順率錯誤，機組人員應第一優先，但指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎直言，機組員接種順位排序比守住醫療量能醫護優先，會讓台灣變成國際笑話。指揮中心記者會上媒體提問此事，陳時中表示，各地會根據社會情況與案例不同，來排列優先接種順序，起初列出一至八類優先順序，但外界反映意見，指揮中心會適度調整。陳時中舉例，日前新增公布高風險個案的同住家人也列入優先接種，就是根據此次與先前部立桃園醫院群聚事件，親密接觸者比例風險相對高，因此將高風險同住家人排在前面。陳時中表示，疫苗接種優先順序會根據實際情況調整，不會公布後就非要照順序不可，所以沒有說誰要笑誰，大家情況各有不同。", "title": "網傳蘆洲國小、湧蓮寺有疫情  指揮中心嚴正否認"}
{"summarization": "台中市5日發生酒駕男子開車撞死資深媒體人黃暐瀚的媽媽，台中市長盧秀燕今天對此表示，在母親節前造成別人家庭的遺憾，絕對是惡行重大，一定要嚴懲，市府會持續加強取締酒駕。", "article": "台中市5日發生酒駕男子開車撞死資深媒體人黃暐瀚的媽媽，台中市長盧秀燕今天對此表示，在母親節前造成別人家庭的遺憾，絕對是惡行重大，一定要嚴懲，市府會持續加強取締酒駕。檢警查出，30歲方姓男子於5日凌晨3時28分駕駛賓士自小客車沿東興路一段往北方向直行，黃暐瀚的70歲母親陳婦當時沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，陳婦左腳骨折、顱內出血，送醫搶救後仍傷重不治。盧秀燕下午到七期一家百貨公司視察防疫工作時，對酒駕一事接受聯訪表示，在母親節前撞死人家的媽媽，造成別人家庭的遺憾，絕對是惡行重大，一定要嚴懲，台中市政府長期以來對酒駕取締就非常嚴格，這幾天也在持續當中。盧秀燕呼籲，希望大家一定要守法，不只自己要有道德感及確實遵守法律，周邊的人包括家人、同行朋友也要，以此個案來講，肇事者之前有到過KTV，如果有飲酒行為，然而肇事者的朋友卻任由他開車，這樣很不好，所以防範酒駕的工作大家要一起來，才不會再有憾事發生。台中市警察局交通警察大隊表示，除每月維持規劃8至10次取締酒後駕車專案勤務，從5日起持續規劃連續5日取締酒後駕車勤務，市警局取締酒駕絕不鬆懈，並將每一件酒駕肇事的遺憾，轉化為持續強力執法的動力，藉由高強度、高密度的執法手段防制酒駕違規。", "title": "酒駕撞死黃暐瀚母親  盧秀燕：惡行重大絕對要嚴懲[影]"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月24 日改選，參選需繳交新台幣1000萬保證金。國民黨今天表示，此保證金若無法當選就退回，若當選則可抵主席原本即需負擔的第一年募款責任額，絕非額外收取的費用。", "article": "國民黨主席將於7月24 日改選，參選需繳交新台幣1000萬保證金。國民黨今天表示，此保證金若無法當選就退回，若當選則可抵主席原本即需負擔的第一年募款責任額，絕非額外收取的費用。國民黨中常會昨天通過黨主席選舉作業細則，確定7月24日改選黨主席，參選黨主席者，需繳交20萬的登記費、300萬作業費、以及1000萬保證金。已表態參選的孫文學校總校長張亞中則認為，1000萬的保證金具有爭議，是種參選的「押金」，要求國民黨中央說明。國民黨今天下午發出新聞稿表示，保證金若無法當選就退回，若當選則可抵主席原本即需負擔的第一年募款責任額，絕非額外收取的費用，希望有意參選黨主席的人能體諒國民黨當前財務的困窘，此項由中常會通過的主席選舉作業細則，是彰顯主席候選人都願意承擔解決黨的財務困難。國民黨指出，新增訂定1000萬元保證金，主要是當前國民黨財務困窘，依據黨公職募款責任額規定，主席一職原本即需每年為黨募款1000萬元；因此，在黨主席選舉作業細則中新增規定，登記參選黨主席時先繳納1000萬保證金，可先以本票押付，本票格式也不用現金本票。國民黨表示，此保證金絕非額外收取的費用，而是在既定的募款責任額範疇下先行預繳的性質，在國民黨面臨財務困難的時刻，為了落實募款責任額的收繳，希望有意參選主席、領導黨前行的人，能展現為黨奉獻、服務的承諾。", "title": "選主席需繳千萬保證金  國民黨：非額外收取的費用"}
{"summarization": "行政院核定，玉山、陽明山、太魯閣及雪霸國家公園約僱保育巡查員每人每月最高加薪3300元。內政部長徐國勇今天說，盼加薪激勵士氣，達到長期留才、攬才，讓山林經驗恆久傳承。", "article": "行政院核定，玉山、陽明山、太魯閣及雪霸國家公園約僱保育巡查員每人每月最高加薪3300元。內政部長徐國勇今天說，盼加薪激勵士氣，達到長期留才、攬才，讓山林經驗恆久傳承。內政部下午表示，去年7月10日行政院長蘇貞昌視察陽明山國家公園大屯瀑布時，瞭解到國家公園保育巡查員深入偏遠陡峭山區，面對瞬息萬變的氣候環境，執行巡護救援案件的艱危情況，但現行起薪卻明顯偏低。為給予更多鼓勵及保障，當場指示提升待遇。經內政部研議後，行政院核定通過玉山、陽明山、太魯閣及雪霸國家公園約僱保育巡查員薪點折合率調升，每人每月加薪新台幣2200元到3300元；待遇調高後，不含其他加給的基本月薪為2萬5935元到3萬8220元。內政部指出，玉山、太魯閣、雪霸等3座高山型國家公園，面積共約27.2萬公頃，園區內超過3000公尺的高山有157座，百岳山峰更占全台100座中的76座；陽明山國家公園面積約1.1萬公頃，緊鄰大台北都會區，年遊客近525萬人次，面臨高度遊憩管理壓力。內政部說，這4座國家公園整體巡查人員，每人平均巡護面積高達3498公頃，相當於每人負責135座大安森林公園的範圍。內政部表示，第一線保育巡查員業務多元繁雜，除負責步道設施及環境清潔維護、生態資源監測、違法案件查察取締、災害事項查報等工作外，遇有山域事故時，往往第一時間抵達現場先行處置，再與消防人員合力協處救援，不僅要揹負重裝，還經常得揹負傷患、甚至遺體下山，極為艱辛危勞。內政部說，近來登山人口與國家公園範圍內的山域事故增加，像是109年發生在玉山、太魯閣及雪霸國家公園內的山域事故186件，較108年增加71件，面對突發頻繁的救災救援任務，大幅加重保育巡查員工作挑戰。徐國勇表示，相當感謝蘇貞昌大力支持，國家公園保育巡查員是國土最珍貴核心資源的守護者，在偏遠陡峭的山區執行艱危的巡護與救援工作，希望加薪能激勵士氣，達到長期留才、攬才，讓山林經驗恆久傳承。", "title": "國家公園保育巡查員加薪 最高每月多3300元"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，曾文水庫蓄水率跌破8%，南化水庫也只剩17%，台南市政府今天在柳營科工區進行旱災整備演練，台南市長黃偉哲表示，台南市最高指導原則就是儘量避免供五停二。", "article": "台南水情嚴峻，曾文水庫蓄水率跌破8%，南化水庫也只剩17%，台南市政府今天在柳營科工區進行旱災整備演練，台南市長黃偉哲表示，台南市最高指導原則就是儘量避免供五停二。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，柳營科技工業區旱災整備演練是因應當前旱象，曾文水庫蓄水率跌破8% ，不得不做最壞打算。他表示，以往台南市用水量一天是97萬公噸，如今降到90萬公噸，節水7萬公噸；此外，再生水及污水處理廠處理過的水也已增加。因此，台南除準備抗旱井，也要藉由演練進行壓力測試，檢測節水能做到什麼程度。黃偉哲說，不論如何節水，有些地方還是不能節水，包括醫院及工業區重要製程；台南若進入供五停二，將造成行政上諸多不便，舉凡工業區用水、民生用水等，即使想以再生水替代，但再生水不會直接進入自來水管線，必須用車去載。他表示，消防車或環保局、工務局車輛載水，都要耗費很大成本，所以台南市最高指導原則就是儘量避免供五停二，大家將有限水源做最有效的利用。", "title": "台南水情嚴峻  黃偉哲：避免供五停二是最高原則"}
{"summarization": "主計總處今天發布4月消費者物價指數（CPI）年增率為2.09%，創下2018年3月以來的新高，主要是受到油價、旅遊團費價格去年低基期影響；主計總處估計第2季會是一年4季物價最高，會持續關注國際原物料價格影響，目前尚無通膨疑慮。", "article": "主計總處今天發布4月消費者物價指數（CPI）年增率為2.09%，創下2018年3月以來的新高，主要是受到油價、旅遊團費價格去年低基期影響；主計總處估計第2季會是一年4季物價最高，會持續關注國際原物料價格影響，目前尚無通膨疑慮。主計總處今天公布4月CPI為2.09%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增1.35%，躉售物價指數（WPI）年增9.62%，也創下2008年8月來新高。主計總處綜合統計處簡任視察曹志弘說明，4月CPI指數較3月增加0.85個百分點，不過近8成都是受油料費、旅遊團費影響。其中，油料費去年4月受到疫情衝擊需求、油價大跌影響，因此大漲47.95%，貢獻CPI約0.5個百分點；國內旅遊業去年因疫情有降價促銷吸引客源，本月娛樂服務約上漲4%，貢獻CPI約0.16個百分點。曹志弘指出，這次CPI為2.09%應該是短期因素影響，各國都是如此。歐美多數把通膨目標設定在2%，但美國聯準會（Fed）就預估今年可能到2.4%，會拉長時間來看這項數據。他說，台灣目前外需暢旺、內需消費也提升，也會帶動溫和物價上漲，加上去年4、5月受到疫情影響最深，預計今年5月CPI年增率也可能大於2%，但低基期因素的影響會逐漸減少，預估第2季物價將是一年4季最高，第3季應該就會消失。曹志弘表示，4月並沒有發生全面性、持續性、顯著物價上漲等通貨膨脹現象，整體物價仍屬平穩，尚無通膨疑慮。4月CPI七大類中，交通及通訊類漲9.39%，主因油料費受上年基數甚低影響，大漲47.95%，機票價格也漲32.24%，兩者都創下1982年來、近40年來新高，不過通訊設備價格下跌9.94%，抵銷部分漲幅。至於17項重要民生物資平均CPI年增率為1.49%，其中牙膏牙粉、雞蛋、衣服清潔劑分別上漲8.33%、6.47%、3.91%較顯著。曹志弘分析，雞蛋上漲6.47%是2019年5月以來新高，應該是週期性加上需求增加影響，價格單價增幅並不多，牙膏牙粉跟衣服清潔劑則是受到低基期影響。反映廠商成本的4月WPI也年成長9.62%。曹志弘指出，主要是因為低基期，還有受到國外供給減少、運輸成本提升影響，帶動廠商成本上漲壓力，所以讓WPI比較高。曹志弘表示，部分原物料價格像是鋼材成本，有影響到建築鋼筋、鋼板成本，黃豆、紙漿價格的確也有上漲，但目前廠商是以減少優惠來因應，對食用油、衛生紙等民生零售價格還沒有影響，不過仍要持續關注國際原物料價格上漲，有可能影響下半年國內物價。", "title": "4月CPI創3年新高 主計總處估第2季是物價高峰"}
{"summarization": "旅美巨人隊投手鄧愷威今天在小聯盟高階1A先發出賽，為本季首度亮相，投4.1局被敲3支安打，包含1發陽春全壘打，最後共失3分；低階1A的林家正則是演出2安打、跑回2分的表現。", "article": "旅美巨人隊投手鄧愷威今天在小聯盟高階1A先發出賽，為本季首度亮相，投4.1局被敲3支安打，包含1發陽春全壘打，最後共失3分；低階1A的林家正則是演出2安打、跑回2分的表現。22歲的鄧愷威2018年加入美職雙城隊，2019年季中被交易轉戰巨人隊，當年繳出7勝0敗、防禦率1.58的優異成績。鄧愷威今年春訓首度受邀參加大聯盟春訓，為唯一的台灣投手，於3月中被下放小聯盟，小聯盟賽季昨天開打，他被分配到高階1A的尤金翠玉隊（Eugene Emeralds）。1局下鄧愷威遇到亂流，被敲了2支安打，加上1次保送，失掉2分；不過第2局及第3局回穩，都演出3上3下；4局下送出三振後，被托格利亞（Michael Toglia）轟出陽春全壘打，但接下來連續解決2名打者；5局下則是送出三振與保送後，換下場休息。總計鄧愷威投4.1局，被敲3支安打，投2次保送、5 次三振，失掉3分。鄧愷威的隊友攻勢串連，4局上羅比（Sean Roby）轟出2分砲，6局上更是靠著4支安打、對方失誤和保送，攻下4分大局；7局上再添2分，終場以8 比6擊退洛磯隊高A。低階1A的賽事，響尾蛇隊的捕手林家正、游擊手陳聖平今天同場出賽，林家正打第9棒、陳聖平打第5棒。3局下林家正敲出二壘安打，並靠著隊友也敲安打跑回本壘；5局下一壘有人時，林家正再敲安打，且隊友武科維奇（A.J. Vukovich）轟出逆轉3分砲，林家正也回來得分；6局下遭到三振，9局下選到保送。總計林家正3打數敲出2支安打，跑回2分，選到1次保送，本季首場出賽就有好表現；陳聖平則是4打數沒有敲出安打，吞下2次三振。", "title": "鄧愷威先發4.1局失3分 林家正敲雙安跑回2分"}
{"summarization": "前交通部長林佳龍持續太魯閣號事故關懷之旅，今天到台東關懷罹難者家屬和受傷旅客，並專程和殯葬業者座談，感謝他們無私付出。", "article": "前交通部長林佳龍持續太魯閣號事故關懷之旅，今天到台東關懷罹難者家屬和受傷旅客，並專程和殯葬業者座談，感謝他們無私付出。林佳龍今天低調到台東，先前往慰問罹難者家屬和受傷旅客後，接著趕到台東殯葬協會感謝殯葬業者在太魯閣號事故中的協助並和業者座談聽取意見。林佳龍說，感謝包括76行者和殯葬業者在遇到重大災難時全力協助政府幫助家屬，讓後續的處置能推動，尤其是罹難者的最後儀容關係著家屬能不能放下來很重要，大家這種無私的付出都是無價的。有關政府面臨到這種重大事件的處理這些應變措施後來做成國家重大健康風險事件危機處理機制，也成為這次防疫的參考。林佳龍最後表示，他和他的基金會將持續關懷太魯閣號事故的後續處理；對於他自己未來的規劃則不願多談，只說會努力，大家一起加油。", "title": "林佳龍太魯閣事故關懷之旅 感謝台東殯葬業者"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠第2 季營運展望樂觀，預期第2季系統單晶片與面板驅動IC產品銷售將全面成長，季營收將達新台幣330億至340億元，季增25%至29%。", "article": "面板驅動IC廠聯詠第2 季營運展望樂觀，預期第2季系統單晶片與面板驅動IC產品銷售將全面成長，季營收將達新台幣330億至340億元，季增25%至29%。聯詠下午舉行線上法人說明會，總經理王守仁表示，受惠宅經濟動能強勁，系統單晶片與面板驅動IC銷售成長，第1季營運有相當不錯成長，呈現淡季不淡表現，季營收263.66億元，創歷史新高。隨著產品售價調升，加上產品組合優化，聯詠毛利率攀高至43.64%，稅後淨利58.75億元，同創歷史新高，每股純益9.66元。展望未來，王守仁說，第2季市場需求還是非常強勁，包括系統單晶片與面板驅動IC產品可望全面成長，且都有不錯成長，差異不大。聯詠4月在系統單晶片與面板驅動IC業績同步成長帶動下，營收首度突破100億元大關，達110.84億元，月增16.31%，年增69.37%，預期第2季營收將達330億至340億元，毛利率約45%至48%。王守仁表示，目前8吋與12吋晶圓供應都相當緊，無法滿足訂單需求，預期短期需求依然強勁，到今年底產能都將維持吃緊狀態，下半年業績可能比上半年微幅增加。王守仁說，因終端客戶希望能長期維持穩定供應，聯詠已提早與供應鏈商討2022年產能供應，目前仍在進行中，還沒有確切數字，不過，預期明年數量增加還是相當有限。目前部分成本持續上升，王守仁表示，聯詠將會持續動態調整售價，因應成本增加，至於明年是否進一步漲價，則須視供需狀況而定。", "title": "聯詠第2季產品線全面成長 營收季增上看29%"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，因疫情升溫，人潮聚集不易防疫，24日前共有蘆洲區仁愛國小、三重區修德國小、中和區中和國小、永和區網溪國小、永平國小及福和國中共6校停辦校慶。", "article": "新北市府教育局今天表示，因疫情升溫，人潮聚集不易防疫，24日前共有蘆洲區仁愛國小、三重區修德國小、中和區中和國小、永和區網溪國小、永平國小及福和國中共6校停辦校慶。市府教育局今天發布新聞表示，因2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者的足跡，曾在三重、蘆洲、中和、永和等4區出沒，永和區永平國小於3日先決定取消校慶，其他5校在討論評估後，今天也決定取消校慶。教育局統計，這6所於24日前原訂校慶的學校，包含蘆洲區仁愛國小、三重區修德國小、中和區中和國小、永和區網溪國小、永平國小及福和國中。仁愛國小校長陳志哲表示，中央流行疫情指揮中心於4日公告「案1145」公共場所活動史曾在蘆洲地區，為讓家長們安心，經校內討論評估後，取消原訂8日舉辦的校慶暨運動會，以降低疫情風險。福和國中校長范筱蓉表示，考量防疫第一，以保護師生健康安全優先，校內召開緊急會議，努力與家長會、學生們溝通，原訂21日的校慶可以等疫情舒緩後，簡單隆重辦理，或以線上祝福、直播方式辦校慶。教育局副局長劉明超接受中央社記者訪問表示，雖確診者並未進入上述這6所學校校園，但畢竟家長也會擔心大型活動。校方也確實難以掌握人潮聚集時的防疫，因此取消活動。該4個行政區內，沒有其他學校要辦校慶。教育局說，尊重其他學校決定取消或繼續辦校慶。若要辦理校慶活動，應確實評估風險、縮減辦理規模，掌握參與對象、嚴格執行實聯制，以校內師生參加為原則。教育局表示，校慶活動必須依據「COVID-19（武漢肺炎）因應指引」中的公眾集會規定。另，過程中不飲食，園遊會取消販售飲食攤位；活動逾1000人者，須事先報送新北市府衛生局及消防局核定。", "title": "人潮聚集不利防疫 新北5/24前6校取消校慶"}
{"summarization": "民進黨2022年縣市長選舉點將，前文化部長鄭麗君被視為首都之戰可能的一張牌；面對外界探詢，鄭麗君沒說未來選不選舉，不過，即將啟動的民主治理學院，打算「從城中出發」，她的「下一步」，仍讓外界有許多想像空間。", "article": "民進黨2022年縣市長選舉點將，前文化部長鄭麗君被視為首都之戰可能的一張牌；面對外界探詢，鄭麗君沒說未來選不選舉，不過，即將啟動的民主治理學院，打算「從城中出發」，她的「下一步」，仍讓外界有許多想像空間。去年5月卸下文化部長後，鄭麗君著手推動青平台基金會轉型，智庫請來民進黨副秘書長林飛帆、台北市黨部主委吳怡農、總統府資政陳博志、中研院院士朱敬一、中研院研究員吳乃德等人，跨世代陣容被譽為「總統級」，鄭麗君復出起手式，話題性十足。青平台新設的「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，8日將舉辦成立儀式以及「台灣‧下一步‧永續民主」論壇。鄭麗君在中華路上的青平台辦公室接受中央社訪問，她指著窗外說，自己出生在不遠處的西寧南路，念南門國小、北一女、台大，回國第一份工作在愛國西路的台灣智庫，第一份教書兼課工作在東吳大學城區部，投入政壇在青輔會；在城西出生，在城南求學成長，在城南與城中工作，政治意識啟蒙則是龍山寺的519綠色行動。她喜歡城中市場眾聲喧嘩、多元、富有生命力的日常，鄭麗君認為，這跟台灣民主化後的公民社會力量很相似；青平台選在城中附近設立「民主治理學院」，並把這個空間命名為「下一步」。去年是野百合學運30週年，鄭麗君正好卸任文化部長，這一年來她受邀演講，從藝文界、出版界、產業界、企業界到校園，跑了大大小小50個演講場，台灣走了一圈。從野百合學運世代參與學運，鄭麗君見證台灣民主化以來30年的劇烈轉型；反思風起雲湧30年的同時，鄭麗君也在展望下一個30年：「她們這一代能貢獻台灣什麼以及如何為下一代再開創政治空間。」「所有對未來的想像，都必須從現在開始行動，用現在創造未來」，鄭麗君說，這是她目前的心情。她說，政治的現實有很多挑戰，例如比聲量、比按讚數、看民調，但她過去4年在文化部任內，從來不是依民調做決策，很多文化政策理想，是從少數人開始討論起，慢慢凝聚成共識，有了文化治理的願景想法，再回到體系，透過法律、行政制度、預算、計畫，「一塊磚頭、一塊磚頭去堆，蓋成文化治理的大教堂」。鄭麗君提到她在文化部長任內，推動通過文化基本法等六部法，沒有一部法是動用多數表決權。她說，即使民進黨多數執政，但她依然盡可能說服多數的黨派與立委，簽署朝野協商同意；溝通的過程，像「造橋」，讓不同意見能夠相遇、走在一起。「我在政府努力，產業界在產業界努力，地方在地方努力，大家逐步形成文化治理的體系，一起往前走」，鄭麗君說，文化部過去4年的經驗，「給了我對民主治理的信心，讓我知道治理是可能的。」談到文化治理，鄭麗君興致盎然地提起了文化部長任內的「東西向文化創新廊帶」與「南北向藝術及博物館廊帶」的首都文化雙軸線計畫。回歸到大家對她最有興趣的下一步，是否可能透過選舉來實現願景，鄭麗君回歸內斂，她說，「選舉是民主的一部分，但民主不是只有選舉。」未來不管選不選舉或者有沒有可能再有什麼職務、有機會去做一些事，還是要回過頭來看清楚心中對政治的理想、以及社會願景與實踐路徑。「你有清晰想法，當你有機會時，你也比較能夠把握那個機會去實踐」，鄭麗君用這一句話，為未來是否重返政壇，參與台北市長選舉，留下想像空間。", "title": "首都之戰沒鬆口  鄭麗君下一步從城中出發"}
{"summarization": "部分立委今天質詢時建議軍公教明年調薪。對此，財政部長蘇建榮說，「這個還是要看整個財政狀況」，他表示，如果政策上需要的時候，財政部負責財源籌措的部分會儘量來達成。", "article": "部分立委今天質詢時建議軍公教明年調薪。對此，財政部長蘇建榮說，「這個還是要看整個財政狀況」，他表示，如果政策上需要的時候，財政部負責財源籌措的部分會儘量來達成。立法院財政委員會今天審查國民黨立委曾銘宗、林德福、賴士葆、江啟臣等人所提有關財政紀律法、公共債務法、預算法部分條文修正草案，相關首長列席備詢。民進黨立委吳秉叡質詢時建議軍公教明年調薪，他提及，行政院長蘇貞昌屆時決定軍公教明年是否調薪時，一定會請問蘇建榮和行政院主計總處主計長朱澤民的意見，希望財政部能夠真實的把相關數字詳實估計出來，向蘇貞昌報告。蘇建榮對此答覆，今年經濟情況如果維持目前這樣的態勢，稅收會達到預算目標。國民黨立委林德福質詢時也問蘇建榮，很多企業賺錢卻不調薪，政府難道不能帶頭讓軍公教調薪。蘇建榮答覆，這個還是要看整個財政狀況，譬如這幾年中央政府總預算歲出、歲入都有賸餘，這個情況下也許可以考量。林德福也質詢朱澤民對軍公教調薪的看法，朱澤民說，行政單位會帶回去研究。在林德福再三追問下，蘇建榮說，就像朱澤民所說，財、主單位會帶回去研究；如果政策上需要的時候，財政部負責財源籌措的部分就會儘量來達成。", "title": "立委建議軍公教明年調薪 財長：要看財政狀況"}
{"summarization": "由前文化部長鄭麗君擔任董事長的青平台，新設立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，8日舉辦成立儀式後，將陸續啟動願景講堂、近未來學堂、慕哲政經塾、青年公民營等四大類課程，分級分眾課程，提供不同領域人士共學。", "article": "由前文化部長鄭麗君擔任董事長的青平台，新設立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，8日舉辦成立儀式後，將陸續啟動願景講堂、近未來學堂、慕哲政經塾、青年公民營等四大類課程，分級分眾課程，提供不同領域人士共學。鄭麗君去年卸下文化部長職務後，回任青平台董事長，積極籌備青平台轉型，8日將新設立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」。鄭麗君接受中央社訪問提到，她把「永續民主研究中心」定位為「社會智庫」。永續民主指的是民主社會的永續發展，社會願景需要大家透過民主治理去追求，透過民主治理去凝聚想像中的社會，這想像中的社會，她認為，應該是「希望社會」與「共好社會」；永續的意思則是：現在的發展，不能減損下一代的機會福祉，甚至，要更增進下一代的機會與福祉，未來要比現在好。「民主治理學院」的核心願景是透過跨領域、跨世代和系統性的共學與共創，凝聚未來社會願景，追尋永續民主與良善治理，培育公共治理的青年人才；她希望將研究中心討論的願景與公共政策議題，轉化在民主治理學院，透過學院的課程，廣邀各界共學、思辯、討論。青平台的民主治理學院將從6月開始，陸續推出四大類型課程，「願景講堂」邀請大師級講者，探討台灣公共政策制度脈絡，透過講述、對談與討論，探討台灣政治、經濟、社會發展的過去、現在與未來。中央研究院院士朱敬一預計從6月中起開課「從國際變局中看台灣民主的未來」；下半年規劃陸續推出，總統府資政陳博志的「台灣經濟戰略」，鄭麗君自己主講「文化治理與民主治理的下一步」，中研院社會學研究所兼任研究員吳乃德談「領導的劍宗與氣宗」。「近未來學堂」則將推出「台灣能源轉型的願景與現在進行式」、「台灣憲改的回顧與展望」、「暖實力與社會共同體」課程。鄭麗君說，願景講堂與近未來學堂，有邀請制、也有開放報名；希望邀請各界的行動者，包括政治工作者、社會倡議工作者、研究工作者、地方工作者等等不同背景人士參與，同時也會開放報名。「慕哲政經塾」預計7月底到8月底開課，以「民主自然是我們的事」為主題，開設人權、托育、長照、創新經濟、能源轉型等課程，開放給對公共事務有興趣的青年參加。「青年公民營」則預計在明年寒假登場，跨議題領域共學營隊，希望讓高中職與大專學子在3天2夜營隊，透過授課、參訪和討論，共同探索和思辨公民個人與社會群體及國家發展的相關性。", "title": "鄭麗君創青平台  民主治理學院推跨領域共學"}
{"summarization": "彰化縣消防局救護車配備無線傳輸12導程心電圖機，並將患者資料、心電圖上傳與醫院組成的LINE群組，雙方以自創文字貼圖溝通，訊息又快又準確，登上急救領域的國際權威期刊。", "article": "彰化縣消防局救護車配備無線傳輸12導程心電圖機，並將患者資料、心電圖上傳與醫院組成的LINE群組，雙方以自創文字貼圖溝通，訊息又快又準確，登上急救領域的國際權威期刊。彰化縣是全國第一個達到全縣救護車配備無線傳輸12導程心電圖機的縣市，並全國首創使用統一格式LINE 自創貼圖供救護員與急救醫院溝通，創新作法登上國際知名的Resuscitation「復甦」急救期刊，內容包括到院前LINE自創貼圖應用效益、比較救護車上使用12導程心電圖機與未使用的患者進入心導管室時間差異。以一名實際個案來說，當救護員透過無線傳輸將心電圖資料傳進LINE群組，並利用統一格式的LINE自創貼圖說明個案為「男性、50到60歲、胸痛、胸悶、冒冷汗、呼吸喘」等，群組內24小時待命的醫師線上判讀後，回應一張STEMI貼圖，示警救護車上這名男子為ST波段上升型心肌梗塞病患。此舉使訊息傳遞又快又正確。彰基急診暨重症醫學部主任林晏任今天表示，彰化縣消防局領先全國為局內救護車配備無線傳輸心電圖機，病患做完心電圖後，就立即傳進由急診、心臟科醫師組成的LINE群組，經判讀資料，再利用自創貼圖回應，若病人需施行緊急心導管手術，可迅速啟動後續流程。彰化縣消防局表示，民國108年底率先全國在42輛救護車全面配置12導程心電圖機，針對胸痛、胸悶、呼吸喘、冒冷汗等疑似急性心肌梗塞患者，在救護車上立即施作12導程心電圖，並將心電圖上傳24小時有醫師待命的LINE群組供判讀，一旦確認為急性心肌梗塞並需緊急手術，醫院就會在救護車抵達前召集心導管團隊完成手術準備。消防局表示，這套流程至今成功搶救心肌梗塞病患達118人，且這些病患接受心導管治療平均時間只有52分鐘，相較建議數值90分鐘，大幅加快38分鐘。彰化縣消防局與彰化基督教醫院聯手組成的研究團隊發現，透過無線心電圖傳輸到LINE群組，並提早示警「ST波段上升型心肌梗塞」的病患，相較沒有接受無線心電圖的病人對照組，打通阻塞血管耗費時間大幅縮短約30%，縮小心臟細胞壞死範圍並降低死亡率。彰化縣長王惠美表示，論文登上國際期刊代表彰化縣的12導程心電圖傳輸系統執行成果獲肯定，也讓世界看見彰化的用心與進步，12導程心電圖機現在已是消防局救護車標準配備，消防局將持續與急救責任醫院合作，持續精進救護品質，保護縣民生命安全。", "title": "彰化救護車配12導程心電圖機 救人成果登國際期刊"}
{"summarization": "台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，今天發生砂石車與工程交維車車禍，造成3人受傷，其中2人送醫後不治，警方獲報後已展開調查。", "article": "台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，今天發生砂石車與工程交維車車禍，造成3人受傷，其中2人送醫後不治，警方獲報後已展開調查。宜蘭縣消防局下午約2時40分獲報指出，台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，發生砂石車與工程交維車車禍。消防局指出，現場共有3人受傷，其中2名施工員送醫時已無生命徵象，分別送往羅東博愛醫院與台北榮民總醫院蘇澳分院急救；砂石車林姓駕駛輕傷。博愛醫院與台北榮民總醫院蘇澳分院表示，收治的施工員經搶救後已宣告不治。公路總局第四區養護工程處表示，事故現場當時委外的廠商正在更換蘇花改主線防眩板，有依規定在施工車後方，停放交維車示警，提醒後方車輛避開，但交維車還是遭砂石車追撞。為清理現場，蘇花改蘇澳至東澳段已暫時封閉，提醒用路人改駛蘇花公路。警方初步調查，砂石車撞及交維車後，再不慎撞及莊姓與陳姓施工員，造成莊姓與陳姓施工員死亡。初步檢測，林姓砂石車駕駛酒測值為零，排除酒後駕車情形，詳細肇事原因需進一步調查釐清。陳姓施工員傷重不治後，家屬趕赴博愛醫院。家屬受訪時說，陳男平時與母親同住，還育有一名國中3年級女兒，其他事情不願多談。", "title": "蘇花改砂石車追撞工程交維車 2人送醫不治"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯在美國威斯康辛州新產能，第2季已投產，獲得多家客戶，工業富聯也透過燈塔工廠模式進軍電動車核心零配件的智慧製造。至於近期印度疫情爆發，工業富聯則表示大部分智慧高階通訊網路機構件布局都在中國大陸，印度對業績影響有限。", "article": "鴻海旗下工業富聯在美國威斯康辛州新產能，第2季已投產，獲得多家客戶，工業富聯也透過燈塔工廠模式進軍電動車核心零配件的智慧製造。至於近期印度疫情爆發，工業富聯則表示大部分智慧高階通訊網路機構件布局都在中國大陸，印度對業績影響有限。工業富聯日前針對中國多家券商分析師進行業績說明會，展望今年營運，工業富聯表示，今年智慧終端產品從手機到耳機、擴增實境產品以及電動車領域，成長可期。展望美國威州廠區布局，工業富聯透露，新產能第2季已開始投產，獲得多家客戶。市場人士指出，新產能以伺服器、和雲端運算用網通設備製造為主。在5G應用，工業富聯表示除了手機，也布局基地台路由器、400G交換器、基地台Radio Unit、小基地台、行動路由器、家用路由器及5G模組等，並強化5G和工業互聯網及車聯網的整合應用。法人問及5G智慧型手機製程對刀具業務影響，工業富聯指出，公司掌握整體刀具產業鏈，包括刀具材料、刀具裝備、塗層、設計軟體、刀具應用和回收利用等作業；目前5G智慧型手機大多數仍採用金屬機殼，材料、加工技術和製程並沒有太大變化，對刀具業務沒有實質影響。在電動車領域，工業富聯重申電動車列入重要策略方向，以高階精密製造、燈塔工廠模式進軍電動車核心零配件的智慧製造，以物聯網和車載系統切入車聯網。工業富聯認為，電動車就像是電子產品的延伸，也是智慧終端的一種。市場人士指出，工業富聯在智慧製造主要客戶包括車用零配件大廠敏實集團、鋁合金車輪製造商中信戴卡、廣汽集團旗下廣汽埃安新能源等。法人問及印度疫情影響，工業富聯指出大部分智慧高階通訊網路機構件布局都在中國大陸，印度對業績影響有限。觀察缺貨缺料，工業富聯表示主要客戶是大型企業，大客戶對物料掌握度高，缺料對工業富聯影響在可控範圍內，部份原物料已提前備貨，公司並積極追料，消弭相關風險。", "title": "鴻海工業富聯 美國威州廠新產能已投產"}
{"summarization": "日本因應武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言將於11日到期，但因疫情仍嚴峻，日本政府研擬延長實施2週到1個月，將於明天正式決定；東京都等則希望延長實施到5月31日。", "article": "日本因應武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言將於11日到期，但因疫情仍嚴峻，日本政府研擬延長實施2週到1個月，將於明天正式決定；東京都等則希望延長實施到5月31日。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，從4月25日起實施「緊急事態宣言」，預定實施至5月11日；另有愛媛縣、埼玉縣、千葉縣等7縣正實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，也將於5月11日到期。日本共同社報導，日本中央政府已在討論針對4都府縣延長實施緊急事態宣言，延長期間備案為2週到1個月不等，將待各知事提出正式申請，於明天做出最終決定。另外，對於防止蔓延等重點措施的延長期間，以及對象地區是否擴大納入6道縣，也將於明天做出決定。日本放送協會東京都今天新增591例確診，雖然比上週四減少，但專家指出，這是因為日前黃金週連假期間，醫療機關檢驗數較少所致。東京都知事小池百合子今天說，現在東京都疫情仍嚴峻，不是能解除緊急事態的狀況，有必要考慮延長實施。首都圈1都3縣知事下午舉行線上會議，會中達成共識，向中央政府申請將東京都實施的緊急事態宣言，以及埼玉縣、千葉縣和神奈川縣實施的防止蔓延等重點措施，期限延長到5月31日止。大阪府今天新增747例確診以及28人死亡。大阪府下午召開防疫對策本部會議，因境內疫情未平息、醫療資源持續緊繃，且5日的重症病床運用率首度超過100%，會中決議要向中央政府申請延長實施緊急事態。兵庫縣今天新增281例確診，是4月19日以來首度單日新增低於300例；另新增4人死亡。", "title": "日本緊急事態宣言將延長2週到1個月 7日正式決定"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長會議後公報首次公開提及台海問題，並指責北京當局是「霸凌者」。中國外交部發言人汪文斌下午表示強烈譴責，並聲稱G7公然插手中國內部事務。", "article": "七大工業國集團（G7）外長會議後公報首次公開提及台海問題，並指責北京當局是「霸凌者」。中國外交部發言人汪文斌下午表示強烈譴責，並聲稱G7公然插手中國內部事務。汪文斌6日在中國外交部例行記者會答問時聲稱，這項公報對中國「進行沒有事實依據的指責，公然插手中國的內部事務，搞開歷史倒車的集團政治，這是對中國主權的粗暴干涉，是對國際關係準則的肆意破壞，違背和平發展合作共贏的時代潮流，中方對此予以強烈譴責」。他並宣稱，「涉疆、涉藏、涉港問題都是中國的內部事務。中國對釣魚島及其附屬島嶼，南海諸島及其附近海域的主權和權益，擁有充分的事實和法理依據」。汪文斌還聲稱，台灣參與國際組織，「包括主權國家組成的世界衛生組織活動，必須按照『一個中國』原則來處理，這是聯合國大會第2758號決議和世衛大會25.1號決議確認的重要原則」。他又說，G7中包括疫情最嚴重和醫療技術最先進的國家，理應聚焦國際抗疫合作，促進疫苗公平分配，「而不是只自己囤積疫苗，對幫助其他國家只做些不疼不癢的表態。更不應該以高人一等的心態對他國橫加指責和干涉，破壞國際抗疫合作這一當前頭等大事」。G7外長於當地時間5日在倫敦舉行會議後發布公報表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA），並重視台灣海峽和平及穩定，據信這是G7首次公開提及台海問題。公報並且抨擊中國及俄羅斯，不僅指控克里姆林宮當局充滿惡意，並且指責北京當局是「霸凌者」。據信這也是G7首次公開批評中國。", "title": "G7外長會議公報指北京是霸凌者 中國強烈譴責"}
{"summarization": "華航諾富特案29人確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天宣布，北市自秋冬防疫專案實施至今僅開出5張罰單，將加強稽查頻率，民眾未戴口罩屢勸不聽，將罰3000元至1萬5000元。", "article": "華航諾富特案29人確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天宣布，北市自秋冬防疫專案實施至今僅開出5張罰單，將加強稽查頻率，民眾未戴口罩屢勸不聽，將罰3000元至1萬5000元。台北市政府今天舉行防疫記者會，黃珊珊表示，因中央尚未宣布是否出現不明感染源的本土案例，所以北市尚未提升防疫層級進入第一階段防疫措施，但誠如衛福部長陳時中所說，華航諾富特案已在社區感染邊緣，北市今天宣布4項措施預做準備。黃珊珊指出，首先，已責成各局處檢視並下修公有場館容留人數，最快在12日統一公告；其次加強稽查八大類場所是否落實秋冬防疫專案，尤其是營業場所及公共運輸。再來，各老人共餐據點希望民眾保持安全社交距離、採用梅花座，以及使用個人專用餐具；最後，即將到來的母親節，希望各活動要求參與民眾保持安全社交距離，不要有飲食攤位，或用外帶的方式提供食物，並落實實名制、戴口罩。黃珊珊強調，北市目前尚未進入第一階段防疫措施，不會特別去做不必要的變動，母親節活動沒有要求停辦，但要辦就是幾個原則，室內保持社交距離、戴口罩、實名制，室外保持社交距離、不要飲食、改外帶，今天會請民政局通知所有里長。媒體詢問若有人不戴口罩屢勸不聽，將開罰3000元至1萬5000元。黃珊珊說，北市府秉持務實與科學態度，盡可能不影響市民生活，但各局處都已有準備，因為台灣防疫守得太好，大家有點鬆懈了，提醒大家口罩要戴好並且勤消毒。", "title": "不戴口罩屢勸不聽  北市府將加強稽查"}
{"summarization": "民間團體關心學校供餐事宜，因此參考國外情況及匯集各界意見，今天推出民間版專法「學校供餐法」草案，希望提升學校供餐品質，建立飲食教育，達到學生健全身心發展及平衡國民飲食等目標。", "article": "民間團體關心學校供餐事宜，因此參考國外情況及匯集各界意見，今天推出民間版專法「學校供餐法」草案，希望提升學校供餐品質，建立飲食教育，達到學生健全身心發展及平衡國民飲食等目標。由大享食育協會、中華民國營養師公會全國聯合會、台北市國中學生家長會聯合會等民間團體組成的學校供餐法推動平台，今天與民進黨立委范雲在立法院召開記者會，說明上述訴求。學校供餐法推動平台指出，學校餐點的城鄉差距懸殊，加上地方及中央政府權責劃分不明，這都顯示需要一部具體規範專業人力、食材供給及財務制度的專法，完整保障學童吃的權利。大享食育協會秘書長黃嘉琳說，日本、韓國自1950 年代起，便以學校給食法作為建立專業供餐制度的專法，然而台灣已經落後立法70年，因此現在急迫需要集結民間力量，將專法送進國會審議。專法共同起草人、律師謝孟羽表示，民間版專法有7大重點，包含擴大學校範圍，推展飲食教育；彈性供餐方式，不受區域限制；專業人力充足，確保學生健康；食材來源安心，公開供餐資訊；成本結構透明，家長安心付費；補助因地制宜，保障弱勢學生及設立專責單位，加強監督力道。", "title": "民團推學校供餐法草案  讓學生吃得健康又安心"}
{"summarization": "這一週是屏東縣國小一年級新生報到週，有125年歷史的屏東市唐榮國小被縣府要求小一減為1班29人，因報名人數有44人，引起家長不滿，家長今晚將召開會議要求縣府重新評估。", "article": "這一週是屏東縣國小一年級新生報到週，有125年歷史的屏東市唐榮國小被縣府要求小一減為1班29人，因報名人數有44人，引起家長不滿，家長今晚將召開會議要求縣府重新評估。位於屏東市中山路媽祖廟慈鳳宮旁的唐榮國小1896年設校，有125年的歷史，隨著少子化學生人數逐年減少，8年前曾經銳減到8班，經校方及家長努力發展特色天文學校、英語村學校等，目前有12班。今年小一新生有44人報名，但屏東縣政府教育處日前行文要求校方小一新生減為1班29人，並逐年減為1個年級1班。教育處的強制作為，引起家長不滿，也引起各界譁然，認為此舉將讓這所百年學校消失，家長今晚將召開家長委員會，要求教育處重新評估唐榮國小最適合的發展與走向。家長表示，唐榮辦學優異為公認的優秀學校，新生人數每年穩定在2班以上，教育處規劃未來剩6班，班級數減少代表學校教師編制改變及教學資源減少，會對學生學習及教師教學產生立即性的衝擊。屏東縣教育產業工會理事長陳建宏表示，今年總量管制公告的學校裡並沒有唐榮國小，縣府只以一紙公文要求學校新生減班，行政上有瑕疵。屏東縣議員李世斌也在臉書（Facebook）發文聲援，指「百年學校守不住，屏東還有什麼進步？」他向縣府提出訴求，讓唐榮國小班級數編制維持2班，招生持續有進步空間。對於家長的極力抗爭小一減班，教育處副處長楊英雪表示，由於少子化，縣府以總量管制確保每所學校能安全的永續發展，包括管制大校的班級數，確保小校有學生。楊英雪說，今年屏東市的新生只有1071人，只能編37班，屏東市有21所國小，如果沒有總量管制，將很可能有學校招不到1個班級數，唐榮國小目前報到的新生約有44人，基本學區內學生只有11人，若基本學區內報到學生數已達到2班的量，為照顧基本學區內學童就近入學，可核定為2班。屏東大學教育行政研究所長劉鎮寧表示，實驗小學對唐榮國小永續發展是最好的走向，縣府在實施小一新生縮減為1班的同時，應該同步搭配啟動實驗小學。屏東縣副縣長吳麗雪表示，縣府是規劃唐榮國小為實驗小學，並且公辦公營，但被學校老師在校務會議中否決，110學年將不會實施，不過，未來唐榮仍然可以提計畫。", "title": "屏東唐榮國小新生減剩一班 家長請縣府重新評估"}
{"summarization": "高雄市為抗旱開鑿62口水井增闢水源，但是因應即將到來的汛期，水利局也展開土石流潛勢溪的兵棋推演及實地演練，針對全市111條土石流潛勢溪全面進行防汛防災整備。", "article": "高雄市為抗旱開鑿62口水井增闢水源，但是因應即將到來的汛期，水利局也展開土石流潛勢溪的兵棋推演及實地演練，針對全市111條土石流潛勢溪全面進行防汛防災整備。高市府水利局持續鑿井及抽水工程，預計於5月底完成32口井並為高雄市每日挹注12.6萬噸的水源，另一方面也部署汛期防災。水利局今天指出，高雄市有111條土石流潛勢溪流，分布在13區41里；為加強坡地社區土石流防災能力，每年於汛期前辦理土石流防災兵棋推演、實兵演練並提升社區自主防災能力，建立避災作業流程。水利局指出，上月底啟動鼓山區桃源里、阿蓮區復安里、美濃區福安里、六龜區荖濃里，甲仙區東安里等，還有社區兵棋推演作業，預計6月底執行完成，另規劃六龜區寶來里、茂林區茂林里、桃源區桃源里及那瑪夏區達卡努瓦里等4社區實地演練，預計7月底要舉辦完成。颱風豪雨常造成山區土石流，水利局為防災已經開始整備並做防災演練，也要求各里及社區自主防災編組幹部，提早因應及做好應變，以增進疏散避難意識，盼降低土石流的危害。", "title": "抗旱不忘防汛  高市啟動土石流潛勢溪防災演練"}
{"summarization": "國際音響代工大廠進泰首季每股賺4.35元，受惠OTT及宅經濟，訂單能見度直通第3季，第4季新開的越南廠產能是以前中國廠的兩倍，除既有美國市場外，也看好東南亞消費商機。", "article": "國際音響代工大廠進泰首季每股賺4.35元，受惠OTT及宅經濟，訂單能見度直通第3季，第4季新開的越南廠產能是以前中國廠的兩倍，除既有美國市場外，也看好東南亞消費商機。音響品牌OEM及ODM製造商進泰今天舉行法人說明會，公布首季財報，營收新台幣6億元，因陸續納入大客戶貢獻的營收到位，毛利率27.55%，稅前淨利1.43億元，每股盈餘4.35元，較去年同期虧損有長足進步。觀察產品營收占比，首季音箱系統占86.29%、牆壁式揚聲器11.26%，並以美國、加拿大為主要市場。進泰電子董事長邢家蓁今天表示，受惠全球影音串流平台興起及宅經濟，加上陸續納入大客戶貢獻的營收終於到位，首季營運淡季不淡，且產能已滿載，傳統上的旺季會從第2季開始一路旺到第3季，今年營運表現可期。展望後續，她指出，進泰主要市場為美國，提供的產品包含家庭劇院、落地式、環繞音響等各種產品的研發、設計與製造，在疫情影響下，宅經濟提升影音終端設備的消費；另外，隨著OTT串流媒體如Netflix興起，帶動音響設備的消費，受惠於以上兩個因素，進泰出貨持續攀高，且訂單能見度已經來到第3季，但由於全球貨櫃供不應求，恐有出貨遞延效應．進泰表示，音響產業在全球的分工態勢確立，歐美掌握品牌端，亞洲掌握研發製造，進泰看好美國市場的消費能力，而新開的越南廠產能為以前中國廠的兩倍，將於今年第4季開始生產，可望消化美國市場訂單。另外也看好東南亞市場未來在中低階音響市場的消費能力，將為下一階段的發展方向。", "title": "受惠OTT與宅經濟 進泰訂單能見度直通第3季"}
{"summarization": "台北市議員徐立信質詢，有民眾常赴社子島放生蛇類，擔憂變放生熱點。動保處今天回應，若民眾發現有人為放生或宗教團體大量放生，打市民熱線1999檢舉，經查屬實就依法裁罰。", "article": "台北市議員徐立信質詢，有民眾常赴社子島放生蛇類，擔憂變放生熱點。動保處今天回應，若民眾發現有人為放生或宗教團體大量放生，打市民熱線1999檢舉，經查屬實就依法裁罰。台北市議會下午召開財政建設部門定期大會，無黨籍市議員徐立信質詢時提到，接獲陳情，有民眾常赴社子島放生蛇類，且從動保處資料，近3年針對違法放生才裁罰2件，要求列專案檢討。北市府動物保護處長宋念潔答詢，放生動物視同棄養，且可依動物保護法等規定處理，目前民眾放生以魚類、烏龜居多，像去年針對放生動物裁罰，卻被宗教團體抗議。她表示告知民眾不可隨意放生，若得知有團體要放生，一定會事先溝通。宋念潔會後接受媒體聯訪時說，若民眾發現有人為放生或宗教團體大量放生狀況，可打市民熱線1999檢舉，經查屬實，將依違反動物保護法或野生動物保育法裁罰。此外，徐立信質詢時提到，有人在西門町街頭展示蜥蜴、蛇等，供逛街民眾把玩並刻意提及販售動物價格，要求清查，並建議提自治條例規範相關行為。宋念潔說，會派員前往稽查，若確定有展示或供人把玩等狀況，會依法開罰。宋念潔會後表示，西門町內有民眾辦蛇等動物聚會，若為飼主帶寵物參加，應有防護措施並注意動物福利，若寵物逃逸，可依台北市動物保護自治條例規定，裁罰新台幣2000元至1萬元。", "title": "議員稱社子島恐變放生熱點 北市府：獲檢舉就查處"}
{"summarization": "因應華航諾富特案，蔡英文總統今天赴疫情指揮中心慰勉防疫團隊辛勞，呼籲全民在母親節假期應更加小心，以延續台灣過去一年的防疫佳績，也盼民眾踴躍接種疫苗，讓台灣更安全。", "article": "因應華航諾富特案，蔡英文總統今天赴疫情指揮中心慰勉防疫團隊辛勞，呼籲全民在母親節假期應更加小心，以延續台灣過去一年的防疫佳績，也盼民眾踴躍接種疫苗，讓台灣更安全。華航、諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫事件，中央流行疫情指揮中心日以繼夜進行疫調工作，蔡總統今天下午約3時抵達指揮中心慰勉防疫團隊，會後對媒體發表談話。蔡總統表示，今天國內共新增13例確診病例，無論是境外移入還是本土個案，防疫人員都必須進行疫調、隔離、採檢等多項措施，努力阻斷傳播鏈，因此今天聽取報告之餘也替防疫團隊加油打氣，盼民眾注意疫情變化。蔡總統說，染疫個案活動足跡分布不同縣市，中央、地方都要提高警覺並團結防疫，尤其母親節假期在即，各界務必小心再小心，把台灣過去一年的防疫好成績延續下去。另外，蔡總統也呼籲民眾儘速接種疫苗，目前指揮中心已放寬公費接種對象，除了醫療院所工作人員、高接觸風險第一線工作人員如防疫車隊、機組員等人員，也開放同住家人公費施打疫苗，下週一起軍人、65歲以上長者也將納入接種對象，希望符合資格民眾多多利用。蔡總統強調，目前全台各縣市都設有自費接種疫苗的院所，昨天起也實施疫苗接種假，希望民眾踴躍接種，讓保護更全面，越多人接種疫苗、台灣就越安全。在防疫措施方面，蔡總統指出，居家隔離、檢疫範圍增加難免會造成不便，希望民眾多體諒，但這對穩定經濟有很大貢獻，希望各界多加油打氣並給予支持，一起同舟共濟、克服挑戰並共度難關。", "title": "蔡總統籲母親節加強防疫 打疫苗讓台灣更安全[影]"}
{"summarization": "備戰東京奧運，台灣體操好手唐嘉鴻以及體操小將丁華恬都將投入5月全大運賽事，將把握比賽機會磨練，唐嘉鴻今天表示，後續將加強動作流暢度，將以質量為考量。", "article": "備戰東京奧運，台灣體操好手唐嘉鴻以及體操小將丁華恬都將投入5月全大運賽事，將把握比賽機會磨練，唐嘉鴻今天表示，後續將加強動作流暢度，將以質量為考量。唐嘉鴻、丁華恬今天出席體育署體育教學成果發表記者會，分享在體操領域的學習歷程，目前就讀台師大的唐嘉鴻有修習教育學程，未來計畫投入教學行列，看到體操從過去冷門運動，2017年以後逐漸獲得重視，透過課綱調整，在課程中落實，也讓他相當開心。110年全國大專校院運動會5月14日起將在台南市成功大學舉行開幕典禮，唐嘉鴻、丁華恬都將參賽，為東京奧運做準備。唐嘉鴻剛參加完體操代表隊選拔第二次決選，自認狀況沒有非常好。他表示，由於日本這次是奧運主辦國，可能較重視選手質量表現，「如果真的做比較難的動作，反而陷入劣勢」， 因此策略將以追求質量，希望以動作流暢 、完美呈現為主。丁華恬評估自身在奧運殿堂可能以平衡木較具競爭力，平時平衡木訓練占比較高，她透露，將會透過全大運，模擬比賽的感覺。", "title": "備戰東京奧運 唐嘉鴻、丁華恬先拚全大運"}
{"summarization": "傳陸軍586旅有少校以手機偷拍男性士兵上廁所。陸軍十軍團今天表示，將依照妨害秘密罪嫌函送憲兵隊偵辦，另也依照刑懲併行原則，重懲汰除。", "article": "傳陸軍586旅有少校以手機偷拍男性士兵上廁所。陸軍十軍團今天表示，將依照妨害秘密罪嫌函送憲兵隊偵辦，另也依照刑懲併行原則，重懲汰除。媒體報導，陸軍裝甲586旅爆發軍紀醜聞，傳出少校竟在營內男廁以手機拍攝男姓士兵如廁。陸軍第十軍團指揮部發布新聞稿表示，所屬裝甲586旅林姓少校日前在營內男廁，涉嫌以手機拍攝男性士兵如廁，指揮部獲報後立即立案調查，後續將依妨害秘密罪嫌函送憲兵隊偵辦，另按刑懲併行原則，重懲汰除。十軍團指出，針對違犯軍紀營規者，會依照「留優汰劣」原則嚴懲，並持續落實資訊安全宣導及強化內部管理作為，以杜絕類似案件再次發生。", "title": "586旅少校疑偷拍士兵如廁 十軍團：重懲汰除"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案，指揮中心發布追溯專案，4月15日至4月28日曾經住過的房客要進行追蹤隔離。桃園市警局今天證實，有刑警因此被居家隔離，但該員有打疫苗，目前身體健康。", "article": "華航諾富特染疫案，指揮中心發布追溯專案，4月15日至4月28日曾經住過的房客要進行追蹤隔離。桃園市警局今天證實，有刑警因此被居家隔離，但該員有打疫苗，目前身體健康。桃園市政府警察局稍早發布聲明稿表示，確實有一名刑警在4月25日曾入住諾富特飯店，經回溯匡列目前與家屬居家隔離中，目前身體健康無異狀。警方表示，該刑警4月26日有公費打疫苗，之後上班期間均全程帶口罩，警局也請該刑警的單位做好所屬人員自主健康管理，如有不適將立即依規定處置。", "title": "諾富特回溯專案  桃園一刑警居家隔離"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電4月營收新台幣163.82億元，為單月業績歷史次高水準。IC設計廠原相與杰力4月業績同創歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電4月營收新台幣163.82億元，為單月業績歷史次高水準。IC設計廠原相與杰力4月業績同創歷史新高紀錄。晶圓代工產能持續吃緊，聯電產能利用率維持100% 滿載水位，4月營收163.82億元，雖較3月略減1.43%，仍為單月業績歷史次高水準，年增8.78%。聯電預期，第2季整體晶圓出貨量將季增2%，產品平均售價將揚升3%至4%。法人推估，聯電第2季營收可望季增5%至6%，可望刷新歷史新高。感測晶片廠原相在滑鼠晶片等產品出貨暢旺下，4月營收8.586億元，略高於3月的8.58億元水準，連2個月營收創歷史新高，年增47.64%。法人預期，第2季隨著工作天數回升，原相第2季業績可望較第1季成長。電源管理晶片廠杰力在筆記型電腦等產品市場需求強勁下，4月營收達2.23億元，月增3.91%、年增19.54% ，連續2個月營收創歷史新高。法人預期，下半年隨著掌握的晶圓與封測產能可望增加，杰力業績成長可期。", "title": "聯電4月營收歷史次高 原相及杰力創新高"}
{"summarization": "下游需求不減，石化復甦步調持續，台塑四寶4月營收新台幣1388.74億元，相較去年同期大增84.1%。其中南亞4月合併營收349億元，再創歷史新高，台塑化年增率則有110%表現。", "article": "下游需求不減，石化復甦步調持續，台塑四寶4月營收新台幣1388.74億元，相較去年同期大增84.1%。其中南亞4月合併營收349億元，再創歷史新高，台塑化年增率則有110%表現。台塑四寶今天公告4月營收，達1388.74億元，較3月微幅成長0.4%，由於去年受到疫情衝擊石化市場，在基期較低下，年增率高達84.1%。南亞4月合併營收349億元，月增1.6%、年增71%，再創單月歷史新高，南亞說明，目前營運維持高峰，原預期4月因工作天數少1天，估讓營收略減，然而，在電子材料產品及酚甲烷（BPA）等化工產品需求持續強勁、帶動售價上漲，營收表現優於預期。台塑化營收達465.54億元，為四寶之冠，較上月衰退0.3%，年增率暴衝110.1%，主要因去年原油價格慘跌，以今年4月煉油事業來看，杜拜原油每桶比去年同期增加42.5美元，帶動產品平均售價比去年同期每桶增加41.9美元，且乙烯、丙烯、丁二烯等產品售價也大幅成長，讓年增率有亮眼表現。台塑化指出，煉油事業營業額月增近1成，但烯烴事業因烯烴一廠非計劃性停車，導致產能利用率下滑，營業額比3月減少超過一成，導致4月營收較上月微幅衰退。台塑4月營收243.67億元，創下歷史單月次高紀錄，較3月衰退2.6%，年增65.2%，台塑指出，受到2月美國德州石化重鎮遭暴風雪侵襲影響，國際石化產品市場供需失衡，缺貨效應持續發酵，推升價格，因此，台塑4月各產品價格都比3月上漲，幅度介於6%至36%。台塑說明，因聚氯乙烯（PVC）廠配合歲修，麥寮正丁醇廠設備異常，以及配合客戶船期安排，2月訂單延至3月交貨，均影響產品銷量，導致4月營收3月衰退。台化4月營收330.48億元，月增成長2.7%，年增82.2%，台化說明，雖然疫情反覆，不過市場需求良好，帶動原油及各項石化、塑膠、紡纖等產品價格較去年同期上漲，也讓年增率大幅成長。台化指出，麥寮苯酚廠、聚丙烯（PP）廠、聚苯乙烯（PS）廠完成工檢，4月恢復正常，因原料價格調升，影響PC及紡纖聚酯產品行情跟漲。PS、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、PP等塑膠產品市場熱度逐漸放緩，但因接單較早，且增加高價產品比重，平均售價較3月提高。", "title": "台塑四寶4月營收1388.74億元 南亞營收創新高"}
{"summarization": "華航諾富特案，部分縣市政府認為疫情資訊透明度不夠。指揮中心指揮官陳時中今天表示，已再次發函提醒通報程序，若地方政府有任何建議可提出，盼上下一心共同防疫。", "article": "華航諾富特案，部分縣市政府認為疫情資訊透明度不夠。指揮中心指揮官陳時中今天表示，已再次發函提醒通報程序，若地方政府有任何建議可提出，盼上下一心共同防疫。總統蔡英文今天下午到衛福部疾管署慰勉防疫團隊，陳時中事後接受媒體聯訪時表示，蔡總統訪視指揮中心，由疾管署長周志浩分析全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、台灣現況及華航諾富特案處理情形。陳時中說，蔡總統清楚知道世界疫情嚴重性，現在疫情幾乎維持高峰，邊境檢疫、社區防疫仍須提高警覺，蔡總統的到來，給予同仁很大的鼓舞，也開放合照。母親節將至，陳時中說，雖然華航諾富特案持續有新增個案，但研判國內疫情整體並未升級，仍維持社區感染邊緣。現在除長照機構、醫院防疫升級，其他防疫措施維持原本等級，希望民眾戴好口罩、落實勤洗手。陳時中表示，下午記者會中提及的韓國數據，牛津AZ的武漢肺炎疫苗對於60歲以上防疫效果相當好，打完一劑疫苗之後，就能擁有86%保護力，台灣10日起開放65歲以上長者接種，希望盡快完成施打，對防疫勢必有幫助。針對華航諾富特案，陳時中說，首先須與桃園市政府和民航局等單位開會，預計會議中會將既有法規說明清楚；再者，此案發生後，部分縣市政府認為疫情資訊透明度不夠，已將既有通報相關程序發函地方政府，若地方政府有任何建議可提出。聯訪時有媒體問到，華航諾富特案中壓力最大的就是陳時中，蔡總統親自訪視指揮中心，是否有給予安慰。陳時中微笑以對，他說，蔡總統對指揮中心很支持，目前疫情緊繃，希望各界攜手防疫，一起共度難關。", "title": "華航諾富特案  陳時中允諾提升防疫透明度"}
{"summarization": "新北市新莊國小具百年歷史，校內4連棟紅磚教室為1901年（明治34年）設立的興直公學校舊校舍，因建築具時代風格，且見證地區教育發展，新北市文化局近日公告登錄為歷史建築。", "article": "新北市新莊國小具百年歷史，校內4連棟紅磚教室為1901年（明治34年）設立的興直公學校舊校舍，因建築具時代風格，且見證地區教育發展，新北市文化局近日公告登錄為歷史建築。新北市政府文化局指出，新莊設立興直公學校，校舍於1912年（明治45年）全數落成，4連棟教室為現存最早建物；新莊國民小學先前進行校舍整修時，發現舊校舍原有風貌，盼列為文化資產永續保存。文化局依「文化資產保存法」相關規定，邀請文資審議委員與校方現勘，並召開市府古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟文化景觀審議會。會中委員一致認為，4連棟教室為紅磚構造，其磚拱與「拱心石」的砌造，具明治時期紅磚構造風格，雖然屋頂曾經改為「RC平頂」，牆體及建材保存情況尚佳，且見證日治時期新莊地區教育發展，具建築史價值。此外，委員認為，4連棟依當時學校教室配置原則座北朝南，將走廊設於南側，外觀施工材料與工法仍清晰可見，現仍持續沿用，可作為教育學子認識文化資產的場所，因此決議將「新莊原興直公學校舊校舍」登錄為歷史建築，並於4月29日發布公告。根據文化局統計，截至5月6日為止，新北市有形文化資產190處、無形文化資產51處，共計241處。", "title": "新莊原興直公學校舊校舍 登錄歷史建築"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前稱機組員應優先施打武漢肺炎疫苗，遭專家反駁恐成國際笑話；台北市衛生局長黃世傑今天表示，柯文哲是善意建議，機組員檢疫政策較寬鬆，就應較先施打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲日前稱機組員應優先施打武漢肺炎疫苗，遭專家反駁恐成國際笑話；台北市衛生局長黃世傑今天表示，柯文哲是善意建議，機組員檢疫政策較寬鬆，就應較先施打疫苗。柯文哲日前表示，航空機組員現在成為防疫破口，代表當初打疫苗的順序有戰術上的錯誤，應是機組人員第一優先施打，而不是防疫專責醫院。不過，疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎反駁，若機組員接種排序比守住醫療量能的醫護更優先，會讓台灣變國際笑話。黃世傑今天出席北市防疫記者會表示，台灣防疫做得好歸功於邊境管制與檢疫政策，所以這次華航諾富特案凸顯出航空機組員的檢疫政策有問題。黃世傑說，柯文哲覺得機組員染疫的風險高，若檢疫政策較一般民眾寬鬆，疫苗接種順序就應該往前調，不過目前機組員是第三順位，他個人覺得可以。黃世傑強調，防疫是中央與地方合作，地方有什麼意見提出來，中央應該會樂意調整，柯文哲是善意的建議。至於國際上會不會笑，他認為應該很少地方會笑台灣。台北市副市長黃珊珊補充，台灣防疫最成功的是14 天的居家檢疫，而目前機組員是這條防線唯一的缺口，變成機組員染疫以及對社區的風險比醫護高，這是台灣特有的狀況，因為台灣守得太好，跟其他國家不一樣，其他國家無法理解，但沒有人要吵架。", "title": "柯文哲提機組員先打疫苗惹議 北市府：善意建議"}
{"summarization": "宏達電今天公布自結4 月合併營收新台幣3.8億元，月減約16%、年增約28%；為搶母親節商機，宏達電HTC網路商店及全台各大電商平台，推出優惠活動，可望推動營收表現。", "article": "宏達電今天公布自結4 月合併營收新台幣3.8億元，月減約16%、年增約28%；為搶母親節商機，宏達電HTC網路商店及全台各大電商平台，推出優惠活動，可望推動營收表現。累計1至4月自結合併營收15.55億元，年減4.41%。宏達電先前再度與高雄市政府成功打造台灣首座公開全台民眾體驗的5G獨立組網專網以及邊緣雲VR場域，持續發展在地合作商機。宏達電自2018年與高雄市政府合作共同推動體感科技創新應用，進行人才培育、商務媒合、國際合作、前店後廠等計畫後，2021年雙方更積極合作推動5G及XR相關應用，帶動高雄數位體感產業與開拓5G創新智慧應用市場。此外，宏達電全球VR平台VIVEPORT日前也宣布與日本動畫與製作品牌萬代南夢宮影業（BANDAI NAMCO Pictures）宣布聯盟，合作將動畫內容帶入宏達電VR虛擬實境新領域。", "title": "宏達電4月營收年增28% 搶攻母親節商機"}
{"summarization": "閃靈樂團新專輯「台灣閃閃爍」邀請政務委員唐鳳獻聲，主唱林昶佐（Freddy）讚美唐鳳高音詮釋「天誅」表現淋漓盡致，更笑說為了抵擋唐鳳腦波，錄音師全程自備鋁箔帽。", "article": "閃靈樂團新專輯「台灣閃閃爍」邀請政務委員唐鳳獻聲，主唱林昶佐（Freddy）讚美唐鳳高音詮釋「天誅」表現淋漓盡致，更笑說為了抵擋唐鳳腦波，錄音師全程自備鋁箔帽。林昶佐表示，新專輯希望能融合重金屬跟電音元素，才會想到邀請唐鳳獻聲。對於唐鳳以半念半吼的方式演唱台語，林昶佐表示，「一般人不敢用的機械效果器完全通用在唐鳳身上，最迷人的是他展現女高音，聲音詭異又自信，把『天誅』發揮到淋漓盡致。」林昶佐認為兩人配合默契十足，願意給出99分的高分，唯一扣掉的一分是因為嚇到錄音師。林昶佐笑說：「因為唐鳳的腦波太強，錄音師有時找不到檔案，因為擔心過程被洗腦，錄音師還自備鋁箔帽抵擋唐鳳的腦波，整個過程非常戲劇化。」唐鳳透露，其實家裡就有間錄音室，所以對錄音過程不陌生。對於這次合作，他說：「因為我演講時節拍固定、語調不明顯，和電音的人設倒是滿符合的。」為了演唱台語歌詞，唐鳳也在錄音室中向林昶佐討教台語。林昶佐表示，「唐鳳講台語滿可愛的，很多音發得很像小孩子，感覺像是在教我們家的米魯（林昶佐女兒）。」", "title": "唐鳳駭入閃靈合體林昶佐 半念半吼唱台語"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天稱，澳方之前對中澳合作計畫限制打壓，中國宣布無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動，是「必要的、正當的反應」，澳方應對此承擔全部責任。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天稱，澳方之前對中澳合作計畫限制打壓，中國宣布無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動，是「必要的、正當的反應」，澳方應對此承擔全部責任。澳洲政府4月運用新法，取消北京與維多利亞（Victoria）州的「一帶一路」協議。中國國家發展改革委員會6日上午宣布，無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在會中應詢時說，一段時間以來，澳方不顧中方的嚴正立場和多次交涉，「濫用所謂國家安全理由，對中澳經貿、人文等領域合作項目和既有成果變本加厲進行限制和打壓，嚴重損害中澳兩國互信，破壞了正常交流合作的基礎」。他又說，「中方不得不做出必要的、正當的反應，澳方必須對此承擔所有責任」。汪文斌還說，中方始終認為，一個健康穩定的中澳關係符合兩國的根本利益。中澳合作本質上是互利共贏的，同時，相互尊重和良好互信是各國間開展對話和務實合作的前提。他最後撐，中方敦促澳方摒棄冷戰思維和意識形態偏見，真正客觀看待中國發展和中澳合作，立即回歸理性，糾正錯誤，改弦更張，「停止針對中澳合作的瘋狂打壓行徑，停止把國家間正常交流政治化、污名化，不要在錯誤的道路上越走越遠」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）政府4月才剛運用新法，取消北京與維多利亞州的「一帶一路」協議。中國當時警告，此舉將嚴重傷害兩國原已不和的關係。澳洲政府5月3日又宣布，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。外界普遍分析，莫里森可能援引去年12月通過的新法，取消中國企業長期租用達爾文港和紐卡索港（Newcastle Port）的合約。而此舉將為北京與坎培拉（Canberra）當局的關係開啟新爭端。", "title": "暫停中澳戰略經濟對話 北京：必要正當反應"}
{"summarization": "美國就業情況持續改善，不過印度COVID-19疫情越演越烈，帶動油價漲跌互見，根據中油浮動油價公式，預估5月10日零時起，汽、柴油零售價格每公升各約調降0.2元。", "article": "美國就業情況持續改善，不過印度COVID-19疫情越演越烈，帶動油價漲跌互見，根據中油浮動油價公式，預估5月10日零時起，汽、柴油零售價格每公升各約調降0.2元。隨美國疫苗接種率高，歐美可望恢復旅行，中國經濟數據也十分可觀，國際油價迎來7週新高，然而，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續延燒，影響國際油價樂觀情勢。依照中油浮動油價公式，累算至5月5日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶67.1美元，較上週64.76美元上漲2.34美元，新台幣兌美元匯率27.964則較上週27.938元，貶值0.026元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽柴油零售價每公升各上漲0.7元及1.4元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收柴油部分漲幅，汽柴油將微幅調降。如依預估，5月10日起，92無鉛汽油每公升26.6元、95無鉛汽油每公升28.1元、98無鉛汽油每公升30.1元、超級柴油每公升23.8元。", "title": "國際原油漲跌互見  下週汽柴油零售價有望調降2角"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結4月合併營收新台幣39.48億元，創29個月來新高。累計今年前4月自結合併營收144.11億元，較去年同期90.95億元成長58.45%。華新科先前表示，今年規劃提升電容和電阻產能約20%，LTCC產能倍增。", "article": "被動元件大廠華新科自結4月合併營收新台幣39.48億元，創29個月來新高。累計今年前4月自結合併營收144.11億元，較去年同期90.95億元成長58.45%。華新科先前表示，今年規劃提升電容和電阻產能約20%，LTCC產能倍增。華新科自結4月合併營收39.48億元，較3月37.58億元增加約5.1%，比去年同期27.21億元大增45.12%，創2018年12月以來單月高點。華新科指出，4月營收增加主要是5G應用、雲端及筆電和遊戲機需求帶動。累計今年前4月華新科自結合併營收144.11億元，較去年同期90.95億元成長58.45%。華新科積極擴充低溫共燒陶瓷（LTCC）元件產能，今年第1季月產能已到3.4億顆，較去年第4季月產能2.7 億顆成長26%，占全球LTCC供應量比重約15%。華新科先前表示伺服器和遊戲機等各類應用元件，需求持續強勁。不過華新科指出，儘管需求持續逐步成長，受制合規供應廠商數量、擴展能力和生產設備供應有限，整體被動元件供應量有限，被動元件供貨持續吃緊。", "title": "華新科4月營收攀29個月新高 前4月業績成長58%"}
{"summarization": "舞台上輝煌表演的幕後隱藏許多行政人員的細心用心，國家文藝獎得主平珩身兼藝術家及行政人員雙重身分，新書「藝想天開」分享創意人與管理者間相互磨合的心路歷程與工作哲學。", "article": "舞台上輝煌表演的幕後隱藏許多行政人員的細心用心，國家文藝獎得主平珩身兼藝術家及行政人員雙重身分，新書「藝想天開」分享創意人與管理者間相互磨合的心路歷程與工作哲學。平珩在新書發表會上表示，在藝術行政領域裡，碰到的人跟事通常無法預期，「從事藝術工作的人，如果能有七分的藝術理念，三分的行政觀念，與行政人員間能相互理解及體諒，比較能有好的結果，進而獲得成功。」平珩認為，藝術行政工作常面臨各種挑戰，最大的挑戰就是，該讓藝術家暢所欲言發揮，還是要壓抑他？「我認為先讓藝術家開心比較重要，但如果這個開心造成不可彌補的破洞，對整個製作會造成影響。」該如何在理想與現實之間達到平衡？「這得歷經一連串的檢討，常常都是在事過境遷後才看得清問題的癥結，我自己常常回頭看，從這些血淚斑斑之中慢慢掌握到訣竅，然後希望下次怎樣做可以更好，不斷來修正。」平珩大學念英文系，22歲以前一心只想做個舞者，赴美留學後發現過度樂觀的人並不適合吹毛求疵的表演工作，回台後開始投入藝術行政工作，成立皇冠舞蹈工作室，創辦小劇場，全力支持藝術家創作。平珩同時在台北藝術大學任教近30年，也曾任表演藝術聯盟首屆理事長，媒合921震災地區超過2萬5000人次參與藝術教育課程，她還擔任過台北兩廳院藝術總監，更是2009年高雄世運開幕典禮總製作人。生平第一本書「藝想天開」，以43篇文章分享30年藝術行政工作點滴與哲學。平珩表示，現代人常在工作裡覺得不開心，「我覺得如果一輩子的青春耗在你不喜歡的工作，卻只是為了賺錢，那不是好可惜？我很幸運，工作上常會碰到很棒的人跟事，這讓我對工作可以長保熱情。」平珩強調，藝術行政工作是團隊工作，「如果只有我一個人很厲害，那我會很辛苦，如果我的團隊都很厲害，我們一起走過各種難關，有時你拉我，有時我拉你，若能找到品味相當的夥伴，就比較能找到工作上的熱情。」", "title": "當藝術家捲起袖子 平珩「藝想天開」的43堂課"}
{"summarization": "觸控面板廠TPK宸鴻科技今天公告第1季自結合併營收為新台幣291.9億元，歸屬於母公司稅後淨利約為新台幣3.5億元，稅後稀釋每股淨利為新台幣0.86元。", "article": "觸控面板廠TPK宸鴻科技今天公告第1季自結合併營收為新台幣291.9億元，歸屬於母公司稅後淨利約為新台幣3.5億元，稅後稀釋每股淨利為新台幣0.86元。宸鴻策略長劉詩亮在線上法人說明會指出，受惠於有效現金管理，第1季淨利息費用僅約80萬元。此外，匯率避險與套利使第1季外匯淨收益達1.6億元，且第1季處分部份Canoo投資，處分總金額約7.9億元，營業外收入約4900萬元。第1季歸屬於母公司稅後淨利達3.5億元，較去年同期成長7.8倍。宸鴻除2019年第4季因提列機器設備減損，自2020年第1季迄今，單季皆獲利。宸鴻今天也公布4月自結合併營收為91.8億元，較3 月減少4.1%，較去年同期減少16.7%。法人預期，宸鴻第2季進入淡季，營收將較第1季減少10至15%。法人指出，宸鴻目前最大客戶訂單占營收約54%，其中以平板電腦觸控模組與保護外蓋貼合業務占比最高，舊款手機產品也有一定比重，再搭配筆電觸控條。劉詩亮表示，第1季自結合併營收為291.9億元，較去年第4季成長14.5%，較去年同期成長3.5%，主因智慧型手機急單及平板電腦需求暢旺所致。第1季低於7吋的小尺寸產品占整體營收約27%，且營收較去年第4季成長達110.3%。宸鴻統計，第1季平板電腦（7-11吋）產品占總營收比重約29.8%，且較去年第4季成長29.8%；受季節性調整因素影響，筆記型電腦（11-16吋）產品營收較前季減少16%。雖第1季營運規模持續成長，但由於產品組合調整，使毛利率由上季4.6%降為2.9%。第1季營業毛利為8.3億元。銷貨成本方面，第1季原料成本為247.9億元，占營收比重約84.9%，較去年第4季的81.2%增加，主因原料成本占比較高的智慧型手機產品比重增加所致。另外，第1季折舊攤銷費用持續下降，僅約12.2億元，為2013年第3季以來新低。由於力行費用控管政策見效，第1季營業費用持續減少至7.7億元，約占營收2.6%，為近10年來新低。第1季營業利益約為6800萬元，營業利益率為0.2%。資本結構及資本支出，截至2021年3月31日止，宸鴻帳上現金及按攤銷後成本衡量的金融資產合計為358.8億元，較去年第4季底254.4億元增加，且銀行總借款由2020年第4季底183.2億元增加為295億元，主因承作無風險理財產品。第1季資本支出約2.8億元。今年第1季稅前折舊攤提前淨利率（EBITDA）約18.7億元，截至2021年3月底，公司呈現淨現金部位。", "title": "業內外都賺 宸鴻首季獲利年增7.8倍"}
{"summarization": "7月起預售屋將納入房地合一2.0課稅，會計師提醒，個人下半年出售預售屋須在30天內完成申報，與現行規定不同，也提醒別心存僥倖，仰賴建商遞交的預售屋登記資料，國稅局靠電腦就可自動勾稽查稅。", "article": "7月起預售屋將納入房地合一2.0課稅，會計師提醒，個人下半年出售預售屋須在30天內完成申報，與現行規定不同，也提醒別心存僥倖，仰賴建商遞交的預售屋登記資料，國稅局靠電腦就可自動勾稽查稅。現行個人預售屋買賣視為「權利交易」，若有獲利屬財產交易所得，申報期為隔年5月，併入綜所稅申報繳納，以累進稅率5%至40%課徵，2020年以及今年1至6月進行的預售屋交易，都是按前述方式課徵。舉例來說，去年買賣預售屋須在今年5月結束前併入綜所稅申報，假設是今年5月才買賣預售屋，則是在明年（2022年）5月併入綜所稅申報。KPMG安侯建業家族稅務辦公室協理陳信賢提醒，隨著房地合一2.0方案將於7月1日上路，課徵範圍新增納入預售屋，預售屋買賣將視為房地交易，申報規定將大不同；提醒7月後的預售屋買賣，在交易日後30天內就得完成申報，適用稅率則依照持有期間長短來判斷。此外，靠著資料彙整、電腦資料庫自動勾稽，近年國稅局預售屋交易查核功力也大增。KPMG安侯建業家族稅務辦公室協理楊華妃指出，國稅局從2010年起就已將預售屋買賣資料納入課稅資料蒐集範圍，要求建商提供相關資料，資料將進入財政資料中心資料庫，電腦自動對照預售屋買受人及交屋後登記所有權人是否為同一人，就可勾稽是否有買賣預售屋。楊華妃提醒納稅義務人，不要以為預售屋買賣不須經過地政事務所登記，國稅局就掌握不到所得資料，應誠實申報，不要心存僥倖。", "title": "房地合一2.0納預售屋 7月起30天內得申報交易"}
{"summarization": "漁業署署長張致盛今天表示，屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」昨夜求救後失聯，截至今天傍晚仍未尋獲，相關單位持續搜尋。", "article": "漁業署署長張致盛今天表示，屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」昨夜求救後失聯，截至今天傍晚仍未尋獲，相關單位持續搜尋。張致盛接受聯訪指出，「漁順昇168號」陳姓船長昨天晚上10時許透過高雄漁業電台向農委會漁業署監控中心通報，漁船在鵝鑾鼻西南方8.3浬擱淺，漁業署馬上聯繫海巡署勤務中心，昨晚11時22分抵達獲報地點，但是已經沒有發現漁船。他表示，國搜中心今天凌晨1時10分左右派直升機前往搜尋，沒有發現，今天下午1時前，共派出7架次直升機搜尋，也請附近4艘作業漁船協尋，但截至傍晚仍未尋獲，可能已經沉沒。海巡指出，船上有陳姓船長、2名台籍船員及1名印尼外籍移工共4人。", "title": "琉球籍漁船求救後失聯  國搜動員仍未尋獲"}
{"summarization": "行政院會今天通過「食農教育法」草案，將核轉立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，食農教育讓孩子從學校教育開始邊吃邊學，也提升民眾對國產農產品認同。", "article": "行政院會今天通過「食農教育法」草案，將核轉立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，食農教育讓孩子從學校教育開始邊吃邊學，也提升民眾對國產農產品認同。行政院會今天通過農委會所擬具的食農教育法草案。農委會指出，推出草案是基於農業永續、糧食安全、農產品價格平穩與全民生活及飲食息息相關，且為提升民眾對農業及糧食生產系統的知識，以及對農業重大議題的瞭解。蘇貞昌會中指出，食農教育是農業政策的根基，讓孩子從學校教育開始，可以邊吃邊學，從生活中的每一口咀嚼，逐漸認識在地食材、飲食文化，以及從產地到餐桌的每一環節，進而培養在地消費與健康飲食的觀念，達到保障食安、提升民眾對國產農產品認同、促進農業文化傳承與農業永續發展等目標。蘇貞昌說，這次立法賦予推動食農教育的經費及法源依據，有助健全食農教育系統。食農教育指運用教育方法，培育國民瞭解國民基本農業生產、農產加工、友善環境、食物選擇、餐飲製備知能及實踐，增進飲食、環境與農業連結，促使國民重視自身健康與農村、農業及環境永續發展，並採取行動的教育過程。而為符合聯合國永續發展消除飢餓的目標，草案明定，主管機關與目的事業主管機關應配合國民飲食生活多樣化需求，推動友善農業及食品產業，致力於全體國民取得安全、營養且足夠的糧食。草案也規定，為推動食農教育，主管機關應邀集相關機關代表、專家、學者等組成食農教育推動會；另外，政府機關、機構、公營事業機構、行政法人、學校、幼兒園及政府捐助的財團法人應優先採用在地生產的農產品或以其為主要原料的食品。草案並規範主管機關與目的事業主管機關應透過在地食材供應團體膳食，同時推動食農教育、提供相關營養資訊及健康飲食行為的學習機會與提供農業生產及國產農產品相關消費資訊等事項。另外，草案也明定農委會應設置食農教育資訊整合平台，整合食農教育教材、教案、專業人員、師資及志工人才庫、宣導資料等相關資訊，供公開查詢；並對實施食農教育工作具有傑出貢獻的機關、機構、法人、團體或自然人給予適當獎勵。", "title": "政院通過食農教育法草案 提升對國產農產品認同"}
{"summarization": "苗栗縣一名30多歲男子在自宅進行居家檢疫14天，今天下午被家人發現死亡，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，依規定通報檢警相驗，若評估須送驗，疾管署會協助採檢。", "article": "苗栗縣一名30多歲男子在自宅進行居家檢疫14天，今天下午被家人發現死亡，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，依規定通報檢警相驗，若評估須送驗，疾管署會協助採檢。莊人祥表示，該名30多歲男子平日於中國大陸工作，4月25日入境於自宅進行14天居家檢疫，預計5月9日解除檢疫。個案於居家檢疫期間由村幹事依照規定執行例行性訪查，並未提及有身心病痛或困擾，今天上午8時還曾聯繫過此人，並無反應異狀，今天下午家人才發現個案死亡，通報警方。國內確實出現過居家檢疫猝死者確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心4月24日公布，1名自菲律賓返台在防疫旅館居家檢疫的70多歲男子，因心情不佳無食慾等，由衛生局安排就醫，因無發燒及呼吸道症狀無採檢，4月21日被發現個案已無心跳，成首例居家檢疫猝死並採驗後確診。", "title": "苗栗男子居家檢疫死亡 若須送驗疾管署將協助"}
{"summarization": "美國駐中國大使館簽證處5日在微博宣布階段性恢復學生簽證申請，但因附上一支小狗爬上柵欄想要逃脫的短片，被指控「侮辱中國留學生是狗」。館方後來刪除貼文，並發表道歉聲明。", "article": "美國駐中國大使館簽證處5日在微博宣布階段性恢復學生簽證申請，但因附上一支小狗爬上柵欄想要逃脫的短片，被指控「侮辱中國留學生是狗」。館方後來刪除貼文，並發表道歉聲明。綜合媒體報導，美駐中使館簽證處5日在新浪微博帳號貼文稱：「春暖花開，你是不是像這隻狗狗一樣，迫不及待想出去玩耍了呢？美國駐華大使館的學生簽證申請服務已經階段性恢復了哦，還等什麼，快快準備起來吧。」美使館簽證處還上傳一支短片，內容是一隻黃毛小狗從狗窩奮力爬了半分鐘，才爬上柵欄想要跳到窩外。但館方始料未及的是，事後引來眾多中國網友的連番砲轟。在中國網友意見中，居大宗的是認為短片侮辱辦簽證的中國留學生是「狗」，更有人直指這是「種族歧視」。一些網友則把這篇貼文大量轉發，指控美國大使館涉及「辱華」。還有中國網友說，「留學生花了錢，還被當成狗」；又說這篇貼文「傷害性不大，侮辱性極強」；更有些愛國網友反諷：「你的主人在喚你呢」；「主人叫了，狗狗興奮起來了」；「放狗吧，中國的確不能要狗奴了」。但也有中國網友認為，這是「文化差異」的問題，館方想表達的只是申請留學者「因為疫情憋了很久」的心情，只是身為官方機構，應該先好好研究中美文化的差異；還有網友語帶朝諷反問：「人家說得有錯嗎，狗窩裡不是都想出來嗎？」美駐中使館隨後將這篇貼文刪除，並發表致歉聲明，指這支短片的原意只是為了帶來幽默效果。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進則趁館方刪文參一腳。他在微博發文說：「哈哈哈，美國使館把這條微博刪了。太逗了，帝國主義看大勢不妙，就這樣夾著尾巴逃跑了。」", "title": "美駐中使館恢復留學簽證 小狗爬牆短片被指侮辱"}
{"summarization": "前考試院副院長關中及前僑委會委員長焦仁和退職後，遭考試院銓敘部追討溢領退休金，2人先繳款再興訟。法院今認定請求權時效已消滅，判銓敘部須返還351萬多元、220萬多元。", "article": "前考試院副院長關中及前僑委會委員長焦仁和退職後，遭考試院銓敘部追討溢領退休金，2人先繳款再興訟。法院今認定請求權時效已消滅，判銓敘部須返還351萬多元、220萬多元。台北高等行政法院公布的判決書指出，公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例（社團年資處理條例）外界俗稱「黨職併公職條例」於民國106年5月10日公布施行；條例第5條規定，溢領退離給與者，應自條例施行後一年內，令領受人或其經採認的社團專職年資所屬社團返還。法院審理後認定，請求權時效為1年，也就是考試院銓敘部須在107年5月11日以前合法送達書面處分書給關中及焦仁和，但是銓敘部遲至107年5月17日才送達給關中、107年5月21日才送達給焦仁和，公法上請求權時效已消滅。法院認定，這二項行政處分，都是違反1年時效規定，屬於違法，關中及焦仁和請求返還新台幣351萬9383元及220萬9443元為有理由，判銓敘部返還款項，全案可上訴。", "title": "繳溢領退休金後興訟求返還 關中及焦仁和勝訴"}
{"summarization": "諾富特飯店發生相關人員及多名華航機組員染疫。交通部今天表示，諾富特飯店違規已影響公共衛生防疫，損害國家利益，將由觀光局依發展觀光條例第53條開罰新台幣15萬元。", "article": "諾富特飯店發生相關人員及多名華航機組員染疫。交通部今天表示，諾富特飯店違規已影響公共衛生防疫，損害國家利益，將由觀光局依發展觀光條例第53條開罰新台幣15萬元。交通部說，依指揮中心相關疫調資料及桃園市政府提供的資料，諾富特飯店使用非防疫旅館範圍做為機組員檢疫場所，致發生機組員、員工及家屬多人染疫，已影響公共防疫衛生，顯已損害國家利益及確有損害消費者生命、身體、健康之虞。交通部決定依發展觀光條例第53條第1項規定，裁處諾富特飯店15萬元。觀光局說，後續也將配合疫情指揮中心於4月30日函請各縣市政府啟動防疫旅館總體檢，要求並持續督導所有防疫旅宿均能依規定落實相關防疫措施。根據發展觀光條例第53條規定，觀光旅館業、旅館業、旅行業、觀光遊樂業或民宿經營者，有玷辱國家榮譽、損害國家利益、妨害善良風俗或詐騙旅客行為者，處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰；情節重大者，定期停止其營業之一部或全部，或廢止其營業執照或登記證。", "title": "諾富特飯店違規混居致染疫 交通部開罰15萬元"}
{"summarization": "PCB大廠健鼎受惠車用與Dram等產品出貨成長，首季每股賺2.68元，較去年同期1.86元，成長44%，營收、獲利均寫史上最旺第一季；健鼎並決議，擬分派每股現金股利7.35元。", "article": "PCB大廠健鼎受惠車用與Dram等產品出貨成長，首季每股賺2.68元，較去年同期1.86元，成長44%，營收、獲利均寫史上最旺第一季；健鼎並決議，擬分派每股現金股利7.35元。PCB大廠健鼎公布今年首季財報，營收新台幣151.01億元，營業毛利28.25億元，營業毛利率18.71%，營業利益15.5億元，稅後盈餘14.08億元，以目前股本52.56億元計，每股稅後盈餘2.68元，較去年同期的1.86元，成長44%，營收及獲利都創下史上最旺第一季的成績。健鼎指出，今年首季與去年第4季相較之下，獲力略為下降，主要受到首季工作天數減少、原物料上漲、人民幣對美元升值等因素致成本上升。健鼎同時公布4月合併營收51.48億元，與去年同期的41.53億元相比，為史上最強4月，年成長率約24%。若與3月的50.9億元相比，月成長率約1.1%。累計今年前4月合併營收為202.49億元，年成長率約27.6%。另外，健鼎董事會決議，擬分派每股現金股利7.35 元，以今天收盤價133.5元計算，現金殖利率約5.5%。健鼎今天也公告總經理異動，健鼎科技董事長王景春過去兼職總經理，職務調整後，由副總經理黃樂仁升任總經理。", "title": "健鼎首季每股賺2.68元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "張姓女子帶著與前夫生的男童與孫姓男友同居，但張女和孫男2年前起多次虐待當時年僅3歲男童，甚至在醫院打男童巴掌，嘉義地檢署今天依妨害幼童發育、家暴法等起訴兩人。", "article": "張姓女子帶著與前夫生的男童與孫姓男友同居，但張女和孫男2年前起多次虐待當時年僅3歲男童，甚至在醫院打男童巴掌，嘉義地檢署今天依妨害幼童發育、家暴法等起訴兩人。起訴書指出，孫男、張女和男童原居住在嘉義縣，孫男和張女應對男童提供必要的照顧、關愛，2人卻分別因經濟、教養等問題，共同施以凌虐當時年僅3歲的男童。檢方調查發現，孫男曾不滿男童妨礙他睡覺，出手毆打，又或是因情緒不佳，拉男童頭撞牆，男童不吃早餐，持藤條毆打到手背瘀青、多處傷害。孫男去年2月因對男童施暴被通報，嘉義地院核發保護令，不得對男童施暴，但孫男、張女仍持續對男童施虐、毆打。張女去年8月到嘉基醫院生產，孫、張二人在病房內多次出言責罵，孫男對男童怒斥「你不是我的小孩，我為什麼要養你...」，當醫師檢查過程要求孫男暫帶男童離開病床，孫、張二人不滿男童動作緩慢竟出手掌摑。檢警接獲通報偵辦，孫男警訊時否認犯行，辯稱只是說話比較難聽，但檢偵辦傳訊二人都未到庭，檢察官依社工、醫師、護理人員的證詞，並檢視嘉義縣社會局個案訪視處理報告，認定孫、張2人犯行明確，依法起訴。嘉義縣社會局表示，男童與張女現居住嘉義市，已轉嘉義市府追蹤；嘉義市社會處今天接受媒體訪問時表示，事發後已將男童和母親隔離，男童安置在機構照顧，市府持續處理並由社工訪視。", "title": "幼童被虐遭掌摑  檢方起訴生母與同居人"}
{"summarization": "受惠兩岸餐飲市場強勁復甦，王品首季營收寫歷史新高，淨利1.4億元、每股盈餘1.8元則寫6年同期新高紀錄，而5月適逢母親節，旗下品牌訂位已達9成滿，暫不受桃園疫情影響。", "article": "受惠兩岸餐飲市場強勁復甦，王品首季營收寫歷史新高，淨利1.4億元、每股盈餘1.8元則寫6年同期新高紀錄，而5月適逢母親節，旗下品牌訂位已達9成滿，暫不受桃園疫情影響。王品公布首季財報，合併營收新台幣47.2億元，站上歷史高點，較舊紀錄超出近3.4億元，季增9.06%、年增59.26%；稅後淨利1.4億元，改寫6年同期紀錄，年增191.71%；每股稅後盈餘（EPS）1.8元，同創6年新高。受惠台灣疫情穩定，國內景氣回升、股市熱絡驅動餐飲消費動能，首季多個連假也刺激聚餐需求，帶動王品台灣事業群首季營收達31.1億元，衝破同期歷史紀錄，年增29.82%。大陸疫情同樣趨緩，消費觸底反彈、餐飲需求暢旺，大陸事業群首季營收16.1億元，年增183.71%。王品集團同時公布4月自結營收14.8億元，再創同期歷史新高，比舊紀錄多了近2億元，年增70.93%；台灣餐飲市場熱絡，清明連假帶動消費，台灣事業群4月營收9.9億元，是歷史同期首次突破9億元大關，也是營收連續第12個月改寫近年新高，年增61.48%。累計前4月王品台灣累計營收40.9億元，超越2019年前5月累計營收，表現大幅超前；大陸事業群4月營收4.9億元，較去年同期大增93.81%，受惠王品4月在大陸一口氣展店4家「和牛涮」，自2月首店開幕以來，大陸已有7家「和牛涮」，展店腳步積極。迎接5月餐飲旺季，王品、西堤、夏慕尼等品牌，母親節周末時段均已客滿，所有品牌訂位已達9成滿，不受桃園疫情影響，王品5月初業績創同期新高。展望後續，2021年王品集團持續點火，近期將開出新火鍋品牌「尬鍋」，主打台式風味火鍋，搭配近期發展成功的「半自助」商模，客單價約新台幣420元。", "title": "王品第1季每股賺1.8元 6年同期新高"}
{"summarization": "部分立委今天質詢關切台北股市當沖降稅措施是否年底再延長。對此，財政部長蘇建榮答覆，財政部會和金融監督管理委員會審慎評估，「看政策目的有沒有達到，以及股市的發展。」", "article": "部分立委今天質詢關切台北股市當沖降稅措施是否年底再延長。對此，財政部長蘇建榮答覆，財政部會和金融監督管理委員會審慎評估，「看政策目的有沒有達到，以及股市的發展。」蘇建榮說，為了股市健全發展，當然比較不喜歡投機性的，就像房地產一樣，如果是正常發展，當沖是提供避險的工具，但還是有些人會利用這避險工具做短期操作的方式。立法院財政委員會今天審查國民黨立委曾銘宗、林德福、賴士葆、江啟臣等人所提有關財政紀律法、公共債務法、預算法部分條文修正草案，相關首長列席備詢。國民黨立委曾銘宗質詢，最近有人批評當沖降稅讓股市像賭場，他不贊成這樣的講法。對此，蘇建榮答覆，稅的部分會審慎評估；是不是賭場，個人的觀感不同，予以尊重，最重要是投資人自己要有投資風險意識，進出股市時須有風險意識。被問到當沖降稅年底要不要延長，蘇建榮說，財政部會和金管會審慎評估，「看政策目的有沒有達到，以及股市的發展。」曾任金管會主委的曾銘宗說，當沖降稅年底要不要延長，他的立場是「中性」，看整個股市未來的情況。他指出，當沖也是個中性機制，世界上先進國家都有。國民黨立委林德福質詢，一般人的當沖投資操作，主要是在避險，還是套利。蘇建榮答覆，兩方面都有。林德福又問，在台股量能發生過熱的狀況下，要不要遏止投機成分的當沖。蘇建榮對此表示，股票市場是金管會主管，所以財政部會和金管會了解審慎評估政策。被問到股市交易當沖降稅的主要目的，蘇建榮指出，主要目的是擴大市場成交量和市場規模擴大。蘇建榮表示，以股票市場來看，短期持有的投機性較高，但也有一種就是買錯了，隨時可以賣回去。對於林德福追問如果取消當沖降稅措施會不會影響整個台股量能？蘇建榮說，這個還要進一步審慎評估；未來的政策怎麼樣，財政部會與金管會來談。為活絡台股，立法院2017年拍板通過當沖降稅措施，將當沖交易的證交稅稅率從千分之3降為千分之1.5，期限至今年底到期。", "title": "談當沖降稅 蘇建榮：不喜歡像房地產投機"}
{"summarization": "花蓮縣多名公務員去年公務期間病逝，民進黨籍花蓮縣議員張美慧建議縣府，應按年齡設置調高補助級距。人事處指出，已調高50 歲以上健檢補助額度，放寬警消外勤人員申請門檻。", "article": "花蓮縣多名公務員去年公務期間病逝，民進黨籍花蓮縣議員張美慧建議縣府，應按年齡設置調高補助級距。人事處指出，已調高50 歲以上健檢補助額度，放寬警消外勤人員申請門檻。花蓮縣議會今天舉行定期大會聽取人事室進行工作報告。張美慧指出，去年花蓮折損多名公務人員，原因可能是過勞或自體疾病未早期防範，期間她多次建議縣府應提高健康檢查補助額度，有助於及早發現，提高治療效能。張美慧指出，縣府補助額度為40歲以上公務人員，每人2年1次補助新台幣3500元健康檢查費用，她建議按年齡設級距，年紀愈大者，補助額度應提高，以5歲為一級距，按比例增加500元至1000元，讓年長者有足夠費用，選擇較完整的檢查項目。人事處長吳黎明回覆，考量縣府財務狀況，雖無法全盤採行分齡級距方案，但今年度提高50歲以上公務人員健檢補助費用，從3500元提升至4500元，同樣是2年補助1次。吳黎明指出，今年起也增加警消外勤人員補助方案，只要是輪班制，就可不限年齡，每3年補助1次3500元健檢費用，希望提高警消人員的自我保健意識。", "title": "花縣提高公務員健檢補助額度 放寬警消申請門檻"}
{"summarization": "美國總統拜登5日表示將支持世貿組織放棄COVID-19疫苗專利的提案後，陸港股市今早開盤，相關疫苗股全面暴跌，其中又以代理BioNTech輝瑞疫苗的復星醫藥跌最慘。", "article": "美國總統拜登5日表示將支持世貿組織放棄COVID-19疫苗專利的提案後，陸港股市今早開盤，相關疫苗股全面暴跌，其中又以代理BioNTech輝瑞疫苗的復星醫藥跌最慘。綜合新浪財經陸股今早開盤後，疫苗股全面重挫，復星醫藥跌停，康希諾、沃森生物、智飛生物也大跌逾10%。下午收盤，復星醫藥跌停，下跌人民幣6.02元，收54.22元；康希諾跌14.38%，下跌75.12元，收447.22元；沃森生物跌10.80%，下跌6.5元，收55.75元；智飛生物跌8.73%，下跌19.68元，收205.77元；國藥股份跌4.10%，下跌1.51元，收35.36元。今天疫苗指數在陸股大跌5%，也因此拖累創業板下跌2.48%，在三大指數表現最差。港股今早開盤後，主要疫苗股出現恐慌性下殺。康希諾生物一度暴跌逾21%；復星醫藥逾25%；中國生物製藥也跌近8%。下午收盤，康希諾生物跌15%，下跌港幣54.8元，收310.4元；復星醫藥跌14.1%，下跌7.95元，收48.3元；中國生物製藥跌5.8%，下跌0.49元，收7.91元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利豁免，對於疫苗企業的後市衝擊多大，目前市場看法分歧。", "title": "美支持豁免疫苗專利 陸港疫苗股暴跌"}
{"summarization": "母親節將屆，又碰上疫情，台中市長盧秀燕今天帶隊到百貨公司視察防疫工作是否落實，她表示，國人歡度母親節，重點地方將擴大稽查，提供台中市民一個安心的消費環境。", "article": "母親節將屆，又碰上疫情，台中市長盧秀燕今天帶隊到百貨公司視察防疫工作是否落實，她表示，國人歡度母親節，重點地方將擴大稽查，提供台中市民一個安心的消費環境。因應華航機師及諾富特飯店群聚疫情擴大，盧秀燕下午在經發局長張峯源、衛生局副局長陳南松陪同下，前往七期一家百貨公司視察業者防疫措施，先查看1樓入口處體溫量測、酒精消毒等設施，再前往樓上用餐區了解用餐環境防疫工作。盧秀燕視察結束後接受聯訪時指出，台中境內今年至今沒有確診個案，但因應母親節檔期來臨，市府加嚴防疫工作，針對重點地方例如餐廳、賣場、百貨公司、景點等重點區域擴大稽查。盧秀燕表示，百貨公司人潮多，因此今天特別到百貨公司了解業者防疫作為，業者也有做好準備，呼籲業者、民眾共同配合防疫，一起度過安心、安全、快樂的母親節。百貨業者指出，防疫非常時期，公司全力配合政策，以最嚴謹的態度於年前啟動安控防疫機制，並強化人員自主管理。針對顧客服務，於顧客接觸點、公共設施全面落實「時時消毒擦拭」、「日日排換氣」、全館環境「週週消毒」，各店每天於閉店後全館排換空氣，確保每天提供顧客清新安全的空氣。", "title": "母親節檔期加強防疫  盧秀燕視察百貨公司"}
{"summarization": "大法官日前就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。司法院大法官將於明天（7日）下午4時於憲法法庭宣示解釋。", "article": "大法官日前就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。司法院大法官將於明天（7日）下午4時於憲法法庭宣示解釋。釋憲案起於，台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。王光祿向大法官聲請釋憲後，原住民潘志強及桃園地院法官也聲請釋憲。大法官將4件聲請合併，3月9日在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。爭點題綱包括原住民（族）（狩獵）文化權部分；原住民（族）（狩獵）文化權與環境生態保護，尤其與野生動物保育的平衡；自製獵槍部分。爭點還包括，「野生動物保育法第21條之1規定，就原住民族獵捕野生動物，係採事前許可制，是否合憲？」、「在自製獵槍部分，槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項規定，就原住民未經許可，製造、運輸或持有自製獵槍、魚槍，免除刑罰，而僅處以行政罰，將得免除刑罰的狩獵工具限於自製獵槍、魚槍，是否違憲？又免除刑罰的規定未及於（自製）空氣槍，是否違憲？」等。審判長許宗力庭末諭知，全案辯論終結；司法院大法官明天下午4時，將於憲法法庭宣示解釋。", "title": "王光祿持槍狩獵釋憲案  大法官7日宣示解釋"}
{"summarization": "高雄市孫姓工人進行吊掛工程時遭消波塊砸傷。孫男事後申請調解，卻遭李姓調解委員和黃姓勞工代表索賄抽3成「服務費」，高雄地院今天依貪污罪諭令黃男10萬交保。", "article": "高雄市孫姓工人進行吊掛工程時遭消波塊砸傷。孫男事後申請調解，卻遭李姓調解委員和黃姓勞工代表索賄抽3成「服務費」，高雄地院今天依貪污罪諭令黃男10萬交保。對此高雄市政府勞工局回應，依勞資爭議處理法相關規定，勞資雙方皆可自行選定1名調解委員，且不限定須由勞工局所備置的調解委員名冊中指定。查勞方於遞送調解申請書之初，即自行選定李姓人士擔任勞方調解委員，查黃員非勞工局及委託民間團體調解人(調解委員)，不受勞資爭議調解辦法主管機關遴聘調解委員資格限制。勞工局於每場調解會議中，均依程序告知勞資雙方，調解業務係免費服務，參與調解人或調解委員均不得向勞資雙方當事人收取任何費用，若有違法收費情事，可向勞工局舉發。高雄地檢署檢肅黑金組主任檢察官劉穎芳、檢察官許育銓指揮調查局高雄市調查處偵辦勞資調解委員涉嫌索賄案。昨天上午指揮專案小組，持高雄地方法院核發搜索票，前往李姓、黃姓男子住處搜索，並傳喚兩人及相關證人到案說明。檢方調查，孫姓工人在執行茄萣興達港情人碼頭吊掛工程時，遭吊車吊掛消波塊砸傷，之後向勞工局申請勞資調解不成，向51歲李姓保險業務員詢問如何處理勞資爭議時，遭對方涉動起歪腦筋起意索賄。李男和友人黃男5月初找上孫男，提出委由李男擔任調解委員，形式上並委由43歲黃男擔任勞方代理人。兩人並要求以勞資調解和解金100萬元的3成作為「服務費」，由李男在調解委員會上以調解委員身分極力替孫男護航請求，但最終勞資調解破局。檢方訊問後，認為李、黃涉犯貪污治罪條例罪嫌重大，且李男有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，向高雄地院聲請羈押。但法官審理後認為李男無羈押必要，今天中午諭令李男新台幣10萬元具保；黃男則因坦承犯行，法官當庭諭知限制住居。", "title": "高市調解委員涉索賄抽3成「服務費」 10萬交保"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉蕭姓男子疑與胡姓男子有結怨，胡男日前持槍前往蕭男所經營的車行，並朝車行開槍，也砸毀現場車輛，警方今天表示，所幸無人受傷，胡男依法辦理。", "article": "新竹縣湖口鄉蕭姓男子疑與胡姓男子有結怨，胡男日前持槍前往蕭男所經營的車行，並朝車行開槍，也砸毀現場車輛，警方今天表示，所幸無人受傷，胡男依法辦理。警方今天表示，蕭姓車行老闆與胡姓男子，疑早已有糾紛，在本月1日都剛好分別與各自的朋友，到同一家小吃店聚餐、飲酒，雙方酒後爆發衝突，蕭男與友人圍毆胡男，而胡男趁機逃跑。警方指出，胡男逃離現場後，找友人助陣，攜帶2把槍前往蕭男所經營的車行後，拿出槍朝車行開槍，也砸車行，隨後離開現場。不過，因當時槍聲過大，鄰近居民嚇到報警，警方也立即成立專案小組，循線找到肇事的胡男與蕭男等人。警方表示，訊後，胡男坦承開槍，警方也依槍砲彈藥刀械管制條例解送新竹地檢署，經檢方聲押後，新竹地方法院裁定收押禁見。新湖警分局指出，所幸整起鬥毆槍擊事件，並沒有造成人員傷亡，全案已請新竹地檢署檢察官指揮偵辦，將持續追查涉案人等，同時加強巡邏，避免類似案件再發生。", "title": "與人結怨 男子持槍砸車行遭法辦"}
{"summarization": "泰國政府今年初大規模逮捕去年參與學運並主張王室改革的抗議領袖，運動主要人物之一、人權律師阿農在關押期間確診感染新型冠狀病毒，是第二位在關押期間染疫的民運人士。", "article": "泰國政府今年初大規模逮捕去年參與學運並主張王室改革的抗議領袖，運動主要人物之一、人權律師阿農在關押期間確診感染新型冠狀病毒，是第二位在關押期間染疫的民運人士。阿農（Arnon Nampha）是2020年泰國學生運動浪潮的關鍵人物之一，他是第一個公開在抗議活動中說出要改革王室的民運人士，也親自參與多場要求王室改革的示威活動。阿農由於參與去年9月19日在曼谷皇家田廣場前的抗議，遭到警方以觸犯刑法112條冒犯君主罪（lese majeste）為由逮捕關押，阿農從今年2月9日關押在曼谷監獄（Bangkok Remand Prison），至今未獲保釋。人權團體「泰國人權律師」（Thai Lawyers for Human Rights）今天表示，阿農在獄中出現高燒、暈眩和噁心症狀，檢驗之後確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。司法部矯正署今天發布新聞稿證實阿農染疫，並指出阿農是昨天確診，已送醫院治療。阿農是第二位在關押期間確診武漢肺炎的民運人士，第一位是4月24日確診的初吉亞（Chukiat Sangwong）。2020年7月以來泰國各地掀起學運浪潮，抗議團體要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，也吸引全球媒體目光。但今年初泰國政府開始以冒犯君主罪的罪名逮捕多名示威人士，除了阿農外，知名學生領袖帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）、巴利（Parit Chiwarak）及帕努彭（Panupong Jadnok）都被逮捕關押。巴利3月16日起在獄中發起絕食運動，直到4月30日因為健康狀況惡化被送到醫院治療，人權團體和巴利的母親在他關押期間曾10次申請保釋，但法院都未批准。", "title": "倡王室改革被捕 泰國人權律師獄中染武漢肺炎"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠應廣及九齊第1季獲利表現亮麗，同創歷史新高紀錄，應廣每股純益新台幣2.29元，九齊每股純益1.88元。", "article": "微控制器（MCU）廠應廣及九齊第1季獲利表現亮麗，同創歷史新高紀錄，應廣每股純益新台幣2.29元，九齊每股純益1.88元。受惠MCU市場缺貨，客戶需求強勁，應廣與九齊在產品漲價及產品組合優化下，第1季營運表現淡季不淡。應廣第1季營收首度突破2億元關卡，達2.08億元，稅後淨利5098萬元，每股純益2.29元。九齊第1季營收3.91億元，較去年第4季略減0.2%，為單月業績歷史次高水準，隨著毛利率攀高至41.62%，稅後淨利達5937萬元，季增近1成，刷新歷史新高紀錄，每股純益1.88元。在客戶需求依然強勁下，九齊4月營收達1.93億元，較3月再增加13.86%，年增108.39%，連續2個月業績創歷史新高紀錄。應廣表示，包括遠端上班、資料中心的電腦系統與消費性電子需求暢旺，訂單能見度可達6個月，對於產業發展與市場成長審慎樂觀看待，爭取產能是當務之急，同時將加速產品升級，滿足客戶需求。", "title": "MCU漲價效益發酵  應廣及九齊第1季獲利衝新高"}
{"summarization": "新北市警局少年隊今天表示，宣導青少年反毒、反飆車不易，警方辦保齡球賽等多元活動，融入學生生活爭取認同，以潛移默化讓少年遠離毒害，建立尊重生命觀念，避免酒駕或飆車。", "article": "新北市警局少年隊今天表示，宣導青少年反毒、反飆車不易，警方辦保齡球賽等多元活動，融入學生生活爭取認同，以潛移默化讓少年遠離毒害，建立尊重生命觀念，避免酒駕或飆車。媒體名嘴黃暐瀚的媽媽遭車禍身亡，酒駕與毒駕成為熱門議題。新北市長侯友宜今天表示，犯罪預防更重於科以刑責。會責令市府衛生局、民政局及市警局全力防範，並提醒民眾絕對不能酒駕。市警局少年隊今天表示，宣導反毒品、反飆車、反暴力，一向是警方關懷青少年的工作，也透過「法律輔導教室」活動，邀請檢察官一起進入校園宣導法律素養與尊重生命、法治觀念。少年隊說，預防犯罪的宣導要多元與活潑，才能吸引青少年的傾聽、認同。為建立防制毒品觀念，曾舉辦夏令營或快閃活動，也有反毒電競挑戰賽及創意活動，及反霸凌青春熱舞或舉辦野餐闖關，將法律素養融入遊戲活動中。少年隊表示，為跳脫以往進入校園宣導反毒、反飆車的模式，日前在中和區舉辦保齡球友誼賽，由少年隊長林柏宏、少年隊員警與臨近國中在校學生PK賽。少年隊說，輕鬆的友誼賽後，警方與參賽學生一起享用炸雞；青少年彼此分享最喜歡做的事，包括交朋友、打撞球及打電玩等，更開心第一次參加保齡球活動。少年隊說，以分組績分賽計算分數，讓每個青少年與警察建立團隊合作精神，也藉著分享學生最喜歡的事情，融入正確價值觀，盼望孩子們自主遠離毒品誘惑，學習以不同角度思考，選擇正確人生方向，並尊重生命，將來長大後不會酒駕、走向暴力。", "title": "新北警少年隊多元化宣導 犯罪預防寓教於樂"}
{"summarization": "反南鐵東移自救會為聲援半拆戶能保留家中樓梯，自救會與其他團體等數十人今天再到交通部前廣場抗議，並不滿接見的交通部官員答非所問。", "article": "反南鐵東移自救會為聲援半拆戶能保留家中樓梯，自救會與其他團體等數十人今天再到交通部前廣場抗議，並不滿接見的交通部官員答非所問。反台南鐵路東移自救會因抗議政府強拆民宅，去年10月為聲援半拆戶能保留樓梯並設定地上權，曾試圖衝進交通部抗議，並與現場員警發生衝突，當時交通部承諾緩拆，並研議自救會的方案。不過，自救會不滿交通部遲遲不給答案，數十人今天再到交通部抗議，並要求王國材出面說清楚。交通部指派路政司鐵工科長魏瑜向抗議團體說明，今天訴求的理由過去有談到，交通部過去討論多次，線型調整要考慮軌道安全。不過，自救會要求魏瑜提出開會紀錄與研議結果，魏瑜只回答已在處理，讓自救會非常反感，認為魏瑜根本答非所問。魏瑜隨後在自救會不滿聲浪下，立即轉身並由現場員警護送下進交通部。今天自救會成員還一度下跪，要大家支他們，反對政府強徵民宅。", "title": "反南鐵東移團體聲援半拆戶 再赴交通部抗議[影]"}
{"summarization": "英國今天舉行地方和區域選舉，這是英國脫離歐洲聯盟（EU）及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首次舉行這類選舉，其中出現獨立公投呼聲的蘇格蘭，成為外界關注焦點。", "article": "英國今天舉行地方和區域選舉，這是英國脫離歐洲聯盟（EU）及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首次舉行這類選舉，其中出現獨立公投呼聲的蘇格蘭，成為外界關注焦點。法新社報導，今天登場的地方選舉也將測試英國民眾對首相強生（Boris Johnson）的支持度。強生帶領英國脫離歐盟和經歷嚴峻的疫情。英國染疫死亡人數雖然在歐洲國家當中是最高，但施打疫苗速度卻是最快。強生最近被爆出砸大錢裝潢唐寧街10號官邸的醜聞，保守黨憂心會衝擊地方選情，強生對此不予理會。被稱為「超級星期四」的地方選舉將選出英格蘭地方議會議員、倫敦等地方首長，以及威爾斯和蘇格蘭議會議員。其中以蘇格蘭議會選舉備受矚目，蘇格蘭民族黨（Scottish National Party ）希望在疫情結束後，再次舉行獨立公投。蘇格蘭民族黨黨魁、蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）在疫情期間積極的動作，人氣上揚，盼能拿下議會多數席次。施特金4日在電視辯論中表示：「挺過這次的危機是我的優先要務。」蘇格蘭大多數的民眾反對英國離開歐盟，因此脫歐助長蘇格蘭追求獨立的心理，但憂心疫情後經濟動盪的疑慮，也有助於蘇格蘭民眾支持留在英國。蘇格蘭2014年舉行獨立公投，當時55%選民投下反對票。強生曾表示，2014年的公投結果，終結一個世代的辯論。強生昨天表示：「現在不是舉行輕率、不負責公投的時候。」", "title": "英國地方選舉登場 蘇格蘭獨立議題受注目"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情嚴重，成大醫院今天下午透過連線印度視訊開講如何防疫，且將規劃近期開始對印度台商及僑胞提供一對一的醫療視訊諮詢服務。", "article": "印度武漢肺炎疫情嚴重，成大醫院今天下午透過連線印度視訊開講如何防疫，且將規劃近期開始對印度台商及僑胞提供一對一的醫療視訊諮詢服務。印度疫情告急，醫療資源匱乏，成大醫院承辦衛生福利部一國一中心印度計畫案，今天下午4時開辦視訊直播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫講座，對象是駐印度代表處、印度台商及僑胞，聽講人各自在德里、孟買、清奈等所在處連線聽講。成大醫院這場印度視訊防疫講座，由成大醫院臨床助理教授兼感管中心副主任李明吉主講。李明吉介紹武漢肺炎症狀辨別、日常防疫須知、疫苗接種及藥物治療等議題，且在線上回覆問題。成大醫院同時考量印度醫療資源不足，且就醫具感染風險，將規劃近期開始提供在印度台商及僑胞一對一的醫療視訊諮詢服務，諮詢科別將不限武漢肺炎，其他慢性病或醫療問題也被納入，讓印度台商及僑胞就醫管道多元化。駐印度代表處統計，目前在印度代表處人員及台商、僑胞共244人，已有20人確診，其中15人康復、2人居家隔離、2人重症，以及1名台商過世。", "title": "印度疫情嚴重  成大醫院跨海視訊開講防疫"}
{"summarization": "38歲的凱西去年乳癌復發，治療的副作用讓她連走路都痛、刷牙嘴裡全是血，慢慢摸索才找出緩解副作用的方法。病友團體將48名乳癌「學姊」的治療經驗集結成冊，伴癌友勇敢抗癌。", "article": "38歲的凱西去年乳癌復發，治療的副作用讓她連走路都痛、刷牙嘴裡全是血，慢慢摸索才找出緩解副作用的方法。病友團體將48名乳癌「學姊」的治療經驗集結成冊，伴癌友勇敢抗癌。根據衛生福利部最新的癌症登記報告，2018年全台有1萬4217名女性新確診為乳癌，高居女性10大癌症發生率首位。乳癌治療權威、台灣乳癌防治基金會董事長張金堅今天表示，受到篩檢普及、生活習慣、環境荷爾蒙等因素影響，台灣乳癌患者以年輕族群居多，40歲以下比美國多2倍、35歲以下高4.5倍，所幸醫療愈來愈進步，患者不再需要在生育和治療之間二選一。「罹患乳癌，如同被迫參加踏上一段未知的旅程。」台灣年輕病友協會理事長、乳癌病友潘怡伶說，她在32歲那年確診乳癌，當時她新婚不久，從未想過癌症會找上自己，確診後除了害怕，面對醫療費用、藥物和營養品的選擇，甚至未來能否生育等問題都感到茫然。親身走了一遭抗癌之旅，潘怡伶發現台灣原來有這麼多和她一樣的年輕乳癌患者，而且患者數量逐年增加，因此她創立台灣年輕乳癌病友社群「花漾女孩Gogogo 」以及台灣年輕病友協會。潘怡伶說，癌友們確診罹癌當下，經常還處於震驚情緒中，就得同時面對治療及網路上大量的訊息，根本不知該從何準備起。過去一年，台灣年輕病友協會針對48名乳癌病友深度訪談，發現治療副作用是癌友治療過程中感到最未知、最恐懼的主因之一。外人常認為癌症治療就是掉髮，實際上，癌症治療副作用百百種，包括口腔黏膜炎、手足症候群、過敏、指甲出血等，但年輕癌友常誤以為副作用是抗癌的必經之路，不知如何緩解也不向醫護團隊求助，默默忍受。今年38歲的乳癌患者凱西，34歲時第一次確診乳癌1期，去年因乳癌復發、轉移到肝臟，意外成為「跳級生」，她接受中央社記者訪問時坦言：「第一次感到自己離死亡這麼近。」治療前，醫師雖告知化療可能導致掉髮、手足症候群等副作用，但沒經歷過根本難以想像手足症候群是什麼。縱使未來是一片未知，凱西仍踏上抗癌之旅。為了預防手足症候群，她吃盡苦頭，即便在寒流來襲的日子，還是要照三餐冰敷、戴冰帽、冰手套，洗澡只能洗溫水澡，連熱茶、火鍋都不能吃。當時的她，就像在只有攝氏10度的室外，穿著短袖、短褲，冷到全身發抖，無奈最後還是發生了，手腳腫到每走一步路都痛到不行，連礦泉水的瓶蓋都扭不開。除了手足症候群，口腔黏膜炎也令她相當痛苦，不僅吃東西都會痛，刷牙時泡泡全是染了血粉紅色，後來她才知道攝取正確的營養補充品能有效緩解症狀、幫助身體加速修復，漸漸摸索出對抗副作用的方法。潘怡伶說，最新推出的「乳癌旅行手札」電子版（https://reurl.cc/qmEr7q）是以旅程的方式，一步步介紹財務規劃、藥物選擇、副作用因應、生育保存計畫、親友溝通守則等，希望透過「學姊們」的經驗分享，讓癌友知道自己並不孤單。", "title": "治療乳癌不孤單  「學姊們」出書伴勇闖抗癌路"}
{"summarization": "今年2月街口電支資金貸與缺失，金管會對街口董事長胡亦嘉處以停職1年處分。胡亦嘉5日在臉書公開批評金管會濫權亂罰，金管會今天回應，街口電支處分一事已在訴願程序中，目前都依相關程序辦理。", "article": "今年2月街口電支資金貸與缺失，金管會對街口董事長胡亦嘉處以停職1年處分。胡亦嘉5日在臉書公開批評金管會濫權亂罰，金管會今天回應，街口電支處分一事已在訴願程序中，目前都依相關程序辦理。去年9月街口投信爆出缺失，金融監督管理委員會開罰新台幣300萬元並命令街口投信解除胡亦嘉董事職務；今年2月街口電支資金貸與母公司街口金科作業有缺失，金管會再處以180萬元罰鍰以外，針對胡亦嘉失職，也祭出停止董事職務1年處分。胡亦嘉不服處分提起訴願，昨天並在臉書批評金管會「濫權亂罰」。銀行局副局長林志吉今天在例行記者會上簡短回應，2月金管會對街口電支作出相關處分，送達處分書後已經生效，胡亦嘉針對處分不服，依法提起訴願中，目前都依相關程序辦理。數度與金管會交手的胡亦嘉，5日在臉書發文指出，「之前居然叫我把品牌名字改掉，也配合了，還不是濫權亂罰。每次配合最後有什麼好下場嗎？」胡亦嘉除了將app名稱從「街口+」改回「街口支付」，貼文內容更以F開頭怒嗆金管會，「在你撤銷裁罰前沒什麼好再說的了」。不過目前該篇貼文已經撤除。", "title": "胡亦嘉批濫權亂罰不服處分  金管會：訴願程序中"}
{"summarization": "網傳中央大學學生私密影像，校長周景揚昨天發表公開信：「這次，我們一起下車」，被指抄襲教育部臉書粉專。教育部今天說，歡迎各界運用相關素材，共同杜絕數位性暴力。", "article": "網傳中央大學學生私密影像，校長周景揚昨天發表公開信：「這次，我們一起下車」，被指抄襲教育部臉書粉專。教育部今天說，歡迎各界運用相關素材，共同杜絕數位性暴力。中央大學日前有男女學生白天在窗邊發生性行為，遭路過學生拍下，影音及照片在網路上被瘋傳。校長周景揚本月5日對全校師生發表一封公開信，呼籲停止點擊、觀看，成為數位暴力的共犯，並說：「這次，我們一起下車！讓我們一起離開充斥不恰當私密影像的網路世界。」周景揚的公開信在媒體廣泛報導後，有網友指出「一起下車」並非周景揚獨創，教育部臉書粉絲專業就曾有過相關文案。教育部於去年11月18日在臉書粉絲指出，私密照片外流事件時，許多網友紛紛留言「求上車」，加速影像的擴散。然而每一次新增的觀看，對受害者而言，都是在心底劃上一道新的傷痕。教育部認為真正該被譴責的，是散布這些私密影像的加害人，以及盲目跟風的旁觀者，呼籲「這次，我們一起下車」。對於網友指中大公開信涉及抄襲，教育部今天表示，臉書上媒體素材都由部內製作，歡迎各界共同運用，並持續呼籲各界共同杜絕數位性暴力事件。中央大學今天也回應解釋中大也指出，事件當事人後續處理，已送校內的性別平等教育委員會調查處理，未來學校將加強館舍管理，並提升學生輔導工作。", "title": "中大被指「一起下車」公開信抄襲 教部：歡迎用"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拍板加碼育嬰留停津貼至8成投保薪資。銓敘部表示，將配合行政院建構友善生養環境政策方向，同步研修公教人員保險法等育嬰留職停薪津貼相關規範，保障公教人員權益。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拍板加碼育嬰留停津貼至8成投保薪資。銓敘部表示，將配合行政院建構友善生養環境政策方向，同步研修公教人員保險法等育嬰留職停薪津貼相關規範，保障公教人員權益。因應少子女化趨勢，蘇貞昌上午在行政院會裁示通過「少子女化對策」報告，將原本6成投保薪資的育嬰留職停薪津貼補助，加碼至8成，且育兒父母可同時申請育嬰留職停薪並請領津貼。銓敘部下午表示，公教人員與勞工的育嬰留職停薪津貼發給的法源，都是源自性別工作平等法第16條規定，採一致性規範。未來公教人員部分，在中央政府補助2成投保薪資部分，自一體適用。銓敘部說，至於父母同時請領育嬰留職停薪津貼部分，會配合政府少子女化政策，同步研修公教人員保險法等相關法令，以落實性別平權，保障公教人員育嬰留職停薪權益。", "title": "育嬰留停領8成投保薪資 銓敘部修法保障公教權益"}
{"summarization": "中國大陸福建省日前公告，對小三通入境的台灣、金門及馬祖旅客有條件放寬檢疫。陸委會今天表示，中國大陸此舉是為了落實「通惠情」對台促融工作，具高度統戰性質。", "article": "中國大陸福建省日前公告，對小三通入境的台灣、金門及馬祖旅客有條件放寬檢疫。陸委會今天表示，中國大陸此舉是為了落實「通惠情」對台促融工作，具高度統戰性質。「中國福建省應對新冠肺炎疫情工作領導小組（指揮部）綜合協調組」4月29日公告，5月10日零時起，對從台灣、金門及馬祖以小三通管道入境的旅客，放寬檢疫模式，如在金門及馬祖居住超過28天者，透過小三通入境福建就可免隔離。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，注意到陸方有關福建示範對台調整、放寬防疫措施等相關訊息，政府會持續觀察後續發展。他表示，疫情期間，各國政府依疫情發展及各自防疫需求，而有不同的防疫規範。政府原則上對境外各地入境防疫要求，會予以尊重。不過邱垂正指出，中國大陸在福建省推出入境檢疫的便利通道新措施，是為了落實中共總書記習近平先前提出的「通惠情」對台促融工作，具有高度統戰性質。他表示，目前國際疫情持續嚴峻，為了管控防疫風險，陸方對台特定對象調整防疫措施，是否會造成兩岸防疫衝擊，涉及台灣整體防疫政策事宜，陸委會也會配合中央流行疫情指揮中心進行研議。邱垂正也提到，小三通是兩岸人民往來通道之一，更是邊境防疫的重要關口。小三通客運復航涉及整體的疫情變化、國內防疫量能、旅運的需求、金門和馬祖的民意，及兩岸互動等複雜因素，相關機關都會依整體情勢，持續綜合評估，逐步有序推動。", "title": "福建解禁小三通 陸委會：落實對台促融工作"}
{"summarization": "聯合國今天警告，全球正面臨嚴重助產士短缺，解決問題就能拯救數百萬條性命。", "article": "聯合國今天警告，全球正面臨嚴重助產士短缺，解決問題就能拯救數百萬條性命。法新社報導，聯合國人口基金（UN Population Fund）、世界衛生組織（WHO）和國際助產聯盟（International Confederation of Midwives）聯手執行的研究發現，短缺的90萬名助產士，相當於1/3全球所需的助產勞動力。而正因為助產人力出現缺口，讓數百萬名婦女和新生兒的性命處於風險之中。路透社報導，聯合國在「2021年世界助產狀況報告」中指出，世界各國如果現在開始招募人才、展開訓練，到了2035年，就能避免2/3的分娩死亡。而最新估計顯示，每年死產約達200萬例，新生兒死亡約240萬例，孕產婦妊娠期間或剛分娩過後死亡約29.5萬例。針對這項涵蓋全球194國的報告，聯合國發布聲明說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機導致情況更加惡化，因婦女和新生兒的健康需求遭忽視、助產服務被打斷、助產士改派至其他衛生服務單位。」助產士短缺「正造成可怕的全球性死亡，而這類死亡是可預防的」。聲明又說，如果有足夠助產士，估計每年可望挽救430萬人的性命。聲明表示，性別不平等是造成助產士短缺的一大原因，但尚未獲公認。聯合國表示，女性占所有助產士的93%以及全球護理師的89%，而聯合國認為，衛生照護體系並未將婦女和女孩的性與生殖健康需求列為當務之急。報告說：「各國政府必須把對助產士的資助和支持列為優先要務，並採取具體步驟把助產士納入衛生政策決策。」", "title": "全球助產士嚴重短缺 威脅數百萬母嬰性命"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪日前表示，預期「近期內」就會與中國國務院副總理劉鶴等高階貿易官員交涉貿易協議事宜。中國外交部今天則回應，雙方應相互尊重、平等協商妥善解決經貿問題。", "article": "美國貿易代表戴琪日前表示，預期「近期內」就會與中國國務院副總理劉鶴等高階貿易官員交涉貿易協議事宜。中國外交部今天則回應，雙方應相互尊重、平等協商妥善解決經貿問題。戴琪（Katherine Tai）5日在英國「金融時報」（Financial Times）一場線上活動中說，她尚未與劉鶴或其他中國高官正式聯繫，但預期「近期內」就會這麼做，以評估中國履行「第一階段」美中貿易協議的表現。而劉鶴正是第一階段協議的中方協商代表。中國外交部發言人汪文斌6日在例行記者會上應詢時僅重申，中美經貿合作的本質是互利共贏的，中美雙方存在廣泛的共同利益和巨大的合作空間。他又說，對於兩國經貿關係中出現的一些問題，應當本著相互尊重、平等協商的精神妥善加以解決。另外，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）日前表示，西方無意圍堵中國或壓制中國，「我們要做的是捍衛以國際規則為基礎的秩序，而我們這些國家數十年來已為此投入許多心力」。汪文斌今天則說，「美方所說的以規則為基礎的國際秩序，本身含糊不清，遮遮掩掩，難以得到廣泛的認可」。他又稱，「如果美方所說的規則，指的是美國一家定的規則，那就不能稱之為國際規則，不過是霸權規則，只會遭到世界人民的反對。如果指的是美國和少數國家定的規則，那也不能叫做國際規則，而是小圈子規則，違反民主原則，世界上大多數國家都不會接受」。汪文斌並表示，只有以「聯合國憲章」和國際法為基礎的國際秩序，才符合國際社會的共同利益。「如果美方能夠認同、接受、遵守這樣的秩序，我們表示歡迎」。", "title": "戴琪透露近期可能與劉鶴交涉 北京：應平等協商"}
{"summarization": "網通廠智易今天表示，雖因材料、運費上漲，加上歐元貶值影響毛利率，但營業費用控制得宜，第1季歸屬母公司淨利新台幣4.54億元，基本每股盈餘2.2元，雙創歷年同期新高。", "article": "網通廠智易今天表示，雖因材料、運費上漲，加上歐元貶值影響毛利率，但營業費用控制得宜，第1季歸屬母公司淨利新台幣4.54億元，基本每股盈餘2.2元，雙創歷年同期新高。智易說明，持續受惠遠距工作、線上教學及影音串流等生活型態轉變帶來的頻寬升級需求，加上歐美政府擴大寬頻基礎建設投資等因素，今年第1季合併營收96.2億元，較去年第4季增加6%，也較去年同期增加35% ，創單季歷史新高。不過，因材料成本和運費上漲等影響，第1季合併毛利率為14.1%。智易對今年的訂單展望仍維持正向，部分關鍵零組件交期延長，使交貨時間增加變數，加上全球貨櫃短缺，對今年營運增添難度，未來將持續強化供應鏈管理，掌握材料，可以將衝擊及影響降至最低。面對今年的挑戰，智易指出，將在業務、製造及研發3大面向持續擴大資本支出，除繼續拓展營業據點，擴大越南廠製造產能及增加營運效率之外，將擴編研發團隊投入深耕 Wi-Fi 6、Wi-Fi 6E、Cable Modem、5G終端設備等既有產品線及軟體加值服務。智易也將跨足研發5G應用行動小基站、邊緣運算及垂直市場、人工智慧物聯網（AIoT）、雲端及車聯網等新領域。", "title": "受惠遠距商機 智易首季每股賺2.2元創同期新高"}
{"summarization": "行政院今天拍板放寬育嬰留停及調整工時彈性等政策，除了育嬰留停津貼提高，請育嬰假也有部分規定變動，包含不用一次請到6個月，但若要少於6個月未來須一定天數前預告雇主。", "article": "行政院今天拍板放寬育嬰留停及調整工時彈性等政策，除了育嬰留停津貼提高，請育嬰假也有部分規定變動，包含不用一次請到6個月，但若要少於6個月未來須一定天數前預告雇主。因應少子女化趨勢，行政院長蘇貞昌今天拍板，投入新台幣91億元經費擴大不孕症試管嬰兒補助、增加產檢次數至14次等，其中跟勞動部有關少子化政策，包含放寬育嬰留停、工作時間彈性調整、產檢假天數增加以及育嬰留停津貼再加碼。爸爸媽媽若有育嬰需求，依照法律規定可以申請育嬰留停，現行規定是3歲以下子女可以請最多2年的育嬰假，且可以同時請領最多6個月的育嬰留停津貼。不過，這次規定放寬，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，政府拍板放寬育嬰留停政策，包含雙親可以同時請領育嬰留停以及育嬰留停津貼，請育嬰假時也不需要一次就請6個月。黃維琛表示，現行法律規定，受僱者申請育嬰留職停薪，應事先以書面向雇主提出，而育嬰留職停薪期間，每次以不少於6個月為原則，若要低於6個月必須與雇主協商。而這次則是放寬規定，申請期間可以少於6個月，但不得少於30天，且少於6個月的次數以2次為限，且必須提前預告雇主。黃維琛說，原本法條並沒有規定要多久以前告知雇主，但這次放寬後，後續會規定一定天數前須預告雇主，至於是要多久以前，之後會參考現行勞動法規中的離職、資遣及解僱等預告天數研議。在彈性工時部分，現行性別工作平等法規定，受僱於僱用30人以上雇主的受僱者，為撫育未滿3歲子女，可以向雇主請求每天減少工作時間一小時並不給報酬，或是調整工作時間，且雇主不得拒絕。黃維琛表示，這條將另外訂定規定，若是受僱於未滿30人事業單位的勞工，經勞雇協商，也可適用性別工作平等法有關減少一小時工時或調整工作時間規定。至於產檢假天數增加部分，黃維琛說，產檢假從5天增加為7天，增加的2天由政府發給勞工實際薪資、雇主不須負擔；而育嬰留停津貼加碼至8成，黃維琛說，6成將由就保基金支出、2成則由政府出。", "title": "育嬰留停新制 不用一次請到6個月、可領8成薪"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案自4月下旬延燒，已累積29人確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天下午公布，目前已4人康復解除隔離，分別為2名機師及2名家屬。", "article": "華航諾富特染疫案自4月下旬延燒，已累積29人確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天下午公布，目前已4人康復解除隔離，分別為2名機師及2名家屬。華航諾富特染疫案截至今天共29人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工、1名飯店外包商、6戶家庭群聚（11名家人確診）。此案自今已有3名重症患者，分別為2名機師及諾富特飯店房務主管（案1120），中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，案1120正插管治療，醫院預計2天內可移除呼吸器，不過當然還是看臨床決策。張上淳表示，另外2名嚴重肺炎的機師逐漸痊癒，據胸部X光內容顯示持續進步，其中1人已經不需要氧氣，可以在病房內自己練習跑步。指揮中心指揮官陳時中也說，希望重症病人能早日脫離險境。", "title": "華航諾富特案  4人康復解除隔離"}
{"summarization": "印度今天通報，新增41萬2262人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與3980人病歿，雙雙創單日新高紀錄。第2波疫情重創醫療系統，從都市到廣闊鄉村地區全都無法倖免。", "article": "印度今天通報，新增41萬2262人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與3980人病歿，雙雙創單日新高紀錄。第2波疫情重創醫療系統，從都市到廣闊鄉村地區全都無法倖免。路透社報導，全球人口第2大國印度，已超過2100萬人確診，23萬168人病歿。不斷湧入的病患讓各家醫院苦於病床與氧氣短缺，世界衛生組織（WHO）在每週報告中指出，全球上週通報的新增感染數與病歿數，印度就分別占了近半與1/4。醫學專家認為，印度實際染疫與病歿人數，可能是官方數據的5到10倍。印度疫情危機，都市地區最嚴重的是首都新德里，但在相當於印度13億人口中7成居住地的鄉村地區，有限的公共醫療構成更多挑戰。一個人權慈善組織的實地協調工作人員庫瑪（Suresh Kumar）說：「鄉村地區情勢變得非常危險。」在該組織於人口約2億人北方省（Uttar Pradesh）境內服務的一些村落，庫瑪說：「幾乎每兩戶就一定有人死亡。」他說：「人們很害怕，蜷縮在家中發燒、咳嗽，這都是感染新型冠狀病毒的症狀，但因為資訊不足，許多人都以為是季節性流感。」印度政府首席科學顧問維杰拉科萬（K. VijayRaghavan）已警告，第3波疫情蠢蠢欲動。他昨天在記者會上說：「鑒於病毒高度傳播，第3波疫情無可避免。」然而就在感染人數飆升之際，作為疫苗生產大國的印度，卻因疫苗供應和配送問題，接種率大幅下降。此外一名要求匿名政府高官說：「我們從過去到現在一直都面臨氧氣匱乏問題。如果我們能取得更多氧氣，就能挽救更多生命。」南部清奈市（Chennai）附近一所醫院，由於氧氣管線壓力下降，一夜間造成11名病患身亡，這是一連串類似事件的最新一起。與此同時，紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC ）也呼籲國際「緊急」行動，遏止南亞各地「不斷惡化的人類災難」。IFRC特別強調尼泊爾的例子，指出許多醫院人滿為患，如今每天湧入的COVID-19病患是一個月前的57倍。", "title": "印度日增41萬人染疫 第2波疫情從都市擴至偏鄉"}
{"summarization": "屏東琉球籍「漁順昇168號」漁船，昨晚10時多在鵝鑾鼻附近七星岩海域附近觸礁。海空聯合搜尋迄今不見蹤跡，目前持續搜救中，船長父子同在船上，家屬心急如焚。", "article": "屏東琉球籍「漁順昇168號」漁船，昨晚10時多在鵝鑾鼻附近七星岩海域附近觸礁。海空聯合搜尋迄今不見蹤跡，目前持續搜救中，船長父子同在船上，家屬心急如焚。海巡署第八巡防區昨晚10時24分獲報成立應變中心，派遣恆春海巡隊3576艇、3550艇，同時協調附近海域巡護的直屬船隊「巡護7號」馳援，並通報海軍與海鷗直升機及空勤總隊，實施海空聯合搜尋，另派遣19車、17人在貓鼻頭岸際搜尋，並沒任何發現，目前擴大搜尋中。民間恆春威鯨救難協會也接獲協勤需求，已徵求有七星岩海域潛水經驗的教練支援，預計明天上午7時出發前往協助搜尋。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，49歲的陳姓船長有一段時間沒出海捕漁，因為黑鮪魚季來臨，與23歲的兒子、48歲的陳姓船員，以及一名22歲的印尼漁工等4人一起出海作業。蔡寶興表示，陳姓船長昨天下午2時多出港，往南部海域捕黑鮪魚，昨晚8時多還曾跟家人連絡，當時人船平安。直到晚間10時06分向漁業電台求救，觸礁位置是在北緯21度45.416分、東經120度49.5136分的七星岩附近海域。蔡寶興表示，依陳姓船長求救通報內容，當時船頭已半沈，狀況緊急；而海巡及國搜中心約在20分鐘後就抵達現場，卻不見人船蹤影。目前最讓人擔心的是船上漁船監控系統（VMS）、船舶自動發報系統等都完全沒有訊號。蔡寶興就住在陳姓船長家對面，他說，陳姓船長有3子女，隨同他出海的是還沒結婚的老3，父子2人同船生死未卜，家裡還有老母親，家人心中焦急也不敢讓老人家知道。", "title": "屏東漁船4人失蹤 船長父子同船家屬心急如焚"}
{"summarization": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網送辦。警方今天傳喚餐廳業者吳男以證人身分到案說明，他坦言積欠債務但已協議還債方式，不知為何還被追討。", "article": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網送辦。警方今天傳喚餐廳業者吳男以證人身分到案說明，他坦言積欠債務但已協議還債方式，不知為何還被追討。台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，犯嫌曹男和許男竟提兩袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後逃逸，警方追查發現疑為業者債務糾紛所致，並於4日逮涉案5嫌。警方聯繫受害人、餐廳業者吳男以被害人身分作證，他於今天下午3時許到案說明，筆錄約製作一個半小時後便離去，未對媒體詢問多做相關回覆。據了解，吳男坦言確實有積欠一名友人逾新台幣1500萬元債務，但日前透過另一名友人居中協商，最後雙方協議好以800萬元清償，不清楚為何又派人丟蟑螂鬧事。由於案件仍有部分疑點仍須釐清，警方持續積極偵辦以釐清案情和幕後主使者身分。", "title": "黑衣人潑蟑螂案 餐廳業者到案說明"}
{"summarization": "行政院政務委員羅秉成今天表示，2年前成立任務編組的「防制假訊息危害專案小組」時，就有討論是否推動專責機構，因應假訊息態樣將增多，防制上會越來越嚴峻，跨部門合作有強化必要。", "article": "行政院政務委員羅秉成今天表示，2年前成立任務編組的「防制假訊息危害專案小組」時，就有討論是否推動專責機構，因應假訊息態樣將增多，防制上會越來越嚴峻，跨部門合作有強化必要。優質新聞發展協會今天舉行「台灣如何對抗不實資訊—跨部門合作模式分析」報告發表會，台大新聞系教授洪貞玲、台灣媒體觀察教育基金會董事長羅世宏、台灣事實查核教育基金會董事長胡元輝、行政院政委兼發言人羅秉成、卓越新聞獎基金會董事長蘇正平、政大傳播學院教授兼研究暨發展中心主任劉昌德等人出席。羅世宏表示，台灣在2020年總統大選、COVID-19疫情爆發期間，呈現出「台灣防制假新聞」台灣模式，也就是政府、網路平台、公民社會三方協力合作無間的狀態，而且是相當緊密、和諧且有效率；2018年起，包括Google、Facebook、Line、Yahoo、PTT等網路平台，都積極投入防制假新聞、推廣媒體素養，甚至Google還贊助台灣新聞媒體的假新聞防制，讓台灣平安順度過選舉、疫情，雖然期間仍有很多不實訊息，但沒有造成秩序及公平的太大危害。洪貞玲指出，台灣防制假訊息的成效不錯，她回想，台灣在關西機場事件受深刻教訓，假訊息透過傳統、網路、社群平台擴散後，造成外交官自殺悲劇，也因為台灣汲取這次教訓，提升了後續免疫能量；但對岸從來未放棄以武力統一台灣，面對這樣外在壓力，捍衛民主自由成果成為防制假新聞的動機，進一步促成政府各部門願放下成見、合作打擊假新聞。羅秉成則認為，台灣防制假訊息的跨部門合作目前仍有強化必要，因為目前政府的機制仍是兩年前「防制假訊息危害專案小組」的編組，雖然有跨部會協調機制，但這樣的任務型編組相對鬆散，「既非定期也不是專責，原因在於成員都有各自的其他業務」，因此是否要有部會專責處理，是一剛開始成立編組時就一直在討論。羅秉成指出，當時認為不要成立專責機構及訂定專法的原因，在於假訊息處理的範疇為「言論」，如果一設立專責機構「就會有東廠的批評飛過來」；至於沒有訂定專法，在於檢視各國作法也幾乎沒有專法、甚至不成熟，如果他國有成功經驗，那台灣若訂定專法就有成功機會。羅秉成認為，對於散播假訊息的法律懲罰是後端，而在法制及政策面可以做的就是事前抑制，也就是目前正在研擬的數位通訊傳播法，但必須要與平台業者溝通、不能夠強推。羅秉成強調，未來防制假訊息會越來越嚴峻，因為假訊息會演化及產生新的態樣，例如會從臉書轉移到其他陣地；而假訊息另一類型，則與散客隨機轉傳訊息不同，為敵對勢力有組織、有系統的攻擊，那就是現在常提及的「認知作戰」（Cognitive Warfare）。", "title": "防制假訊息 羅秉成：跨部門合作有強化必要"}
{"summarization": "原民持獵槍和與文化有關狩獵行為已除罪化，「孝子獵人」王光祿撿拾槍狩獵遭判刑，大法官將於7日宣示解釋，包括持有獵槍、狩獵野生動物等兩項行為是否與原住民飲食文化有關將是觀察解釋重點。", "article": "原民持獵槍和與文化有關狩獵行為已除罪化，「孝子獵人」王光祿撿拾槍狩獵遭判刑，大法官將於7日宣示解釋，包括持有獵槍、狩獵野生動物等兩項行為是否與原住民飲食文化有關將是觀察解釋重點。民國72年公布實施「槍砲彈藥刀械管制條例」，未經許可持有獵槍處3年以上、10年以下有期徒刑。考量原住民特殊的持有獵槍文化，86年槍砲彈藥刀械管制條例增加原住民條款，第20條對於原住民未經許可，製造、運輸、陳列或持有自製獵槍，供作生活工具之用者「減輕或免除其刑」，也就是3年以下刑責，或是免罪。90年政府進一步修正槍砲條例20條，將「減輕或免除其刑」修改為「處新台幣2萬元以下罰鍰」，也就是將原住民非法持有自製獵槍除罪化。不過，內政部和警政署先後於87年和100年對「自製獵槍」，限縮定義為「原住民傳統習慣（103年修訂為傳統習俗文化）專供捕獵維生之生活工具」、「其結構、性能須逐次由槍口裝填黑色火藥於槍管內，以打擊底火或他法引爆，將填充物射出」。簡言之，警政署所謂「自製獵槍」條件，就是要供生活工具，或是和傳統文化有關，且槍枝必須是傳統老舊由槍口裝填火藥的「前膛槍」。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿102年7月間，在河床上撿拾一把獵槍，隔月持這把獵槍上山狩獵，獵打一隻長鬃山羊和山羌。依王光祿說法，因母親吃不慣平地的豬肉，想要吃山上的肉，因而才上山打獵。但檢警認為，王光祿的獵槍是撿拾的，並非是自己依原住民文化或是傳統習慣所需製造，且可使用口徑12GAUGE制式散彈具有殺傷力，已逾越「生活工具」，認定不在槍砲條例第20條的「自製獵槍」和「供生活工具」規範，因此提起公訴。包括台東地方法院、最高法院檢察署等院檢一、二審均認同不適用槍砲條例第20條的「除罪化」，改以槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項規定，「一般人未經許可，持有獵槍，處3年以上10年以下有期徒刑」判刑3年2個月，最高法院也駁回王光祿上訴。106年2月9日，最高法院審理非常上訴案，上午9點半開庭並開啟全程網路直播，創下中華民國司法史上以網路直播開庭過程的首例。同年9月28日，最高法院認定該案有違憲之虞，由合議庭審判長洪昌宏、受命法官許錦印、陪席法官吳信銘、李釱任、王國棟等5人評決後，裁定停止審判並聲請釋憲，這是最高法院有史以來首次提出釋憲聲請。司法院大法官決議會台字第12860號王光祿等聲請解釋案，定今年3月9日上午在憲法法庭舉行行言詞辯論。王光祿在辯論中以族語表達三點意見，包括自己恪守人倫與孝道、狩獵為部落文化習俗、獵人狩獵時皆按祖先所授規範。另外，有關王光祿涉違法獵捕保育類動部分。野生動物保育法第21條第1、第2項規定，台灣原住民族基於傳統文化、祭儀，而有獵捕、宰殺或利用野生動物必要者，不受第17條第1項、第18條第1項及第19條第1項各款規定限制；獵捕、宰殺或利用野生動物行為應經主管機關核准。警方、檢方和一、二審法院（未上訴最法院）認為，基於憲法和原基法，尊重原住民文化，野生動物保育法第21條之1規定，已將原住民族基於傳統文化、祭儀而為獵捕野生動物行為除罪化。但王光祿並非以狩獵營生，狩獵非屬他的生活方式，只是偶而狩獵供家人食用，因此他的狩獵行為和傳統文化無關，也不是供祭儀需求，因此不符合動保法第21條的除罪。", "title": "王光祿案釋憲重點 獵槍狩獵和原民飲食文化關係"}
{"summarization": "印度疫情延燒，急需各界提供救援的醫療物資，台積電決定發起員工募款行動，計劃捐贈1000台製氧機，協助印度因應當前的抗疫需求。", "article": "印度疫情延燒，急需各界提供救援的醫療物資，台積電決定發起員工募款行動，計劃捐贈1000台製氧機，協助印度因應當前的抗疫需求。台積電慈善基金會董事長張淑芬有感於印度嚴峻的疫情，呼籲台積員工一起發揮愛心共同捐款，協助印度渡過難關。台積電表示，這次發起的援助印度計畫，將號召海內外的員工一同響應捐款，目標捐贈1000台製氧機。台積電目前全球員工逾5萬人。依員工捐款金額，台積電將加碼同額捐款。在張淑芬的帶領下，台積電慈善基金會不僅要為600位參加太魯閣號事故搶救的消防員換新裝備，共1200套，並協助弱勢社福機構建置太陽能發電系統與換新省電LED燈管，還發起植樹薪傳計畫，推動都市與社區綠化。", "title": "台積電發起員工募款  擬捐1000台製氧機助印度抗疫"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天表示，新增本土武漢肺炎確定病例（案1174）為輕症個案，是諾富特工程部員工，與染疫房務（案1120及案1129）經常開會，雙方會議間都有戴口罩。", "article": "疫情指揮中心今天表示，新增本土武漢肺炎確定病例（案1174）為輕症個案，是諾富特工程部員工，與染疫房務（案1120及案1129）經常開會，雙方會議間都有戴口罩。案1174是諾富特飯店工程部員工，因業務需要，經常與房務部往來，並與房務主管案1120及房務員工案1129密切接觸，指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會上說明，因為工程部與房務部業務報告會互相聯絡，估計案1174、案1120及案1129屬於業務接觸感染。指揮中心指揮官陳時中也說，初步了解，案1174、案1120及案1129接觸時有戴口罩，但可能因為業務來往密切，開會時間較長，所以疫調認定符合密切接觸，研判人傳人可能性較大。陳時中表示，雖然工程部員工不會進出客房，但仍可在飯店公共區域自由活動，可能在一、二館間有活動史，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒究竟是從二館傳播到一館，或一館有不明感染狀況，仍無法排除兩項可能性，疫情後續變化仍待觀察。另外，疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午在電台節目中建議，確保防疫旅館落實防疫指引，應比照醫院評鑑，由專家小組實地稽查。陳時中認為，有經驗專家願意一起當然最好，本週執行的防疫旅館總體檢，也是由集中檢疫所護理師協助教育訓練。", "title": "諾富特工程部員工確診 與染疫房務開會皆戴口罩"}
{"summarization": "紐西蘭舉重選手哈伯德（Laurel Hubbard）即將成為首位在奧運出賽的跨性別運動員，必將再次引爆與跨性別人士相關的運動倫理論辯。", "article": "紐西蘭舉重選手哈伯德（Laurel Hubbard）即將成為首位在奧運出賽的跨性別運動員，必將再次引爆與跨性別人士相關的運動倫理論辯。43歲的哈伯德生為男兒身，但30多歲時變性成為女人，她即將根據疫情時期實施的新規定參與東京奧運。哈伯德出示睪固酮濃度低於國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）門檻的證明之後，取得女子舉重項目參賽資格。哈伯德目標加入紐西蘭東京奧運代表隊，參加女子87公斤以上級賽事。目前她在女子87公斤以上級排名世界16。哈伯德2018年就已青史留名，當時她參加在黃金海岸（Gold Coast）舉行的大英國協運動會（Commonwealth Games），是第一位參賽的跨性別選手。不過她後來因肘傷退賽，還幾乎因為傷勢斷送了運動生涯。紐西蘭奧運代表隊名單尚未出爐，但官員表示，哈伯德可能已符合簡化過的資格標準。受2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情影響，國際舉重總會（International Weightlifting Federation）簡化了相關標準。紐西蘭奧林匹克委員會（New Zealand Olympic Committee）表示：「紐西蘭奧林匹克委員會證實，由於國際總會資格系統修訂，許多紐西蘭舉重選手，包括大英國協運動會跨性別運動員哈伯德，可能因此取得國際總會的2020東京奧運出賽名額。」紐西蘭奧委會非常支持哈伯德參賽，並說所有獲選參加東京奧運的運動員都會得到奧委會支持；但體育界並非都抱持支持態度，哈伯德參加奧運，勢必會讓跨性別運動員這個棘手議題受到密切關注。", "title": "跨性別第一人 紐西蘭舉重選手可望參加奧運"}
{"summarization": "母親節將至，法務部矯正署苗栗看守所今天舉辦母親節賀卡製作活動，協助收容人寄送賀卡給母親，並附贈康乃馨和零食「乖乖」，象徵允諾母親，未來將會「乖乖回家、回家乖乖」。", "article": "母親節將至，法務部矯正署苗栗看守所今天舉辦母親節賀卡製作活動，協助收容人寄送賀卡給母親，並附贈康乃馨和零食「乖乖」，象徵允諾母親，未來將會「乖乖回家、回家乖乖」。苗栗看守所所長張龍泉表示，母親節是相當特別的節日，為人子女卻在監所收容通常感觸更深，對母親含辛茹苦的養育之恩容易感到內疚，今年考量華航機師及諾富特飯店染疫事件，暫緩辦理母親節見面懇親活動，改以郵寄賀卡方式，讓收容人表達對母親的感謝與思念。苗栗看守所在母親節前夕，贈送女性收容人康乃馨，今天也讓收容人製作母親節賀卡，由所方出資協助郵寄。特別的是，還附贈1朵康乃馨及吸引外媒報導的零食「乖乖」，象徵收容人允諾母親「乖乖回家、回家乖乖」的含意。張龍泉說，會做此安排是希望勉勵收容人，透過親情的連結，觸動自我期許深自悔過，早日回到社會重新做人。", "title": "收容人母親節前寄康乃馨附零食 允諾「乖乖」"}
{"summarization": "中正大學劉姓女大生14年前失蹤，警方日前清查失蹤人口，發現劉女男友阮男的祖母，6年前也失蹤，檢警前往阮男住處搜索發現關鍵證物，檢方昨依殺人等罪聲押阮男獲准。", "article": "中正大學劉姓女大生14年前失蹤，警方日前清查失蹤人口，發現劉女男友阮男的祖母，6年前也失蹤，檢警前往阮男住處搜索發現關鍵證物，檢方昨依殺人等罪聲押阮男獲准。台中地檢署今天表示，案經彰化縣警方報請指揮偵辦，檢警前天前往阮男位於台中市北區的住處，查扣案件關鍵證物，並已送驗釐清，檢方依據阮男涉嫌殺害直系親屬、偽造文書等罪，有逃亡、滅證之虞，向法院聲請羈押阮男，昨天晚間獲裁定羈押禁見。36歲的阮姓男子被指控，於民國103年間祖父過世後，未經祖母同意偽造簽名，將祖父遺留的房屋與土地，過戶至自己名下，但104年5月間，阮男的祖母卻無故失蹤，至今仍無任何音訊。105年間，阮男未經祖母與妹妹同意，偽造簽名與本票，將祖母的帳戶約新台幣100多萬元提領一空，阮男的妹妹發現後，質問阮男祖母的財物去向，卻反遭阮男打傷而提告。台中地院審理後，依偽造文書、傷害等罪，判處阮男6年6月徒刑，全案由台中高分院審理中。另外，阮男14年前就讀中正大學時，與同班的劉女交往，96年6月間劉女返回彰化老家為父親慶生，但劉女返回嘉義後，卻未到學校上課，至今仍失聯，家屬發現後向警方報案。彰化警方去年針對失蹤3年以上人口清查，發現劉女當時男友阮男的祖母，也於6年前失蹤，且涉及到遺產盜領，警方認為案情不單純向上追查，近日掌握新事證，便向台中地檢署報請指揮偵辦，至於劉女是否也遭受阮男殺害，檢警正調查釐清。", "title": "中正大學女大生失蹤14年 男友涉殺祖母遭羈押"}
{"summarization": "對於港澳同婚合法化進度，陸委會表示，正辦理行政院會銜並送請立法院審議。至於兩岸同性伴侶結合部分，涉及入境事宜、面談機制等問題，各機關的意見有待進一步整合。", "article": "對於港澳同婚合法化進度，陸委會表示，正辦理行政院會銜並送請立法院審議。至於兩岸同性伴侶結合部分，涉及入境事宜、面談機制等問題，各機關的意見有待進一步整合。台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古先前因赴戶政機關申請登記結婚遭拒，提告請求准許登記。法院今天判他們勝訴，撤銷拒絕登記處分，戶政機關須准許申請，全案可上訴。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正在回應媒體相關提問時表示，對於今天法院判決結果，陸委會尊重，沒有評論。媒體詢及港澳及兩岸同婚合法化進度；邱垂正表示，關於港澳人士與台灣人民結婚，依照港澳條例第18條前段規定，適用於「涉外民事法律適用法」，即「涉民法」。邱垂正說明，目前司法院院會已通過「涉民法」第46條的修正草案，正辦理行政院會銜並送請立法院審議，未來若修法通過，台灣民眾就可與港澳伴侶在台辦理結婚登記。邱垂正提到，兩岸同性伴侶結合部分，依照兩岸條例及司法院釋字第七四八號解釋施行法，已有法律規範基礎，但因涉及入境事宜、面談機制、登記程序等問題，各機關的意見還有待進一步整合。邱垂正表示，司法院對同婚的修法研議過程，陸委會也都保持高度關注，不斷蒐集並提供相關實務運作的參考意見，並在實務方面就有關問題及資訊，與相關主管機關持續交換意見。陸委會也正配合行政院指示，與相關機關進行後續研議，評估推動。", "title": "港澳同婚合法化？陸委會：政院會銜送立院審議"}
{"summarization": "氣象局表示，明天中午前後台南、高雄近山區或河谷為橙色燈號，可能出現攝氏36度高溫，鋒面在北部海面不易往南，各地降雨型態為對流雨，主要在西半部山區、大台北山區及東半部地區。", "article": "氣象局表示，明天中午前後台南、高雄近山區或河谷為橙色燈號，可能出現攝氏36度高溫，鋒面在北部海面不易往南，各地降雨型態為對流雨，主要在西半部山區、大台北山區及東半部地區。中央氣象局今天下午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，可能連續出現36度高溫，請加強注意。屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。高溫橙燈區域包含台南市、高雄市；高溫黃燈區域為屏東縣。黃色燈號代表氣溫達36度以上；橙色燈號為氣溫達36度以上且持續3天以上、或氣溫達38度以上。根據氣象局網站，今天最高溫為高雄市內門區37.0 度，其次為台南市玉井區、南化區36.2度，第4名之後就未超過36度；前10名都在高雄、台南、屏東等地。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，9日之前中南部可能都會出現高溫資訊，雖然台灣北部海面明天起會有鋒面接近，但由於南方高壓較強，因此預估鋒面不容易進到台灣造成降雨。不過，張承傳說，明天起至9日午後因熱對流降雨的機會增加，明天下午開始一直到晚間可能會出現局部零星降雨，類似的模式持續3天，主要在西半部山區、大台北山區及東半部地區，然而8、9日對流雨出現的時間會逐漸縮短。此外，張承傳提到，8日清晨因海陸風輻合作用，中南部如雲嘉南、高雄等沿海地區可能會有短暫降雨。張承傳指出，預估下週都呈現穩定晴朗的好天氣，11日開始台北市也可能出現33度高溫，中南部則可能持續會有高溫資訊，請民眾注意。張承傳指出，金馬地區在10日之前、中南部在8、9 日都可能出現霧或低雲，影響能見度。", "title": "台南高雄7日高溫飆36度 各地山區易有午後對流雨"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨昨天出現1個多月來首宗武漢肺炎本土病例，當局今天急忙尋找感染源，並恢復社交距離措施。鄰國紐西蘭則暫停與雪梨所在地新南威爾斯州的旅遊泡泡。", "article": "澳洲最大城市雪梨昨天出現1個多月來首宗武漢肺炎本土病例，當局今天急忙尋找感染源，並恢復社交距離措施。鄰國紐西蘭則暫停與雪梨所在地新南威爾斯州的旅遊泡泡。雪梨一名50多歲男性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並將病毒傳染給妻子。兩人是新南威爾斯州（New South Wales）和雪梨自4月初以來首度出現的本土傳染病例，衛生官員仍苦於不知感染源。新南威爾斯州當局已對雪梨一帶20多個地點發出警告，因染疫夫婦在已有傳染力時曾前往這些地點。州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）並宣布，今天傍晚5時起，雪梨所有530萬市民搭乘大眾運輸工具和進入室內場所都須戴口罩。新南威爾斯州首席衛生官員項特（Kerry Chant）今天指出，進一步檢測結果顯示，染疫男子感染的是最早在印度發現的一種變種病毒株。這似乎是澳洲官方首度通報當地出現印度變種病毒本土傳染病例，引發當局擔憂疫情恐在澳洲大爆發。根據汙水系統檢測，在雪梨市中心西部追蹤到此病毒的痕跡。項特指出，基因序列顯示，染疫男子的病毒，與一名從美國返回後待在雪梨一所防疫旅館的確診旅客有關，但兩人之間並無明確的傳染途徑。紐西蘭防疫部長希普金斯（Chris Hipkins）今天表示，在澳洲新本土病例來源的調查明朗前，暫停與新南威爾斯州的旅遊泡泡；此外，先前從澳洲當局示警的雪梨地點返回紐西蘭的旅客，也必須自主隔離。由於週末就是母親節，許多民眾料將聚集慶祝。新南威爾斯州政府也下令家庭聚會以20人為限，安養院訪客也限每位住客2人。所有防疫限制措施預定實施至10日上午。", "title": "澳洲爆感染源不明本土病例 紐西蘭旅遊泡泡喊卡"}
{"summarization": "投資人樂見強勁的美國就業報告，並更加樂觀看待這個全球最大經濟體穩穩走在復甦軌道上，不過通膨疑慮持續徘徊不去，亞洲股市今天收盤漲多跌少。", "article": "投資人樂見強勁的美國就業報告，並更加樂觀看待這個全球最大經濟體穩穩走在復甦軌道上，不過通膨疑慮持續徘徊不去，亞洲股市今天收盤漲多跌少。美國白宮支持世界貿易組織（WTO）豁免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利，也令投資人振奮，更加期望原本取得疫苗面臨困難的貧困國家能加速復甦。美國人力資源公司ADP昨天公布，美國民間企業4月新增74.2萬就業人口，為連續第4個月增加，且新增就業以至關重要的服務業為大宗。服務業去年因為防疫封鎖和其他限制措施，受創最嚴重。但愈來愈多人擔心，受壓抑已久的消費者重返商店和餐廳，將使得美國今年經濟活動強勁反彈，並造成通貨膨脹急速升溫，進而迫使聯邦準備理事會（Fed）收緊超寬鬆貨幣政策。東京股市今天收盤上漲1.8%，香港股市收高0.8%，台北股市收漲0.9%，首爾股市收高1%，新加坡股市收漲0.6%，曼谷、吉隆坡和孟買股市也皆收紅。但上海股市收跌0.2%，雪梨股市收低0.5%，威靈頓股市收挫0.8%，雅加達股市收低0.1%，馬尼拉股市收跌0.3%。", "title": "投資人對經濟復甦樂觀 亞股收盤漲多跌少"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，近期接獲投訴，民眾將愛犬送至寄養家庭照顧，未料卻發生寄養家庭不當使用訓犬人員使用的「P字鍊」，造成犬隻窒息死亡憾事。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，近期接獲投訴，民眾將愛犬送至寄養家庭照顧，未料卻發生寄養家庭不當使用訓犬人員使用的「P字鍊」，造成犬隻窒息死亡憾事。動保處表示，張姓女飼主投訴指出，她在網路平台媒合下將愛犬「笨笨」寄養在林姓寵物保母住處，不料卻被通知愛犬死亡，因為林姓寵物保母為制止犬隻不良行為，將P字鍊套於狗頸脖上時，卻因此造成狗被P鍊繩纏繞脖子窒息死亡。動保處表示，P字鍊又叫P鍊，是一種鋼製項圈，通常為訓犬人員使用，當狗帶上這頸圈，向前衝跑時，頸圈會在繩結作用下，自動產生縮緊，其作用力在頸部，會讓犬隻感到不適，而停下來向回退。動保處表示以免誤傷犬隻，造成無法彌補的遺憾。動保處表示，經查核林姓寵物保母未領有合法登記證，且因不當使用P字鍊造成犬隻勒斃死亡，依違反動物保護法從事非法寄養業處新台幣10萬元罰鍰；過失傷害造成犬隻死亡，依動保法處1萬5000元罰鍰，共裁罰11萬5000元。", "title": "不當使用「P字鍊」勒死寄養狗 非法寵物保母被罰11.5萬"}
{"summarization": "葡萄王生技在集團三大事業體同步成長帶動下，4月合併營收年增13.33%，睽違14個月再度繳出雙位數成長成績單，葡萄王董事長曾盛麟看好下半年展望，全年度集團營收雙位數成長目標不變。", "article": "葡萄王生技在集團三大事業體同步成長帶動下，4月合併營收年增13.33%，睽違14個月再度繳出雙位數成長成績單，葡萄王董事長曾盛麟看好下半年展望，全年度集團營收雙位數成長目標不變。另外，葡萄王與統一企業的合作正加速進行中，曾盛麟指出，統一在大陸的首款保健飲品將在近期推出，今年葡萄王將幫統一代工2款產品，也是統一私募入股後，第一個正式的代工合作案。葡萄王今天舉行新產品發表記者會，並邀請藝人天心擔任代言大使，鎖定輕熟齡族群業美容調理和保養的需求。曾盛麟會後受訪時表示，經歷全球疫情衝擊、大陸市場不穩定等挑戰，4月營收終於回到雙位數成長，也帶動前4月集團營收動能轉正，台灣與上海葡萄王表現都超乎預期，預計5月及6月在新產品挹注下，營運動能將延續。曾盛麟說，台灣葡萄王含自有品牌與國際代工，需求都很強勁，今年營收成長目標有機會由年初預估的15%至20%，提高到25%到30%。至於上海葡萄王，目前營運已逐步恢復中，已回到2019年營運水準，年成長目標有機會由年初預估的15%至20%，提高到25%。葡眾則維持年初5%到10%的目標。觀察葡萄王各事業表現，母公司台灣葡萄王維持續航力，4月營收年增36.75%，累計1至4月年增42.44%。主要成長動能來自母親節檔期活動，結合主力藥妝通路提前開跑預售，明星產品持續搶攻瘦身市場，銷量加溫。海外代工部分，4月較去年同期達3位數成長，年增113.09%，1至4月累計85.7%，目前維持良好接單及穩定出貨，將持續貢獻整體營收成長。上海葡萄王4月營收月增39.57%、年增14.85%，累計1至4月年增27.12%。葡萄王表示，原本二代接班前累積虧損近1.7億人民幣的上海葡萄王，終於在今年第1季轉成為累計獲利。目前整體接單狀況良好，5月份月增、年增維持成長樂觀可期。子公司葡眾，第1季表現受去年同期疫情爆發，會員產品存貨需求增加，導致基期條件相較高，影響整體營收表現。不過3月開始已逐漸恢復成長動能，4月份營收年增11.06%，創下自去年3月份疫情以來，第一次突破雙位數成長。", "title": "葡萄王3大事業體齊揚 4月營收重返雙位數成長"}
{"summarization": "台鐵通報，今天下午約3時，台中線成功至彰化間西主正線，發生軌溫達攝氏50度，造成鋼軌彎曲而方向不整，工務段派人將軌道撥正後再恢復路線行駛，影響2700多名旅客。", "article": "台鐵通報，今天下午約3時，台中線成功至彰化間西主正線，發生軌溫達攝氏50度，造成鋼軌彎曲而方向不整，工務段派人將軌道撥正後再恢復路線行駛，影響2700多名旅客。台鐵說，鋼軌過熱路段發生在成功至彰化間西主正線，為半徑600公尺的曲線，因軌溫近50度，造成鋼軌受熱膨脹影響彎曲而方向不整。台鐵說，經司機員通報後，自下午3時1分起，成功至彰化間改東正線單線雙向通行，並由台中工務立即派道班人員趕赴現場，將軌道撥正、調整軌縫，下午4時48分修復，4時49分成功至彰化路段恢復雙線行車，列車先以時速30公里慢行，下午5時21分恢復正常速度行駛。台鐵統計，共影響9列次、2720人。不過，根據中央氣局的觀測資料，台中今天最高溫是下午1時17分的32.6度，彰化是31度，都未達發布高溫警訊標準。", "title": "台鐵中部路段鋼軌熱到彎曲 影響2700多旅客"}
{"summarization": "玉山銀行贊助嘉縣縣政府改造縣立圖書館兒童閱覽室，今天重新啟用，現場展出前輩藝術家廖繼春、顏水龍兩幅「玉山日出」，參觀者原本以為是複製品，發覺是真跡紛紛拍照留念。", "article": "玉山銀行贊助嘉縣縣政府改造縣立圖書館兒童閱覽室，今天重新啟用，現場展出前輩藝術家廖繼春、顏水龍兩幅「玉山日出」，參觀者原本以為是複製品，發覺是真跡紛紛拍照留念。玉山銀行贊助嘉義縣政府改造縣立圖書館兒童閱覽室，打造多元舒適閱讀空間，並挹注中、英文圖書2500 冊，今天舉辦啟用典禮，玉山銀行董事長黃男州與嘉義縣長翁章梁共同剪綵。玉山銀行今天特別將收藏在台北總行兩幅價值不菲畫作廖繼春與顏水龍的「玉山日出」，掛在兒童閱覽室展出，到場參觀者原本以為是複製品，負責畫作解說的玉山銀行職員說，「這是真跡」，引起驚呼，紛紛拍照留念。解說人員表示，廖繼春受到印象畫派中野獸派的影響，用色與構圖都大膽，畫中日出像火焰般噴出；顏水龍以簡約有力的筆法完成日出景象。玉山銀行表示，原本這兩幅畫作要掛在兒童閱覽室長期展出，但嘉義縣教育處認為不妥，因此在今天展示結束後，將換成複製品。黃男州表示，玉山銀行與玉山志工基金會西元2007 年投入玉山黃金種子計畫，改善偏鄉小學圖書館，第一座圖書館就座落在嘉義縣雙溪國小，目前全台已經有160座玉山圖書館，此次協助嘉義縣圖書館整修，期待能夠嘉惠更多小朋友。", "title": "嘉義縣圖兒童室重新啟用  展出廖繼春、顏水龍真跡"}
{"summarization": "據報導，香港一家販賣「反送中」運動物品的零售店今天傍晚遭警方圍封，原因暫時不明。", "article": "據報導，香港一家販賣「反送中」運動物品的零售店今天傍晚遭警方圍封，原因暫時不明。綜合本地媒體的報導，遭警方圍封的是童裝店連鎖店「Chickeeduck」在荃灣新開設的「藝術生活百貨」；傍晚5時，一批警員在店外拉起封鎖線，店內有警方國安處人員。據報導，這家店的房東多次投訴店內擺放「香港民主女神像」，認為租客違反了租約，要求移除相關物品。也因此，「藝術生活百貨」剛開張就被視為支持「反送中」的黃店（支持民主派的店）。Chickeeduck老闆周小龍是「反送中」支持者，運動爆發時，他經營的零售店長期擺放了與「反送中」有關的物品。去年起，Chickeeduck多家零售店因擺放示威者雕像而被不同商場停止店鋪租約。據報導，周小龍前天在荃灣開設了這家店，店內有不少「反送中」物品，包括示威者雕像及「光時（光復香港、時代革命）」標語等。此外，這家店銷售的甜品有「警察開槍」圖案，以及「還眼」等字句。面對媒體詢問，周小龍強調，商店沒有違法事宜。", "title": "港支持反送中零售店遭警方圍封"}
{"summarization": "華航公布首季財報，稅後虧損新台幣10.19億元，每股淨損0.19元，原因為疫情衝擊持續發酵，客運復甦步調緩慢，貨運雖為重要命脈，但航空燃油價格走揚，侵蝕獲利表現。", "article": "華航公布首季財報，稅後虧損新台幣10.19億元，每股淨損0.19元，原因為疫情衝擊持續發酵，客運復甦步調緩慢，貨運雖為重要命脈，但航空燃油價格走揚，侵蝕獲利表現。航空雙雄接續公布財報，不敵疫情衝擊，華航首季營收278.28億元，稅後淨損10.19億元，換算每股稅後虧損0.19元，相較去年同期每股虧損0.7元，虧損收斂；長榮航首季稅後虧損21.97億元，每股虧損0.45元，為2009年第3季以來新低。華航首季營運仍受疫情影響，各國邊境管制措施未見鬆綁，雖然台灣在3月1日起恢復桃園機場轉機作業，然而，第1季客運需求復甦緩慢，載客航班數僅維持疫情前一成左右。貨運部分，因客機航班復飛停滯，載貨艙位供需持續失衡，華航指出，市場運價延續去年第4季貨運傳統旺季態勢，貨運需求有撐，表現淡季不淡。不過，得留意的是，航空燃油價格走高，以新加坡航空燃油來看，3月均價（MOPS）已達每桶66.77美元，壓縮營運獲利空間。貨運為華航目前重要命脈，華航旗下貨機機隊包含3架777F貨機及原有18架747F貨機，並自今年起定期貨運航班提升至每週117班，依照市場需求，安排不定期加班機，每週約有120至125班。華航今天發布新聞稿指出，將全力配合指揮中心執行「清零計畫」，盡全力調度航班，減少客、貨運影響，確保國際供應鏈不斷鏈。華航仍在積極調配航班中，短時間內台灣進出口運能縮減，難免影響貨物運送時間，華航將適度調整客運及貨運航班因應，並發布於華航官網。", "title": "疫情衝擊未解 華航首季虧損0.19元"}
{"summarization": "有網友爆料與桃園某員警發生行車糾紛，卻遭提告肇事逃逸，認為警方「懲罰百姓」。桃園地方法院依過失傷害罪判處黃男拘役10日、可易科罰金，肇逃部分不起訴；警方表示，尊重司法調查。", "article": "有網友爆料與桃園某員警發生行車糾紛，卻遭提告肇事逃逸，認為警方「懲罰百姓」。桃園地方法院依過失傷害罪判處黃男拘役10日、可易科罰金，肇逃部分不起訴；警方表示，尊重司法調查。有網友日前在PPT爆料，去年6月間行駛桃園一條窄巷時，為了讓車靠邊停，卻被桃園某莊姓員警要求駛離，他在移動過程中遭員警指控車輪壓到員警的腳，員警期間態度很差、說詞反覆，原本要和解最後卻又提告，還多告了完全沒有發生的肇事逃逸，「這警察根本就是想懲罰百姓」。由於日前曾發生音樂女老師詹慧玲指控桃園市警局中壢分局員警不當盤查案，這則爆料也引起網友關注。此案判決已在日前出爐，桃園地方法院依過失傷害罪，判決黃男拘役10日，可易科罰金，黃男所涉肇事逃逸部分為不起訴處分；桃園市政府警察局桃園分局今天表示，莊員是基於維護自身權益主張，分局予以尊重，也尊重司法調查結果。桃園地方法院判決書指出，黃姓男子去年6月6日上午11時20分許，駕駛自小客車行經桃園市桃園區建新街時，因對向車輛跨越中線行駛、佔據他的行駛車道，因此停等避讓，導致後方車流壅塞。判決書指出，桃園市政府警察局交通警察大隊桃園交通中隊莊姓警員行經時見狀，上前示意黃男開窗，要與他確認情況，黃男在未開窗、與莊姓員警對話的情況下，貿然起駛前行，車輪因此壓過莊姓員警左腳，導致莊員左側足部有挫傷。判決書指出，黃男在起駛前應注意情況，並無任何不能注意之情形，卻因疏未注意造成員警受傷，且肇事後未即時停車，反而持續駕車前行，直至莊員騎警用車鳴笛追上才減速並靠邊停車。案經莊員持驗傷單提出刑事告訴，桃園地檢署偵查後聲請簡易判決，桃園地方法院審理時認為，黃男的過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果關係，且至今並未和解，依過失傷害罪，簡易判決黃男拘役10日，可易科罰金；黃男所涉肇事逃逸部分，另為不起訴之處分。", "title": "行車糾紛壓到員警腳遭告  肇逃部分不起訴"}
{"summarization": "文化部國家人權博物館將於17日起舉行2021綠島人權藝術季，今年主題為「假如綠島是一面鏡子」，以綠島的歷史為鏡，藉由當代藝術創作照向當代社會。", "article": "文化部國家人權博物館將於17日起舉行2021綠島人權藝術季，今年主題為「假如綠島是一面鏡子」，以綠島的歷史為鏡，藉由當代藝術創作照向當代社會。今年綠島人權藝術季以「監禁」與「離散」兩個主題，來對照不同時代的生命處境。展覽匯集22件國內外藝術家的作品，其中18件是藝術家為今年的綠島藝術季所量身打造的全新創作。文化部次長李靜慧表示，國家人權博物館除了致力於將人權侵害的歷史發掘、保存下來，3年前提出藉由藝術媒介轉化的方式，把過去痛苦的教訓，轉換成對我們自身歷史的諒解，對未來台灣的孩子與國人、甚至國際社會對人權的思考。2021綠島人權藝術季策展人高俊宏3年前曾是綠島人權藝術季第一屆的參展藝術家，這次換個身分為綠島人權藝術季策展，他說，過去綠島的白色恐怖相對是比較有形的人權被壓迫狀態，「但之於當代，我們生活周遭就有很多很細小的人權問題比如勞動者人權等等，也很值得關注。」高俊宏說，這次比較特別的是藝術家們很早都已經進入綠島做深度田調，這也讓當地居民產生認同。像吳克威與蔡郁柔的作品「聖地：火燒島旅遊指南」從觀光議題出發，深度了解當地結合居民與空間聚落，當地居民還帶他們去很少見的「小白屋」，現在已經老舊，卻是當地居民不可磨滅的童年記憶。這次當地居民還帶藝術家去看「狀元地」，名字起於過去稻米豐收，因而被取名為「狀元地」，現在則是荒草一片，但也因為這樣，記錄了過去綠島真實的生活面貌。其他組藝術家還包括洪鈞元、黃立慧、阮金紅&蔡崇隆、廖烜榛&黃奕捷、陳品蓉、林安琪Ciwas、陳依純、劉紀彤、周心瑀、林彥翔、林子寧&李佳泓、林傳凱&千晴&宋文博、3件北藝大學生作品；以及3組國外藝術家包括香港李俊峰，印尼的FX Harsono以及日本的成子，合計共展出22件國內外以人權議題為起點的當代藝術作品。2021綠島人權藝術季將自5月17日起於國家人權博物館白色恐怖綠島紀念園區展出至9月15日止，期間也舉辦多場教育活動，包括行為藝術、肢體、影像、調查、聲音及等工作坊。", "title": "綠島人權藝術季 以作品探看監禁與離散"}
{"summarization": "台灣少子化危機嚴峻，兒福聯盟與健康聯盟調查發現，給予賦稅優惠、延長育兒津貼發放年限等讓家長育兒負擔減輕最有感，兒福也提出成立少子化專責機構、讓職場更友善等4訴求。", "article": "台灣少子化危機嚴峻，兒福聯盟與健康聯盟調查發現，給予賦稅優惠、延長育兒津貼發放年限等讓家長育兒負擔減輕最有感，兒福也提出成立少子化專責機構、讓職場更友善等4訴求。兒童健康聯盟與兒童福利聯盟今天共同舉辦「我國少子化對策與展望論壇」，邀請副總統賴清德、政務委員林萬億、衛福部次長李麗芬等人出席。針對少子化議題，兒福聯盟進行「2021年學齡前育兒家庭現況與需求調查」發現，對育有6歲以下幼兒的家庭來說，家長認為最能減輕育兒負擔的政策排名，前5名分別是給予賦稅優惠、延長育兒津貼發放年限、提高育兒津貼金額，以及增加公共化幼托服務及延長育嬰津貼發放月數。另外，兒盟調查也發現，高達75.4%的職業婦女，經常感到工作和育兒不平衡，調查也顯示，近8成2育兒家長認為「延長育嬰留停津貼發放月數」，有助於減輕其育兒負擔，也有8成家長認為「提高育嬰留停津貼至月投保薪資8成」，可幫助育兒家庭減輕負擔。此外，認為「7天有薪家庭照顧假」及「企業托兒設施」對家長有幫助的比例，分別是近8成（79.6%）和近6成（59.9%）。賴副總統今天出席時也致詞指出，少子化議題嚴肅，當初擔任行政院長時，國發會曾向他報告台灣人口政策面臨的問題，當時也提到如果出生率不提高，2025年台灣65歲以上長者會占人口數20%以上，而今年第一季新生兒出生率也比之前更低，是一個大危機。賴副總統說，若國人想生卻因為擔憂經濟，政府有責任去解決，因此提供育嬰津貼以及全力推動公共化政策，現在育兒津貼、幼兒園補助又再提高，都是希望能降低家庭負擔，不要讓年輕夫婦因為經濟因素不敢生，針對想生但不孕的夫妻，也不希望因為經濟因素而阻撓他們夢想，政院今天提出的不孕補助可以協助他們。賴副總統表示，孩子出生率重要，但怎麼讓他們健康安全成長也很重要，希望未來能共同解決這個問題。兒福聯盟與健康聯盟今天也一同提出4點訴求，包含呼籲中央成立少子化專責機關，統籌規劃台灣少子化對策，加強跨部會資源整合及政策協調，並提出更周延的友善職場、賦稅優惠及住宅政策，給予育兒家庭全方位的支持。另外，要求政府也應研議實質的政策誘因，鼓勵更多企業打造育兒友善職場；政府與企業也有必要提出更多政策及制度誘因，鼓勵爸爸們參與育兒，讓分工更平等。", "title": "兒福聯盟提4訴求 成立專責機構減緩少子化危機"}
{"summarization": "忠泰美術館8日將展出倫敦建築聯盟前院長博亞爾斯基個人典藏，這也是藏品在亞洲的首展，忠泰建築文化藝術基金會執行長李彥良希望藉這次展覽，觸發社會對建築發展可能性的思考。", "article": "忠泰美術館8日將展出倫敦建築聯盟前院長博亞爾斯基個人典藏，這也是藏品在亞洲的首展，忠泰建築文化藝術基金會執行長李彥良希望藉這次展覽，觸發社會對建築發展可能性的思考。忠泰美術館年度重點建築展「聚變：AA倫敦建築聯盟的前銳時代」將於8日開展，展出AA倫敦建築聯盟（Architectural Association School of Architecture ，簡稱AA）前院長阿爾文．博亞爾斯基（Alvin Boyarsky）個人近百件的珍貴典藏，包括繪圖作品、AA 絕版出版品與紙本資料，其中包含雷姆．庫哈斯（Rem Koolhaas）及札哈．哈蒂（Zaha Hadid）等建築大師在新銳時期的繪圖原稿，同時也是這些珍貴原稿首次在亞洲公開展出。李彥良表示，今年推出國際規模展覽「聚變：AA倫敦建築聯盟的前銳時代」，「聚焦於『建築繪圖』，深入探究建築教育所能帶來的實驗性與變革，期待觸發眾人對建築發展可能性的思考。」阿爾文．博亞爾斯基在1971年至1990年間，擔任AA 倫敦建築聯盟的院長，他以「繪圖」（Drawing）一詞為教育核心，認為這個詞彙除了是表達設計與形式的語言，更是傳遞思想與探索建築的重要媒介。忠泰美術館表示，這檔展覽是繼2014年首度於美國聖路易華盛頓大學米爾德雷德．萊恩．肯帕藝術博物館（Mildred Lane Kemper Art Museum at Washington University in St. Louis），以及次年於普羅維登斯羅德島設計學院美術館（RISD Museum, Rhode Island School of Design, Providence）展出後，首次在亞洲展出。這次「聚變」展中，包括了繪圖作品42件、AA絕版出版品16件與多件紙本資料等，透過展場中6個主題：「夏季學程」、「歐洲激進派」、「繪圖的氛圍」、「繪圖實踐」、「反思現代性」、「反思歷史」，從歷史記憶、當代文化、都市主義、新科技與新媒材的實驗，映照出當時風起雲湧的國際建築文化與AA獨特的學制下，建築師們如何透過手繪圖稿去述說他們對未來世界的想像。阿爾文．博亞爾斯基的兒子，同時也是這次共同主辦單位代表暨展品提供者尼可拉斯．博亞爾斯基（Nicholas Boyarsky），在開幕時透過影片捎來問候，他提到：「這些繪圖作為一種『對話』交流，無償致贈給我父親。透過展覽中回顧我父親不同的人生階段，與建築師間長達數十年的對話，亦能看見他們作品的發展歷程。」「聚變：AA倫敦建築聯盟的前銳時代」將於5月8日至9月5日在忠泰美術館展出。", "title": "忠泰美術館展出聚變 倫敦建築聯盟前院長藏品現身"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處表示，台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，今天發生開通以來首起死亡車禍，一度封閉道路，經清理現場後晚間已恢復通行。", "article": "公路總局第四區養護工程處表示，台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，今天發生開通以來首起死亡車禍，一度封閉道路，經清理現場後晚間已恢復通行。台9線105.5公里處（蘇花公路改善路段蘇澳端）北上路段，下午發生砂石車追撞工程交維車車禍，造成交維車右後方損毀，2名施工員死亡，砂石車駕駛輕傷。第四區養護工程處表示，事故發生後為清理現場，蘇花改蘇澳至東澳段暫時封閉，用路人必須改駛蘇花公路。經將相關車輛移除後，晚間6時30分北上路段已解除封閉，恢復正常通行。蘇花改蘇澳至東澳段自民國107年2月5日開通以來，只發生過車輛碰撞事故，從未發生死亡車禍，今天這起事故是開通以來第一起。", "title": "蘇花改首起死亡車禍 晚間解除道路封閉"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天作客皇家，9局上靠著左打者內勒（Josh Naylor）擊出首打席全壘打，終場以5比4逆轉踢館成功，在4場系列賽中拿下3連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天作客皇家，9局上靠著左打者內勒（Josh Naylor）擊出首打席全壘打，終場以5比4逆轉踢館成功，在4場系列賽中拿下3連勝。路透社報導，打完前5局，克里夫蘭印地安人原本是以0比4落後，而3連勝都是後來居上勝出。魏特準（Nick Wittgren）第8局三振3人，獲得勝投。卡林查克（James Karinchak）第3度救援成功。堪薩斯市皇家的戴維斯（Wade Davis）則是吞下敗投。皇家先發投手辛格（Brady Singer）投了5又2/3局，被打了4支安打，失3分，保送兩人並三振3人。印地安人右投畢柏（Shane Bieber）主投6局，被敲了9支安打、失4分，三振9人、保送1人，今天是連續第19場至少三振8人。2局下，多茲爾（Hunter Dozier）靠著一記中左外野方向的全壘打，幫皇家先馳得點。多茲爾過去7支安打，以及過去11支安打中的10支，都是長打。4局下，歐赫恩（Ryan O'Hearn）靠著游擊手西門內斯（Andres Gimenez）失誤跑回1分。5局下，班奈坦迪（Andrew Benintendi）先靠著一壘安打上壘，接著培瑞斯（Salvador Perez）在一人出局時被觸身球砸中，下一棒索萊爾（Jorge Soler）揮出二壘安打，讓皇家一口氣再得兩分。6局上，印地安人打爆辛格，跑回3分。辛格在一人出局時讓包爾斯（Jake Bauers）保送，之後投球時還打到拉米雷斯（Jose Ramirez），後來羅沙里歐（Eddie Rosario）擊出中外野方向的二壘安打，讓這兩人跑回本壘得分。接著，辛格讓雷耶斯（Franmil Reyes）保送，之後又犯規。皇家總教練馬西尼（Mike Matheny）與投手教練埃爾德雷德（Cal Eldred）在場上激烈爭執，吵到遭裁判赫南德茲（Angel Hernandez）逐出場。內勒之後擊出一壘方向滾地球，讓羅沙里歐（Eddie Rosario）跑回1分。辛格後來被換下場，由巴羅（Scott Barlow）上場救援。辛格走回球場休息區時也遭赫南德茲逐出場。8局上，拉米雷斯（Jose Ramirez）敲出本季第9支全壘打，與皇家打成4比4平手。印地安人最後是在9局上靠著內勒的全壘打勝出。", "title": "MLB內勒第9局轟全壘打 印地安人逆轉擊敗皇家[影]"}
{"summarization": "為紀念已故台灣傳奇籃球教練張克佑，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天發布新聞稿宣布，已獲得教練家人同意，決定將年度教練命名為「張克佑教練賞」。", "article": "為紀念已故台灣傳奇籃球教練張克佑，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天發布新聞稿宣布，已獲得教練家人同意，決定將年度教練命名為「張克佑教練賞」。台灣傳奇籃球教練張克佑因病辭世，享耆壽90歲，他過去曾是中華男籃隊教練，也是飛駝籃球隊末代教練，許多前國手都是他的麾下子弟，像是許晉哲、黃萬隆與「籃球博士」鄭志龍。P. LEAGUE+（簡稱PLG）聯盟表示，執行長陳建州特別徵詢張克佑教練家人的意見並獲得同意，決定將年度教練命名為「張克佑教練賞」。PLG聯盟日前公布首季年度最佳教練獎理解如何帶領一群明星球員打出應有的成績，而他也一直以張克佑教練為目標，如今能得到「張克佑教練賞」，是對於「老大」張克佑教練致上的最高敬意。在獎盃設計上，聯盟特別在年度教練獎座的正面，刻上「張克佑教練賞」等字樣，希望未來每位年度教練都能帶著張克佑教練的精神，繼續幫助台灣籃壇發光發熱。看到獎盃設計，張克佑教練的女兒表示：「很感動聯盟對教練的心意，愛他、尊敬他，讓這個獎延續教練的精神！」", "title": "表彰傳奇教頭 PLG年度教練命名張克佑教練賞"}
{"summarization": "水利署長賴建信今天說，建築工地用水、地下水、伏流水等工作都超前進度，原先抗旱2.0計畫希望每日增加16.8萬噸水源，目前已達37.55萬噸，預計6月前將增加至每日52萬噸水量。", "article": "水利署長賴建信今天說，建築工地用水、地下水、伏流水等工作都超前進度，原先抗旱2.0計畫希望每日增加16.8萬噸水源，目前已達37.55萬噸，預計6月前將增加至每日52萬噸水量。旱災中央災害應變中心於今日召開工作會報，賴建信在會後記者會上表示，抗旱成果對西部主要城市水情有所幫助，同時延緩水庫供水期程，以台中市為例，除了大安溪伏流水增加1.7萬噸水量，43口新鑿水井也帶來4.9萬噸水源，建築工地地下水更有2.4萬噸導入，至於彰化烏溪伏流水則帶來每日1.1萬噸水源。高雄部分，新鑿17口水井增加3.1萬噸水源，29口水井互抽也增加5.5萬噸水量，有效提升全台少雨情況的應變能力。賴建信說，近一、兩週降雨偏少，水情仍需小心面對。此外，氣象局於會後記者會表示，一般降雨預報天數為7天，未來一週台灣將有幾波鋒面，「大概從北部海面通過，對台灣陸地，尤其西半部影響不大，但午後可能有零星雷陣雨」，整體上觀察，並無典型梅雨鋒面到來跡象。至於經濟部長王美花在會前受訪時表示，5月下旬是觀察降雨的好時機，對此，氣象局說明，若從氣候條件來進行長期預報，梅雨峰期約落在5月下旬至6月中旬，但究竟梅雨可以為台灣陸地帶來多少降雨，仍待一週內天氣預報而定。針對工業區省水情況，工業局永續發展組長凌韻生表示，工業區省水比例都有達到原先目標，區域調水工作自去年7月以來也已例行實施，並將持續加緊區域調度動能。實際節水率部分，工業區和科學園區分別有16%和15%的節水成果，工業局也會繼續辦理相關座談、宣導與用水協助，同時，廠商端的回收水設備工作也將持續盤點。整體而言，抗旱2.0計畫實施順利，在多省水、調水、找水3大工作指標下，會繼續依照目前水情燈號管制要求，落實各項節水措施。", "title": "抗旱2.0進度超前  水利署：6月每日增加52萬噸水"}
{"summarization": "金管會公布今年3月刷卡金額為新台幣2632億元，締造史上同期新高紀錄，主要是3月適逢民眾繳納保費、一般消費與百貨消費等項目增加。", "article": "金管會公布今年3月刷卡金額為新台幣2632億元，締造史上同期新高紀錄，主要是3月適逢民眾繳納保費、一般消費與百貨消費等項目增加。金融監督管理委員會銀行局統計，3月信用卡簽帳總金額為2632億元，月增333億元、月增幅14.48%，相比去年同期增加350億元、年增幅15.34%。截至3月底為止，共33家信用卡發卡機構，總流通卡數5080萬張，總有效卡數3320萬張，循環信用餘額1027億元。銀行局副局長林志吉分析，3月信用卡簽帳金額較2 月增加，主要有兩因素，第一，2月適逢春節，營業天數較少，3月營業天數增加，一般消費、百貨消費、交通旅遊與電商網購等項目金額都有成長，主要六家銀行合計增加112億元；其次，持卡人刷卡繳納保費金額也增加，主要三家銀行共增加137億元。至於3月簽帳金額相比去年同期也大幅增加，林志吉說，去年受到疫情影響，基期相對較低導致。不過檢視過往紀錄，今年3月簽帳金額也創下史上同期新高，3 月刷卡王依序為國泰世華銀行、中信銀行與玉山銀行。此外，金管會3月初公布2023年非現金支付目標，預計至2023年底，非現金支付交易筆數相比2020年底成長50%、交易金額達到6兆元。為定期檢視成效，金管會也自今年第1季開始，逐季公告非現金支付數據。銀行局今天揭露，今年第1季非現金支付交易筆數為12.67億筆，非現金支付交易金額1.29兆元，非現金支付統計包含信用卡、電支電票、全國繳費網繳費、轉帳卡購物消費與atm轉帳購物等。2020年非現金支付（含atm轉帳）總筆數52.21億筆，金額約4.97兆元；2019年總筆數52.07億筆，金額約4.95兆元。", "title": "繳保費、拚消費  金管會統計3月刷卡2632億創同期新高"}
{"summarization": "法國和英國今天派出軍艦和巡邏艇前往英國海峽群島（Channel Islands）澤西島（Jersey）附近海域，雙方因英國脫歐後的漁權爭執而致彼此緊張關係不斷升高。（譯者：張佑之）1100506", "article": "法國和英國今天派出軍艦和巡邏艇前往英國海峽群島（Channel Islands）澤西島（Jersey）附近海域，雙方因英國脫歐後的漁權爭執而致彼此緊張關係不斷升高。", "title": "爭漁權 英法艦艇駛赴澤西島海域"}
{"summarization": "中職中信兄弟新秀余謙明天將生涯初登板，他今天表示，心情非常興奮，將久違地在充滿觀眾的球場比賽，且20幾名家人都會從台東到台中加油，不過家人跟教練鼓勵他不要想太多。", "article": "中職中信兄弟新秀余謙明天將生涯初登板，他今天表示，心情非常興奮，將久違地在充滿觀眾的球場比賽，且20幾名家人都會從台東到台中加油，不過家人跟教練鼓勵他不要想太多。兄弟近期先發輪值狀況不佳，洋投萊福力已經下二軍，因此剩德保拉、加百利及鄭凱文，今天由陳琥先發，明天則是去年兄弟第一指名余謙先發，在主場洲際對上富邦悍將。總教練林威助指出，由於上週五的先發德保拉用球數都破110球，因此想讓他多休息1天。余謙明天的用球數會在80、90顆，林威助指出，余謙在牛棚練投時，有叮嚀他要用出賽的心態去面對，「不能說只是在調整，那當天可能就會比較緊張，在牛棚就要刻意去想要用什麼策略來面對打者，這樣會比較好進入狀況。」不過林威助認為，余謙學生時期就常入選中華隊，應該不會怕大場面。余謙在2日隨隊一軍時，就透過投手教練佛斯特得知明天要先發，余謙笑說：「佛斯特叫我不要跟別人講，因為學長他們一直問。」即將要職業生涯初登板，余謙說：「心情很興奮，希望可以有好的內容，因為家人有20幾個會來，而且聽說明天球迷會滿多人，很久沒有這樣的感覺了。」本來余謙設定下半季要拚上一軍，因此進度比自己預想的快，「我去年手有關機，今年重新開始，原本想說上半季先好好在二軍多磨練一點，但接到通知時球隊有狀況，所以換個想法，進度要快一點。」余謙也說，二軍投手教練王建民在春訓時，有幫助他調整投球機制，避免讓手開掉。20歲的余謙在青棒時期成名，2019年U18世界盃代表中華隊奪下冠軍，且獲得最有價值球員獎。余謙坦言，自己的個性容易想很多、不愛講話，且受到關注多少會有壓力，「我一直想著艾迪頓（二軍投手教練）跟我說的，要享受，家人也跟我說不要一直想這麼多，有時候壓力大我會去唱歌，發洩一下。」余謙目標至少要投滿5局，且不要失太多分，他特別提到，明天對方先發投手是傑斯，「我滿喜歡他們國外投手的樣貌，平常的個性比較活潑。」至於想對決的打者，他笑說：「我想對決陳真，因為大學被他打全壘打，我要怒吼。」", "title": "余謙7日迎生涯初登板 期待久違的大場面"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天初審通過長照服務法部分條文修正草案，明定衛福部應派員檢查未經許可設立的長照機構，機構不得拒絕；未經許可機構造成服務對象死亡，最高可罰100萬元並公布負責人姓名。", "article": "立法院衛環委員會今天初審通過長照服務法部分條文修正草案，明定衛福部應派員檢查未經許可設立的長照機構，機構不得拒絕；未經許可機構造成服務對象死亡，最高可罰100萬元並公布負責人姓名。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審通過長期照顧服務法部分條文修正草案。依現行長照服務法規定，民眾申請長照服務時，應由長期照顧管理中心（照管中心）或縣市政府主管機關評估，並依評估結果提供服務。考量長照給付額度與公平性，初審通過條文增訂，照管中心或縣市主管機關應依評估結果，按民眾失能程度核定長照需要等級和長照服務給付額度。初審通過條文明定，民眾使用長照服務，應依給付額度自行負擔一定金額，且長照特約單位應依規定收取金額，不得減免，避免長照服務特約單位削價競爭。至於相關給付額度、比率，由衛生福利部訂定。現行長照服務法明定，設有機構住宿式服務的長照機構，應設立長照機構法人，但排除公立長照機構。為避免部分設有長照科系學校疊床架屋，初審通過條文增訂，設有長照相關科系的私立高級中等以上學校，且以提供學校作為教學、實習、研究用途為限者，不適用設立長照機構法人規定。為確保身心失能者權益，初審通過條文也增訂，對於未經許可設立卻提供長照服務者，衛福部應派員進入場所檢查，受檢者不得妨礙或拒絕，並應提供必要的文件和資料。初審通過條文增訂相關罰則，明定未經許可而設立且提供服務的長照機構、規避主管機關查核者，應處負責人新台幣6萬元至30萬元罰鍰，並公布機構名稱、負責人姓名，並得按次處罰。此外，去年9月台北市內湖一間未立案的私人養護所失火，造成3人死亡，引發外界關注。初審通過條文也明定，未經許可設立且造成服務對象死亡者，處負責人20萬以上100萬元以下罰鍰，並公布機構名稱及負責人姓名。", "title": "立院初審  違法長照機構致人於死最高罰100萬"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶第1季歸屬母公司淨利新台幣14.61億元，年增約5.5%，每股純益2.49元。", "article": "太陽能廠中美晶第1季歸屬母公司淨利新台幣14.61億元，年增約5.5%，每股純益2.49元。中美晶旗下半導體矽晶圓廠環球晶第1季獲利雖降至13季新低，不過，歸屬母公司淨利仍有26.9億元水準，支撐中美晶獲利持穩。中美晶第1季歸屬母公司淨利14.61億元，年增5.5%，每股純益2.49元。中美晶董事會今天同時決議，去年下半年盈餘每股將配發5.5元現金股息，總金額32.24億元。其餘太陽能廠聯合再生能源、茂迪及安集第1季獲利表現相對不理想，其中，聯合再生與茂迪第1季營運虧損，分別每股虧損0.2元及0.07元。安集第1季雖維持獲利狀態，不過，因原物料價格急漲影響，歸屬母公司淨利降至1041萬元，年減34.8%，每股純益0.09元。", "title": "中美晶第1季獲利年增5.5% 每股純益2.49元"}
{"summarization": "中職中信兄弟岳東華之前腳踝開刀，今天首度在二軍復出實戰，代打被三振，總教練林威助表示，他會先從代打開始，守備還要看狀況；同場林樺慶先發4局失2分，吞下敗投。", "article": "中職中信兄弟岳東華之前腳踝開刀，今天首度在二軍復出實戰，代打被三振，總教練林威助表示，他會先從代打開始，守備還要看狀況；同場林樺慶先發4局失2分，吞下敗投。岳東華今年因為腳踝傷勢復發，已經在2月動手術，本季兄弟二壘手以潘志芳、王勝偉為主。岳東華今天在8局上代打遭到三振，總共只有1個打數。對於接下來的安排，兄弟總教練林威助表示，「今明2天如果可以的話應該在後半段讓他代打，之後慢慢讓他守個3局、6 局，守備還要看他的狀況。」兄弟二軍今天由林樺慶先發，用45球投4局，被敲4 支安打、投3次保送，在第1局被馬傑森、張閔勛、林智平敲安打，失掉1分；4局下被黃敬瑋敲安打後，投出2次保送，再發生暴投掉分，總計失掉2分吞下敗投，最終樂天桃猿以2比0奪勝。另一場二軍賽事，味全龍自行培訓投手呂彥青在第6局登板中繼投1局，送出2次三振後，出現保送再被鄧志偉轟出2分砲，是今年首次在二軍掉自責分。統一獅隊的施子謙則是用56球先發投4局，被敲2支安打，送出3次三振，失1分非責失；最終獅隊以5比4擊敗味全。", "title": "兄弟岳東華手術後二軍復出 先從代打開始"}
{"summarization": "照顧兩個身障兒20年如一日的林怡利從不怨天尤人；「超跑媽媽」陳嘉齡帶著孩子參加157場路跑，足跡遍及全台。兩位「慈暉獎」得主的愛心媽媽，將於27日北上獲總統蔡英文接見。", "article": "照顧兩個身障兒20年如一日的林怡利從不怨天尤人；「超跑媽媽」陳嘉齡帶著孩子參加157場路跑，足跡遍及全台。兩位「慈暉獎」得主的愛心媽媽，將於27日北上獲總統蔡英文接見。「是小凱不放棄自己，讓我義無反顧陪他走一輩子」，20年來照顧2個罕病兒的林怡利今天分享顧孩子點滴。大兒子「小凱」是極重度身障者，2歲時被診斷為極頑固癲癇及愛迪生氏症，從此不間斷地吃藥、進出醫院。弟弟「小庭」也是多重障礙兒童，語言和動作能力遲緩，但林怡利從不怨天尤人，總懷抱正向能量。雖然每天都要從幫兒子刷牙洗臉、翻身拍痰到移位、管灌餵食等做起，但身上得時時穿著護腰減緩不適的林怡利從不喊苦，甚至自豪將兩個孩子養得白白壯壯，更笑說再胖一點就會抱得更吃力了。另位獲獎人則是照顧有極重度的腦性麻痺兒的陳嘉齡，有「超跑媽媽」稱號的她，回憶起參加路跑的緣由「有一次推著小比到旗津看海，他笑得非常開心，讓我興起推他外出接觸人群的念頭」。從民國107年到現在已參加157場路跑，足跡遍及全台，家中掛滿無數獎牌，且分享自己的素描，用畫畫紀錄身障兒的生活。她說，要當孩子的腳帶他走遍台灣各地。4月為了祈求孩子手術順利，她更推著小比參加白沙屯及大甲媽祖繞境，於清水車站返高時又巧遇繞境隊伍，讓媽祖鑾轎又回頭為這對母子賜福，如今小比已手術順利出院，她相信是媽祖對孩子的庇佑。母親節前夕，高雄市長陳其邁今天前往獲今年全國十大傑出愛心媽媽「慈暉獎」的林怡利、陳嘉齡家中，祝兩位媽媽母親節快樂。醫師出身的陳市長看到兩個家庭的身障兒，深切感受到照顧者的辛苦，對於兩位媽媽能以積極正向的生活態度及永不放棄精神，給予高度讚賞與敬佩。陳其邁說，高雄市身障人口已超過14萬人，每位身障者都需要被疼惜與照顧，如果有照顧問題，可撥打長照諮詢專線「1966」。市府照顧措施以社區、居家及機構式朝多元面向建構服務策略，其中身障社區式日間作業據點數量是全國第一，另外建置居家式照顧，讓身障者在家即可獲得照顧，如長照居家服務、居住支持訓練、臨短托照顧和家庭托顧服務。", "title": "顧身障兒不為所苦 高雄媽媽得獎將獲總統接見"}
{"summarization": "本土疫情升溫，為推廣疫苗施打，金管會今天宣布修正相關辦法，將疫苗險列入開放網路投保的項目中，換言之，若富邦與安達產險內部備妥相關作業，即日起可開放民眾以網路投保疫苗險。", "article": "本土疫情升溫，為推廣疫苗施打，金管會今天宣布修正相關辦法，將疫苗險列入開放網路投保的項目中，換言之，若富邦與安達產險內部備妥相關作業，即日起可開放民眾以網路投保疫苗險。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天宣布修正「保險業辦理電子商務應注意事項」3要點。首先，有鑒於近日疫情升溫，為推廣疫苗接種，金管會宣布將疫苗接種綜合險列入網路投保項目中，換言之，目前已開賣疫苗險的富邦與安達產險，只要準備好，即日起就可以開放民眾以網路投保疫苗險。其次，保險局預計7月推出保障型保險商品平台，屆時透過此平台，可連結至各保險公司網頁，銷售內容以定期壽險、小額終老保險及重大疾病健康險為主。不過，目前重大疾病健康險還未列入開放網路投保的項目中，故此次金管會一併修正法規，開放保險業在主管機關指定平台入口，可以銷售重大疾病健康險。第三，考量保險業辦理網路投保業務及網路保險服務，會擁有大量民眾個資，為強化個人資料防護，增訂保險業應取得個人資料管理系統（Personal Information Management System, PIMS）認證，此項規定自修正後1年生效。", "title": "金管會開放疫苗險網路投保  2家業者備妥即可上路"}
{"summarization": "安錫國際動畫影展市場展（MIFA Pitches）官方創投提案會單元，5日公布了2021年的入選名單，共有36部獲得安錫展會官方認可，台灣作品首度入選，就有2部作品在內。", "article": "安錫國際動畫影展市場展（MIFA Pitches）官方創投提案會單元，5日公布了2021年的入選名單，共有36部獲得安錫展會官方認可，台灣作品首度入選，就有2部作品在內。文化內容策進院今天發布新聞稿表示，市場展MIFA Pitches官方創投提案會單元，從全球徵集了433部提案作品競爭角逐，僅有36部獲得安錫展會官方認可，台灣首次獲選即有2部作品，非常難得。入選的2部作品分別是腦高映像有限公司「罪系列」（Immersive Criminology Ep2 "Baby Frog"），以及連想有限公司「今天誰代課」（Who's Our Sub Today? ）動畫影集企劃案。文策院董事長丁曉菁說，製作團隊的努力獲得展會官方認證，可見台灣動漫業界已具備全球競爭實力，文策院身為助攻角色也與有榮焉，未來不但會持續協助更多台灣優秀動畫作品走入國際市場，也會持續協助孵化更多的台灣動畫作品。安錫國際動畫影展是法國安錫舉辦的動畫影展，為國際動畫協會（International Animated Film Association）所認可的四大動畫影展之一。其中的市場展 MIFA Pitches 單元，是於1985年由安錫大會與法國官方聯合推動，用以推向國際市場與尋求全球發行商的單元。連想公司的動畫企劃案「今天誰代課」，此次入選MIFA Pitches單元下的TV series & Special類型，文策院表示，共有158件提案作品角逐，「今天誰代課」將自然科學知識融入天馬行空的劇情，打造刺激趣味又知識量十足的校園冒險，曾獲得108年度文化部原創漫畫跨業開發補助，將劇本、角色、場景發展更為完整。腦高印象公司的VR影像作品「罪系列」，則入選市場展MIFA Pitches單元下的Digital Experiences類型，這部作品藉數位方式擷取傳統提線偶技藝與紙紮文化，考據台灣的酒駕肇事數據結果為題材，以VR互動敘事方式，探討人們無意間犯錯所陷入的人間心牢。", "title": "安錫國際動畫影展市場展 台灣作品首度入選"}
{"summarization": "美國總統拜登支持豁免疫苗專利，以加速疫苗生產與普及。歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天表示準備跟進討論，歐盟先前堅持專利的立場似乎已見鬆動。 ", "article": "美國總統拜登支持豁免疫苗專利，以加速疫苗生產與普及。歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天表示準備跟進討論，歐盟先前堅持專利的立場似乎已見鬆動。 美國總統拜登5日表示，美國將支持世貿組織豁免疫苗專利提案。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）說，美國政府堅決支持保護智慧財產權，但為了結束這場大流行，美國政府支持豁免對疫苗的專利保護。為對抗2019冠狀病毒疾病（Covid-19），全球正在競逐疫苗，但大多數疫苗流向富有國家，去年10月印度與南非向世界貿易組織提案疫苗專利讓渡，雖有數十個開發中國家認同，但當時美國及歐盟都反對。其中歐盟向來認為並非是智慧財產權阻礙了疫苗技術開發，重點是全球應保持開放的供應鏈，疫苗一旦上市就能廣泛分配。不過，由於當前印度疫情嚴峻，危及全球防疫努力，在美國帶領決定支持放棄疫苗的專利保護下，外界矚目歐盟態度是否隨之轉變。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）今天在一場演講上表示，歐盟準備討論放棄疫苗專利保護一事。但她也強調短期之內仍呼籲所有疫苗生產國允許出口，避免破壞供應鏈。而歐洲議會國際貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）認為，既然美國已經加入（放棄專利）行列，歐盟不會落後。世貿組織秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）上任以來將抗疫復甦貿易視為首要之務，她近日也呼籲成員國繼續針對豁免疫苗專利保護進行談判。", "title": "美國支持豁免疫苗專利 歐盟表態準備跟進討論"}
{"summarization": "為實現碳中和目標，韓國蔚山市規劃至2030年前投入36兆韓元（約新台幣8960億元）興建裝置容量6GW（百萬瓩）的浮體式離岸風機，韓國總統文在寅也宣示在2030年躋身離岸風電5大國之列。", "article": "為實現碳中和目標，韓國蔚山市規劃至2030年前投入36兆韓元（約新台幣8960億元）興建裝置容量6GW（百萬瓩）的浮體式離岸風機，韓國總統文在寅也宣示在2030年躋身離岸風電5大國之列。韓國聯合新聞通訊社報導，文在寅今天出席「蔚山浮體式離岸風電戰略報告」活動致詞表示，在無碳排的21世紀，風力就相當於石油資源，稱大規模海上風場不只是實現能源轉換與碳中和的捷徑，也是未來的經濟成長動力。韓國政府目標是在2030年前建設裝置容量達12GW的離岸風機每年減少930萬噸碳排，並帶來21萬個工作機會。文在寅說，世界各國現在都相當關注浮體式離岸風電發展，未來10年內市場規模預計將成長100倍。聚集鋼鐵、造船等重工業基地的工業城市蔚山投入再生能源轉型，文在寅說，未來以風場所發的電力2成每年約能製造8萬4000噸綠色氫能，有助蔚山在2030年成為世界第一的氫能都市，引領韓國達成碳中和目標。重工業聚集的特點成為蔚山發展離岸風電的優勢，根據青瓦台提供的資料，目前統計共有148家技術相似性的業者可望投入浮體式離岸風電產業，之後可能擴大至200多家。", "title": "韓國蔚山規劃浮體式離岸風電 目標2030年6百萬瓩"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，西方國家對於中國在西方經濟體的投資本質要非常小心，若是有關戰略資產方面的投資，就必須仔細考量。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，西方國家對於中國在西方經濟體的投資本質要非常小心，若是有關戰略資產方面的投資，就必須仔細考量。中國過去40年來的經濟和軍事力量驚人崛起，與1991年蘇聯（Soviet Union）解體導致冷戰（Cold War ）結束，同屬近代最重大地緣政治事件。多年來，西方國家對於中國政策難以達成一致立場，且立場反覆不一，一方面將中國視為有利可圖的投資來源，一方面又將中國視為對全球穩定構成威脅，避免採用中國的5G技術。英國廣播公司（BBC）詢及西方國家是否應該拒斥中國的投資時，布林肯表示，美國並非試圖遏阻或圍堵中國，但西方希望維護二次世界大戰結束後，以規範為基礎的國際秩序。被問及中國在西方國家的龐大投資時，布林肯告訴BBC：「我認為我們對於那些投資的真正性質，必須非常小心。」「如果是戰略產業、戰略資產方面的投資，那些國家就必須非常小心地檢視。」雖然中國的再度崛起引發西方國家關切，但中國曾是世界上最具影響力經濟體之一，長達數個世紀之久。根據經濟合作暨發展組織（OECD），自10世紀到15 世紀初期，中國的人均所得高於歐洲，在那之後的幾個世紀，中國一直是世界上最大經濟體。", "title": "中國海外投資本質 布林肯：西方必須非常小心"}
{"summarization": "外資今天午盤後擴大買匯，新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶3分，來到近2週低點，台北及元太外匯市場總成交金額16.86億美元。", "article": "外資今天午盤後擴大買匯，新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶3分，來到近2週低點，台北及元太外匯市場總成交金額16.86億美元。台股今天上下震盪，早上一度攻上萬七，但是隨後漲幅回吐，午盤數度翻黑，在尾盤拉抬下，終場上漲150.92點，收在16994.36點，收復萬七關卡剩下臨門一腳。三大法人今天合計賣超新台幣72.77億元。外匯交易員分析，早上新台幣一度走升，出口商也有小量拋匯，不過隨著台股幾度翻黑，外資接近中午後就擴大買匯，可能有意準備匯出，使得新台幣匯率走弱。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.928元、最低27.994元，最後小貶3分作收，是連續第2個交易日走貶。外匯交易員表示，美國財政部長葉倫的談話可以看出來各界十分關注通膨議題，近期國際美元穩定走強，外資看起來還在持續觀望，預料後續仍要看美元指數以及外資動向，新台幣短期可能呈現整理格局。", "title": "股匯不同調 新台幣連2貶收27.99元"}
{"summarization": "民進黨中評會主委康裕成今天表示，已收到台北市黨部送來趙介佑除名裁決理由書，昨天中評會開會與會7名委員的心證都是趙介佑應除名。", "article": "民進黨中評會主委康裕成今天表示，已收到台北市黨部送來趙介佑除名裁決理由書，昨天中評會開會與會7名委員的心證都是趙介佑應除名。民進黨台北市黨部評委會前召集人趙映光兒子趙介佑涉毒、詐欺，重創民進黨形象，民進黨台北市黨部評議委員會1日召開臨時會議，完成相關程序後通過開除趙介佑黨籍。康裕成晚間回答有關趙介佑案中評會何時要開會討論一事表示，今天中央黨部才收到台北市黨部送來的除名裁決理由書，所以未來隨時都可能開中評會。她進一步表示，何時開會不是重點，重點是「趙介佑被開除黨籍」的事實是不可能改變的。昨天下午中評會開會時，與會的7名委員都有提起對趙介佑案的看法，與會中評委的心證都是「趙介佑應予除名」。康裕成說，趙介佑被台北市黨部予以除名處分，已經是事實，未來也不可能改變。另外，中評會尚有其他違紀案件要評議，本來就暫定5月17日、20日要開會討論其他案件。", "title": "趙介佑案  中評會主委康裕成：開除黨籍不可能改變"}
{"summarization": "9日母親節將至，金管會今天提醒母親定期檢視自身保險保障缺口，也可適時投保專為女性設計的婦女保險，給自己更完善的照顧。", "article": "9日母親節將至，金管會今天提醒母親定期檢視自身保險保障缺口，也可適時投保專為女性設計的婦女保險，給自己更完善的照顧。目前市面上的健康險，除了因懷孕所生的相關特定疾病、醫療行為所必要的流產及剖腹產外，多會將懷孕、流產或分娩及其他併發症予以排除，不予承保。因此，部分保險公司推出為女性消費者設計的婦女險，保障範圍涵蓋女性特有或常見疾病，例如紅斑性狼瘡、乳房重建手術、懷孕期間特定併發症與特定婦科手術與類風濕性關節炎等。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇表示，母親除了從一般壽險、傷害險、健康險或年金險配置保障，也可適時投保專為女性設計的婦女險。不過，此類保險內容多元，消費者投保前應確實瞭解保障內容與給付條件、除外責任的範圍和等待期間天數等。另外，民眾評估保障是否足夠，可善用三管道，第一，壽險公會網站建置的保障需求分析及退休需求分析試算軟體；其次，各壽險公司及壽險公會網頁所建置的保障型保險商品專區。如需進一步瞭解特定商品的保單條款內容及簡易費率資料，也可利用保發中心保險資料庫查詢。張玉煇也提醒，民眾投保前仍需充分瞭解自身需求並衡量經濟能力，以避免買到不適合或無法負擔的保險商品。", "title": "母親節將至  金管會提醒婦女定期檢視保險保障"}
{"summarization": "高雄港的華麗與蛻變蓄勢待發，今年10月有國慶焰火，接著有跨年活動、2022台灣燈會及2022台灣設計展接棒，明年將是高雄閃耀國際的一年。", "article": "高雄港的華麗與蛻變蓄勢待發，今年10月有國慶焰火，接著有跨年活動、2022台灣燈會及2022台灣設計展接棒，明年將是高雄閃耀國際的一年。市府今天指出，去年底跨百光年打造創新跨世紀展演，串聯起蓬萊商港棧庫群、駁二藝術特區、高雄流行音樂中心、衛武營國家藝術文化中心等知名地景，讓高雄在全球疫情籠罩下依然站上國際。高雄時隔20年後將再度舉辦國慶焰火，是一系列閃耀國際、發光發熱活動的起手式，希望璀璨焰火照亮港灣建設成果，讓世界看到台灣及嶄新蛻變的高雄；市府也將推出精彩節目、市集，旅行社及飯店民宿等遊程及優惠整合，創造觀光產值及效益。高市府表示，去年底跨百光年活動因防疫考量未開放觀眾入場改電視轉播及線上直播，仍有超高收視，不論轉播、人潮、銷售額，甚至觀光旅館住房增加等，為高雄帶來可觀的效益。展望今年跨年活動也將為明年燈會揭開燈影交織的序曲。2022年台灣燈會在高雄不只是國家指標級慶典，也是見證高雄20年的蛻變，5月8日會從交通部觀光局手中接燈，代表台灣燈會重返高雄。燈會首創愛河灣及衛武營雙主場，預期創造新台幣200億元經濟效益、1200萬參觀人次。再者，2022年台灣設計展也要回到高雄，市府計畫串聯蓬萊商港區棧庫群、駁二藝術特區、高雄流行音樂中心，在高雄港海景第一排舉辦視野最遼闊、最熱情海派的台灣設計展，以高雄百年的人文歷史背景並打造城市品牌。市府說，2020年高雄跨百年，2021年起把百年間蛻變歷程努力推向國際，還要以國慶焰火、跨年、台灣燈會及台灣設計展等活動導入城市治理，2022年高雄將在港灣再留下歷史印記，閃耀國際。", "title": "國慶焰火、跨年到台灣燈會  閃耀高雄港活動一波波"}
{"summarization": "台北流行音樂中心南基地預計7月起分階段營運，共三處空間即將開始招標，北市議會教育委員會今天赴北流考察，多名議員擔心因地段不利、人潮稀少造成招商困難。", "article": "台北流行音樂中心南基地預計7月起分階段營運，共三處空間即將開始招標，北市議會教育委員會今天赴北流考察，多名議員擔心因地段不利、人潮稀少造成招商困難。台北流行音樂中心北基地的表演廳去年9月開幕，南基地的文化館、產業區分別將在今年的7月及11月分階段營運。台北市議會教育委員會今天赴北流考察，出席議員關注南基地招商狀況。北流規劃，南基地文化館1樓大廳入口處、產業區5 樓整層以及1到25號店鋪將分為1到2案統包招商，文化館預計提供咖啡輕食與觀展前後休憩場所，產業區整層則交由統包廠商整合規劃，引進餐飲品牌。至於1到25號店鋪則由統包廠商負責依北流需求招商，引進零售、餐飲、生活機能服務與流行音樂文創店鋪，滿足民眾生活與商業需求。議員汪志冰表示，由於25間店鋪的空間大小不一，加上周邊是工業區，人潮不多，對於是否會有廠商願意進駐有點擔心。議員戴錫欽指出，北流距離火車站或捷運站的路程說長不長、說短不短，有點小尷尬，人潮絕對比小巨蛋更差，甚至連小巨蛋位處蛋黃區，店鋪生意仍受檔期影響很大，北流一定會更明顯，除非能營造出特色吸引客人，做出獨特性與市場區隔。戴錫欽呼籲北流保持開放態度，不要侷限在目前的規劃，甚至讓三創、誠品等有完整規劃能力的廠商去進駐也可以，只要符合北流的形象。議員簡舒培說，北流已經成為南港的新地標，但是沒有檔期活動的時候民眾來這邊可以做什麼，如何在沒有檔期活動的時候吸引人潮來這邊逛街、吃飯，招商就變得非常重要。北流執行長呂聖斐表示，為了讓北流周邊在沒有演出時也有人潮走動，得讓捷運昆陽站到南港站的周邊走路是不無聊的，透過打卡拍照景點、綠化、公共藝術與活動招商相輔相成，營造出華山1914文化創意產業園區或松山文創園區的氛圍。北流表示，預計5月公開需求說明、開始招商。", "title": "北流南基地7月起營運 議員憂地段不利招商困難"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟準備好討論美國支持的豁免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利提案。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟準備好討論美國支持的豁免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利提案。但范德賴恩（Ursula von der Leyen）強調，歐洲的優先事項將是增加全球（疫苗）供應，並含蓄地批評美國和英國限制疫苗出口。她在線上會議說：「歐盟也準備討論以有效和務實方式解決危機的任何提案。」「這就是為什麼我們準備討論美國放棄保護疫苗智慧財產權的提議，如何能有助於達成那個目標。」美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）5日表示，美國堅定保護智慧財產權，但特殊時期需特殊措施，美國支持豁免疫苗專利。范德賴恩執掌的歐盟執委會負責為歐盟4億5000萬居民採購疫苗，但遭到批評起步緩慢。她告訴由位於佛羅倫斯（Florence）的歐洲大學學院（European University Institute）主辦的線上會議觀眾，歐盟現在正在加快速度。她說：「有人可能會說…像美國和英國這樣的國家開始的速度很快。但我說，歐洲在保持對世界開放的同時取得這樣的成功，而其他國家則為自己生產疫苗。」范德賴恩說：「歐洲是全球疫苗主要出口國。到目前為止，歐洲生產的2億多劑疫苗已運往世界其他地方。」", "title": "歐盟將討論豁免疫苗專利 但優先增加全球供應"}
{"summarization": "行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，前國民黨主席朱立倫今天說，感謝所有關心藻礁議題的民眾，在大家共同努力之下，有這樣比較好的結果，但也遺憾政府為何不早點溝通。", "article": "行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，前國民黨主席朱立倫今天說，感謝所有關心藻礁議題的民眾，在大家共同努力之下，有這樣比較好的結果，但也遺憾政府為何不早點溝通。行政院3日公布三接外推評估方案，將工業港再外推455公尺，總離岸1.2公里，工期需再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。朱立倫今天出席台灣輔具暨長期照護大展前表示，感謝所有關心藻礁議題的民眾，在大家共同努力，有這樣比較好的結果，也很遺憾政府為何不能早點溝通，拖了時間，還要再多花150幾億元，以及要延後2年半，作為執政黨要負起責任，作為在野黨則要嚴格監督，預算是否能真正有效運用。針對行政院提出少子化解決方案，朱立倫則說，台灣社會的兩大議題，就是少子化與高齡化，而少子化是更嚴重的挑戰，如何讓年輕人願意生、敢生、生得起，都是很大的挑戰，行政院的方案只是做小步的調整。朱立倫表示，年輕人現在不敢生的原因，當然是經濟壓力過大，如果長期低薪，長期經濟蕭條，或是年輕人沒有好收入，怎麼願意生；過去他擔任新北市長時曾推動全台灣第一家公共托育中心，到今天成為風潮，應該全面推動托育與公幼成為政府負擔的一部分，這就是國家一起養或幫忙養的政策。朱立倫同時表示，對於民進黨，最近讓大家看到的話題就是黑道、蟑螂、派系、分贓，這是台灣民主政治非常大的危機，如果民進黨不能停止派系分贓、不能劃清與黑道的界線，不能釐清台灣政治的清明，對台灣民主是很大的危機；民進黨不要每天只顧大內宣、靠1450 攻擊別人，好好的把民眾最關心、最常看到的黑道、蟑螂、派系、分贓化解掉。", "title": "三接外推方案 朱立倫：結果較好遺憾何不早溝通"}
{"summarization": "台股今天上漲150.92點，收在16994.36點，「萬七」關卡差臨門一腳，也未能站回4月22日的上引線低點17066點，今天外資賣超達71.09億元，投顧認為，台股重啟漲勢關鍵，仍待電子族群重新接棒。", "article": "台股今天上漲150.92點，收在16994.36點，「萬七」關卡差臨門一腳，也未能站回4月22日的上引線低點17066點，今天外資賣超達71.09億元，投顧認為，台股重啟漲勢關鍵，仍待電子族群重新接棒。台股今天以16925.52點開出，上漲逾82點，早盤一度衝高至17088.73點，大漲245.29點，成功回到「萬七」關卡之上，但隨後漲幅回吐，午盤數度翻黑，尾盤台積電買單拉抬，終場上漲150.92點，收在16994.36點，漲幅0.9%，成交值4907.5億元，終止日K連5黑。三大法人合計賣超新台幣72.77億元。自營商賣超17.79億元，投信買超16.11億元，外資及陸資賣超71.09億元。電子股今天成交比重僅4成多，外資賣超涵蓋電子、航運、金融股等，前10名依序為華新、陽明、大亞、開發金、台橡、富邦金、長榮、華航、中鋼、緯創。投顧分析，在五一連假過後，台股連續下跌3天，指數大幅度震盪，近兩個交易日都曾反彈至「萬七」之上，但終場無力，仍舊失守，而4月22日的低點17066點則被市場視為關鍵點位，若站上也需持續3天才算守穩，並有機會再上攻，否則應是繼續橫盤整理，回測季線壓力未除。華南投顧董事長儲祥生今天表示，台股這波大震盪，主要來自電子股氣虛，非電族群的景氣循環股吸納太多資金，漲多就容易震盪，接下來台股止穩上攻的關鍵，還是在電子族群重新接棒發動，短期內，則至少要守穩這波重挫的低點16647.61點。國泰證期顧問處經理蔡明翰今天表示，台股4月起連續攻高，與國際股市脫鉤，連3天的弱勢修正，可視為回歸國際股市水平的獲利回吐，兩者落差拉平後，台股今天止穩，但盤面結構上，沒有太大改變，仍是非電族群撐盤。展望後續，他指出，未來台股「獨漲獨跌」的機會將會減少，預料將重新跟隨國際股市的腳步反映走勢，目前美股科技股仍是處於偏弱格局，預料台股近期將呈現橫盤整理的狀況。", "title": "台股漲勢回吐何時再攻 投顧：待電子股發動"}
{"summarization": "華邦電與子公司新唐第1季獲利同步攀高，華邦電每股純益新台幣0.4元，創10季新高。新唐稅後淨利2.7億元，年增23倍，每股純益0.7元。", "article": "華邦電與子公司新唐第1季獲利同步攀高，華邦電每股純益新台幣0.4元，創10季新高。新唐稅後淨利2.7億元，年增23倍，每股純益0.7元。新唐第1季在收購Panasonic半導體事業，加上產品價格調漲效益發酵，季營收首度突破100億元大關，達100.72億元，稅後淨利2.7億元，較去年同期1121萬元大增23倍，每股純益0.7元。受惠新唐獲利好轉，加上記憶體市況翻揚，華邦電第1季營收213.25億元，刷新歷史新高紀錄，毛利率竄升至37.56%，較去年同期拉升13.43個百分點，歸屬母公司淨利15.86億元，優於去年同期虧損8685萬元，每股純益0.4元，為10季來新高。華邦電董事會今天核准資本預算3.37億元，將用以投資生產設備及資訊系統。", "title": "華邦電第1季獲利創10季新高  新唐每股純益0.7元"}
{"summarization": "龜山島龜首今天再傳崩塌，揚起煙塵，遊客直擊後驚呼連連。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，因龜首風化情形嚴重，崩塌屬自然現象，民眾不用太擔心。", "article": "龜山島龜首今天再傳崩塌，揚起煙塵，遊客直擊後驚呼連連。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，因龜首風化情形嚴重，崩塌屬自然現象，民眾不用太擔心。屬於活火山地形、位在宜蘭外海的龜山島龜首上午傳出零星崩塌，揚起滾滾煙塵，當時搭乘東洋銘珠號賞鯨船的近30名遊客直擊後，驚呼連連。東洋銘珠號賞鯨船吳姓船長告訴中央社記者，因龜首有風化情況，他每年都會見到1、2次崩塌情況，地震過後有時也會看到落石坍方。當地賞鯨船業者行經龜首附近海域時都會保持一定距離。", "title": "龜山島龜首再傳崩塌 風管處：自然現象[影]"}
{"summarization": "漁業署今天表示，美國勞工部109年9月30日因國際組織建議將台灣遠洋漁獲列入強迫勞動貨品清單，監察院6日也發布調查報告，漁業署正擬改善草案要執行，目標最快下次發布、111年秋季能解除。", "article": "漁業署今天表示，美國勞工部109年9月30日因國際組織建議將台灣遠洋漁獲列入強迫勞動貨品清單，監察院6日也發布調查報告，漁業署正擬改善草案要執行，目標最快下次發布、111年秋季能解除。農委會漁業署指出，監察院今天發布「美國將我國漁獲列入強迫勞動貨品清單」調查報告，指出漁業署對外籍漁工的勞動檢查人力及人口販運專業知能不足、宜輔導業界參與漁業改進計畫或認證制度、加強人權教育等檢討事項；漁業署將全面檢討，持續精進改善。漁業署說明，此案源自109年9月30日美國勞工部因為國際組織建議後將台灣遠洋漁獲納入前述清單，雖然不同於美國海關暨邊境保護局（Customs and Border Protection, CBP）對個別漁船列入清單將暫緩漁獲輸入美國的管制強度強，但是市場是自由交易，若有個別業者因此有所考量，也會影響漁獲交易。漁業署強調，為避免前述疑慮產生，漁業署已在撰擬「漁業與人權行動計畫」草案，透過問題盤點提出落實勞動條件、強化生活條件與社會保障、明定收費項目指引、監測管理機制能量、加強權宜船管理、深化國際合作與宣導共善夥伴關係等7大策略。以上策略將推動爭取增加人力及經費，確保薪資足額給付、改善漁船及岸上設施等具體行動項目。為了讓以上項目具體落實，漁業署並說，今年1月7 日已邀集相關部會討論，並於4月21日再邀請專家學者及相關部會開會研商，後續將再與民間團體與漁業團體一起討論，盼凝聚各界共識，共同合作保障外籍船員權益。另外，漁業署補充，也將偕同產業界虛心檢討改善、面對問題，共同提出系統性共善架構，並輔導加入漁業改善計畫（FIP）或海洋管理委員會（MSC）等認證制度，以落實保障外籍船員權益；期望前述美國的清單為2年發布一次，下次發布前（民國111年秋季）提出具體改善作為，讓台灣漁獲不再列在清單上。", "title": "美列台灣漁獲為強迫勞動貨品清單 盼111年秋解除"}
{"summarization": "韓國媒體報導，國際DRAM大廠韓國三星、SK海力士及美國美光（Micron）因涉嫌聯合操縱動態隨機存取記憶體（DRAM）價格，3日遭美國律師事務所以損害消費者權益為由提告。", "article": "韓國媒體報導，國際DRAM大廠韓國三星、SK海力士及美國美光（Micron）因涉嫌聯合操縱動態隨機存取記憶體（DRAM）價格，3日遭美國律師事務所以損害消費者權益為由提告。NEWS1等韓媒報導，美國律師事務所Hagens Berman 在當地時間3日向加州北部聯邦地方法院提告，指控記憶體業者聯合哄抬DRAM價格，損害美國消費者權益，被告名單包括美光旗下2家公司、三星電子母公司及三星半導體、SK海力士韓國母公司及美洲法人等6家公司。Hagens Berman在2018年4月及2019年10月都曾對同一批公司提出相同指控，主要針對2016年至2017年DRAM 價格上漲兩倍提出質疑，不過2018年提起的訴訟在去年底被法院駁回。該律師事務所所長主張，在全球DRAM市占超過9成三星電子、SK海力士與美光等3家業者，私下以不法手段調整產品價格；據事務所提出資料，2016年第1季起DRAM需求增加，但三星電子卻在當年第3季開始減產，造成該季至2017年價格上漲。不過，也有業界人士認為，事務所屢次提出曾遭法院駁回的相同告訴內容，可能是惡意提告。三星相關人士表示，目前尚未收到訴狀，無法確認具體內容。", "title": "遭控操縱DRAM價格 三星、SK海力士、美光再挨告"}
{"summarization": "亞洲光學第1季稅後盈餘新台幣3.04億元，季增93%，超過109年前3季獲利，每股盈餘1.08元，首季獲利創14年來同期新高。展望第2季，亞光表示，接單持續暢旺，營運展望樂觀。", "article": "亞洲光學第1季稅後盈餘新台幣3.04億元，季增93%，超過109年前3季獲利，每股盈餘1.08元，首季獲利創14年來同期新高。展望第2季，亞光表示，接單持續暢旺，營運展望樂觀。亞光今天召開法人說明會公布首季財報，第1季合併營收47.29億元，年增62%，營業毛利9.66億元，年增率146%，營業淨利4.47億元，稅後盈餘3.04億元，季增率93%，每股盈餘1.08元，首季獲利創14年來同期新高紀錄。亞光表示，緬甸廠受到政變和罷工抗議等影響，2月及3月停工數天，4月潑水節休假2天。亞光仰光廠和北緬廠位在工業區內，未受攻擊，因為緬甸廠運輸相對不便，以往即維持較高的零組件庫存，目前半導體晶片缺貨，並未影響到緬甸廠生產。亞光指出，部分東南亞城市封城，海運塞港逐漸紓解，緬甸陸運到泰國6小時、空運到泰國航班正常，由中國運送產品到緬甸和泰國的交通尚稱順暢。隨著5G、AI、LiDAR等應用蓬勃發展，同時各國ESG 永續概念持續推動，新能源自駕車時代來臨，相關產業產值將帶來爆發性成長。亞光表示，深耕多年的產品多角化經營效益將逐步展現，預期在光學元件、車載鏡頭、3D LiDAR、光通訊、瞄準器、雷射測距儀等產品將加速成長。高階手機鏡頭方面，亞光表示，高畫素、大光圈、高倍光學變焦及全屏手機持續發展，凸顯亞光潛望式設計G+P鏡頭、前置超微小鏡頭、手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜、GMP及鏡片切邊等光學核心競爭力，並積極打造世界最高光學性能、最小體積、最快速度變焦AF及OIS鏡頭，持續滲透高階手機市場。亞光指出，目前部分產品訂單超過產能，包括影像感測器CIS，已在擴充產能，6月開出，瞄準器、光學元件、雷射等產品訂單熱絡，第2季整體營運展望樂觀。", "title": "亞光首季每股賺1.08元 創14年來同期新高"}
{"summarization": "不支薪疫苗接種假昨天上路，外界建議可改用半薪病假，勞動部今天指出，疫苗接種假是因疫情新創的假別，跟病假沒有衝突，勞工若要請病假施打疫苗也可以。", "article": "不支薪疫苗接種假昨天上路，外界建議可改用半薪病假，勞動部今天指出，疫苗接種假是因疫情新創的假別，跟病假沒有衝突，勞工若要請病假施打疫苗也可以。中央流行疫情指揮中心昨天拍板實施不支薪的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種假，勞工或公務人員接種疫苗當天到隔天的24時均可申請，請假者須出具疫苗接種記錄卡。媒體報導，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，上午有立委建議可將疫苗接種假加入病假，等於病假多2天，就可以領半薪，會再與勞動部討論可行性。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天受訪指出，依據現行規定，若無住院，一年病假上限為30天，而疫苗接種假是因疫情新創的假別，跟病假沒有衝突，勞工若要請病假施打疫苗也可以，但若指揮中心要討論可以來討論。另外，針對有意見提出用病假去打疫苗的那2天不納入30天內計算，黃維琛則認為，目前病假還算夠用。", "title": "接種疫苗改用病假有半薪 勞動部：現在就可以請"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪指出，首季營運表現超越財測，受惠新經濟營收成長、5G高資費用戶比例高、iPhone銷售佳等，而遠傳ARPU（每戶平均收入）年成長率自今年3月轉正，提早3個月達成。", "article": "遠傳電信總經理井琪指出，首季營運表現超越財測，受惠新經濟營收成長、5G高資費用戶比例高、iPhone銷售佳等，而遠傳ARPU（每戶平均收入）年成長率自今年3月轉正，提早3個月達成。遠傳電信今天召開第1季法人說明會，第1季合併總營收新台幣208.36億元，財測達成率103.2%；稅後淨利為18.11億元，每股盈餘（EPS）為0.56元，達成率為109.9%；營收、EPS等皆超越財測目標。遠傳表示，5G申辦數穩健成長，超過90%的5G用戶申辦月付999以上資費，續約用戶資費平均提升超過20% ，挹注ARPU成長。遠傳5G網速全台第一，透過AI大數據精準選址，遠傳已建置超過6000座5G站台，全台涵蓋率突破7成，六都涵蓋率超過8成、其中台北市涵蓋率超過94%，預計年底達全台9成以上人口。井琪今天表示，ARPU年成長率自今年3月轉正，相較原先保守預估提早了3個月達成，主要原因為申辦5G高資費用戶、以及5G資費與手機綁約的用戶比例都較預期來的高。另外，歸功於目前市場的理性競爭、沒有出現過於削價競爭，且去年第4季續約用戶資費平均提升超過15% ，今年首季則是平均提升超過20%，預期遠傳ARPU（Average Revenue Per User，每戶平均收入）會越來越好。她也表示，遠傳首季營運超越財測，除了因為新經濟營收成長；另外在行動服務營收方面，5G高資費用戶比例高、iPhone銷售佳都是主要原因。井琪補充，在5G企業端應用也看到相當多發展機會；另外，遠傳今年維持一樣股利政策，每股擬配發3.25 元現金股利，可以樂觀期待今年將有強勁的成長動能。", "title": "遠傳首季營運超越財測  ARPU年增率提前轉正"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥表示，NCC射頻與資源管理處、基礎設施與資通安全處、綜合規劃處的部分業務會移撥到數位發展部，另外NCC可能會新設網際網路事務處，希望透過設立法人方式，把現有的iWIN網路內容防護機構這類機制，進一步制度化。", "article": "NCC主委陳耀祥表示，NCC射頻與資源管理處、基礎設施與資通安全處、綜合規劃處的部分業務會移撥到數位發展部，另外NCC可能會新設網際網路事務處，希望透過設立法人方式，把現有的iWIN網路內容防護機構這類機制，進一步制度化。立法院交通委員會今天處理國家通訊傳播委員會（NCC）主管預算凍結書面報告案等案，並邀請NCC主委陳耀祥報告並備詢。民進黨立委陳素月關注NCC組織法修正後的業務與定位，是否還會新聘人員。陳耀祥表示，NCC包括基礎設施與資通安全業務、稀有資源（無線頻率、號碼、網址）分配、通訊產業輔導與獎勵業務以及旗下2個法人電信技術中心與台灣網路資訊中心業務會移撥到數位發展部。陳耀祥指出，NCC角色之後會是更純粹的監理機關，射頻與資源管理處、基礎設施與資通安全處、綜合規劃處下面部分科的業務會移撥出去到數位發展部，部分人員將來也可能移到數位發展部。另外，陳耀祥指出，NCC可能規劃新增網際網路事務處，並新聘相關人員，來處理網際網路傳播政策與法規擬定與執行等，希望未來可能設立一個專門的法人，作為網際網路治理中心的概念，可能把iWIN網路內容防護機構這類機制，進一步制度化落實。至於組織法通過後，NCC可能如何規劃網際網路政策。陳耀祥指出，以目前草擬的數位通訊傳播法為例，可能會規範網路平台業者的責任，像是如果發現平台上面訊息有問題，可能會希望業者有相關自律規範，如果違反相關自律規範，可能就要下架訊息做處理，會透過公私協力方式合作。根據NCC資料，配合數位發展部成立，NCC組織法第3條、第9條及第14條條文也提出修正。NCC組織法第3條掌理事項，原本政院版是新增「網際網路內容事務之處理」，但後來通過修正為「通訊傳播傳輸及網際網路內容分級制度及其他法規規定事項之規範」，避免外界有審查網路言論的疑慮。", "title": "NCC配合組織法修正 擬新設網際網路事務處"}
{"summarization": "全家便利商店首季合併營收新台幣208.4億元，年增5.3%；歸屬母公司淨利為3.18億元，較去年同期成長12.17%。每股盈餘1.43元，增加0.16元，寫歷年同期新高。", "article": "全家便利商店首季合併營收新台幣208.4億元，年增5.3%；歸屬母公司淨利為3.18億元，較去年同期成長12.17%。每股盈餘1.43元，增加0.16元，寫歷年同期新高。綜觀第一季績效，全家指出，主要受惠本業便利商店的表現穩健，既存店日均銷售成長，會員經營和電商經濟有效助攻，加速拓點、店數淨增62家，截至第一季店數達到3832家，轉投資獲利挹注則來自於支援本業的福比麵包、全台物流以及水平展開的餐飲事業。另外，全家國際餐飲擺脫去年同期疫情衝擊的因素，第一季營收、獲利雙成長，旗下3品牌總店數達51家。全家分析，第一季整體鮮食業績年增1成；自2016年起深耕會員經濟至今，會員占整體營收比例自去年疫情後已長期穩定維持近5成。第一季EC包裹件數延續去年成長態勢，3大自有開店平台「好賣＋」「好開店」「好店+」挹注穩定量能，已吸引近30萬賣家使用、交易筆數破千萬筆。", "title": "全家首季每股賺1.43元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "在英國央行英格蘭銀行作出利率決定之前，歐股今天在世界其他股市上揚帶動下開高。", "article": "在英國央行英格蘭銀行作出利率決定之前，歐股今天在世界其他股市上揚帶動下開高。倫敦FTSE 100指數漲升近0.3%，早盤來到7058.54點。法蘭克福DAX 30指數漲0.3%，來到15221.20點。巴黎CAC 40指數漲0.5%，來到6368.50點。", "title": "英國央行決定利率在即 歐股開高"}
{"summarization": "中正大學劉姓女學生失蹤14年，警方查出劉女的阮姓男同學阿嬤也失蹤多年，偵辦後依殺人等罪聲押阮男獲准；劉女家屬今天說，已哭到沒眼淚，但相信劉女還活著，盼快回家團圓。", "article": "中正大學劉姓女學生失蹤14年，警方查出劉女的阮姓男同學阿嬤也失蹤多年，偵辦後依殺人等罪聲押阮男獲准；劉女家屬今天說，已哭到沒眼淚，但相信劉女還活著，盼快回家團圓。中正大學哲學系劉姓女學生14年前失蹤至今，當時家屬就懷疑劉女失蹤與阮姓男同學有關，但一直苦無證據，彰化警方清查轄內失蹤人口，循線查出阮男的阿嬤也失蹤多年且「案情不單純」，由於阮男、阮男阿嬤都設籍台中市，全案報請台中地檢署指揮偵辦。台中地檢署今天表示，案經彰化警方報請指揮偵辦，檢警4日前往阮男位於台中市北區住處，查扣案件「關鍵證物」並送驗釐清，檢察官複訊後，認為阮男涉嫌殺害直系親屬、偽造文書等罪，有逃亡、滅證之虞，向法院聲請羈押阮男，昨天晚間獲裁准羈押禁見。媒體傍晚循線找到劉家，劉父說，難斷定阮男與女兒關係，女兒失蹤後，他天天去學校、租屋處找人，足足找45天都無音訊，之後有空就去找，最近一次是去年，面對女兒失蹤至今，可說「有眼淚哭到沒眼淚了」，不過他無法推測阮男是否殺害女兒。劉女的高齡阿嬤說，這14年不曾夢過孫女，但一直相信孫女仍活著，希望孫女早日歸來，一家團圓。前彰化市長邱建富說，劉女是彰化人，一家與他住同一里，劉女雖然在外地讀書，但經常回彰化市老家，一家生活和樂；劉女當年為父親慶生後不久便失蹤，家人除常到中正大學、劉女租屋處等地尋找蛛絲馬跡，也向當年擔任市長的他陳情求助，希望警方早日破案。", "title": "女大生失蹤14年  家屬：哭到沒眼淚但相信還活著"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂下令警方逮捕任何沒有戴好口罩的人，包括把口罩拉到鼻子以下民眾，菲律賓正在努力遏制激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染。", "article": "菲律賓總統杜特蒂下令警方逮捕任何沒有戴好口罩的人，包括把口罩拉到鼻子以下民眾，菲律賓正在努力遏制激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染。根據5日晚發布的官方影音，杜特蒂（Rodrigo Duterte）與他的疫情工作小組會面後發布這項指令，現場除了杜特蒂以外，所有人都強制戴上口罩。菲律賓確診病例激增後，首都和周邊省分加強限制措施，而從3月底以來，已有數千人因違反疫情相關規定受罰。就在一名男子因違反宵禁規定而被罰深蹲100下死亡後，司法部長和警察首長敦促警方對違規者罰款或從事社區服務，而不是逮捕他們。但杜特蒂說，警方應該硬起來對付違規者，逮捕那些沒有戴好口罩的人，包括那些露出鼻子的人。杜特蒂說：「我給警方的命令是（針對）那些沒有戴好口罩的人…逮捕並拘留他們，調查他們為什麼這樣做。」杜特蒂去年告訴安全部隊射殺在封鎖地區製造「麻煩」的人，引起人權組織撻伐。菲律賓總統府發言人羅奎（Harry Roque）今天證實這項命令，他表示違規者可遭拘留最長12小時而不被起訴。", "title": "杜特蒂防疫新招 沒戴好口罩最久可拘留12小時"}
{"summarization": "台北市大安區一處停車場驚傳鐵架脫落意外，一名年約50歲男子因此遭砸傷，命危送醫搶救，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "article": "台北市大安區一處停車場驚傳鐵架脫落意外，一名年約50歲男子因此遭砸傷，命危送醫搶救，詳細肇因仍待後續調查釐清。北市警消近今晚6時獲報，指大安區泰順街40巷內的停車場，有1男遭脫落鐵架砸傷，現場傷重已無呼吸心跳，緊急送醫搶救，目前詳細事故原因仍在調查了解。", "title": "北市停車場鐵架掉落 男遭砸傷命危"}
{"summarization": "光寶科技公告4月合併營收新台幣136.43億元，月增3%，年減0.76%，如不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報閎暉實業，則年增6%。資訊、消費性電子、雲端及物聯網等部門均呈現月成長。", "article": "光寶科技公告4月合併營收新台幣136.43億元，月增3%，年減0.76%，如不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報閎暉實業，則年增6%。資訊、消費性電子、雲端及物聯網等部門均呈現月成長。光寶受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計今年1至4月合併營收513.6億元，年增10.85%，若扣除SSD及閎暉則年增20%。觀察各事業部門表現，其中光電部門4月營收占整體21%；受惠於LED元件、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化用UV LED等需求提升，以及高階Mini LED出貨順暢，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收較去年同期成長逾2成。雲端及物聯網部門營收占整體27%；其中，雲端運算、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源產品以及伺服器機殼出貨持續成長帶動雲端及物聯網部門整體營收月增逾1成。資訊及消費性電子部門營收占比達52%；其中，遊戲機電源產品需求成長、雷射多功能事務機種出貨順暢以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率持續提升，帶動資訊及消費性電子部門營收較上月持續成長。", "title": "光寶科4月營收136.43億元  月增3%"}
{"summarization": "越南一名台商疫情期間中斷健保高血壓用藥後，日前胸部疼痛、喘不過氣，前往當地台資醫院救治撿回一命。疫情阻斷民眾跨海求診，這家越南台資醫院的住院人次增加近5成。", "article": "越南一名台商疫情期間中斷健保高血壓用藥後，日前胸部疼痛、喘不過氣，前往當地台資醫院救治撿回一命。疫情阻斷民眾跨海求診，這家越南台資醫院的住院人次增加近5成。越台兩地飛行距離僅約3小時，以往越南台商多習慣返台看病，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，兩地往來不如以往便利，台商的健康照護成了疫情下另一重要問題。一名在越南南部工作的台商日前在工廠晨會時胸部劇烈疼痛、喘不過氣、全身冒冷汗，便前往位於同奈省的胡志明醫藥大學震興醫院求診。經心導管檢查後，發現主要的冠狀動脈阻塞，藥物治療後迅速恢復。胡志明醫藥大學震興醫院表示，這名台商是越南一家工廠的高級技術主管，已近兩年未回台，控制高血壓的健保用藥因此中斷，加上越南經濟復甦、工廠不斷加班，因而引發這次的心臟問題。震興醫院執行長陳建亨表示，疫情之前震興醫院一年包括台灣人在內的華人住院人次共4676人，疫情爆發後住院人次增加了將近5成，2021年前3個月住院人次已達2457人，住院的外籍患者也增加許多。胡志明醫藥大學震興醫院是台資醫院，醫療照護的服務範圍除了同奈省外，包括鄰近的胡志明市、平陽省，這3個省市都是台商投資重鎮；而受惠台灣醫療在國際上的正面印象，越南民眾與當地外國人也會前往看病。震興醫院2017年啟用，核定病床數為258床，院內目前有約百名醫師，其中2名來自台灣。由於期盼能將台灣醫療經驗導入越南，醫院在疫情期間仍持續與台灣的醫療單位線上交流。負責救治這名台商的35歲越南籍醫師武英明（Vo Anh Minh）從醫近10年，他說，求學、工作時赴台與台灣的醫院交流，對台灣醫療品質印象深刻，因而決定轉赴至台資醫院工作。此外，武英明表示，以前在胡志明市的醫院工作時，上門的患者有一大部分是外省市的民眾，到震興醫院服務對他來說，也可以就近照顧需要的病患，免去他們舟車勞頓的時間。", "title": "疫情阻礙跨海求診  越南台資醫院住院人次增5成"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊後衛瑞佛斯今晚在主場遭遇前東家紐約尼克的比賽進帳25分，加上得分主力約基奇獨得32分與12個籃板的雙十表現，終場金塊113比97擊敗尼克。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊後衛瑞佛斯今晚在主場遭遇前東家紐約尼克的比賽進帳25分，加上得分主力約基奇獨得32分與12個籃板的雙十表現，終場金塊113比97擊敗尼克。瑞佛斯（Austin Rivers）的得分追平本季最高紀錄，其他隊友像是小波特（Michael Porter Jr.）與坎帕佐（Facundo Campazzo）得分也達兩位數，坎帕佐還外加9籃板與連續兩場的5次抄截。約基奇（Nikola Jokic）首節就大發球威個人獨得24分，而尼克首節團隊只得了12分，他個人有10次罰球機會，高於尼克團隊僅6次。目前金塊戰績與洛杉磯快艇同樣是44勝22負，在西區15隊中排名暫時分居第3及第4。尼克奎克利（Immanuel Quickley）斬獲18分，藍德爾（Julius Randle）、羅斯（Derrick Rose）、巴瑞特（R.J. Barrett）與布拉克（Reggie Bullock）皆分別獲得14分，近況不錯的尼克過去14場比賽只輸了兩場。目前尼克戰績37勝29負在東區15隊中暫居第4。", "title": "約基奇無法擋首節砍24分 金塊主場113比97勝尼克[影]"}
{"summarization": "特生中心今天宣布，響應5月22日是世界生物多樣性日，迄今成立28年、救治逾萬隻野生動物的特生中心急救站的點滴故事，21到23日將在台北華山文創園區設置保育藝術貨櫃展出。", "article": "特生中心今天宣布，響應5月22日是世界生物多樣性日，迄今成立28年、救治逾萬隻野生動物的特生中心急救站的點滴故事，21到23日將在台北華山文創園區設置保育藝術貨櫃展出。農委會特有生物研究保育中心今天召開「全民力挺野生動物救援醫療，首創保育藝術貨櫃五月進華山」記者會，做出以上宣布。特生中心主任楊嘉棟表示，特有生物研究保育中心野生動物急救站自民國82年創立，全年無休，迄今28年，已醫療處理超過1萬1000隻野生動物，這次跟民間團體「挺挺動物應援團」合作，邀請插畫家、藝術創作者、音樂工作者到急救站創作，將野生動物急救、保育、藝術結合，並首創以貨櫃方式呈現點滴故事。他並說，也希望有企業贊助，讓上述首創的保育藝術貨櫃能走遍台灣，讓國人更為重視保育。特生中心動物組研究員兼獸醫師詹芳澤說，特生中心急救站剛成立僅10坪大，如今基地達2公頃，已是國內設備最完善的野生動物急救站，也是亞洲最具規模的野生動物救傷單位之一，96年加入林務局野生動物急救收容團隊，位處中部的南投集集，為四大急救站之一。另外3處為北部的台北市立動物園、南部的屏東科技大學，以及東部的野灣野生動物救援中心。他也分享急救站的點滴故事說，曾有隻大冠鷲看其他鳥在天空飛翔而想高飛，卻落地，因為牠的一邊翅膀受傷了，凸顯野生動物都是想回到大自然生活的。也有台灣黑熊出現來回走步的刻板行為，工作同仁除了豐富化現場環境，也藏食物讓黑熊尋找覓食、增加活動，並由動物行為師跟黑熊透過互動建立信賴關係，讓黑熊願意配合接受健檢、治療。特生中心急救站統計，105至109年處理傷病野生動物達3155隻，包括黑面琵鷺、台灣黑熊、石虎、穿山甲等瀕臨絕種的保育類野生動物。其中107年共醫療7隻石虎，108年起飆升至27隻，109年持續增至33隻，成長約4倍，救傷原因以創傷為主，占比68.9%。而105年共醫療21隻穿山甲，107至109年則年均超過40隻，成長1倍。特生中心急救站每年醫療野生動物數量超過600隻，其中以領角鴞、穿山甲最多。", "title": "特生中心急救站醫逾萬野生動物 21日華山展點滴"}
{"summarization": "屏東琉球籍「漁順昇168號」昨晚10時多在鵝鑾鼻七星岩附近觸礁求救，海巡署馳援不見人船。今天傍晚琉球籍漁船「富漁慶2號」船長回報找到船，船體傾斜，船上4人不見蹤影。", "article": "屏東琉球籍「漁順昇168號」昨晚10時多在鵝鑾鼻七星岩附近觸礁求救，海巡署馳援不見人船。今天傍晚琉球籍漁船「富漁慶2號」船長回報找到船，船體傾斜，船上4人不見蹤影。琉球區漁會表示，傍晚6時20分「富漁慶2號」回報在北緯21度53分、東經121度10分位置，發現「漁順昇168號」，船體傾斜只剩船頭浮在水面「快要沉下去了」，但沒有發現船上4人。目前天色已暗，恆春海巡隊獲報已派巡防艇趕往查看。海巡署第八巡防區昨晚10時24分獲報成立應變中心，派遣恆春海巡隊3576艇、3550艇，同時協調附近海域巡護的直屬船隊「巡護7號」馳援。由於海象不佳，通報海軍與海鷗直升機及空勤總隊，實施海空聯合搜尋，另派遣19車、17人在貓鼻頭岸際搜尋。", "title": "屏東漁船被友船尋獲 4人不見蹤影"}
{"summarization": "法務部調查局去年發表國安影片「格瑞特真相」，創下逾10萬人次觀看紀錄，吸引不少民眾詢問報考資訊，調查局今年度特考，即日起至13日開放報名，分為8大類組，歡迎民眾報考。", "article": "法務部調查局去年發表國安影片「格瑞特真相」，創下逾10萬人次觀看紀錄，吸引不少民眾詢問報考資訊，調查局今年度特考，即日起至13日開放報名，分為8大類組，歡迎民眾報考。調查局拍攝國安宣導影片「格瑞特真相」，去年底舉辦首映會，接著上架YouTube頻道，短短2個月，創下逾10萬人次的觀看紀錄，此外，藝人邰智源、坤達等人，拍攝「一日調查官」影片，發布在網路後引發網友討論，讓調查局接獲不少民眾詢問調查人員工作內容與報考資訊。調查局表示，調查人員分為內勤辦案及外勤據點工作，工作內容包括維護國家安全、犯罪調查、資通安全、科技鑑識、洗錢及資恐防制、機關保防與假訊息查證等。案件調查工作包括前期蒐證、案件執行規劃、詢問、搜索、跟監、守候、拘提、逮捕、借提、還押、通訊監察、調查書類製作等；據點工作則為全盤掌握分配轄區狀況，進行有關國家安全、貪污瀆職、賄選查察、毒品防制、經濟犯罪等情報資料蒐集，及案件線索發掘。調查局今年度特考，即日起至13日已開放報名，調查局指出，考試組別包括調查工作組、法律實務組、財經實務組、化學鑑識組、醫學鑑識組、電子科學組、資訊科學組與營繕工程組，報考資格不限於法律背景科系。但調查局工作需24小時待命，執行勤務可能一連出勤好幾天，對於體能有一定的要求，調查特考分三試舉行，第一試為筆試、第二試為體能測驗、第三試為口試，前一試錄取者，才能應下一試。調查局指出，考生在通過三試錄取後，尚須至調查局受訓1年，除受國內安全調查、毒品防制等基礎課程，還必須經過游泳、跑步等多項體能訓練，另有犯罪調查及外勤據點兩階段實習，詳細報考資訊可上調查局官網查詢。", "title": "調查局自製國安影片夯 民眾詢問報考熱度增"}
{"summarization": "歐洲議會台灣議題報告人魏莫斯今天呼籲歐盟深化與台灣關係，除理念相近，歐洲在台灣更有高額投資，台灣若動盪可能造成歐洲經濟災難，歐洲不能允許由中國決定與台灣的關係。", "article": "歐洲議會台灣議題報告人魏莫斯今天呼籲歐盟深化與台灣關係，除理念相近，歐洲在台灣更有高額投資，台灣若動盪可能造成歐洲經濟災難，歐洲不能允許由中國決定與台灣的關係。瑞典籍歐洲議會議員魏莫斯（Charlie Weimers）近日被任命為歐洲議會台灣議題報告人，他針對歐洲聯盟4月通過的「印度太平洋地區合作戰略」未提到台灣，以及中國對台灣政治打壓及軍事干擾，今天以電子郵件回覆中央社表達看法。魏莫斯表示，歐盟的印太合作戰略不應忽視台灣的角色，台灣與歐洲除擁有共同價值觀，且是歐洲在亞洲可信賴合作的國家，他身為歐洲議會歐台政治關係報告人，堅定主張歐盟應與理念相近的夥伴建立更緊密關係。他指出，台灣位於中國沿海地理位置優越，相較中國因侵犯人權和壓制異議受到越來越多的批評，但台灣卻是亞洲最自由的國家之一，此外在中國增加對全球民主國家假訊息活動時，台灣也在因應與民主敵對的宣傳中發揮重要作用。此外，他認為中國長期在國際政治上孤立台灣，但台灣卻能在世界經濟保持強勢地位，最近全球汽車工業晶片供應短缺時，台灣領先的半導體產業就在國際引起重視。他強調，台灣是歐盟在亞洲的第5大貿易夥伴，歐盟也是台灣最大的外國直接投資，總額達數百億歐元，可以說台灣的任何動盪都可能造成歐洲的經濟災難。魏莫斯說，因此歐盟和成員國必須加緊與台北的雙邊關係，並共同努力促進台海的穩定與繁榮，他主張歐盟和台灣即刻啟動雙邊投資協定（BIA）談判。此外，他讚揚台灣近一年來抗疫表現，歐洲不僅可以從台灣經驗中學習，而且從台灣向世界衛生組織（WHO）示警疫情的事件，凸顯歐盟非常有必要抗拒中國壓力，進而支持台灣以觀察員身分參加世衛組織及其它國際機構。魏莫斯表示，歐盟與台灣作為理念相近的盟友，加強雙邊關係符合共同利益。儘管中國施加壓力，但他將以報告人身分呼籲加強合作，歐洲不能允許由中國決定與台灣的關係及友誼。歐洲議會報告人職責是與議會各委員會共同提出相關議題，彙整出歐洲議會對於台灣關係的共識及政策，因此他對台灣議題能否在歐洲議會受重視扮演重要角色。", "title": "歐洲議會「台灣報告人」：台動盪恐釀歐洲經濟災難"}
{"summarization": "環保團體與台中市議會民進黨團今天批評，市府以都市審議設計卡燃氣機組，中市府則重申，不反對興建天然氣機組，但燃煤機組必須退場。", "article": "環保團體與台中市議會民進黨團今天批評，市府以都市審議設計卡燃氣機組，中市府則重申，不反對興建天然氣機組，但燃煤機組必須退場。台中市政府表示，不反對興建天然氣機組，但相對應燃煤機組必須退場，這是市府一貫的立場也是市民的期盼。國際間已有130個國家宣示或規劃西元2050年達到淨零碳排，並提前關閉及拆除燃煤電廠，市府的要求符合世界趨勢，也期盼中央藉此加速能源轉型、展現朝淨零轉型的決心。台中市議會民進黨團與台灣環境公義協會、中台灣教授協會、水源地文教基金會與台中市錦平里社區發展協會今天在市議會召開記者會。曾在台中市長林佳龍時期擔任環保局長，現為台灣環境公義協會理事長洪正中指出，燃煤造成的空污是天然氣的10倍，若非林佳龍時期制定管制生煤自治條例，盧秀燕不可能有任何政績。民進黨團副總召張耀中、書記長周永鴻、副書記長黃守達均認為，市府利用都市設計審議卡燃氣，盧市府不懂機組備而不用的道理，只想把中火當提款機。周永鴻指出，台中的空氣PM2.5在林佳龍時期逐年下降，盧秀燕執政時又逐漸回升，盧市府卻把上任僅數天的2018 年收割成自己政績，不斷阻擋增氣減煤。水源地文教基金會董事長葉晉玉指出，增氣、減煤是市民的期待，但市府卻用各種手段阻擋中火增設天然氣機組。中台灣教授協會理事蘇勳璧表示，非核、減煤及救藻礁是台灣人一致的目標。", "title": "民進黨團批擋燃氣機組  中市府重申燃煤先退場"}
{"summarization": "美國總統拜登已表示，美國將支持豁免疫苗專利提案，下一步將是在世界貿易組織談判達成協議，但包括境內有大規模製藥業的英國、日本、瑞士等國反對，協商恐得耗費數個月。", "article": "美國總統拜登已表示，美國將支持豁免疫苗專利提案，下一步將是在世界貿易組織談判達成協議，但包括境內有大規模製藥業的英國、日本、瑞士等國反對，協商恐得耗費數個月。被問及美國是否支持世界貿易組織（WTO）豁免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗專利，拜登（Joe Biden）今天在白宮發表演說，給予肯定答覆。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）也在同時發布聲明表示，美國政府堅決支持保護智慧財產權，但為了結束這場大流行，美國政府支持豁免對疫苗的專利保護。但共和黨籍國會議員聲稱，這項決策將讓美國技術拱手交給中國，像是聯邦參議員克雷波（Mike Crapo）發表聲明指出：「若不改弦易轍，這項決策將有利於像是中國等國家，它們亟思獲取美國技術，以強化本國境內大型製藥商。」雖然拜登的支持，增加了敲定豁免協議的政治動力，不過包括英國、日本、瑞士，以及歐洲聯盟等境內有大規模製藥產業的國家都反對，且有能力阻擋這項協議。致力於左右美國貿易代表署（USTR）經貿談判的各家美國藥廠已展開動員，試圖確保世貿組織的談判，盡可能縮小豁免範圍。曾任白宮貿易顧問的威廉斯（Clete Willems）表示，更務實目標可能是趕在WTO下次部長級會議前達成協議，下次部長級會議預定11月30日至12月3日召開。此外，戴琪另指出，針對世貿組織將展開的專利豁免談判，她將致力於「以文本為基礎談判」，這是貿易協議談判的制式但冗長進程。如此可望給予疫苗製造商較充裕時間，提高有助於遏止疫情蔓延的全球疫苗供應，並舒緩豁免專利的壓力。", "title": "拜登支持豁免疫苗專利  協商恐得耗費數個月"}
{"summarization": "今彩539第110108期開獎，中獎號碼21、13、07、22、03。3星彩中獎號碼505，4星彩中獎號碼1625。", "article": "今彩539第110108期開獎，中獎號碼21、13、07、22、03。3星彩中獎號碼505，4星彩中獎號碼1625。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100506", "title": "今彩539第110108期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110108期今晚開獎，中獎號碼為05、22、23、04、19、17、18、03、20、06、21、13。", "article": "雙贏彩第110108期今晚開獎，中獎號碼為05、22、23、04、19、17、18、03、20、06、21、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100506", "title": "雙贏彩第110108期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110036期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、35、11、09、23、06，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第110036期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、35、11、09、23、06，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100506", "title": "威力彩第110036期開獎"}
{"summarization": "台塑四寶4月營收報佳音，台塑四寶雖看好第2季營收表現優於首季。不過台化特別指出，市場自3月起轉為觀望，也讓石化價格震盪劇烈，預計這種狀況將延續5月。", "article": "台塑四寶4月營收報佳音，台塑四寶雖看好第2季營收表現優於首季。不過台化特別指出，市場自3月起轉為觀望，也讓石化價格震盪劇烈，預計這種狀況將延續5月。台塑四寶4月營收為新台幣1388.74億元，較3月微幅成長0.4%，年增率達84.1%，台塑、南亞、台化雖對5 月營收看法略有分歧，不過一致看好第2季表現優於首季。受惠疫後需求旺盛，市況自去年第4季起好轉，產品價格回升，帶旺去年第4季、今年首季佳績。然而，台化表示，高漲的石化、塑膠產品壓縮下游廠商獲利，且碰上海運運價暴漲，大幅侵蝕利潤，市場期待新產能投產可以壓低價格。也因此，市場氣氛從3月初起轉為觀望，不過，因業者手上握有訂單，庫存水位又低，仍得買進石化品，導致市場價格波動劇烈。以苯乙烯（SM）為例， 2月至4月間，價格從每噸1400美元跌到1050美元，又回升至1300美元，台化認為價格大幅波動非常態，但預估5月產品價格震盪及市場觀望氣氛會持續。整體而言，台化預估5月營收將略低於4月份，主要是4月底安排麥寮SM-3年度定檢，以及儲備7月份ARO-2定檢對二甲苯（PX）和苯庫存；對第2季營收維持先前看法，預計比第1季將大幅成長。南亞表示，5月預估合併營收較4月小幅成長，第2季合併營收較第1季成長，5G、車用電子需求旺盛，料將推升電子材料表現，聚酯產品因紡織下游服裝需求逐步恢復，加工絲主力客戶訂單相當平穩；另外，美國廠低熔點棉及複合棉保持全能生產，且進入夏季PET瓶用粒旺季，加上品牌成衣需求逐漸恢復。台塑預期5月營業額與4月相當，第2季營業額將比第1季成長，但後續仍需密切關注全球疫情發展。台塑說明，客戶因無法轉嫁高價原料成本，影響客戶購料及交期，導致需求減少，部分產品價格下修。不過第2季進入亞洲輕裂廠密集歲修期，又碰上石化傳統旺季，台塑開工率高於第1季，看第旺2季表現。美國出遊旺季在5月底開始，隨著歐美逐步解封，台塑化指出，市場樂觀看待歐美夏季油品強勁需求，預期油價將持續穩健。不過美國與伊朗可能將有進一步協議，加上印度疫情短期恐難結束，將使油價上檔承壓。", "title": "台塑四寶估第2季營收優於首季  石化報價震盪至5月"}
{"summarization": "3月底國銀不動產放款比率落在28%至29%範圍，月增2家達到9家，另有1家在29%以上。銀行局解釋，該家銀行住宅放款減少，但分母存款總餘額減少得更多，導致比率攀升。", "article": "3月底國銀不動產放款比率落在28%至29%範圍，月增2家達到9家，另有1家在29%以上。銀行局解釋，該家銀行住宅放款減少，但分母存款總餘額減少得更多，導致比率攀升。根據銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的30%，此為金融監督管理委員會對銀行不動產放款的監理指標之一。根據銀行局公布最新統計，截至3月底，本國銀行依照銀行法第72條之2比率設算，平均比率為26.91%，月增0.13個百分點。以個別銀行來看，比率落在29%以上銀行在2月底掛零，3月底有1家；落在28%至29%區間的銀行，2月底有7 家，3月底達9家，月增2家。政府打炒房，卻至少有3家國銀的不動產放款比率向上走，引發關注。銀行局副局長林志吉解釋，銀行局特別檢視比率為29%以上的銀行，實際上該家銀行住宅放款呈現減少，不過分母「放款時所收存款總餘額」驟減更多，相除之下，比率才會往上走。林志吉指出，若檢視比率為27%以上銀行，2月底和3月底都是17家，是持平狀態。銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，截至去年12月底為新台幣11.53兆元，1月底為11.63兆元、2月底為11.66兆元、3月底為11.76兆元。至於3月底放款時所收存款總餘額及金融債券發售額是43.69兆元。銀行局今天一併公布住宅貸款和建築貸款統計。截至3月底，住宅貸款餘額達8兆1605億元，月增549億元；逾放金額96億元，月減2億元，逾放比率0.12%續持平。建築貸款放款餘額來到2兆8731億元，月增232億元；逾放金額46億元，相比2月底增加4億元，逾放比率0.16%，較2月底增加0.01個百分點。主要為有一個個案被銀行列為逾放，以致逾放上升。住宅貸款、建築貸款放款餘額續創新高，林志吉解釋，打炒房是針對投機客，並非針對自住者，此外，銀行先前已約定的額度，建商會依照工程進度、資金需求變化動用款項；政府自去年啟動打炒房，房地合一2.0 7月也將上路，金管會將持續觀察政策效果。", "title": "國銀不動產放款比率逾28% 警戒範圍增至10家"}
{"summarization": "台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古赴戶政機關申請登記結婚遭拒提告，法院今天判戶政機關須准許登記成首例。戶政基層表示，本案尚未定讞，不影響公務員依法行政。", "article": "台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古赴戶政機關申請登記結婚遭拒提告，法院今天判戶政機關須准許登記成首例。戶政基層表示，本案尚未定讞，不影響公務員依法行政。台北巿大安區戶政事務所秘書邱士榮告訴中央社記者，這件案子目前仍在司法程序中，即便最後判決定讞，效力仍只針對該個案的行政處分。邱士榮指出，對於公務員來說，最重要的就是「依法行政」，其實現行的跨國婚姻沒有一套標準作業程序，基層人員也期待相關修法趕快通過，有明確的法律可依循。全案緣於，丁則言（信奇）與澳門籍男子梁展輝（阿古）在民國108年10月1日由伴侶盟陪同至台北巿中正區戶政事務所申請登記結婚，當天遭到戶政事務所拒絕後，決定提告請求法院撤銷拒絕登記處分，並命戶政所直接准許兩人申請登記結婚，全案由台北高等行政法院審理。法院審理期間，阿古表示，他於民國106年從澳門搬遷來台，早就把台灣當做自己的家，他和信奇兩人在台共同生活、一起經營蛋糕店，「台灣」就是他的常居地；律師團主張依照澳門民法典等衝突法規定，澳門人的婚姻關係是採屬人法，即個人常居地法，因此阿古的婚姻關係成立要件應依照台灣法而非澳門民法；阿古有向法官提出單身證明以及兩人結婚登記的相關文件。中正區戶政事務所抗辯指出，拒絕當事人登記結婚是基於內政部函釋須依照「涉外民事法律適用法第46條」，婚姻成立須視雙方當事人本國法，僅能准許雙方均來自同婚合法國家的當事人登記結婚。台北高等行政法院今天上午宣判，判信奇與阿古勝訴，撤銷拒絕登記處分，命中正區戶政事務所須准許申請，全案可上訴。本件成為跨國同婚訴訟第一起全部勝訴的判決。中正區戶政事務所表示，待收到判決書後，再研議是否提起上訴。伴侶盟指出，司法判決，還是僅止於個案效力，內政部等行政機關應正視「法院已正面肯定跨國同性伴侶享有結婚權利」的決定，撤回違法函釋，即刻開放跨國同性伴侶在台登記結婚，全面落實同性婚姻法制化，讓天下有情人都能在台灣這塊土地上平等成家。同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，國民如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。司法院1月22日通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案現正由行政院會銜中，會銜後將送立法院審議。", "title": "台灣澳門跨國同婚勝訴案 戶政單位盼修法快通過"}
{"summarization": "國民黨今天表示，呼籲總統蔡英文，當美國亞裔人身安全似有惡化，以及當多國新冠疫情再起，應更加重視我國國民及僑民在海外的安全問題，必要時應透過外交管道，向所在國政府表達關切。", "article": "國民黨今天表示，呼籲總統蔡英文，當美國亞裔人身安全似有惡化，以及當多國新冠疫情再起，應更加重視我國國民及僑民在海外的安全問題，必要時應透過外交管道，向所在國政府表達關切。國民黨今天晚間發出新聞稿表示，自去年起，美國因新冠疫情肆虐的政治效應，致其境內亞裔屢屢遭受各種身心上的攻擊，國民黨對此深感遺憾，並表達關切之意。國民黨指出，僅去年1年，在美國因「仇恨亞裔」所造成的攻擊便將近3800起。美國憲法揭示了其國內人民「不分種族一律平等」的精神，這不僅與中華民國的立國精神相符，也類同於國民黨主張族群融合的信念。由衷希望美國境內各種族能鄙棄陳見、和平共處，尤其在新冠疫情再起之際，全世界人類應團結一致，合作消弭疫情。國民黨強調，5月是美國的「亞太裔傳統月」，近來美國政府自國務卿布林肯（Antony Blinken）以降，有多位官員肯定亞裔美國人對美國的貢獻，國民黨對此表示肯定，也期許美國政府能更採取更積極的措施，來保障亞裔民眾在美國的人身以及財產安全。國民黨呼籲蔡總統，當美國亞裔人身安全似有惡化，以及當多國新冠疫情再起，應更加重視我國國民及僑民在海外的安全問題，必要時應透過外交或相關管道，向所在國政府表達關切或慰問之意。國民黨也要求民進黨政府，給予在海外堅守崗位的駐外官員更多且及時的關懷與鼓勵，落實駐外館處疫情防護的標準作業程序，並且盡快提供足夠的安全防護措施，包括疫苗施打，莫讓駐外官員感到「有功無賞、有過必罰」。", "title": "美境內亞裔遭攻擊 國民黨籲政府必要時應表達關切"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業。民航局官員今天證實，日本航空報備擬結束成立近40年的高雄營業處；高雄國際航空站則盼日航留下。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業。民航局官員今天證實，日本航空報備擬結束成立近40年的高雄營業處；高雄國際航空站則盼日航留下。日航台灣分公司今天回應，一切等待明天總公司的正式通知。日航是在1959年開航台灣，2019年還在台灣舉行慶祝飛台灣一甲子。日航於1982年成立高雄營業處，至今近40年。高雄國際航空站主任傅耀南接受中央社記者訪問表示，日航有向高雄航空站表明現在營運的難處，高雄航空站仍盼日航三思並留下，因台灣對外籍航空公司在疫情期間同樣有提供場站費、降落費的補助。疫情影響，日航大幅縮減往返台灣的航班，高雄只剩東京（成田機場）航點，且從每天一班減至每週一班，先前曾開航高雄飛大阪、北道、沖繩都取消。另外，日航原本每天2班的桃園機場-東京（成田機場）航班，現在是每週2班，桃園機場飛大阪及名古屋航班都取消；原本松山機場-東京（羽田機場）每天2班，現在每週5班。", "title": "疫情影響 日航擬結束近40年高雄營業處【獨家】"}
{"summarization": "基隆市最高樓「基隆皇冠」大樓共有33層樓，其中26個樓層將依用途分4個標案公開標售，預計7月15日開標，房仲預估4標底價約新台幣20億元。", "article": "基隆市最高樓「基隆皇冠」大樓共有33層樓，其中26個樓層將依用途分4個標案公開標售，預計7月15日開標，房仲預估4標底價約新台幣20億元。負責標售作業的普華國際不動產公司總經理田揚名指出，皇冠大樓位於基隆市信一路，大樓於民國90年完工，地上層33層、地下7層，內有餐廳、麥當勞、服飾店、商旅及影城等，為複合式商業大樓，提供消費者一站式完整消費者娛樂體驗。田揚名表示，這次公開標售皇冠大樓建物部分橫跨26個樓層，建物面積約1200至5670坪，其中包含商場、電影院、餐廳、商旅、商務辦公室及停車場等，依用途屬性採4個標案分標方式出售，客戶可依投資需求挑選不同類型的案件投標，標售預計於7月15日開標。住商不動產基隆區總經理陳英凱說，基隆皇冠屬廟口商圈，也是基隆市中心最高的商業大樓，業主近期因受到疫情影響，使得人流不如預期。這次招標以商城、影城、餐廳和商旅4個項目，底標上看新台幣20億元，以區段行情來看，每坪最高上看40萬元，以實價登錄來看，平均落在30萬元。陳英凱指出，這棟大樓之前確實曾因消防設備問題而影響價格，不過在商家及業者的努力之下已有改善，這棟大樓在市場上非常稀有，他也非常看好。", "title": "基隆皇冠大樓部分樓層7月標售 房仲估底價20億"}
{"summarization": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮4日接受「澳洲金融評論報」（The Australian Financial Review）視訊專訪時表示，台灣位於中國威權主義擴張的最前線，盼理念相近的民主國家支持台灣。相關報導今天刊出。", "article": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮4日接受「澳洲金融評論報」（The Australian Financial Review）視訊專訪時表示，台灣位於中國威權主義擴張的最前線，盼理念相近的民主國家支持台灣。相關報導今天刊出。外交部晚間發布新聞稿指出，針對近期澳洲官員呼籲國際社會關注台海情勢，吳釗燮感謝澳洲對台灣長期以來的堅實支持。吳釗燮說，中國正對外進行威權主義的擴張，在東海、南海的軍事活動日益頻密，更試圖將南海島礁軍事化，引發周邊國家關切與不安。吳釗燮指出，中國政府對新疆、西藏及香港等地人民的管控也更加嚴厲，並對宗教自由與外國媒體進行箝制。吳釗燮強調，台灣位於中國威權主義擴張的最前線，中國政府持續透過軍事威脅、假訊息、混合戰、經濟手段及阻撓台灣國際參與等方式侵擾台灣。台灣盼友好且理念相近的民主國家能展現對台灣支持，關注台海和平穩定。吳釗燮說，中國威權主義擴張迅速，已從第一島鏈延伸到第二、三島鏈，中國奪取台灣友邦索羅門群島及吉里巴斯就是明顯案例。吳釗燮也特別引用德國牧師馬丁．尼莫拉（Martin Niemöller）著名的詩句「對周遭發生事物的漠視終將使自身受害」，此詩句刻印於美國波士頓新英格蘭猶太人屠殺紀念碑上。吳釗燮呼籲澳洲在內民主國家的人民，都應關注中國威權主義不斷對外擴張，因為這樣的作為「將不斷侵害我們共享的自由民主價值」。", "title": "吳釗燮：台處中國威權擴張最前線 盼民主國家相挺"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天到訪烏克蘭，呼籲俄羅斯摒棄以「魯莽與侵略的行動」對付烏克蘭，並說俄羅斯在與烏克蘭交界處仍維持「重兵」，重申美國力挺烏克蘭主權與領土完整的承諾。", "article": "美國國務卿布林肯今天到訪烏克蘭，呼籲俄羅斯摒棄以「魯莽與侵略的行動」對付烏克蘭，並說俄羅斯在與烏克蘭交界處仍維持「重兵」，重申美國力挺烏克蘭主權與領土完整的承諾。這是美國總統拜登（Joe Biden）就任後美方高層官員首度造訪，布林肯（Antony Blinken）會見烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）表示：「我們堅定支持你…並且我們期盼俄羅斯摒棄魯莽與侵略行動。」他說：「我們已知俄羅斯從與烏克蘭交界處撤離若干部隊，但我們也看到，那裡仍有重兵。」布林肯稍早曾會見烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba），雖然他表達力挺烏克蘭對抗俄羅斯，但也強調烏克蘭必須致力於改革貪腐。他告訴庫列巴：「我在這裡的理由的確非常簡單，那就是代表總統拜登堅定重申我們對兩國之間夥伴關係的承諾，我們對烏克蘭主權、領土完整與獨立自主的承諾。」布林肯另指出，美國將「與你們合作並繼續強化你們所擁有的民主，建立機制，以促進你們對抗貪腐的改革」。庫列巴告訴布林肯，烏克蘭「非常感激」美國援助，以支持他們在烏東對付親俄羅斯分離主義分子的戰鬥。普遍認為烏東分離主義分子獲得俄羅斯軍事與政治的支持。布林肯展開訪烏一日行之前，俄羅斯上個月在烏克蘭邊境集結10萬大軍，這是2014年俄羅斯併吞俄羅斯人占多數的克里米亞（Crimea）半島及烏東爆發戰事以來，俄軍最大規模的動員。不過最近一次的大軍部署後，俄羅斯隨即宣布撤兵，以致若干專家認為，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin ）意在測試拜登的意志，以及試圖加強對烏克蘭施壓。", "title": "布林肯訪烏克蘭  表達美國力挺"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他支持放棄2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗專利權的構想，並籲請俄國政府，考慮對俄製疫苗採取這種作法。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他支持放棄2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗專利權的構想，並籲請俄國政府，考慮對俄製疫苗採取這種作法。蒲亭在電視轉播的一項會議上說，「我們聽到了歐洲方面的一個構想，我認為值得注意，那就是取消所有新型冠狀病毒疫苗的專利保護」；並說，「俄羅斯當然會支持這種作法」。與此同時，俄羅斯衛星－V（Sputnik V）疫苗的研發機構今天表示，俄國衛生官員已批准衛星－V的單劑版Sputnik Light。為此種疫苗研發協助籌資的俄羅斯直接投資基金（RDIF）發表聲明指出，與雙劑版衛星－V疫苗有效率達91.6%相較，Sputnik Light有效率為79.4%。衛星－V疫苗在全球已獲得60個以上國家批准使用，但有些西方國家擔心，這種疫苗會被俄國當做軟實力工具，用以促進俄方利益。", "title": "俄支持放棄疫苗專利 批准衛星－V單劑版"}
{"summarization": "因應8月公投，府院黨總動員全方位、多管道進行溝通；國民黨方面，未來會在全台遍地開花，進行公投宣講，力拚反萊豬、公投綁大選2項公投案過關。", "article": "因應8月公投，府院黨總動員全方位、多管道進行溝通；國民黨方面，未來會在全台遍地開花，進行公投宣講，力拚反萊豬、公投綁大選2項公投案過關。民眾黨對4項公投案持「兩好兩壞」立場，分別是反萊豬、珍愛藻礁投同意票，核四重啟、公投綁大選投不同意票。時代力量目前對公投案尚未最後定調。中選會已於2019年12月公告「重啟核四」公投成案，預計今年5月14日再宣告國民黨推動的「反萊豬」、「公投綁大選」公投成案，且依規定中選會必須於5月17日前公布「珍愛藻礁」公投連署查對結果，若跨越成案門檻，今年8月28日公投日將有4個公投案登場。因應8月公投，民進黨副秘書長林鶴明晚間受訪表示，行政院長蘇貞昌日前主持行政立法協調會報，提出三接（中油第三天然氣接收站）外推方案，工期再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元，三接外推方案推出後，部分環團持正面態度。林鶴明說，總統蔡英文也透過臉書等各種社群平台、甚至親自寫信給辣台派成員說明外推方案爭取社會支持；外部溝通則是包括環團、支持者、當然還包括有些支持者會質疑為何要聽部分環團意見等等，因此必須持續進行社會溝通、對話。總統府發言人張惇涵日前明確表示，三接再外推方案是理想與現實間的務實負責，請大家支持三接再外推方案，藻礁公投請投不同意。府院黨原規劃300多場國政說明會，首發團預計5月16日舉行，林鶴明表示，首發團是否如期舉行，必須視疫情發展，一旦定案會盡速對外說明。國民黨文傳會副主委鄭照新則說，在反萊豬、公投綁大選2項公投確定成案前，已開始部署、計畫如何宣傳公投案，因此組成公投小組因應。他說，這段時間先透過舉辦研習營，進行公投宣講訓練，未來會在全台遍地開花，進行公投宣講，目的就是要讓民眾更了解公投內容，最重要的是讓這2項公投案過關。至於「珍愛藻礁」、「重啟核四」這2項公投案，鄭照新表示，尊重公民團體的主張與行使公投的權利，他呼籲政府不要抹煞公民的權利與主張，放手讓人民做決定。台灣民眾黨發言人張清俊表達「兩好兩壞」立場，分別是反萊豬、珍愛藻礁公投投同意票，核四重啟、公投綁大選公投投不同意票。張清俊表示，為使民眾更了解民眾黨態度，各縣市黨部共規劃黨員見面說明會、座談會、街頭短講、直播或社群傳播等共599場公投議題活動。時代力量黨主席陳椒華受訪表示，時力從創黨到現在都是堅持反核，立場不變；對於8月要登場的公投案，時力會請教專家學者意見及與地方黨部、黨員等討論，目前尚未有最後的定調。", "title": "綠因應8月公投多管道溝通  藍拚反萊豬等2案過關"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）在這次外長峰會首度對台灣海峽和平表態，德國外長馬斯表示，自由民主國家在會上討論如何聯手對抗獨裁政權，可說是G7的「再生」，現在就看如何實踐共識。", "article": "七大工業國集團（G7）在這次外長峰會首度對台灣海峽和平表態，德國外長馬斯表示，自由民主國家在會上討論如何聯手對抗獨裁政權，可說是G7的「再生」，現在就看如何實踐共識。在倫敦舉行的七大工業國集團外長峰會5日落幕，公報中除了讚揚台灣防疫成就，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），也首度對台海穩定表態，鼓勵和平解決海峽兩岸問題。美國、日本、德國、法國、英國、義大利、加拿大等G7成員還在公報中「強烈反對可能升高緊張及破壞區域穩定的任何片面行動」，表達對中國戰機近來屢屢侵入台灣防空識別區的憂心。峰會召開前夕，馬斯（Heiko Maas）即暗指中國近年來「按照完全不同的價值觀改造全球秩序」，強調G7 是價值共同體，「自由民主國家同聚一堂，討論如何聯手在世界上對抗獨裁政權」。馬斯與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）會晤後，也強調西方國家協調中國政策的重要性，「經濟利益到處都有，但談到中國時，必須給人權和自由權問題更大的空間」，人權問題一起向中國表態效果更好。馬斯認為，西方在面對中國時，不應造成新的分裂或東、西之間的衝突，但必須清楚表態和堅守自己的價值。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，G7外長只能舉行視訊會議，本次倫敦峰會是2年來首次面對面，並對俄羅斯、烏克蘭、中國、白俄羅斯、印太地區、東海、南海和台灣問題表達清楚立場，在G7歷史上相當罕見，也顯示西方各國面對中國崛起的共同焦慮。馬斯在會議落幕後表示，這次峰會是G7的「再生」，各國對重要國際議題再度達成共識，現在就看如何實踐與達成具體的結果。", "title": "德國外長：自由民主國家在G7聯手對抗獨裁"}
{"summarization": "肯亞上訴法院法官庫姆（Martha Koome）將成為肯亞最高法院首位女性首席大法官，她一直致力捍衛異議人士，並協助將女性權利寫進憲法。", "article": "肯亞上訴法院法官庫姆（Martha Koome）將成為肯亞最高法院首位女性首席大法官，她一直致力捍衛異議人士，並協助將女性權利寫進憲法。出身於自給自足農民家庭的庫姆由肯亞司法事務委員會（Judicial Service Commission）選出，擔任最高法院首席大法官。庫姆有肯亞總統甘耶達（Uhuru Kenyatta）的背書和多數議員支持，這個月底前將獲確認，出任首席大法官一職。2017年肯亞總統大選時，現任總統甘耶達以54%的得票率擊敗反對黨領袖歐丁嘉（Raila Odinga）。然而對手歐丁嘉認為計票系統遭駭客入侵，向法院提出選舉無效訴訟，法院裁決再舉行一次全國投票，創非洲首例。肯亞最高法院在歐丁嘉提出抗議後，開始審理總統大選的結果，6名大法官中有4名贊同歐丁嘉的說法，認為選委會違規，因而投票結果無效。擁有33年法務相關經驗的庫姆早期曾擔任前總理歐丁嘉等政治犯的辯護律師。歐丁嘉於1980年代和1990年代抗議已故前總統莫伊（Daniel Arap Moi）治下的鎮壓。前議員尼約卡比（Priscilla Nyokabi）說：「她在對抗總統莫伊的專制政權，爭取第二次解放上，扮演關鍵角色。」庫姆為婦女法學會（Federation of Women Lawyers）共同創辦人和主席，該機構除了提倡女權，也提供貧困婦女免費法律服務，她也為具有里程碑意義的2010年新憲法貢獻力量。庫姆在一夫多妻的家庭中長大，家中共18個兄弟姊妹。育有3個小孩、現年61歲的庫姆將是肯亞任何政府機關首位女性領導人。她經常討論自己的基督教信仰，公開表達的意見常與觀念極為保守的大多數教會和社會不合。2019年，她在上訴法院支持認定同性戀並非犯罪的判決。在肯亞，同性性行為最重可處14年監禁，不過這條法律很少使用。", "title": "肯亞總統背書 庫姆將成首位女性首席大法官"}
{"summarization": "海外資金匯回專法將在今年8月14日落日。國泰世華銀行表示，受理案件中，平均個人匯回金額近新台幣2億元，高於國稅局統計的全台個人平均1.2億元的水準。", "article": "海外資金匯回專法將在今年8月14日落日。國泰世華銀行表示，受理案件中，平均個人匯回金額近新台幣2億元，高於國稅局統計的全台個人平均1.2億元的水準。境外資金匯回管理運用及課稅條例（海外資金匯回專法）在2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，優惠稅率為8%，用於實質投資，稅率可減半為4%；實施第2年匯回，稅率提高至10%，投入實質投資則減半為5%。財政部統計，海外資金匯回專法累計至今年4月14日止，匯回金額已達2325億元。國泰世華銀行表示，隨著專法即將落日，詢問熱度也增溫。近期跟財政部台北國稅局在4月舉辦2場「資金安心回台稅務講座」，邀請近200位有意將海外資金匯回的高資產客戶與會。國泰世華銀行24小時快速預審和全方位資產配置服務，吸引許多台商青睞。國泰世華銀行主管分析，過去把資金停泊在稅賦優惠國的誘因已日漸淡去，反而回到自己的家鄉，善用國家優惠稅率，對於台商而言可能更省力。不過實務上，如果沒有專家協助，恐怕因文件不齊或跨國金流程序繁瑣而錯過「安心返鄉」時機。國泰世華建議，擔心無法短時間內讓資金到位的人，可先取得核准函後再分批匯回。財政部台北國稅局局長宋秀玲也提醒，境外資金並不一定等於境外所得，如果資金來源能舉證為存款本金或投資本金，不課徵所得稅；屬於所得的資金，只針對「核課期間內的所得」課稅。宋秀玲指出，如果無法辨識資金性質，無法舉證所得金額與判斷是否逾核課期間，可向國稅局申請適用海外資金匯回專法。", "title": "資金回台專法將截止 國泰世華：平均每人匯回近2億"}
{"summarization": "中央銀行今年首批特殊號碼鈔券拍賣即將登場，將委由台灣銀行於5月20日10時至25日10時採網路投標方式進行，共有133組（總計5208張），內含888888、168168等連號、特殊號碼組合，歡迎收藏家投標。", "article": "中央銀行今年首批特殊號碼鈔券拍賣即將登場，將委由台灣銀行於5月20日10時至25日10時採網路投標方式進行，共有133組（總計5208張），內含888888、168168等連號、特殊號碼組合，歡迎收藏家投標。央行今天召開記者會說明第18期公開拍賣特殊號碼鈔券細節，發行局局長施遵驊表示，將拍賣新台幣100元、500元及1000元等3種面額的特殊號碼流通鈔券，共133組、內含5208張，起標價訂為鈔票面額的2倍。台銀將自5月20日10時至25日10時於官網「新台幣特殊號碼鈔券拍賣專區」，詳細刊載網路拍賣業務的作業規定，屆時將採網路投標方式，民眾可上網查閱相關訊息。施遵驊表示，央行從民國101年起舉辦特殊號碼鈔券拍賣，至今邁入第18期，近2、3年每年會進行2次拍賣，分別在5月及10月；觀察往年都是以100元最受歡迎，因面額僅100元較低，加上紅色鈔券色彩討喜，號碼則以連號最為熱門，如888888。觀察此次新台幣特殊號碼鈔券拍賣內容，共有50組100元券組合，分為內含5張、9張特殊號碼鈔券組合，以及內含28張的全套式組合三種，起標價各為1000元、1800元及5600元；號碼包含連號（如888888）、整數號（如800000）、0號和8號碼混搭（如088888）及特殊號（如123456、168168）等。另有83組走「混搭風」，包含71組100元券、1000元券搭配的全套式組合款（共56張），起標價6萬1600元，以及12組由500元券、1000元券搭配的全套式組合款（共56張），起標價8萬4000元。根據央行統計，累計從101年第1期特殊號碼鈔券拍賣至第17期，扣除營業稅及鈔票本身面額價值，拍賣收入已達6225萬1897元，全數繳入國庫，充實國庫收入。", "title": "特殊號碼鈔券5208張 委由台銀20日起拍賣"}
{"summarization": "應國家交響樂團（NSO ）之邀，知名指揮家馬庫斯．史坦茲（Markus Stenz）首度訪台，他表示身為音樂家，隔離14天從來不是問題，「我把這段時間視為心靈的訓練營，更有助提升專注力。」", "article": "應國家交響樂團（NSO ）之邀，知名指揮家馬庫斯．史坦茲（Markus Stenz）首度訪台，他表示身為音樂家，隔離14天從來不是問題，「我把這段時間視為心靈的訓練營，更有助提升專注力。」史坦茲今天在彩排之後表示，「奇想與創造力就是我們的特質，這14天隔離反而讓我盡情工作，發揮想像力。」史坦茲師承旺格海姆、伯恩斯坦和小澤征爾，是當今著名的指揮家之一，過去曾任職荷蘭廣播愛樂樂團、巴爾的摩管弦樂團、首爾愛樂樂團等團，也擔任米蘭史卡拉劇院等客席指揮，可見指揮功力。史坦茲表示，跟NSO排練讓他很感動，因為他已經15個月沒有機會排練和演出如此大規模的交響樂作品。史坦茲說，普羅科菲夫的「第二號鋼琴協奏曲」對演奏者的技巧要求甚高；而布魯克納的「第七號交響曲」則是作曲家最經典的作品之一，旋律強烈，充滿張力，美好旋律層層堆疊豐沛情感，很浪漫。擔任鋼琴獨奏的亞歷山大．羅馬諾夫斯基（Alexander Romanovsky）表示，普羅科菲夫「第二號鋼琴協奏曲」是他很喜歡的作品，「很多天才音樂家都在青少年時期寫下傳世經典，這首作品正是普羅科菲夫21 歲時的豪情之作，充滿強烈的企圖心，希望樂迷可以感受他的青春不羈與縱橫才氣。」羅馬諾夫斯基1984年出生於烏克蘭，17歲就拿到布梭尼國際鋼琴大賽冠軍，23歲獲邀為教宗演奏。自2014 年起，羅馬諾夫斯基擔任克萊涅夫國際鋼琴大賽藝術總監。羅馬諾夫斯基說他的生活通常分成2種情況，「一種是到世界各地遊玩，交新朋友，另一種則是獨自在家練琴，為音樂會準備，所以隔離檢疫的14天生活對我不算陌生。」他說，隔離期間除了練琴，他也有做線上鋼琴教學，「2週時間很快就過去了。」羅馬諾夫斯基表示這次演出格外可貴，「因為現在全世界能讓我現場演奏的國家少之又少，這讓我非常期待。」史坦茲與NSO音樂會將於5月8日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "指揮家馬庫斯史坦茲來台客席 把隔離當心靈訓練"}
{"summarization": "金管會統計，國銀3月整體稅前獲利達新台幣320.4億元，年增76.1%，主要是投資淨收益和其他淨收益大增，帶動獲利創14個月以來新高；不過，大陸地區分行虧損達0.9億元，也是32個月來首見虧損。", "article": "金管會統計，國銀3月整體稅前獲利達新台幣320.4億元，年增76.1%，主要是投資淨收益和其他淨收益大增，帶動獲利創14個月以來新高；不過，大陸地區分行虧損達0.9億元，也是32個月來首見虧損。金融監督管理委員會銀行局公布本國銀行3月整體獲利為320.4億元，月增62.2億元、增幅24.1%，主要是2月受到春節影響，基期較低；相比去年同期則大幅增加138.5億元、年增76.1%，主要是投資淨收益和其他淨收益增加逾百億元，帶動單月獲利創14個月以來新高。其中，國內總分行獲利223.9億元，年增1.14倍；OBU（國際金融業務分行）獲利83.2億元，年增73.2%。至於海外分行獲利為14.2億元，年減37.7%，銀行局副局長林志吉表示，「主要是香港分行有幾個個案」，以致國銀增提呆帳準備達20億元。國銀在大陸地區分行3月損益表現，是自2018年8月以來首度呈現虧損，相比2月獲利3億元，3月轉為虧損0.9億元，主要是人民幣兌美元貶值，以致產生匯兌損失。截至3月底止，本國銀行放款總餘額32兆673億元，較2月底增加2501億元；逾期放款金額725億元，較2月底增加18億元，逾期放款比率為0.23%，較2月底增加0.01個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。", "title": "投資收益大增 國銀3月獲利創14個月以來新高"}
{"summarization": "台北市有6家防疫旅館採分層分流方式讓一般旅客入住，台北市長柯文哲今天表示，新加入的防疫旅館將禁止分層分流，舊有的尊重業者意願，專營防疫旅館或轉回一般旅館。", "article": "台北市有6家防疫旅館採分層分流方式讓一般旅客入住，台北市長柯文哲今天表示，新加入的防疫旅館將禁止分層分流，舊有的尊重業者意願，專營防疫旅館或轉回一般旅館。柯文哲晚間赴防疫旅館視察前接受媒體聯訪表示，接下來新加入的防疫旅館將禁止分層分流，舊有的則尊重業者意願，看要專做防疫旅館還是轉回一般旅館。觀傳局強調，防疫旅館可分層分流符合中央規範，目前北市6家分層分流的防疫旅館中，有3家同意轉型為純接居家檢疫旅客，另外3家則還在考慮。觀傳局表示，這6家採分層分流的防疫旅館分別是S Hotel、北投雅樂軒酒店、美麗信花園酒店、松山意舍酒店、王朝大酒店以及大直英迪格酒店；同意改為純防疫旅館的則是S Hotel、北投雅樂軒酒店與美麗信花園酒店。柯文哲日前建議中央應優先讓航空機組員施打武漢肺炎疫苗，遭專家反駁恐成國際笑話；柯文哲表示，台灣有特殊的防疫模式，靠著防疫旅館與居家檢疫，讓國內是乾淨的、國外才有感染源，但機組員沒有比照一般旅客檢疫，戰術就要改變。他表示，機組員檢疫規則改變一定沒有防疫專家的背書，防疫至少還要維持半年以上，不要讓政治扭曲專業，有破洞補起來就好。", "title": "6防疫旅館分層分流接一般旅客 柯文哲拍板禁止"}
{"summarization": "WSBL台元紡織今天第三節趁著中華電信進攻當機，拉出21比8攻勢，第四節關鍵時刻更靠著林文佑跳出來接管戰局，最終以65比51 勝出。", "article": "WSBL台元紡織今天第三節趁著中華電信進攻當機，拉出21比8攻勢，第四節關鍵時刻更靠著林文佑跳出來接管戰局，最終以65比51 勝出。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）本週在台北體育館舉行賽事，中華電信黃湘婷、台元林文佑目前分居本季聯盟得分排行榜前2名，兩隊今天碰頭，也形成得分后之爭。電信上半場攻勢集中在黃湘婷身上，獨攬12分，而台元卓敬在外線發揮情況下，兩節進帳10分，台元靠著林文佑在第二節尾聲兩罰全中，將比分追成22比22平手。兩隊今天戰況激烈，電信陽詩慧第二節還剩6分45秒在外線跳投時，落地時不慎踩到台元的羅培甄，因此扭傷右腳、退場休息，也讓原本球員人數已是4隊中最少的電信，人手更加吃緊。兩隊上半場戰況膠著，第三節突然急轉直下，台元靠著一波21比8攻勢，突破僵局。不過，劉嘉瑋、黃郁婷第四節連2記三分球率領電信展開反攻，雙方差距一度僅剩7分差，台元林文佑、蔡佩真輪流挺身而出，守住勝局，最終以14分差取勝。林文佑攻下18分，外加5籃板、3助攻，卓敬進帳全隊次高的16分，另有6籃板、3助攻，卓敬表示，儘管前幾場命中率低迷，但她告訴自己要有信心，加上教練持續鼓勵，她要自己今天須好好發揮。另一場國泰女籃以89比59大勝台灣電力，開季連勝場次推進至第8場，穩居龍頭寶座，而台電則苦吞8連敗，在4隊中暫居墊底。", "title": "WSBL得分后之爭  台元擊敗電信"}
{"summarization": "中國今天宣布無限期暫停「中澳戰略經濟對話機制」下一切活動，兩國關係進一步惡化。中澳最後一次戰略經濟對話是2017年9月在北京舉行，當時澳方代表之一就是現任總理莫里森。", "article": "中國今天宣布無限期暫停「中澳戰略經濟對話機制」下一切活動，兩國關係進一步惡化。中澳最後一次戰略經濟對話是2017年9月在北京舉行，當時澳方代表之一就是現任總理莫里森。澳洲廣播公司這是兩國關係惡化以來首次正式凍結外交機制。澳中商會警告這會進一步損害雙邊貿易往來；專家則認為北京今天的報復舉措是象徵性宣示，不至於因此停止經濟活動。澳洲政府上月取消北京與維多利亞（Victoria）州的「一帶一路」協議後，中國國家發展改革委員會今天宣布，無限期暫停中澳戰略經濟對話機制下一切活動。據報導，兩國戰略經濟對話始於2014年6月，當時澳洲財政部長霍基（Joe Hockey）與貿易部長羅布（Andrew Robb）赴北京與中國國家發改委對話。同年11月，中國國家主席習近平訪問澳洲，與時任澳洲總理艾波特（Tony Abbott）共同宣布實質性結束中澳自貿協定談判，該協定於次年正式生效。第2次戰略經濟對話在2015年8月舉行，中國國家發改委主任徐紹史赴澳洲與霍基、羅布進行了對話。根據中國國家發改委官網，2017年9月16日，中澳第3次戰略經濟對話在北京舉行，時任澳洲財政部長莫里森（Scott Morrison）、貿易部長喬博（Steve Ciobo）與中國國家發改委主任何立峰進行對話，雙方簽署兩項合作備忘錄，還宣布在中澳戰略經濟對話下設立競爭政策工作組。此後，兩國關係惡化，中澳戰略經濟對話迄今將近4年未再舉行。報導引述蒙納許大學（Monash University）經濟學教授史鶴淩表示，中國國家發改委的最新聲明是「象徵性」的，該對話機制「已經不存在了」。聲明實際上是指「暫停對話」，並不意味著會停止澳中之間的經濟活動。史鶴淩說，他相信中國還是需要澳洲的鐵礦石，因為現在中國的經濟復甦，還是很大程度上依賴於澳洲的鐵礦石，所以經濟活動不會停止。澳洲國立大學（Australian National University）政治學高級講師林木（Darren Lim）也表示，中國此次無限期取消該對話與澳洲政府撕毀「一帶一路」協議的做法「似乎是對等的」。他指出，維州的「一帶一路」協議並不是任何長期專案的基礎，而且兩國部長間的會議也由於更廣泛的緊張關係而停滯。而這種象徵性說明了兩國之間目前廣泛而深刻的利益衝突。不過報導也引述澳中商會（Australian China Business Council）警告說，北京今天的宣布可能損害兩國之間的貿易往來，並稱之為「兩國關係的新低點」。澳中商會透過聲明說：「一些評論人士將中國政府的宣布描述為主要是象徵性的，對貿易沒有什麼直接影響。這忽略了問題的關鍵」；並指中國的商業和消費者聽從北京的指示，毫不掩飾與澳洲政治關係上的糟糕狀況。中共對外官媒環球時報旗下微信公眾號「補壹刀」今天則發文聲稱，中國暫停中澳戰略經濟對話活動，這是「來而不往非禮也」。澳洲近期又採取了一系列動作不斷挑釁中國，覺得中國拿澳洲沒轍，實際上中澳「根本不在一個重量級別上」，澳洲「跳起來也打不到中國的膝蓋，中國警示一下就能讓澳傷筋動骨」。文章並稱，中方用的詞是「暫停」而不是取消，就是一種「警告」，警告澳方：「我們還有很多牌可以打，澳不要自己太把自己當回事，不要自絕後路」。", "title": "北京暫停中澳戰略經濟對話 已停擺近4年"}
{"summarization": "長期挺台的「泛歐自由黨派聯盟」主席漢斯．范巴倫4月29日在荷蘭辭世，與他私交甚篤的亞太自由婦女協會理事長楊黃美幸今晚表達哀悼並說，5月6日送別漢斯，他的驟然去逝，令人扼腕嘆息。", "article": "長期挺台的「泛歐自由黨派聯盟」主席漢斯．范巴倫4月29日在荷蘭辭世，與他私交甚篤的亞太自由婦女協會理事長楊黃美幸今晚表達哀悼並說，5月6日送別漢斯，他的驟然去逝，令人扼腕嘆息。楊黃美幸晚間透過新聞稿表示，漢斯．范巴倫（Hans van Baalen）是一位堅定支持台灣的國際具影響力的政治人物，不只具有強烈正義感且有勇氣向中國說No。她舉例，漢斯第一次訪問中國進入海關時，中國方面告訴漢斯不應該再和台灣保持友好關係，切斷和台灣的關係對他的將來比較好。漢斯毅然決然地說「台灣是我多年的好朋友，你如果再講這種話，我就馬上離開」，結果漢斯進去中國的一個禮拜，中國官員不敢再講這種話。楊黃美幸說，漢斯多次訪問台灣，不論路途有多遙遠都會應邀來訪。漢斯說，喜歡這個小島和這邊居住的人，並曾告訴她說，他的獨生子是他和太太訪問台灣時所懷的。她表示，漢斯曾擔任荷蘭國會議員、歐洲議會議員，並曾出任「國際自由聯盟」及「歐洲自由民主聯盟黨」兩大民主政黨聯盟的主席。楊黃美幸說，漢斯1993年到1998年擔任荷蘭VVD政黨的國際事務部主任，與當時擔任民進黨國際事務部主任的她，同時參加「國際自由聯盟」的各項會議，因理念相同，兩人成為互相信任欣賞的好朋友，對於該組織及歐洲議會各項友台議案，漢斯都是最堅強的支持者。楊黃美幸表示，去年10月24日亞太自由婦女協會成立，漢斯特別錄影祝福，稱讚台灣是一個偉大的國家。漢斯的驟然去逝，令人扼腕嘆息，亞太自由婦女協會特別安排鮮花，並致上悼詞「漢斯您是一位民主自由的真正捍衛者。在台灣人的心目中永遠存著對您的尊敬及感恩的心。」", "title": "前荷蘭議員范巴倫辭世 楊黃美幸發文追悼"}
{"summarization": "歐洲聯盟會員國國防部長今天同意北大西洋公約組織（NATO）成員國美國、加拿大和挪威，加入旨在加快軍隊在歐洲各地調動的計畫。", "article": "歐洲聯盟會員國國防部長今天同意北大西洋公約組織（NATO）成員國美國、加拿大和挪威，加入旨在加快軍隊在歐洲各地調動的計畫。法新社報導，這是歐盟首度將永久性結構防衛合作（Permanent Structured Cooperation，PESCO）計畫開放給非歐盟國參加。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）稱讚這個決定使得「在具體合作方面有了重大進展，確保可以將軍隊部署在歐洲各國。」她說：「不只歐盟，這對北約而言也是非常重要的議題。」俄羅斯2014年從烏克蘭併吞了克里米亞後，歐洲對俄國的侵略日益擔憂，使得歐盟積極推動可以更迅速地在歐洲各地調動軍隊的計畫。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）表示，這個合作計畫將讓歐盟的「防禦效率更高，有助於加強我們的安全」。歐盟已撥款17億歐元的7年預算，協助提升「軍事流動性」，包括將橋梁、鐵路和公路等基礎建設升級。", "title": "歐盟組防衛聯盟 開放美國、加拿大和挪威加入"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日10時（台灣6日晚間6時），全球至少324萬4598人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5512萬6230例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日10時（台灣6日晚間6時），全球至少324萬4598人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5512萬6230例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球5日通報新增1萬4323人病歿、82萬8214起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3980死）、巴西（2811死）、美國（846死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬9280人病故、3255萬8066例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（41萬4399人喪生、1493萬183例確診）、印度（23萬168人喪生、2107萬7410例確診）、墨西哥（21萬8007人喪生、235萬5985例確診）及英國（12萬7570人喪生、442萬5940例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有292人染疫喪命；接下來依序為捷克（276人）、波士尼亞-赫塞哥維納（266人）、蒙特內哥羅（241人）和北馬其頓共和國（241人）。從區域來看，歐洲累計108萬3101死、5109萬5508例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計93萬9605死、2940萬9759例確診；美國和加拿大共計60萬3727死、3381萬2160例確診。亞洲共計36萬683死、2819萬1535例確診；中東地區共計13萬3195死、797萬4638例確診；非洲共計12萬3228死、459萬9070例確診；大洋洲共計1059死、4萬3569例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5512萬例確診 病歿超過324萬"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台ADIZ 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古赴戶政單位申請登記結婚遭拒，提告請求准許登記，法院今天依澳門法等認定阿古常居台灣，適用中華民國法律，審查他單身證明等文件，判戶政須准同婚申請。", "article": "台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古赴戶政單位申請登記結婚遭拒，提告請求准許登記，法院今天依澳門法等認定阿古常居台灣，適用中華民國法律，審查他單身證明等文件，判戶政須准同婚申請。台北高等行政法院判決指出，丁則言（信奇）與澳門籍男子梁展輝（阿古）在民國108年10月1日由伴侶盟陪同至台北巿中正區戶政事務所申請登記結婚，但戶政所認為，澳門地區屬不承認同性婚姻地區，且梁展輝的婚姻狀況證明文件已逾6個月等理由，拒絕登記。信奇及阿古提告請求法院撤銷拒絕登記處分，並命戶政所直接准許兩人申請登記結婚，全案由台北高等行政法院審理。法院審理後認定，戶政所就結婚登記的審查，是就民法第982條、司法院釋字第748號解釋施行法第2條，在私法法律關係（異性婚、同性婚）成立要件所為的審查。合議庭認為，阿古的常居地為台灣，即有中華民國涉民法第6條反致的適用，應適用中華民國法律，且依據澳門民法典規定衝突規範時，也應適用中華民國國內法，因此，本件准否結婚登記的公法上法律關係審查，無涉於與澳門民法典是否承認同性婚。合議庭指出，就阿古婚姻是否有效成立的實質要件，既然依涉民法第6條規定而反致適用中華民國法律，而施行法第2條明文允許相同性別之二人成立同性婚姻關係。合議庭表示，阿古及信奇已檢附相關身分證明文件，也於法院審理時補正提出阿古距簽發日起6個月內有效期間的無婚姻登記證明，因此阿古及信奇訴請戶政所准予兩人結婚登記的行政處分，應予准許，因此撤銷原行政處分，戶政所應依兩人在108年10月1日的申請，作成准予結婚登記的行政處分。全案可上訴。同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，國民如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。司法院1月22日通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案現正由行政院會銜中，會銜後將送立法院審議。", "title": "台灣澳門跨國同婚勝訴  法院：常居台灣適用中華民國法律"}
{"summarization": "今彩539第110108期開獎，中獎號碼21、13、07、22、03；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110108期開獎，中獎號碼21、13、07、22、03；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎192注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼505，正彩57注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1625，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100506", "title": "今彩539第110108期 頭獎3注中獎"}
