{"summarization": "世界衛生組織執委會議今天閉幕，美國終止退出世衛及強調世衛改革成會議焦點，由於世衛秘書長譚德塞明年首任任滿，美國等國家對秘書長人選角力將是未來一年國際公衛政治大事。", "article": "世界衛生組織執委會議今天閉幕，美國終止退出世衛及強調世衛改革成會議焦點，由於世衛秘書長譚德塞明年首任任滿，美國等國家對秘書長人選角力將是未來一年國際公衛政治大事。世界衛生組織（WHO）執行委員會主要職責是執行世界衛生大會（WHA）決定和政策，並向世衛大會提供建議，第148屆執委會議在今天結束。會議自1月18日舉行以來討論了包括2019冠狀病毒疾病（Covid-19）應對、世衛在突發衛生事件領域的工作、加強世衛全球突發事件防範和應對、世衛治理、預算和財務事項、及世衛秘書長選舉程序等數十項議題。此外，1月19日美國衛生部全球事務辦公室主任格瑞斯比 （Garrett Grigsby）發言時也提到台灣的抗疫經驗和貢獻，支持台灣以觀察員身份參與世衛技術工作。這次會議逢美國新舊政權更迭，新總統拜登1月20日上任後簽署終止前總統川普的退出世衛程序，另指派美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）出任世衛執委會的美國代表團團長。佛奇1月21日在世衛執委會上發言時表示美國將重啟美國政府人員與世衛的合作，雖然他稱呼譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）是親愛的朋友，但也強調美國將與各成員國共同努力，進一步推進世衛必要的改革。此外包括英國及歐盟等各國討論國際及世衛應對疫情、及實施國際衛生條例等報告時也認同需強化世衛功能。拜登就職前曾表示，在美國與中國競爭，並向北京究責其貿易、科技、人權與其他面向侵犯作為之際，若聯合理念相近夥伴捍衛共同利益及價值，將能使美國處於更強而有力的位置。世衛秘書長5年一任，譚德塞2017當選成為來自非洲區的首位秘書長，首任將在2022年屆滿，這次執委會也討論了選舉技術層面程序，包括研究使用能判讀選票的光學掃描儀及提請今年5月世衛大會上決定候選人旅行經費等議題。若先不考慮疫情影響，根據世衛初步時程，秘書長選舉程序在今年4月啟動，將通知各會員國提出秘書長候選人、8月至10月候選人出席各區域的委員會議，世衛約在10月公布候選人名單，若有多國提出候選人，第一次候選人論壇在11月進行，待執委會成員國聽取候選人願景說明後，2022年第一季可望提出最終3位候選人名單，再由194會員國在2022年WHA年會上投票。譚德塞在疫情爆發初期多次為中國美言，美國前總統川普指責世衛是中國傀儡，但中國長年在非洲經營對非洲國家有龐大影響力，美國及歐盟現雖然表示支持世衛組織，但尚待觀察是否挺譚德塞連任，在防疫之外，各國對秘書長人選的政治角力是未來一年國際公衛大事。", "title": "美國續留世衛 秘書長選舉角力左右國際公衛政治"}
{"summarization": "熱帶氣旋艾洛伊茲24至25日橫掃南非北部帶來狂風暴雨，氣象局發出紅色10級警報，馳名國際的克魯格國家公園內河水暴漲洪水滾滾，園方擔心遊客安全已經暫時關閉對外營業。", "article": "熱帶氣旋艾洛伊茲24至25日橫掃南非北部帶來狂風暴雨，氣象局發出紅色10級警報，馳名國際的克魯格國家公園內河水暴漲洪水滾滾，園方擔心遊客安全已經暫時關閉對外營業。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述克魯格國家公園（Kruger National Park）發言人法拉（Issac Phaahla）表示，園方的技術團隊已經開始巡迴園區，評估熱帶氣旋艾洛伊茲（Cyclone Eloise）所造成的損失，報告完成後會立刻對外更新訊息。他表示雨水不斷落入河流中，許多地區位置較低的橋樑已經沒入水中，碎石子路與多處灌木區內的營地都已經無法使用只好關閉。法拉說：「雖然我們還沒有任何傷亡事故出現，但是必須時刻保持高度警覺，因為危險緊跟身後。」報導指出，雨勢已經趨緩大雨即將遠離，但是河水依然波濤洶湧，園區暫時無法接待任何客人入住。南非氣象局已經針對克魯格國家公園所在的林波波省（Limpopo）與穆普馬蘭加省（Mpumalanga），以及附近多省提出警告嚴防持續大雨。「艾歐爾新聞」（iolnews）昨天引述法拉表示，暴風雨來臨前已經緊急撤離園中遊客，很慶幸目前沒有發生任何意外。他同時表示相信許多動物已經倖存下來，因為動物通常會在暴風雨來臨前逃往地勢更高的地方躲避。", "title": "狂風暴雨河水暴漲 南非克魯格國家公園暫時關閉"}
{"summarization": "美國參議院今天以高票通過布林肯出任國務卿的人事案，是第4位提名獲批准的拜登內閣官員。布林肯上任後預料將兌現聽證會期間承諾，協助台灣自我防衛，並擴大台灣國際參與。", "article": "美國參議院今天以高票通過布林肯出任國務卿的人事案，是第4位提名獲批准的拜登內閣官員。布林肯上任後預料將兌現聽證會期間承諾，協助台灣自我防衛，並擴大台灣國際參與。參議院今天以78票贊成、22票反對的票數，通過布林肯（Antony Blinken）人事案。他是繼國家情報總監海恩斯（Avril Haines）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與財政部長葉倫（Janet Yellen）後，第4位提名獲參院同意的總統拜登（Joe Biden）內閣官員。現年58歲的布林肯外交資歷豐富，他跟在拜登身邊近20年，是拜登最貼身幕僚之一。2009年初拜登以副總統之姿首度入主白宮，布林肯擔任他的國安顧問長達4年，而後則出任副國務卿，並曾在2015年於國務院內接待當時以民進黨總統參選人身分訪美的蔡英文。主責外交事務的國務院，是與台灣最息息相關的美國聯邦機構。從布林肯本月19日出席參院外委會聽證會的證詞研判，他上任後應會延續美國對台承諾，不只將致力協助台灣自我防衛，也會支持台灣國際參與。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。談到台灣國際參與，布林肯指出，他希望看到台灣在世界各地扮演更大角色，包含在國際組織中。他說：「（台灣）在很多方面來說都是個民主典範、強健經濟體與高科技重鎮，當然他們應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式也有很多能教我們的。」針對中國對台灣的武力威脅，有參議員在聽證會上詢問布林肯，若中共武力犯台是否會付出沉重代價。他當時直言，北京若這麼做會是「一大嚴重錯誤」（a grievous mistake）。北京近年加大壓迫香港與新疆的力道，布林肯在聽證會中也對此表達關切，並坦承中國無疑是為美國利益帶來最大挑戰的國家。布林肯表示，他贊同前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將中國對新疆維吾爾族的打壓認定為「種族滅絕」（genocide）；他也批評中國在香港實施國安法、壓制媒體與港人言論、集會自由，並表示希望美國能收容部分必須逃離香港的民主抗爭者。", "title": "美參院通過國務卿人事案 布林肯：盼台灣在世界扮演更大角色"}
{"summarization": "投資人密切注意2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和美國經濟振興方案發展同時，國際貨幣基金（IMF）將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，明年則為4.2%，歐股今天反彈收高。", "article": "投資人密切注意2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和美國經濟振興方案發展同時，國際貨幣基金（IMF）將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，明年則為4.2%，歐股今天反彈收高。倫敦FTSE 100指數上漲15.16點或0.23%，以6654.01點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲227.04點或1.66%，收在13870.99點。巴黎CAC 40指數上揚51.16點或0.93%，收5523.52點。", "title": "IMF上修全球經濟成長率 歐股反彈收高"}
{"summarization": "英國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故的人數今天突破10萬大關，英國首相強生（Boris Johnson）為此表示深感抱歉，並表示願為政府所有作為負起責任。", "article": "英國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故的人數今天突破10萬大關，英國首相強生（Boris Johnson）為此表示深感抱歉，並表示願為政府所有作為負起責任。英國過去24小時新增1631人病故、2萬89人確診，總計死亡人數達到10萬162人，確診人數接近370萬人。英國在將近一年前通報首起染疫病故案例後，是歐洲首個病歿人數突破10萬的國家，目前病故總數在全球國家中排名第5。在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）稱這個病故統計數字是「全國慘劇」。", "title": "英染疫病故人數突破10萬 首相強生表示願負全責"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天沈重宣布英國病故於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數突破10萬人，他要對政府的所有決策「負起全部責任」，並表示「我們做了一切可以做的」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天沈重宣布英國病故於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數突破10萬人，他要對政府的所有決策「負起全部責任」，並表示「我們做了一切可以做的」。英國廣播公司英國今天新增1631人在確診28天內病故，總病故人數來到10萬162人，是歐洲第一個病故人數突破10萬的國家。若根據死亡證書上提到COVID-19的算法，英國的病故人數則是接近10萬4000人。英國是全球第5個病故人數突破10萬人的國家，緊接在美國、巴西、印度和墨西哥之後。不過，英國也是當中唯一人口數沒有破億的國家。強生傍晚召開記者會表示：「我要對所有逝去的生命致上哀悼。」邁入2021年之後，英國的變種病毒疫情嚴峻，死亡人數快速攀升，是全球死亡率最高的國家之一。英國今天新增2萬89人確診，呈現下降趨勢，不過目前住院人數仍高，死亡人數也尚未下滑。強生表示，感染率依舊相當高，仍不是解除封城令的時機。英格蘭目前邁入封城3.0時代，政府在1月5日宣布第3度禁令。民眾只有在購買食物等必需品、運動、或是不得不外出上班時才能出門。為了遏止疫情，英國如火如荼展開疫苗接種計畫，根據最新數據，目前已有超過685萬人施打第一劑。在去年3月首度跳出來呼籲政府封城、被冠上「封城博士」封號的流行病學家佛格森（Neil Ferguson）今天接受廣播節目訪問表示，新變種病毒的出現無法預期，確實改變政府控制疫情的做法，但他認為去年秋天的防疫力道不足。他表示，如果去年9月的防疫能夠做的更早一點、更嚴格一點，把確診人數控制在低水準，或許就能避免更多人死亡。", "title": "英國病故人數突破10萬 首相強生：我負全責"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情至今造成逾200萬人喪生，各種防疫措施讓民眾生活不便，德國總理梅克爾今天在世界經濟論壇批評中國與世界衛生組織在爆發初期隱匿疫情，呼籲應記取教訓。", "article": "新型冠狀病毒疫情至今造成逾200萬人喪生，各種防疫措施讓民眾生活不便，德國總理梅克爾今天在世界經濟論壇批評中國與世界衛生組織在爆發初期隱匿疫情，呼籲應記取教訓。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天透過視訊在瑞士達沃斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（WEF）演講時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）改變了世界，由病毒從中國武漢散佈到世界各地可觀察到全球化。這次瘟疫是百年一見的災難，不僅讓社會表現抵抗力，也暴露出社會的弱點。昨天，中國國家主席習近平才在同一場合再三強調支持多邊主義，梅克爾演講時也指出多邊主義的重要性。不過她說，多邊主義不僅是合作，而是透明的合作，「坦白說，疫情一開始在中國爆發、以及世界衛生組織（WHO）傳遞疫情的資訊透明度可能不夠」。梅克爾強調，這樣說並非強調錯過了什麼，而是大家應記取教訓，她對世衛如今派遣專家小組到中國調查病毒源頭表示肯定。去年5月，德國即呼籲中國讓世衛到武漢調查病毒源頭，當時外長馬斯（Heiko Maas）表示「中國可藉機證明自己處理病毒到底有多透明」。不過，中國一直到這個月才讓世衛入境調查。德國關閉商店和學校已1個多月，疫情卻無顯著緩和跡象，梅克爾今天也反省說德國的決策過程經常太官僚、拖太久，動作可以再更快，「這部分我們得補救」。根據世界衛生組織統計，2019冠狀病毒疾病全球的確診人數逼近1億人，造成212萬7000人喪生。", "title": "梅克爾批中國與世衛隱匿疫情 籲記取教訓"}
{"summarization": "克里姆林宮在宣布俄羅斯總統蒲亭和美國總統拜登今天首度通話同時，表示兩國已就延長新戰略武器裁減條約（New Start）達成協議。", "article": "克里姆林宮在宣布俄羅斯總統蒲亭和美國總統拜登今天首度通話同時，表示兩國已就延長新戰略武器裁減條約（New Start）達成協議。法新社報導，蒲亭今天已將延長新戰略武器裁減條約5年的法案提交國會。法案附註說，「2021年1月26日，俄羅斯和美國就延長這項條約簽署協議」，雙方「基本同意」延長新戰略武器裁減條約5年。New Start預定2月5日到期，這項條約限制美、俄雙方各自部署的戰略核子彈頭不得超過1550枚。美國白宮上週說，拜登將爭取把條約延長5年。這是拜登新政府上任之初的外交重大決策之一。法新社報導，克里姆林宮在聲明中說，蒲亭在電話中告訴拜登，他支持美俄關係「正常化」，這符合兩國與「整個國際社會」的利益。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在宣布這項通話時表示，主要話題包括延長新戰略武器裁減條約，以及面對俄羅斯持續不斷的侵略，美國「強力支持烏克蘭主權」。莎琪說，拜登也對俄羅斯對待納瓦尼（Alexei Navalny）等反對派人士的方式，以及據稱是俄羅斯對美國發動的大規模網路攻擊提出關切。", "title": "拜登蒲亭首度通話 同意延長新戰略武器裁減條約"}
{"summarization": "在投資人消化上市公司財報，以及等待美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議結果同時，美股今天小跌作收。", "article": "在投資人消化上市公司財報，以及等待美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議結果同時，美股今天小跌作收。道瓊工業指數微跌22.96點或0.07%，收30937.04點。科技股那斯達克指數微跌9.93點或0.07%，以13626.07點作收。標準普爾指數小跌5.74點或0.15%，收在3849.62點。", "title": "投資人觀望 美股小跌作收"}
{"summarization": "由於投資人觀望，國際油價今天走勢分歧。", "article": "由於投資人觀望，國際油價今天走勢分歧。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價下跌16美分，以每桶52.61美元作收。倫敦北海布倫特原油3月交割價攀升3美分，來到每桶55.91美元。", "title": "投資人觀望 國際油價走勢分歧"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日21時30分（台灣27日清晨5時30分），全球至少1億1萬798人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日21時30分（台灣27日清晨5時30分），全球至少1億1萬798人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。其中215萬1242人病故。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。", "title": "武漢肺炎全球確診破億 超過215萬人病故"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署備忘錄，指示聯邦機構打擊日益抬頭的仇外心態，特別是在武漢肺炎疫情大流行之際，許多亞裔美國人與太平洋島國民眾遭到仇視，「這是不能接受的」。", "article": "美國總統拜登今天簽署備忘錄，指示聯邦機構打擊日益抬頭的仇外心態，特別是在武漢肺炎疫情大流行之際，許多亞裔美國人與太平洋島國民眾遭到仇視，「這是不能接受的」。拜登（Joe Biden）今天下午在白宮公開簽署包括住房、監獄改革、原住民等多項行政命令，其中包括譴責與打擊針對亞裔美國人與太平洋島國民眾的種族歧視與仇外心態備忘錄。拜登在簽署儀式上表示，已指示聯邦機構打擊日益抬頭的仇外心態，特別是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行爆發後，針對亞裔美國人與太平洋島國民眾的仇視，「這是不能接受的」。備忘錄指出，在武漢肺炎大流行期間，仇外心態激起對亞裔美國人與太平洋島國民眾毫無根據的恐懼與長期污名化，助長霸凌、騷擾與仇恨犯罪，這樣的情況必須解決，亞裔美國人與太平洋島國民眾應獲得尊嚴與平等對待。拜登要求司法部加強與亞裔及太平洋島國社群的夥伴關係，避免仇恨犯罪，並收集相關數據與報告；備忘錄也請衛生及公共服務部考慮發布指南說明疫情處理時，針對提升亞裔與太平洋島國民眾文化、語言與敏感性的最佳方案，減少使用種族歧視性語言。Stop AAPI Hate去年8月初公布的報告指出，從2020年3月19日該機構開始接受全美亞裔與太平洋島國民眾通報遭受仇恨攻擊以來，已經收到2583份通報。由於這份通報是來自受害者的主動通報，相信實際數字還會更高。", "title": "拜登發布備忘錄  譴責反亞裔種族歧視與仇外心態"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情肆虐，聖保羅州政府今天表示，從中國進口5400公升的CoronaVac疫苗原料，預定2月3日運抵布坦坦研究所（Instituto Butantan），確保疫苗生產不中斷。", "article": "巴西武漢肺炎疫情肆虐，聖保羅州政府今天表示，從中國進口5400公升的CoronaVac疫苗原料，預定2月3日運抵布坦坦研究所（Instituto Butantan），確保疫苗生產不中斷。CoronaVac是由隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，布坦坦研究所需要中國原料在巴西生產疫苗。聖保羅州政府今天上午與中國駐巴西大使視訊會議後，布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）在記者會指出，只要5400公升原料抵達，研究所可以在20天內生產約860萬劑疫苗；另外的5600公升原料仍等候中國批准。布坦坦研究所與科興藥廠達成協定，購買4600萬劑疫苗，包括600萬劑成品和4000萬劑使用中國原料在巴西生產的疫苗。柯瓦斯表示，根據雙邊協定，研究所還可能接獲額外的5400萬劑疫苗，但仍取決於衛生部態度，如越快決定購買，研究所將可越快計劃取得疫苗。總統波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天在社群媒體發文說，經外交部的努力，中國方面已釋出原料。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天重申，中國釋出原料是經過州政府多番努力，並諷刺波索納洛現在改變立場的投機主義行為。多利亞也在網路發言強調，這是聖保羅州政府和布坦坦研究所促成的結果；與中國交好的前總統泰梅爾（Michel Temer）應屬幕後最大功臣。波索納洛一向對武漢肺炎疫情持否認態度，並散播有關疫苗的假新聞和攻擊性言論。2020年10月，波索納洛曾取消衛生部與布坦坦研究所之間購買4600萬劑CoronaVac的協定。波索納洛當時在社群媒體表示，「巴西人不會當任何人的白老鼠」，並稱CoronaVac為「多利亞的中國疫苗」。2020年11月，1名志願者的死亡導致CoronaVac在巴西試驗中斷，波索納洛甚至認為「中國疫苗會造成死亡、殘廢和異常。」後來證明這名志願者的死亡不是因疫苗造成。", "title": "中國釋出原料 確保巴西生產疫苗不中斷"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天大台北地區、東半部靠近宜花的區域仍是雲量偏多偶降雨，越往基隆北海岸、宜蘭越是陰天易有小雨，其餘地區影響不大，天氣依舊可透光，中南部是晴空好天氣，日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天大台北地區、東半部靠近宜花的區域仍是雲量偏多偶降雨，越往基隆北海岸、宜蘭越是陰天易有小雨，其餘地區影響不大，天氣依舊可透光，中南部是晴空好天氣，日夜溫差大。氣象局指出，白天高溫方面北部及宜花地區比昨天較涼一些，為攝氏19至22度，中南部及台東地區高溫也有略降，但感受還是舒適，24至26度左右，主要留意溫度變化較大，日夜溫差可達10度以上。此外，今晚起基隆北海岸、東半部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，請海上作業的朋友多加留意。", "title": "東北季風稍增  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "雖然國際貨幣基金（IMF）將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，但美股拉回，台積電ADR跌2.97%，分析師表示，封關前賣壓待消化，台股修正恐尚未結束，月線15434點為多空分水嶺。", "article": "雖然國際貨幣基金（IMF）將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，但美股拉回，台積電ADR跌2.97%，分析師表示，封關前賣壓待消化，台股修正恐尚未結束，月線15434點為多空分水嶺。雖有經濟面佳音，但變異病毒增加疫情不確定因素，美股4大指數下跌，道瓊工業指數跌22.96點、跌幅0.07%、收30937.04點；S&P 500指數跌5.74點、跌幅0.15%、收3849.62點；NASDAQ指數下跌9.93點、跌幅0.07%、收13626.07點，費城半導體指數跌47.44點、跌幅1.54%、收在3031.77點。分析師表示，近期台股大盤及個股漲幅過大，短線漲多回檔修正，外資近3個交易日大舉賣超台股逾840億元，光台積電賣超就超過10萬張，台積電短線淪為外資提款機，何時止跌將是指數回穩的指標。投信業者指出，美股進入超級財報周，目前財報公布超過8成優於預期，包括最新公布的微軟、AMD均超乎預期，帶動盤後股價上揚，接下來包括波音、蘋果、臉書、特斯拉等重量級企業即將公布財報數據，將成為左右市場行情的風向球。歐股收高；倫敦FTSE 100指數上漲15.16點、漲幅0.23%、以6654.01點作收，法蘭克福DAX 30指數上漲227.04點、漲幅1.66%、收在13870.99點，巴黎CAC 40指數上揚51.16點、漲幅0.93%、收5523.52點。", "title": "封關前賣壓待消化 台股看月線支撐"}
{"summarization": "美國前國防部官員柯伯吉投書華爾街日報，敦促華府以加強情報蒐集、飛彈部署、軍力調度及定期操演嚇阻北京對台動武，避免美國喪失信譽、任憑中國在區域內擴張力量。", "article": "美國前國防部官員柯伯吉投書華爾街日報，敦促華府以加強情報蒐集、飛彈部署、軍力調度及定期操演嚇阻北京對台動武，避免美國喪失信譽、任憑中國在區域內擴張力量。柯伯吉（Elbridge Colby）2017年至2018年擔任美國國防部負責戰略與軍力發展的副助理部長，任內執筆的國防戰略報告強調和中國與俄羅斯競爭，卸任後共同成立探討大國競爭戰略的智庫「馬拉松倡議」（The Marathon Initiative）。柯伯吉在題為「美國能保衛台灣」（America Can Defend Taiwan）的文章寫道，台灣地理位置關鍵，一旦淪陷，中國將有能力在全亞洲投射軍力，影響日本、菲律賓、東南亞和太平洋諸島，朝區域霸權、終至稱霸全球的目標邁進。他表示，美方一向反對中國對台擺出好戰姿態，明言區域將美方如何回應攻擊視為美國是否可靠的指標。亞洲盟友與夥伴焦躁不安之際，放棄保衛台灣將嚴重損害美國信譽。中國人民解放軍日益壯大，但柯伯吉認為只要美國與台灣防衛部門大刀闊斧變革，建構精良且準備充足的防線，加上台灣人民展現充分決心，可以擊敗來犯的人民解放軍。柯伯吉分析，入侵是北京最簡單明瞭的選擇，特別是要趕在美國動員足夠軍力回應前拿下台灣。中國需要以海空運送夠多兵力，才能攻占人口約2400萬的台灣。如果台灣孤軍奮戰，共軍可能得逞；若有準備充分的美軍當後盾，則另當別論。簡言之，擊敗共軍來犯需要美國、台灣與其他相關各方合力，癱瘓或摧毀足夠的共軍兩棲艦艇與運輸機。柯伯吉表示，對年度國防預算逾7000億美元（約新台幣19.6兆元）的美國來說，這是好處理的問題，但要美國重視才行。他為此列出4件美國必須做的事。首先，部署情蒐與偵察系統，監視中國機場與啟航港，衝突爆發時鎖定共軍侵略部隊。其次，採購更多長程軍火，特別是反艦武器，部署在海上區域與關島、日本與菲律賓等地，這將有助美國削弱共軍兩棲艦艇與空襲構成的首波攻勢。再者，在太平洋及周邊區域部署強大的增援軍力。最後，定期操演上述3個組成要素，向中方軍事參謀展現對台發動攻擊不易成功。至於共軍如企圖封鎖或猛烈轟炸台灣，柯伯吉表示，台灣就算損失慘重也不大可能屈服，前提是台灣糧食儲備、能源供給與其他必要物資充足，且有美國支援。美國可進行「台北海上補給」（Taipei sealift），以防中國掐住台灣老百姓咽喉。文末寫道，美國可以保衛台灣，這需要雙方重視與大舉投資，但若能避免中國因誤會而帶來災難性後果，付出的成本其實不會很高。", "title": "防共軍侵台 美前國防官員籲華府做4件事"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印尼染疫總數破百萬，醫療系統瀕臨崩潰；英國成為歐洲第一個病故人數突破10萬的國家；荷蘭反封城騷亂延燒3晚，總理痛斥暴力犯罪。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印尼染疫總數破百萬，醫療系統瀕臨崩潰；英國成為歐洲第一個病故人數突破10萬的國家；荷蘭反封城騷亂延燒3晚，總理痛斥暴力犯罪。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，截至台灣27日上午7時，全球至少215萬3477人染疫死亡，至少1億16萬4399例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：各國開始施打疫苗讓疫情告終出現曙光，但變異病毒的出現也增加不確定因素，國際貨幣基金調整去年10 月報告，將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，明年則為4.2%。● 台灣中央流行疫情指揮中心26日宣布新增1例境外移入病例，是從墨西哥返台的男性，在當地有緊急就醫需求，搭乘緊急專機返台；本土個案方面，並沒有新增確診病例。衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚感染案，疫情指揮中心指揮官陳時中26日表示，全案隔離人數攀升至3262人，包括醫院476人、社區305人、回溯2481人，預估還會再增加。指揮中心統計，截至目前國內累計14萬7090例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含14萬3940例排除），其中890例確診，分別為780例境外移入，71例本土病例，36 例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530 ）移除為空號。確診個案中7人死亡、797人解除隔離、86人住院隔離中。● 中國中國26日新增確診病例75例，其中55例為本土病例，包括黑龍江29例，吉林14例，河北7例，北京4例，上海1例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至26日24時，中國現有確診病例1862例，累計報告確診病例8萬9272例，累計死亡病例4636例。中國官方力倡「就地過年」，近日對春節返鄉人員祭出嚴格的防疫措施後，25日出爐的調查結果顯示，66.7%的受訪勞工選擇就地過年，僅有16.8%在異地工作的勞工表示仍想回家。● 香港香港當局26日公布延長正在實施的防疫措施一週，這些措施包括餐廳晚間6時以後不能供應內用，以及公共場所不能有超過兩人以上聚集。另外，香港最新有64人染疫，當中63例為本土病例，剩餘1例為境外移入。累計至今，香港有1萬223人確診，172人病逝。香港當局26日再度祭出無預警封區的手段，圍封九龍油麻地3幢大樓，預計以一個晚上的時間，為樓內所有居民強制病毒檢測。● 日本日本放送協會日本首相菅義偉26日表示，對於發生確診者無法立刻接受醫院治療，「身為負責人，感到非常抱歉」。在野黨立憲民主黨副代表（副黨主席）辻元清美質詢時指出，現在有病患想住院卻無法住院，只能一個人在家孤獨地死去，或是在緊急送醫途中去世。共同社報導，多名相關人士透露，日本政府和執政黨內部愈來愈多人認為，2月7日到期的新型冠狀病毒緊急事態宣言延長不可避免，出現了提議延長至2月底的方案。根據NHK自行統計的數據，截至26日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有37萬3045例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有5311例。● 韓國韓聯社報導，境內第3波疫情高峰雖已過去，但全國各地不斷出現零星感染。尤其是大田IM傳教會運營的國際學校出現集體感染，疫情已蔓延至光州市、江原道等地區，引起防疫部門的高度警惕。據中央防疫對策本部26日消息，大田市IM傳教會旗下IEM國際學校相關確診病例當天增至171例，較前一天增加46例。其中132例為學校相關病例，39例為青年培訓課程相關病例。參加青年培訓課程的學生本月16日以前曾居住在大田IEM國際學校宿舍，之後回到江原道洪川郡教會，並在25日進行的普篩中確診。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，韓國累計確診達7萬5875例，死亡總數達1371人。● 印尼印尼26日通報累計超過100萬人確診。目前印尼已啟動全球規模最大的其中一場疫苗接種行動，以遏制不斷上升的感染率。根據官方數據，擁有近2億7000萬人口的印尼已經通報累計確診101萬2350例，以及近2萬9000人染疫死亡。但印尼病毒檢測率低，意味著疫情造成的危機比官方數據顯示的要大得多。● 泰國泰國26日通報新增武漢肺炎確診959例，創下單日新增最高紀錄。不過由於案例多數集中在龍仔厝府，包括曼谷在內其餘各府已經開始準備放寬商業以及上學禁令。泰國累計1萬4646起確診案例，其中75人死亡，1萬892人康復出院，3679人住院治療中。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）26日示警，衛生官員評估全球疫苗推出情況後，紐西蘭很可能在今年大部分時間仍維持邊界關閉，同時最快將於下週批准疫苗。紐國最近這起社區感染病例是一名去年12月30日回到紐國的56歲女性，在結束兩週強制隔離後檢測出感染南非變種病毒株。嚴格關閉國界與地理位置隔絕，有助擁有500萬人口的紐西蘭抗疫相對成功。根據紐國衛生部網站數據，境內迄今確診1934例，疑似病例356例，共2290例。但由於全球疫情肆虐，更多人帶著病毒回到紐西蘭，包括新的變種病毒，可能再度爆發社區傳播的疑慮升高。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）26日沉重宣布英國病故於COVID-19的人數突破10萬人，他要對政府的所有決策「負起全部責任」，並表示「我們做了一切可以做的」。英國廣播公司英國26日宣布新增1631人在確診28天內病故，總病故人數來到10萬162人，是歐洲第一個病故人數突破10萬的國家。英國是全球第5個病故人數突破10萬人的國家，緊接在美國、巴西、印度和墨西哥之後。另一方面，英國過去24小時新增2萬89人確診，累計確診人數接近370萬人。● 德國歐洲聯盟（EU）公民開始施打武漢肺炎疫苗1個月後，阿斯特捷利康（AstraZeneca）和輝瑞（Pfizer）等2家藥廠供貨突然減少，與歐盟關係趨於緊繃。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）26日支持歐盟提案限制疫苗出口。路透社報導，歐盟已提案設置疫苗出口登記制度，擬要求在歐盟境內生產疫苗的藥廠，若要把疫苗出口至第三國，必須事先登記。德國媒體報導，阿斯特捷利康的疫苗對年長者防護力僅8%，官員擔憂可能無法獲得歐盟批准向老人注射後，阿斯特捷利康否認自家疫苗對65歲以上長者防護力很低。路透社報導，隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）26日數據顯示，境內新增確診 6408例，累計214萬8077例。另外新增死亡903例，累計病故5萬2990人。● 荷蘭荷蘭政府近日祭出新防疫宵禁令，各地陸續多日爆發抗議潮。隨著抗議活動升級為騷亂，總理呂特（Mark Rutte）譴責此事是「暴力犯罪」。這場騷亂已延續到第3個晚上，警方25日逮捕至少70人。據路透社報導，荷蘭境內迄今累計95萬2950起確診病例，1萬3579人染疫病故。● 美國明尼蘇達州衛生當局25日表示，近期在巴西發現的變異冠狀病毒，已在美國出現首例確診。美國總統拜登25日表示，在春季大規模施打疫苗且孩童也能接種後，美國到了夏季應有望接近群體免疫狀態。比利時高級巧克力商Godiva表示，因疫情導致來客數銳減，公司將關閉或轉售所有北美門市。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，美國迄今染疫總數來到2541萬5114例，病故總數達42萬4690人，兩筆數據皆全球最高。● 墨西哥墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）24日自曝確診後，政府25日通報全國染疫死亡總數破15萬大關，同時宣布將取得2400萬劑俄羅斯生產的「衛星-V」疫苗。墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家人25日表示，80歲的史林目前因COVID-19接受治療，但僅有輕微症狀。墨西哥衛生部通報單日新增659人染疫喪命，至今累計15萬273人病歿，在世界各國排名第4多，僅次於美國、巴西與印度。人口約1億2800萬人的墨西哥，25日還通報新增8521起確診病例，目前累計通報超過177萬例確診。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）屢次質疑中國疫苗，25日卻致謝北京當局快速批准出口生產疫苗所需的活性原料。巴西疫情狂飆，飽受防疫不力抨擊的政府正極力設法取得疫苗。路透社報導，巴西衛生部26日通報境內確診新增6萬1963例，總數達893萬3356例，即將突破900萬大關，高居全球第3；另外過去24小時新增1214人病故，迄今共21萬8878人染疫喪生，為全球第2多。● 哥倫比亞哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）表示，69歲的國防部長楚希尤（Carlos Holmes Trujillo）染疫後26日因併發症過世。哥倫比亞迄今有超過200萬人確診，近5.2萬人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/27"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.91點，加權股價指數為15711.76點，成交金額新台幣42.96億元。1100127", "article": "台北股市今天開盤漲52.91點，加權股價指數為15711.76點，成交金額新台幣42.96億元。1100127", "title": "台股開盤漲52.91點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.23元開盤，強升1.8角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.23元開盤，強升1.8角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.23元至27.98元。1100127", "title": "新台幣開盤強升1.8角 為28.23元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天迎風面水氣增，大台北東側及宜花有局部短暫雨；明天強冷空氣南下，平地最低氣溫將降至攝氏11度；29至30日最冷探9度，北台灣都會區則可降至11、12度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天迎風面水氣增，大台北東側及宜花有局部短暫雨；明天強冷空氣南下，平地最低氣溫將降至攝氏11度；29至30日最冷探9度，北台灣都會區則可降至11、12度。中央氣象局今天清晨發布大雨特報，東北季風影響，清晨至上午基隆北海岸及東北部山區有局部大雨發生；此外，中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，截至上午7時，彰化田中因濃霧，能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天迎風面水氣增，白天起北海岸、大台北東側近山區及宜花有局部短暫雨，北台灣雲量增多，高溫稍降、低溫升，日夜溫差縮小；中南部仍為晴時多雲，日夜溫差大。根據氣象局網站，今晨中南部平地最低氣溫較昨晨略回升，截至上午7時，中部南投中寮鄉10.9度、南部台南柳營區13.4度；北台灣雖有東北風帶來一些冷空氣，但少了輻射冷卻，平地最低氣溫反而回升至15度左右，新北石門區、桃園楊梅區皆為14.8度。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天強冷空氣南下，桃園以北及東半部有局部短暫雨，氣溫驟降、愈晚愈冷，平地最低氣溫將降至11度左右。29日至30日清晨，強烈大陸冷氣團籠罩，平地最低氣溫將降至9度左右，北台灣都會區則可降至11、12度，天氣寒冷。吳德榮說，29日起大氣轉乾，北部轉多雲，中南部晴時多雲，東半部有仍局部短暫雨的機率；30日白天起至2月1日，冷空氣逐日減弱、氣溫漸升，各地白天為晴朗舒適、早晚氣溫仍很低，日夜溫差大的天氣。他提到，2月2日有另一波較弱的冷空氣南下，迎風面轉有局部短暫雨，氣溫下降，由於是期末的模擬，模式調整中，需持續觀察。至於高山是否會降雪，吳德榮指出，最新模式模擬顯示，1500公尺以上大氣明晚將降至0度以下，但水氣不足，故高山降雪可能性低；唯獨太平山於明晚至29日清晨氣溫降至0度以下，水氣正逐漸轉乾，若迎風面水氣尚未完全散去，則有短暫時間接近飄雪條件，以目前模擬可能性不高，但可以繼續觀察。", "title": "吳德榮：28日起連冷3天 北台灣都會區探11度"}
{"summarization": "全球IC市場可望持續成長，研調機構IC Insights預估，今年IC市場將達4415億美元，年增12%，並創歷史新高紀錄。", "article": "全球IC市場可望持續成長，研調機構IC Insights預估，今年IC市場將達4415億美元，年增12%，並創歷史新高紀錄。IC Insights表示，半導體產業過去曾經歷驚人的高點，也經歷過令人震驚的低點，而2020年疫情全球大流行的挑戰則是前所未見。初期疫情對個人、區域及全球經濟造成顯著衝擊，IC Insights指出，筆記型電腦、大螢幕智慧手機的需求，和資料中心電腦的擴充，帶動2020年IC市場成長10%。IC Insights表示，長期以來，電腦是半導體產業的成長引擎，不過，新興的通信、消費、汽車、工業及醫療應用推動新型複雜、高速及低功耗晶片的發展。雲端運算、5G、人工智慧、虛擬實境、物聯網、自動駕駛及機器人等技術正迅速發展，將改變消費者的生活及企業營運方式，IC Insights指出，這些新興技術將帶動半導體產業強勁成長。IC Insights預估，今年電子系統銷售將成長8%，全球IC市場將成長12%，達4415億美元，將超越2018年創下的4217億美元歷史最高紀錄。在台積電與三星（Samsung）擴充7奈米及5奈米產能驅動下，IC Insights預期，今年半導體產業資本支出金額將達1250億美元，年增15%。台積電並將在今年底前導入3奈米。", "title": "全球IC市場估創新高 衝4415億美元"}
{"summarization": "台中市一名婦人疑與丈夫口角後帶著2歲女兒負氣離家，苗栗警方及海巡人員獲報，透過手機定位，26日晚間在苗栗縣通霄海邊發現2人，當時婦人抱著疑似溺水女兒蹲坐岸邊，女童經送醫仍搶救不治。", "article": "台中市一名婦人疑與丈夫口角後帶著2歲女兒負氣離家，苗栗警方及海巡人員獲報，透過手機定位，26日晚間在苗栗縣通霄海邊發現2人，當時婦人抱著疑似溺水女兒蹲坐岸邊，女童經送醫仍搶救不治。台中市大甲區31歲陳姓婦人日前疑與丈夫口角後，帶走2歲女兒揚言輕生並離家出走，丈夫擔心發生意外，報警協尋，警方受理報案後透過手機定位追蹤婦人可能位置在苗栗縣通霄鎮新埔里附近。苗栗警方與海巡單位連夜協尋，昨晚在通霄鎮新埔里新海樓海鮮餐廳附近海堤發現婦人，她抱著女兒蹲在岸邊，警方初步研判，母女倆疑曾落海全身濕透，而女童癱軟且無生命跡象，立即通知救護車前來協助送醫。在等待救護車時，海巡人員擔心母、女2人失溫，脫下外套協助保暖，但女童經送醫搶救仍回天乏術；檢警今天將相驗女童遺體，調查釐清案情。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑夫妻口角釀悲劇 婦人離家、2歲女兒溺斃"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，前總統川普支持者本月6日硬闖國會大廈案，目前為止已依聯邦罪名起訴超過150人。", "article": "美國司法部今天表示，前總統川普支持者本月6日硬闖國會大廈案，目前為止已依聯邦罪名起訴超過150人。華府代理聯邦檢察官謝爾文（Michael Sherwin）表示，調查人員目前就6日暴力攻擊國會大廈一案對400 多人展開調查。鑒於錄影內容和社群網路紀錄龐大，加上民眾所提供的線索也很可觀，美國司法部預期案件數量還會繼續上升。謝爾文也說，儘管初步宣布的幾起指控多為非法闖入國會、危害秩序等輕罪，如今已對150名嫌犯之中的絕大多數加控「顯著的」重罪罪名，包括襲警和阻撓聯邦程序等，這些指控刑罰範圍為5到20年不等的有期徒刑。數百名民眾本月6日攻擊國會，暫時打斷了聯席會議議員認證拜登2020年總統大選勝選的程序。聯邦當局也在調查6日硬闖國會案當中，一部分參與者是否犯下共謀和煽動叛亂罪，而這方面罪刑高達20 年有期徒刑。謝爾文說，目前為止，司法部依此為根據起訴的人數有3人。", "title": "川粉硬闖國會案 美司法部：已起訴逾150人"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估金額至少新台幣300萬元。士林地檢署昨天搜索約談潘懷宗等7人，今天向法院聲請羈押潘懷宗與陳姓辦公室主任。", "article": "台北市議員潘懷宗涉以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估金額至少新台幣300萬元。士林地檢署昨天搜索約談潘懷宗等7人，今天向法院聲請羈押潘懷宗與陳姓辦公室主任。潘懷宗小檔案經長期蒐證後，士檢主任檢察官陳銘鋒、檢察官林士淳昨天指揮台北市調查處及檢察事務官，執行搜索6處，扣押行動電話、存摺等相關證據，並通知潘懷宗等7名被告及4名證人到案說明。檢察官訊問後，發現潘懷宗及陳姓辦公室主任於民國97年至109年間，先後以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額至少約300萬元，涉犯貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物罪及刑法使公務員登載不實等罪嫌重大。檢察官認為，潘懷宗及陳姓辦公室主任有湮滅證據、勾串共犯及證人的情形，有羈押原因及必要，均經逮捕後向法院聲請羈押禁見，其餘被告認尚無羈押必要，諭知交保或請回，檢察官將就相關事證持續調查釐清。", "title": "北市議員潘懷宗涉詐助理費300萬 士檢聲押"}
{"summarization": "為保障受刑人的人權，監察院特別開辦遠距視訊陳情，值日的監察委員今天赴北部矯正機關，與遠在南部監所的受刑人視訊連線，傾聽陳情人心聲，給予人道關懷。", "article": "為保障受刑人的人權，監察院特別開辦遠距視訊陳情，值日的監察委員今天赴北部矯正機關，與遠在南部監所的受刑人視訊連線，傾聽陳情人心聲，給予人道關懷。監察院長陳菊25日舉行記者會時表示，監察院做為國家最高人權機關，保障受刑人陳情權利責無旁貸，受理受刑人視訊陳情，是監察法施行73年來第一案、監察史上第一例，也是獄政史上的創舉。監察院上午透過新聞稿表示，原本預計在監察院內陳情受理中心，連結法務部矯正署剛在今年1月18日正式啟用的「行動接見暨便民服務網系統」，與監所受刑人進行視訊連線。監察院說，但因這套系統是使用個人生物特徵識別資料功能，須記錄接見監察委員的個人資料，加上內建多層安全鎖碼，且接見時間長度受限制，綜合考量諸多複雜專業因素，因此今天的連線沒有使用監察院內的行動接見系統。監察院表示，為利受刑人視訊陳情機制長期穩定運作，監察院將儘速與法務部研議架設網路專線，使視訊品質更加精良。未來其他監察職權行使，也可以運用這個網路專線進行連線，使公務資源發揮最大效益。", "title": "保障受刑人人權 監察院開辦遠距視訊陳情"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天指出，31日台北市黨部主委投票由於是同額競選，加上疫情因素，投票率應會降低，此外，全市規劃設置12個投開票所，選務工作可以做好防疫準備，不至於產生群聚問題。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天指出，31日台北市黨部主委投票由於是同額競選，加上疫情因素，投票率應會降低，此外，全市規劃設置12個投開票所，選務工作可以做好防疫準備，不至於產生群聚問題。針對媒體詢問31日台北市黨部主委投票的相關防疫規劃，顏若芳指出，去年黨職人員選舉投票時，民進黨就已有相關防疫配套措施。她說投票當天現場會落實防疫措施，並依照去年經驗，以避免群聚而增添防疫風險。顏若芳表示，依照過去投票經驗，2019年1月民進黨黨主席補選時有兩位候選人，國內投票率16.76%，台北市投票率約23%。這一次台北黨部主委選舉為同額競選，且只有台北市進行投票，加上疫情的因素，投票率應會降低。顏若芳說，1月31日投票選舉人數為1萬7586人，全市規劃設置12個投開票所，投票率若預估為15%，投票時間8小時計算，每個投開票所每小時平均的人流約為27人。這樣的人流遠不如一般超商，選務工作可以做好防疫準備，不至於產生群聚問題。", "title": "綠：北市主委選舉預期投票率低 不至於產生群聚"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委許智傑今天繼續陪同無黨籍市議員黃捷路口宣傳反罷免投票，現場並呼籲有心人勿干預鳳山人的事，強調這不是一場「政黨對決」。黃捷則盼市民拒絕反報復性罷免。", "article": "民進黨高雄市立委許智傑今天繼續陪同無黨籍市議員黃捷路口宣傳反罷免投票，現場並呼籲有心人勿干預鳳山人的事，強調這不是一場「政黨對決」。黃捷則盼市民拒絕反報復性罷免。高雄市鳳山區2月6日要舉行罷免黃捷投票，民進黨鳳山區民代包括立委許智傑、市議員林智鴻等人昨天啟動站路口相挺黃捷行動，上、下午陪同路口宣傳反罷免，今天繼續在路口向過往的人車宣傳投「不同意」罷免票。黃捷說，要用全力以赴的精神讓市民看到她的努力及誠意，如果市民認同過去她於議會的表現，就請用選票一起拒絕反報復性罷免，讓她繼續在議會服務市民。媒體提問，民進黨全力相挺反罷捷炒熱罷免議題恐激化選情。黃捷表示，如果民意認為她適任議員且未懈怠職務，就請支持她續任議員。帶頭全力相挺黃捷，許智傑指出，會小心、謹慎因應，一定會贏得最後勝利並讓黃捷度過難關，籲「外人不要干預鳳山人的事情、鳳山的未來由鳳山人自己決定」。此外，媒體解讀罷免及反罷免行動是一場「政黨對決」，許智傑表示，「不是政黨對決、不是藍綠對決」，強調是鳳山人自決，呼籲有心人不要來干預鳳山人的事。", "title": "綠營反罷免挺黃捷 許智傑籲有心人勿干預鳳山事"}
{"summarization": "受到許多民眾喜愛的熊大跟兔兔將陪伴台灣饕客一起過年，包含麥當勞、藏壽司等都宣布與LINE FRIENDS合作，推出限定帆布袋或限定扭蛋，要搶攻過年飲食商機。", "article": "受到許多民眾喜愛的熊大跟兔兔將陪伴台灣饕客一起過年，包含麥當勞、藏壽司等都宣布與LINE FRIENDS合作，推出限定帆布袋或限定扭蛋，要搶攻過年飲食商機。農曆新年將到來，不少餐飲業者也紛紛宣布推出新年限定餐點外，更有業者宣布攜手LINE FRIENDS合作，要讓可愛的熊大、兔兔及莎莉等，跟民眾一起過新年。麥當勞今天起與LINE FRIENDS攜手推出「開春熊有禮」限量熊大禮盒，首波推出「熊大雙層帆布包」；2月3日上午11時推出「熊大摺疊手提袋」，全台限量2款共6萬5000組，預計開賣首日能為餐廳帶來約1成的來客數成長。麥當勞1月27日起至3月9日止，期間限定推出「金迎招財薯來堡（牛/鷄）」及「金迎招財福堡（牛/鷄）」新品。藏壽司也相中LINE FRIENDS的大批粉絲，推出相關系列扭蛋，不僅有變身壽司產品的BROWN & FRIENDS立體吊飾，還有超萌的紙膠帶跟實用的角色磁鐵等13款扭蛋。藏壽司BROWN & FRIENDS系列扭蛋中，包含5款結合藏壽司產品與BROWN & FRIENDS角色的立體吊飾，有躺在玉子燒上的「玉子燒熊大」、還有站在鮪魚壽司上的「鮪魚熊美」，以及特別獎手握壽司的熊大與莎莉，還有展現「熊大」、「莎莉」及「兔兔」與壽司活潑互動的4款超萌紙膠帶等。", "title": "熊大兔兔陪過年 餐飲業者推聯名商品"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市長鄭文燦今天指示，環保局65歲以上志工於2月底前暫停服勤，由於會影響各隊運作，因此各區環保志工隊2月底以前暫停運作。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市長鄭文燦今天指示，環保局65歲以上志工於2月底前暫停服勤，由於會影響各隊運作，因此各區環保志工隊2月底以前暫停運作。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，桃園市長鄭文燦今天上午主持防疫會議時指示，環保局65歲以上志工於2月底前暫停服勤，由於65歲以上志工佔了一半，恐影響各隊運作，因此各區環保志工隊2月底以前暫停運作，後續再視情況恢復。環保志工隊運作經費核銷原則，疫情期間彈性調整，各隊免受每月需出勤1次以上的規範，但相關運作經費不打折，且可在年度內流用；體育局相關場館等65歲以上志工25日起也已停止服勤。", "title": "鄭文燦：各區環保志工隊2月底以前暫停運作"}
{"summarization": "武肺疫情升溫，台中市政府觀旅局升級草悟廣場-富地市集防疫管制措施，加強公共區域清潔、提供酒精消毒、攤商戴口罩與體溫檢測、減少內用座位區並加裝隔板、停止試吃試用。", "article": "武肺疫情升溫，台中市政府觀旅局升級草悟廣場-富地市集防疫管制措施，加強公共區域清潔、提供酒精消毒、攤商戴口罩與體溫檢測、減少內用座位區並加裝隔板、停止試吃試用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各縣市政府提高防疫規格，杜絕防疫破口。觀旅局長林筱淇表示，草悟道是台中最綠意盎然的都會園道，周邊各種異國美食及風格小店林立，為台中最核心的旅遊魅力據點，鄰近的草悟廣場日前由號稱全台最美夜市的「富地市集」進駐，集結美食、日式木作攤位、裝置藝術、燈光、音樂等元素，吸引大批旅客前來朝聖。林筱淇表示，因應春節旺季將至，升級防疫措施，除戴口罩、勤洗手及保持社交距離的一般性防疫宣導外，加強場域清消（廣場及攤位清潔消毒）、健康管理（強制市集攤商工作人員全面佩戴口罩、攤商每日檢測體溫）、降低感染風險（減少內用座位並加裝隔板、鼓勵停止試吃試用活動）等3大層面工作。觀旅局呼籲，防疫新生活期間，民眾在旅遊過程遵循觀光場域的防疫規範，做好自主健康管理，才能確保正常的生活。", "title": "中市草悟廣場防疫升級 加強區域清潔停止試吃"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓、緬甸及美國入境，連續3天本土病例零確診。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓、緬甸及美國入境，連續3天本土病例零確診。陳時中今天下午在記者會中宣布，案892為菲律賓籍30多歲男性移工，今年1月6日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；個案1月19日檢疫期滿前採檢結果為陰性，檢疫期滿後至宿舍自主健康管理，因公司要求，1月25日至醫院自費採檢，今日確診。由於個案無症狀，自主健康管理期間未與他人接觸，故尚無須匡列接觸者。案893為緬甸籍30多歲男性船員，今年1月3日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀；個案1月18日檢疫期滿後，接續至其他處所自主健康管理，因預計出海工作，1月25日搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共27人，其中12人列居家隔離，15人列自主健康管理。案894為本國籍40多歲女性，2019年10月至美國工作，今年1月17日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案1月19日出現咳嗽、流鼻水及喉嚨痛症狀，自行服藥後症狀改善，因1月24日有腹瀉及發燒症狀，25日主動通報後，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診，同班機接觸者匡列中。根據指揮中心統計，截至目前全台共有14萬8606例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含14萬5579例排除），其中893例確診，分別為783例境外移入，71例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、803人解除隔離、83人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 本土病例零確診[影]"}
{"summarization": "Google今天宣布位於新北市板橋遠東通訊園區的全新辦公室正式啟用，是美國總部以外首座且最大的硬體研發基地，Google將於2023年在園區內新增另一座辦公室。", "article": "Google今天宣布位於新北市板橋遠東通訊園區的全新辦公室正式啟用，是美國總部以外首座且最大的硬體研發基地，Google將於2023年在園區內新增另一座辦公室。Google台灣於2006年正式成立，今年是Google在台灣營運的15週年，HTC手機研發部門加入Google台灣團隊也已屆滿3週年。近年來Google台灣已發展為亞洲最大的研發基地之一，因此在人才招募、辦公空間、研發與基礎建設的需求均大幅提升。過去5年來，Google在台灣的正職員工人數已成長10倍，辦公室據點橫跨6個縣市。為因應成長需求、落實多元包容理念，Google台灣將在今年擴大人才招募與實習計畫，並推出針對女性、弱勢族群等相關的職涯發展活動，也預計將培訓與徵才機會拓展到更多校園和職能領域。Google表示，在台灣員工人數及投資金額均無法分享，因為這些數字涉及商業機密與投資人利益關係（例如股價波動），公司的投資人關係與法務部門不允許對外公布。Google新辦公室共有16層樓，2樓員工及訪客入口處有Google全球安全與防災服務（Global Security and Resilience Services，GSRS）團隊成員駐守。另設置產品展示區，讓訪客可以感受人工智慧（AI）、軟硬體的整合經驗。Google台灣新辦公室採用開放、友善的設計，員工可自由安排使用健身房、按摩室、午睡空間，且提供身心諮詢、擁有常駐醫師與護理師的健康中心。新辦公室也有由員工自行決定設備的遊戲室、提供多種菜單選項的餐廳，以及專業咖啡師駐點、提供各種飲品的飲料區。今年Google台灣將首度新增製造工程、Google Cloud雲端服務、技術專案管理等實習機會，並預計在今年底前至50所台灣大專院校進行線上校園徵才活動。Google硬體副總裁彭昱鈞表示，感謝台灣在防疫上的卓越成果，加上政府與各界給予的大力支持，使Google的全新辦公室得以如期啟用。對於台灣已躍升為Google的主要策略據點，彭昱鈞開心表示，像是Pixel手機、Nest智慧裝置、Chromebook筆記型電腦、穿戴式裝置、Chromecast串流播放器等全球性產品的軟硬體研發，均由Google台灣團隊高度參與、甚至主導進行。彭昱鈞強調，Google期待能在台灣持續深耕發展，並歡迎更多來自本地和海外的人才加入Google台灣。", "title": "Google板橋辦公室啟用 美國以外最大硬體研發基地"}
{"summarization": "處理器大廠超微（AMD）去年第4季獲利大增、今年第1季和全年業績成長可期，法人估超微委外封測訂單看增，包括日月光投控旗下日月光和矽品、以及中國通富微電可望進補。", "article": "處理器大廠超微（AMD）去年第4季獲利大增、今年第1季和全年業績成長可期，法人估超微委外封測訂單看增，包括日月光投控旗下日月光和矽品、以及中國通富微電可望進補。超微在美國時間26日公布去年第4季財報，單季營收32.4億美元，季增16%、年增53%，毛利率維持45%高水位，單季獲利17.81億美元，大幅季增357%、年增948%，單季每股淨利1.45美元，優於去年第3季的0.32美元和前年同期0.15美元。去年全年營收達97.63億美元，年增45%，依據國際公認會計原則（GAAP）來看，去年全年獲利24.9億美元，年增630%，每股純益2.06美元。展望今年第1季，超微預期單季營收可到32億美元，加減幅度約1億美元，估僅季減1%，可較去年同期大增79%，若以非國際公認會計原則（non-GAAP）來看，單季毛利率可到46%；展望今年全年，超微預期營收可較去年成長37%，全年毛利率挑戰47%。超微推出Ryzen系列處理器，在桌上型電腦市占進逼龍頭英特爾（Intel），桌機市占還曾一度超越英特爾，主要是晶圓代工廠台積電透過7奈米製程大幅提升超微晶片效能。法人預估到2022年，超微中央處理器採用7奈米製程處理器整合12奈米的I/O設計為主，預估70%比例的處理器委外專業封測代工，包括日月光投控旗下日月光和矽品、以及中國通富微電可望受惠。外資法人指出，今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度高達30%到40%，日月光投控將擴充打線封裝產能，投控也首次與客戶簽訂長約確保投資回本。日月光投控去年12月通知客戶今年第1季調漲封測價格5%到10%，部分高階封測服務漲幅更高達3成，不過客戶為了先取得封測產能出貨仍願接受。對於是否漲價日月光投控不予評論，只表示密切注意市場供需狀況，按照客戶需求提供封測服務。日月光投控旗下矽品產能也爆滿，市場人士指出去年10月矽品已先調漲價格，迄今也是打線封裝價格上漲幅度最多，整體來看平均封測產品漲幅約15%到30%區間，少數高階封測服務價格漲幅高達6成，主要晶片客戶在桌上型電腦處理器和手機應用處理器的封測需求持續高檔。", "title": "超微業績看好 日月光和矽品封測進補"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，苗栗、金門縣府曾下令要員工暫緩赴桃、赴台，兩縣首長今天到桃園市捐贈防疫物資表達支持；桃園市長鄭文燦表示，台灣只有一個防疫要同心。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，苗栗、金門縣府曾下令要員工暫緩赴桃、赴台，兩縣首長今天到桃園市捐贈防疫物資表達支持；桃園市長鄭文燦表示，台灣只有一個防疫要同心。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，苗栗縣政府21日下令「自即日起，縣府及所屬機關員工若非必要勿至桃園洽公、出差」，金門縣府政府21日也指出，縣屬公務員避免非必要公務赴台，一度被認為是禁桃令。苗栗縣長徐耀昌今天協同金門縣長楊鎮浯、苗栗縣前頭份市長徐定禎一同前往桃園，捐贈抗菌噴霧2040組、金酒公司自製的防疫酒精3456瓶及牛樟芝禮盒等物資給桃園市政府，由鄭文燦代表收受。徐耀昌致詞時表示，沒有下過所謂的禁桃令，是為了防疫優先，希望同仁通過電腦網路或通訊軟體聯絡取代出差，大家都是不分藍綠、齊心防疫。楊鎮浯表示，金門與桃園是姐妹縣市，很多金門民眾住在桃園，在金門還有一條「桃園路」，金門除了提供防疫物資，還給予最大的精神支持、最大的行政協助，攜手共度難關。楊鎮浯還提到，去年二月，金門民眾在台居家檢疫找不到返台的防疫旅館，桃園市府團隊伸出援手持續至今，金門民眾由衷感激。桃園市浯江金門同鄉會理事長李仁雄、創會理事長李寧源、副理事長李淑華，以及金門旅台鄉親，同時也是桃園市議員的謝美英等人陪同楊鎮浯致贈酒精。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，防疫要同心，台灣只有一個，病毒也沒有界線；桃園市跟金門縣是姊妹縣市，桃竹竹苗也有一個區域治理平台，跟徐耀昌互動很多、交情也很好，徐耀昌當時也有致電說明，今天也以實際行動來支持桃園，防疫同心、無分彼此。針對內政部警政署昨天交辦23名需要居家隔離，但中央通知不到的名單，鄭文燦表示，警政署每天都會交辦一些名單，今天也有新的一批，昨天交辦的已經完成通知，現在正在進行第二批的追蹤，「沒有問題，我們會全力以赴」。針對是否可能停班停課、宣布居家辦公，以及相關隔離人數等，鄭文燦表示，作業的SOP會依照中央疫情指揮中心的規範。", "title": "苗栗金門縣長赴桃捐物資  鄭文燦：防疫同心"}
{"summarization": "蘋果公司今天釋出iOS 14.4作業系統更新，優化HomePod mini智慧音箱的「距離感測控制」功能；HomePod mini現在能與配備U1晶片的iPhone 11、iPhone 12輕鬆接力播放音樂、Podcast 及電話通話。", "article": "蘋果公司今天釋出iOS 14.4作業系統更新，優化HomePod mini智慧音箱的「距離感測控制」功能；HomePod mini現在能與配備U1晶片的iPhone 11、iPhone 12輕鬆接力播放音樂、Podcast 及電話通話。蘋果公司指出，HomePod mini與iPhone的接力播放體驗能讓用戶感覺在音樂自一端流向另一端時，裝置好像實體連接在一起。在沒有音樂播放時，將iPhone靠近HomePod mini可獲得個人化聆聽建議。在家中的使用者將各自配備U1晶片的iPhone靠近HomePod mini時，可以看到是什麼音樂正在HomePod mini上播放。iOS 14.4也包含一些iPhone改進項目，例如「相機」可辨識較小的行動條碼；在「設定」中加入分類藍牙裝置的選項，可正確辨識耳機以進行音訊通知。iOS 14.4其他修正問題包括iPhone 12 Pro拍攝的高動態範圍（HDR）照片中可能出現假影；「健身」小工具可能不會顯示更新的活動紀錄資料；鍵盤輸入可能發生延遲且不會顯示字詞建議；「訊息」可能顯示錯誤的鍵盤語言；在「輔助使用」中啟用「切換控制」時，可能導致無法從鎖定畫面接聽電話。", "title": "蘋果iOS 14.4更新 優化HomePod mini接力播放功能"}
{"summarization": "美國總統拜登政府上任僅僅一週，聯邦準備理事會（Fed）今天舉行今年首場政策會議。", "article": "美國總統拜登政府上任僅僅一週，聯邦準備理事會（Fed）今天舉行今年首場政策會議。美國這個世界最大經濟體遭逢全球最慘重的疫情，染疫身亡人數飆破42萬之際，聯準會制定政策的聯邦公開市場委員會（Federal Open Market Committee, FOMC）承諾繼續保持利率趨近零。但市場將關注會議過後發布的最終聲明，以及聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）明天的記者會，觀察決策者是否仍對美國成長前景保持樂觀。疫苗問世雖讓人對強勁復甦燃起希望，配送問題與新一波感染都可能澆熄企業和消費者的熱情，儘管是在股市連創佳績之際。正大聯合國際會計師事務所（Grant Thornton）首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）表示：「聯準會一直認為病毒的軌跡決定經濟的軌跡，上次會議以來，案例、住院數與死亡數字飆升都讓人吃驚。」但拜登提出的1.9兆美元紓困方案，國際貨幣基金（IMF）預估會在未來3年內讓經濟成長5%。鮑爾多次強調政府必須透過開支，從聯準會手中接下支持經濟的角色，而將扮演主導角色，力圖讓紓困方案在國會過關的關鍵人物，正是鮑爾前任的聯準會主席、剛獲確認擔任財政部長的葉倫（Janet Yellen）。拜登選擇葉倫成為美國財政部首位女性部長，就是選了一位進步派經濟學家，著重失業率、贊成財政刺激與處理氣候變遷。葉倫2014至2018年擔任聯準會主席期間被視為「鴿派」，不願調高利率，而是偏好維持低利率以支撐就業。她曾和鮑爾共事多年。史萬克表示：「聯準會和財政部必須密切合作，控制住阻撓經濟前進的傷害。我無法想像比鮑爾和葉倫更密切且更融洽的同盟了。」", "title": "拜登時代首場 聯準會召開政策會議"}
{"summarization": "接任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪，對於什麼時候職棒會成立第6隊，蔡其昌表示，他很認真在找，現在鎖定幾個企業，並透露，現在接觸的行業大概都跟通路有關係。", "article": "接任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪，對於什麼時候職棒會成立第6隊，蔡其昌表示，他很認真在找，現在鎖定幾個企業，並透露，現在接觸的行業大概都跟通路有關係。蔡其昌接受廣播節目專訪指出，他現在也不知道第6個球隊會是什麼球隊，不過，「我很認真在找，現在有鎖定幾個企業」。蔡其昌指出，第6隊是否由金控界成立的問題，這個必須要有基礎，譬如企業老闆本身多多少少要對棒球有一些概念，也要評估棒球帶給企業的效益有多少。但他表示，目前在接觸的對象中沒有金控，現在接觸的行業大概都跟通路有關係，公司的營業目標都是直接面對消費者。蔡其昌表示，希望快一點成立第6隊，但是不知道能否在今年成立，因為現在是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，另外也有入手門檻太高、加入要加盟金等條件上的問題，這些一定要先談。他說，中華職棒的立場是鼓勵，要設計更好的環境、更好的誘因，讓企業願意投入。談到自己從一位資深棒球迷變成中職會長，蔡其昌說，擔任會長就是要舉辦比賽、公平對待各球隊、服務球迷，把職棒的餅做大，讓大家更喜歡棒球。蔡其昌肯定前中職會長吳志揚，認為他做得很不錯，很認真。至於，中華職棒大聯盟會長一職很少由民進黨籍人士出任，蔡其昌說，球場上誰管你是哪一個黨，球迷要的是做出成績，解決問題。", "title": "職棒第6隊 蔡其昌：認真在找企業 接觸通路業者"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天指出，桃園醫院武漢肺炎群聚感染，使民眾警覺性提高，只要堅持現行防疫措施，這波群聚流行應會在1、2週內結束。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天指出，桃園醫院武漢肺炎群聚感染，使民眾警覺性提高，只要堅持現行防疫措施，這波群聚流行應會在1、2週內結束。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播分析指出，恐怕要等到3月之後，國際COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情才有可能大幅度下降。台灣目前雖發生醫院群聚，但以人口數來計算單週感染率，世界排名仍在低危險的前30名之內。陳秀熙強調，在全世界大流行的角度下，台灣發生醫院群聚感染是不可避免的。他觀察到，部桃群聚事件發生後，民眾警覺性提高，讓台灣未來發生社區感染率的可能性降低很多。只要堅持現行防疫措施，這波醫院群聚流行會在1、2週內結束。國際疫情部分，美國近日疫情逐漸趨緩，陳秀熙引述學界分析指出，可能與人民逐漸願意戴口罩、保持社交距離有關。去年美國透過調查發現，戴口罩的比例和社區傳播率呈現「負相關」，拜登上任後立即宣布「100天戴口罩挑戰」政策，可望消弭先前各州防疫措施差異的界線，加上擴大施打疫苗，可期待美國疫情逐漸受到控制。巴西疫情也值得關注，學界最新針對亞馬遜河流域最大城市瑪瑙斯的研究指出，自然感染恐難以達到「族群免疫」效果，維持社交距離、降低疾病傳播才是遏制武漢肺炎病毒流行最有效的方式。陳秀熙指出，「族群免疫」是指族群內有一定比例人口被感染或具有免疫力，使病毒不易繼續傳播。巴西瑪瑙斯在去年6月的盛行率已達到66%，並於10月上升至76%，利用已知研究估算的R0值為2.5到3推算，該地區應已達族群免疫的閾值，但疫情仍然繼續擴散，巴西政府不得不增強封鎖、口罩、社交距離等管制措施。陳秀熙以巴西經驗說明，若想以自然感染達到「族群免疫」阻擋大規模流行，所付出的代價非常高，會產生非常多的死亡，「這是我們不樂見的。」至於各國疫苗施打的效益，也有待科學證據持續產生，才能做出正確的結論。另外，陳秀熙研究團隊今天在直播中，也花了相當多的時間論述病毒變異對疫苗效益的正反面爭論。英國病例報告顯示，新變種病毒可突破首次感染康復後產生的自然抗體，造成「再次感染」，顯示新變異病毒，的確可能會影響疫苗效益。然而學界也提出，可藉由監測系統確認，若非完全免疫識別逃逸，就代表疫苗仍具有效力存在。目前輝瑞（Pfizer）和楊森（Janssen）疫苗證實在病毒變異存在下，仍存在有效性。", "title": "台大公衛陳秀熙：堅持防疫 桃醫群聚案可望1、2週內結束"}
{"summarization": "美國參議院26日以高票通過布林肯出任國務卿的人事案，日本外相茂木敏充與他舉行電話會談，兩人均認為要加強美日同盟，以實現「自由且開放的印度太平洋」戰略。", "article": "美國參議院26日以高票通過布林肯出任國務卿的人事案，日本外相茂木敏充與他舉行電話會談，兩人均認為要加強美日同盟，以實現「自由且開放的印度太平洋」戰略。日本放送協會美國總統拜登指名布林肯（Antony Blinken）擔任國務卿，參議院26日通過這項人事案。布林肯在國務院宣誓就任。兩人電話會談中一致同意將加強美日同盟。茂木表示，東亞的安全保障環境趨於嚴峻之際，包含美國認為釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）適用美日安保條約第5條一事在內，肯定美國的明確表態。布林肯回應指出，美國的態度不會改變。對於加強美日同盟以實現自由開放的印太、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策、氣候變遷等議題，兩人在電話會談中都表示美日要密切合作因應。兩人期盼早日會面，茂木有意訪問美國。布林肯一就任美國國務卿，日本是繼加拿大之後第2個與布林肯舉行外相會談的國家。茂木說，這可證明拜登政府很重視美日同盟並關注印太。", "title": "日外相與布林肯電話會談 加強美日同盟關注印太"}
{"summarization": "世界經濟論壇受疫情影響改採線上舉行，主辦單位敦促全球合作抗疫，但各國卻因疫苗分配不均出現分歧，歐盟催促藥廠交貨、提議管制出口，南非擔憂富國搜刮疫苗，呼籲停止囤積。", "article": "世界經濟論壇受疫情影響改採線上舉行，主辦單位敦促全球合作抗疫，但各國卻因疫苗分配不均出現分歧，歐盟催促藥廠交貨、提議管制出口，南非擔憂富國搜刮疫苗，呼籲停止囤積。全球累計有超過1億人確診，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗撥付延宕也讓多國與藥廠關係緊張，資助疫苗研究的富國現在提高聲量，確保他們能獲得疫苗。法新社報導，歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）透過視訊在世界經濟論壇（World Economic Forum）發表演講時說：「歐洲挹注數十億歐元協助研發全球首批COVID-19疫苗。現在，製藥公司必須交貨，他們必須履行義務。」歐盟執委會要求英國與瑞典合資的阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）與美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.），對他們之前宣布延遲交貨給歐盟一事給個交代。由於歐盟擔心藥廠可能將歐盟預先購買的疫苗，賣給出價更高的歐盟以外國家，因此要求藥廠在向歐盟以外國家出口疫苗前，必須先通知當局。范德賴恩在演說中強調這項提議，她說，「我們將設置疫苗出口透明機制」，以「確保」製藥公司履行對歐盟的契約義務。但她也強調，歐盟試圖確保非歐盟的低收入國家能透過參與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得疫苗。COVAX是由世界衛生組織（WHO）及全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）等機構共同推動。德國也支持疫苗出口管制，總理梅克爾（Angela Merkel）在她的演說中呼籲「公平」分配疫苗。她說：「我們不要再自欺欺人了，全球哪個國家取得哪種疫苗，肯定將留下新的傷疤與記憶，因為得到緊急援助的一方必然會牢記此事。」但這樣的承諾並沒有讓開發中國家放下心中大石。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）砲轟全球「疫苗民族主義」，指控富國搜刮COVID-19疫苗、哄抬價格，對其他國家造成傷害。他說：「全球的富國正在囤積疫苗，我們在此呼籲，將你們訂購、囤積的疫苗當中，超過自身所需的部分給釋出來。」南非是非洲疫情最嚴峻的國家，上週宣布已達成協議將採購至少150萬劑牛津大學與阿斯特捷利康共同研發的COVID-19疫苗，但購買價格是多數國家的2.5倍。", "title": "疫苗分配引分歧 歐盟擬管制出口南非籲停止囤積"}
{"summarization": "台南市中西區今天發生工安意外，一名工人從5樓電梯井墜落，救護人員趕抵時已無生命跡象，緊急送醫搶救。", "article": "台南市中西區今天發生工安意外，一名工人從5樓電梯井墜落，救護人員趕抵時已無生命跡象，緊急送醫搶救。台南市消防局今天上午9時許獲報，中西區開山路一名工人從5樓電梯井墜落，救護人員趕抵時，這名工人已無生命跡象。消防局人員說，這名工人是41歲的湯姓男子，墜落原因有待調查釐清。", "title": "台南工安意外 男子墜落電梯井命危"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台北市長柯文哲昨天表示，短期內若出現1000例以上本土個案將停班、停課；對此，行政院長蘇貞昌表示，中央流行疫情指揮中心會隨時視情形做決策，希望全國同步，不要有破口。", "article": "本土疫情升溫，台北市長柯文哲昨天表示，短期內若出現1000例以上本土個案將停班、停課；對此，行政院長蘇貞昌表示，中央流行疫情指揮中心會隨時視情形做決策，希望全國同步，不要有破口。行政院長蘇貞昌、財政部長蘇建榮今天一同赴台北郵件處理中心，視察春節國際郵包檢疫流程。對於媒體詢問，北市宣布只要出現千例以上本土個案，就會停班、停課，有關中央標準為何，蘇貞昌對此回應，中央流行疫情指揮中心指揮防疫1年多來，做得很好，後續也會依據各種情形，隨時做出各種決策，「希望全國同步，不要有破口，大家一起加油」。", "title": "北市宣布疫情停班課標準 蘇貞昌：希望全國同步"}
{"summarization": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大發布的緊急事態宣言期限至2月7日。因東京等地的疫情未大幅改善，政府內部有人主張緊急事態宣言應該延長。", "article": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大發布的緊急事態宣言期限至2月7日。因東京等地的疫情未大幅改善，政府內部有人主張緊急事態宣言應該延長。日本放送協會東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-2019，武漢肺炎）目前單日確診病例比起7日發布緊急事態宣言之前稍微慢慢減少，但是未大幅改善，高齡者確診比例高的傾向持續存在。日本醫療體系依然吃緊，若高齡者染疫人數持續增加，今後重症者可能增加。日本政府呼籲民眾要持續徹底做好防疫措施。日本政府於7日對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言，8日起實施，期限至2月7日為止；13日追加7府縣，共11都府縣為緊急事態宣言的對象地區。因疫情未大幅改善，日本政府內部開始出現一股緊急事態宣言不得不延長的聲音。緊急事態宣言的令期是否延長，經濟再生大臣西村康稔昨天在眾議院預算委員會上表示，會找適當時機做出最後的決定。日本TBS電視台報導，26日東京都等地單日新增確診病例增多，日本首相菅義偉周邊人士認為，這樣子很難解除緊急事態宣言。政府內部有些人認為，緊急事態宣言至少應延長至2月底才行。日本昨天武漢肺炎確診病例新增3853例，通報確診者104人死亡。東京都昨天新增確診病例1026例，通報確診者13人死亡。東京都24、25日單日新增確診病例低於1000例，但昨天再度突破1000例。東京都政府防疫主管表示，目前平均每週的確診病例減少，但單日新增確診病例在1000例上下。整體確診病例或不知感染源的人數還是很多，不認為今後確診病例會銳減，呼籲民眾持續宅在家，盡量少與人接觸，不要掉以輕心。", "title": "日本疫情未大幅改善 緊急事態宣言可能延長"}
{"summarization": "高市60歲王姓男子和堂弟有傷害訴訟糾紛，去年3月懷恨買30公升汽油到堂弟家臥房、陽台潑灑點火，造成1死1傷。王男一審依殺人等罪遭判無期，高雄高分院今天維持原判，可上訴。", "article": "高市60歲王姓男子和堂弟有傷害訴訟糾紛，去年3月懷恨買30公升汽油到堂弟家臥房、陽台潑灑點火，造成1死1傷。王男一審依殺人等罪遭判無期，高雄高分院今天維持原判，可上訴。一審判決指出，王男與堂弟、妹是鄰居，108年2月22日晚間受不了堂弟噪音過大，朝堂弟家屋頂扔石頭，又和堂弟等互毆。事後與堂弟雙雙遭以傷害罪起訴的王男，心生不滿，去年3月4日傷害案開庭前1週，陸續購買約30公升汽油，在3月5日凌晨2時許將汽油分批置放在通往堂弟、妹住處陽台出入口與房間走道及出入口，啟動電擊棒引燃，造成王男堂妹死亡，堂弟嚴重燒燙傷。高雄地方法院法官調查，王男雖否認放火，但自承買汽油及攜帶電擊棒，並侵入堂弟、妹房屋，且擺汽油在逃生通道，失火後也未報警處理等，認為王男有殺人及放火犯意。地院合議庭認為，王男事前籌劃周詳，犯案後未有積極彌補造成傷害的意願，難認有悔悟實據，依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。王男不服上訴，台灣高等法院高雄分院今天上午維持原判，駁回王男上訴。全案仍可上訴。", "title": "男子買汽油縱火堂弟家釀1死1傷 二審仍判無期"}
{"summarization": "45名共和黨籍聯邦參議員今天贊成停止針對前總統川普進行彈劾審判，雖未成功，卻顯示黨內仍團結，僅5人倒戈；有人認為，這明確意味川普不會因涉及煽動國會大廈叛亂被定罪。", "article": "45名共和黨籍聯邦參議員今天贊成停止針對前總統川普進行彈劾審判，雖未成功，卻顯示黨內仍團結，僅5人倒戈；有人認為，這明確意味川普不會因涉及煽動國會大廈叛亂被定罪。路透社報導，共和黨籍參議員藍德．保羅（Rand Paul）在議場提出動議，要求表決2月對川普進行的彈劾審判是否違反美國憲法。川普被控煽動支持者於本月6日硬闖國會大廈引發暴亂，造成5人喪命。聯邦眾議院已通過彈劾條文，今天送到參議院審理。民主黨目前在參議院掌握些微優勢，在表決時以55 票比45票的結果，擋下這項動議。僅有5名共和黨籍參議員加入民主黨陣營，反對這項動議，遠遠少於定罪川普所需的17名共和黨籍議員。藍德．保羅對媒體表示：「這是華府少數幾個雖敗猶勝的例子之一。這45票意味著彈劾審判一送到參議院就告終。」藍德．保羅及其他共和黨籍議員主張彈劾川普的議程違憲，因為川普已於本月20日卸任，且這場審判將由民主黨籍參議員雷希（Patrick Leahy）擔任參院臨時議長，而不是由最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持。不過，雷希的發言人卡爾（David Carle）在聲明中表示，80歲的雷希今晚因身體不適住院觀察，此外並未詳述。部分支持藍德‧保羅動議的共和黨籍參議員說，他們今天投下反對票，與他們在審判後對川普有罪或無罪的立場並無關係。共和黨籍參議員波特曼（Rob Portman）表示：「對我來說，這完全是兩碼事。」共和黨籍參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）雖與川普同黨，卻長期批評川普，她並不贊成藍德‧保羅的動議。她今天接受媒體訪問時說：「我對這件事的觀點，讓我做出這件案子是合憲的結論，同時承認彈劾案不只是關於讓一位總統去職，也是政治後果的問題。」其他反對動議的共和黨人還有羅姆尼（Mitt Romney）、柯林斯（Susan Collins）、薩斯（Ben Sasse）和杜美（Pat Toomey）。擋下藍德‧保羅動議的參院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）駁斥說，共和黨人的違憲主張「大錯特錯」，還表示這形同發出一張「憲法的免罪金牌」給行為不當的總統。學者也在辯論參議院究竟能否審判已卸任的川普。許多專家曾說，「遲來的審判」符合憲法，總統若在任期之末有不當行為，不該免於憲法規定的究責程序。這些學者表示，憲法明確規定，彈劾程序可導致一位總統喪失未來就職的資格，因此參議院仍須解決這個問題。", "title": "參院共和黨人阻川普彈劾案未果 但預示不易定罪"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫。桃園市衛生局針對因防疫被隔離、確診的醫護人員擬定補償專案；另因確診者足跡影響業績，市長鄭文燦指示，傳統公有零售市場1、2月使用費減租50%。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫。桃園市衛生局針對因防疫被隔離、確診的醫護人員擬定補償專案；另因確診者足跡影響業績，市長鄭文燦指示，傳統公有零售市場1、2月使用費減租50%。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，桃園市長鄭文燦今天上午主持桃園市政府防疫專案會議。針對鄭文燦昨天宣布對醫護人員推出補償辦法，凡是因為醫療照顧而確診，發給慰問補償金新台幣10萬元，居家隔離則為3萬元。衛生局表示，正在擬定桃園市醫事人員因執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治確診或居家隔離補助作業辦法（草案），但因疫情尚未趨緩，先就現有的清冊資料持續彙整，會妥適擬定補助辦法，目前初估有約567名醫護人員居家隔離、確診。衛生局表示，因桃園醫院專案隔離14天的人數截至目前總計3262人，包含醫院476人、社區305人，以及回溯2481人。衛生局表示，獲得衛生福利部配賦16萬5000件隔離衣、16萬5000個N95口罩及酒精6萬瓶，25日已將4萬5000個N95口罩及4萬5000件隔離衣透過醫師公會分配予基層診所，昨天將2萬個N95口罩分配予牙醫師公會及中醫師公會。衛生局表示，今天將把10萬個N95口罩及12萬件隔離衣分配給桃園市11家急救責任醫院；6萬瓶酒精則將分配給桃園市11家急救責任醫院、照護機構及本府各局處環境消毒使用。經濟發展局表示，日前陸續有確診者足跡到過地區市場，攤商業績受到影響，民眾也減少外出，且除了確診者足跡有到過的市場，也有其餘市場反映業績受到影響，考量攤商業績下滑嚴重；鄭文燦裁示，傳統公有零售市場1、2月使用費減租50%，給予攤商支持。鄭文燦也指示，若有餐廳因為疫情被退席，產生與消費者之間的糾紛，也請法務局協助協調。", "title": "桃醫群聚案補償 鄭文燦：傳統市場1、2月減租一半"}
{"summarization": "香港民主運動人士與一名銀行高階主管表示，香港當局在鎮壓政治反對派時，審查了民運人士的財務紀錄。", "article": "香港民主運動人士與一名銀行高階主管表示，香港當局在鎮壓政治反對派時，審查了民運人士的財務紀錄。6名民主運動人士告訴路透社，在他們於本月初因涉嫌顛覆政權違反港區國安法被逮捕之後，香港警方在未經同意下，取得他們的部分銀行紀錄，並質疑當中某些交易。香港一家大型銀行的主管透露，大約在過去半年內，港警要求調閱客戶財務紀錄的件數增加一倍以上。這家銀行主要服務一般個人客戶。這名主管表示，整體來說，可能有十多人到數十人受影響。他還說，調閱件數增加，主要是在民主運動人士資訊方面。涉入此事的銀行包括匯豐控股（HSBC Holdings Plc）及所屬恆生銀行，還有花旗集團旗下花旗銀行，以及渣打集團等。這些銀行都拒絕對個人帳戶作評論。這名銀行主管說，香港各銀行幾無選擇，只能配合警方要求；「如果受害方認為帳戶被凍結或交易紀錄基於不當理由被提供給第三方，可以到法院提告，我們做不了什麼。」滙豐行政總裁祈耀年（Noel Quinn）昨天接受英國下議院外交事務委員會質詢時表示，當港警要求調閱帳戶資料，匯豐銀行無權「評斷動機」 。法新社報導，祈耀年被問到有關流亡海外的前香港泛民主派議員許智峯帳戶曾遭凍結一事時說，「我必須遵守法律」，並堅稱自己不能對這些事作「道德上或政治上的評斷。」 ", "title": "路透：港警被控擅自調閱民運人士銀行帳戶資料"}
{"summarization": "香港當局昨晚突然圍封九龍油麻地3棟大樓，強制大樓內所有人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果找到1名確診者。", "article": "香港當局昨晚突然圍封九龍油麻地3棟大樓，強制大樓內所有人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果找到1名確診者。港府昨晚7時起把油麻地碧街和東安街3棟大樓列為「受限區域」，對居民進行強制檢測，檢測行動今天清晨結束，大樓於6時解封。據公布，有330名居民在行動中受檢，當中1人確診感染病毒，病患與密切接觸者各被送往醫院及檢疫中心。港府自上週起突擊檢測有確診病患的大樓或區域，如果某大樓有1人確診，當局會強制大樓所有人接受檢測；如果有多棟相連大樓都出現確診案，當局就會把所鄰近大樓列為「指定區域」或「受限區域」，採取不同級別的防疫措施。", "title": "港府強檢油麻地大樓 找出1名確診者"}
{"summarization": "部立桃園醫院擴大居家隔離決策，遭質疑多頭馬車，外界建議層級應提升至行政院，行政院長蘇貞昌表示，肯定指揮官陳時中表現，於第一線回報需求，再由行政院跨部會統合調度，防疫才能有今天的好成績。", "article": "部立桃園醫院擴大居家隔離決策，遭質疑多頭馬車，外界建議層級應提升至行政院，行政院長蘇貞昌表示，肯定指揮官陳時中表現，於第一線回報需求，再由行政院跨部會統合調度，防疫才能有今天的好成績。部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，行政院24日召開防疫會議，召集中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中開會，緊急決定增列居家隔離的對象範圍，遭媒體質疑決策多頭馬車，是否考慮提高層級，由行政院長親自擔任疫情指揮官。行政院長蘇貞昌、財政部長蘇建榮今天一同赴台北郵件處理中心，視察春節國際郵包檢疫流程。蘇貞昌表示，「這是誤會啦」，這一年多來，為了防疫，行政院長會議室中開了大大小小會議，做出許許多多決策，這都是跨部會合作共同討論出來的共識，肯定陳時中作為指揮官，在第一線非常辛苦，回報防疫需求，再經跨部會合作、資源整合落實，大家步調同步齊一。蘇貞昌表示，行政院為全國最高行政機關，負責統合調度、做決策，形成共識，今天防疫才能做的這麼好，希望大家肯定、體諒防疫團隊的辛苦，台灣防疫成績才能得以受到國際肯定，守住國人健康，希望大家為第一線同仁加油。另外，對前總統馬英九辦公室表示，當初SARS和平醫院封院，都由「中央下令，地方執行」。蘇貞昌表示，當年SARS由和平醫院爆發，成為全國最大悲劇，犧牲許多偉大的醫護人員，也讓全國受到很大衝擊，應記取教訓，大家必須做好每一項防疫工作，不是推卸責任，怪來怪去。蘇貞昌重申，台灣防疫今天能做的好，就是因為記取教訓，再次肯定醫護人員表現，大家應同舟一命，中央地方一起努力，防疫才能做到世界第一；尤其如今國外疫情再起，現在更需要同心合力。蘇貞昌表示，國門桃園國際機場位於桃園市內，桃園為全體國人守住防線已經一年多，現在部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，全國應一起為他們打氣，守住桃園、守住台灣，不要陷入過去錯誤，防疫是全國上下齊心合力才能做出來的成績。", "title": "防疫指揮層級是否提高 蘇貞昌：肯定陳時中表現"}
{"summarization": "新黨台北市議員潘懷宗涉嫌詐領公費助理薪資，遭士林地檢署向法院聲押。新黨發言人陳麗玲今天表示，以潘懷宗的收入，這項指控完全不合理，新黨堅信潘懷宗的清白，已請律師團全面協助。", "article": "新黨台北市議員潘懷宗涉嫌詐領公費助理薪資，遭士林地檢署向法院聲押。新黨發言人陳麗玲今天表示，以潘懷宗的收入，這項指控完全不合理，新黨堅信潘懷宗的清白，已請律師團全面協助。潘懷宗涉以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估金額至少新台幣300萬元。士林地檢署昨天搜索約談潘懷宗等7人，今天向法院聲請羈押潘懷宗與陳姓辦公室主任。新黨發言人陳麗玲上午表示，檢方指控潘懷宗12年涉貪300萬元，等於平均一個月涉嫌挪用2萬元，以潘懷宗的收入，這項指控完全不合理，新黨堅信潘懷宗的清白，絕無詐領助理費挪作私用。陳麗玲指出，檢方稱2020年接獲舉報，2020年上半年正好是潘懷宗在節目上首次依據專業發表，希望人民不要歧視武漢肺炎病毒，並透漏病毒發源地未必在武漢一事，而2020年下半年，正好也是士林北投立委湧起被罷免聲浪，而潘懷宗在地方連任五屆、實力堅強。陳麗玲表示，新黨已請律師團全面協助，倘若檢方指控為真，新黨絕不護短；倘若檢方成為政治打手惡意栽贓，新黨不僅捍衛潘懷宗及新黨名譽，也將全力反擊。", "title": "潘懷宗涉嫌詐領助理費 新黨：堅信他清白"}
{"summarization": "100年前的今天（26日），瑞典女性在多年奮鬥後，取得完全選舉權。今年，瑞典政府在慶祝「民主百年」之餘，繼續在國內外促進民主與性別平權上努力。", "article": "100年前的今天（26日），瑞典女性在多年奮鬥後，取得完全選舉權。今年，瑞典政府在慶祝「民主百年」之餘，繼續在國內外促進民主與性別平權上努力。瑞典普遍選舉權運動開始於19世紀，當時女性沒有選舉權，因為各種條件限制人民投票，全瑞典只有6%的人可以選舉國會議員。1862年，部分符合條件的女性可以在地方選舉行使投票權，這些條件包括，成年、未婚、有一定的獨立收入或財產。1909年，瑞典男性得以不受收入、教育程度等歧視參與選舉；之後，女性也加入普選行列，瑞典終於正式迎來民主。在女性獲得完全選舉權的當年，有5位女性通過選舉，進入國會。瑞典是北歐國家中最晚實行普選的國家。當時反對瑞典女性參與政治的論述五花八門，包括：女人穿裙子擠不進國會的走廊和椅子；女人出門參與政治，誰來看家、顧孩子；女人不會獨立思考，容易被騙；參與政治會讓女性喪失女人味；女人的腦袋不是為了參政而設計；女人對政治無感；女人沒有盡國民義務，為什麼可以投票？這些言論在現今習慣性別平等的瑞典人聽起來或許像天方夜譚，但在其他許多國家，還是現在進行式。除了在瑞典國內從地方到中央層級繼續增進人民的政治參與之外，瑞典政府投注1億瑞典克朗（約合新台幣3億3000萬元）的資金到亞洲與大洋洲的區域發展合作計畫中，繼續在發展中國家促進民主。這個始於2016年的5年期區域發展合作計畫，致力於透過人權、民主、平等、環境、氣候工作來促進當地永續發展。瑞典外交部在新聞稿中表示，遭遇疫情，許多國家的人權與民主情況也遭受衝擊，除了公民組織的活動更緊縮、媒體自由更受限之外，賄賂的情形更加嚴重，女性因為疫情影響而遭受暴力的問題也必須受重視。瑞典環境暨氣候部長樂文（Isabella Lövin）表示，瑞典必須在民主與人權遭受挑戰之處挺身而出。在瑞典國內，民主百年的目標包括增加公民參與各級政府決策的機會，以及拉近男女收入差距。", "title": "瑞典女性取得普選權100週年 促進民主不停歇"}
{"summarization": "中小學已進入寒假，教育部今天提醒家長，寒假期間應留意孩童網路使用安全，尤其應告知，即便有「收回」或「刪除」功能，網路訊息一旦傳送出去，仍有可能被備份和不斷轉傳。", "article": "中小學已進入寒假，教育部今天提醒家長，寒假期間應留意孩童網路使用安全，尤其應告知，即便有「收回」或「刪除」功能，網路訊息一旦傳送出去，仍有可能被備份和不斷轉傳。隨著行動載具和網路科技普及，孩童接觸3C產品的年齡有提早的趨勢。教育部指出，手機除了方便聯絡外，更大的吸引力是可透過網路取得資訊，包括同儕交流、情感聯繫及蒐集學習相關資料等功能，如何在當中取得平衡，一直是現代家長需面對的課題。教育部建議可從「陪伴」、「瞭解」、「保護」三方面來教育孩子合理、合宜、合法地使用網路。利用假期一起討論上網應注意的事項，教導網路正確觀念；瞭解孩子上網的目的及需求，適度開放使用。在保護措施上，教育部提到現今3C產品大都內建監護措施，也可在「教育部網路守護天使」網站免費下載，家長可先設定好，再將手機、平板提供給孩子。同時也可設定允許使用時段及時間長短。教育部提醒家長一定要告知的使用觀念，包括透過網路傳送訊息、照片、影片前都要思考在三，不願被人看到的資訊，一定不能傳。另外，也需教導購買遊戲點數及行動支付的正確觀念，就算沒有實體的現金交易，也需要付費。相關資訊可參考「中小學網路素養與認知網站」。", "title": "學生放寒假 教育部籲家長留意網路使用安全"}
{"summarization": "台股在連跌2個交易日後，今天隨著亞股出現反彈，不過，由於台積電DR跌2.97%，壓抑台積電盤中由紅翻黑，台股漲幅也因此收斂。", "article": "台股在連跌2個交易日後，今天隨著亞股出現反彈，不過，由於台積電DR跌2.97%，壓抑台積電盤中由紅翻黑，台股漲幅也因此收斂。截至10時40分，加權股價指數上漲64.47點，為15723.32點，成交值新台幣1520.77億元。台積電早盤一度上漲8元至625元，之後在平盤附近整理，下跌2元至615元，儘管台積電表現平淡，鴻海、聯發科走勢相對強勁，金融、傳產也力爭上游，不過，量能似有再縮之勢，資金在農曆春節長假將至下有逐漸撤出跡象。投信業者表示，美國新紓困方案出現變數，干擾短線市場投資情緒，本週美股進入財報季，產業利多氛圍雖延續，但盤面震盪加劇，操作難度增加；指數在受外資針對台積電等權值股連續調節下，回檔跌破10日線15812點，均線仍維持多頭排列，不過，考量封關日將屆，市場資金調節壓力較重，萬六關前震盪將加劇法人指出，考量台灣疫情升高，且隨著封關倒數，外資逢高調節台股加上期貨避險空單增加，恐將壓抑指數表現空間，宜提高風險意識，選股不選市；選股建議可留意半導體、IC設計、漲價概念股、蘋概股、工具機、汽車及腳踏車等財報利多及產業展望佳的業績題材股。", "title": "台積電盤中翻黑 台股漲幅收斂"}
{"summarization": "台鐵今天表示，一名女性列車長曾至有武漢肺炎確診個案醫院就診，昨晚接獲衛生單位需隔離通知，台鐵已掌握車長近4日足跡，列車也會加強清潔消毒。", "article": "台鐵今天表示，一名女性列車長曾至有武漢肺炎確診個案醫院就診，昨晚接獲衛生單位需隔離通知，台鐵已掌握車長近4日足跡，列車也會加強清潔消毒。交通部長林佳龍今天也表示，列車已調回消毒並展開疫調，通知曾接觸的台鐵員工自主健康管理，情況都在控制中，請大家放心。林佳龍上午前往猴硐視察西正線搶修後受訪表示，這名列車長已居家隔離，所有她的足跡已調查好，對於有接觸的台鐵員工也展開自主健康管理，列車也調回消毒。台鐵指出，這名女列車長是在昨晚接獲桃園市衛生局電話通知，因車長於23日至某醫院就診，而醫院有武肺確診個案，車長需居家隔離至2月7日。台鐵表示，當得知消息後，立即依防疫規定安排防疫計程車載送車長返家居家隔離。目前，台鐵已掌握這名車長1月23日至26日的足跡，今天將針對相關單位處所進行全面徹底消毒。台鐵說明，這名車長所乘務的列車也將回送維修單位加強清潔消毒，並請車班組同仁確實做好自主健康管理，每日量測體溫，落實防疫規定。台鐵指出，現在所有乘務人員都落實指揮中心防疫規定，上下班進行體溫量測及酒精消毒，各列車每天進行漂白水消毒，每月4次迪森藥劑加強消毒，確保乘務人員及旅客健康安全。", "title": "女車長曾至確診個案醫院就診 台鐵加強列車消毒"}
{"summarization": "環保署今天表示，東北季風增強，中南部地區位於下風處擴散條件差，至上午10時共17測站空氣品質達紅色警示，分布嘉義、台南、高雄及屏東；預估到30日高屏空氣品質仍多呈紅燈。", "article": "環保署今天表示，東北季風增強，中南部地區位於下風處擴散條件差，至上午10時共17測站空氣品質達紅色警示，分布嘉義、台南、高雄及屏東；預估到30日高屏空氣品質仍多呈紅燈。行政院環境保護署表示，今天東北季風稍增強，竹苗以北擴散條件較好，空氣品質較佳；中南部地區位在下風處，擴散條件較差，易累積污染物。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，共17 測站空氣品質達紅色警示等級，分布在嘉義、台南、高雄、屏東等地；西半部有9測站達橘色提醒等級。環保署表示，今天北部、竹苗、宜蘭、花東空氣品質主要為良好等級，中部及金門、澎湖、馬祖地區為普通等級，中部近山區達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區達紅色警示等級。環保署指出，明天受冷空氣南下影響，東北季風增強，竹苗以北位於迎風面，擴散條件較好，南部地區位於下風處，易累積污染物；午後東北風挾帶境外污染物移入台灣，西半部污染物濃度易上升，其影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化。環保署提到，29日環境風場為東北風，清晨至上午期間可能持續挾帶境外污染物移入台灣，西半部污染物濃度易上升，午後隨著垂直及水平擴散條件轉好，竹苗以北位於迎風面，空氣品質可望稍改善；南部位於下風處，仍有利於污染物累積。環保署提醒，依目前觀測，一直到30日高屏地區空氣品質多為紅色警示，雲嘉南局部地區可能亮紅燈。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "擴散條件差  嘉南高屏17測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "中國26日新增75例COVID-19確診，其中本土病例55例，主要在黑龍江與吉林。北京新增4例，均為爆發群聚感染的大興區天宮院街道融匯社區居民；上海新增1例，與黃埔區酒店感染事件有關。", "article": "中國26日新增75例COVID-19確診，其中本土病例55例，主要在黑龍江與吉林。北京新增4例，均為爆發群聚感染的大興區天宮院街道融匯社區居民；上海新增1例，與黃埔區酒店感染事件有關。根據中國國家衛生健康委員會今天的疫情通報顯示，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增75例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例55例，分別是黑龍江29例，吉林14例，河北7例，北京4例，上海1例。根據通報，北京新增的4例均與近期爆發多例確診的大興區天宮院街道融匯社區有關，為該社區的居民；上海出現1例本土案，與日前爆發多名員工、住客感染的黃浦區酒店有關。境外移入病例20例，分別為廣東7例，上海5例，甘肅4例，天津2例，江蘇1例，四川1例。國家衛健委統計，中國現有1862例確診，累計治癒出院8萬2774例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8 萬9272例，現有疑似病例2例，累計追蹤到密切接觸者96萬962例，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬9811人。在無症狀感染者方面，共新增61例，當天轉確診3例，當天解除醫學觀察23例，還在醫學觀察的無症狀感染者有991例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共新增1萬222例，其中9101例已出院，173例死亡。澳門特別行政區則有47例，其中46例已出院。", "title": "中國增75例COVID-19確診 本土55例"}
{"summarization": "立法院有職員與立委助理目前正在居家隔離，立法院長游錫堃今天說，會採取最嚴謹態度，配合中央流行疫情指揮中心的防疫措施，因為總預算到1月底都未審完，希望朝野一起努力，兼顧防疫與審查預算。", "article": "立法院有職員與立委助理目前正在居家隔離，立法院長游錫堃今天說，會採取最嚴謹態度，配合中央流行疫情指揮中心的防疫措施，因為總預算到1月底都未審完，希望朝野一起努力，兼顧防疫與審查預算。立法院收發室1名女性職員與民進黨立委林俊憲辦公室1名助理，因屬於中央流行疫情指揮中心擴大回溯衛生福利部桃園醫院相關接觸者居家隔離措施的範圍，正在居家隔離中。游錫堃上午在立法院主持朝野黨團協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，會前回答關於立法院防疫措施的問題。游錫堃說，會配合指揮中心來處理防疫事宜，隔離中的員工與助理現在的身體狀況應該都沒有問題，立法院會採取最嚴謹的態度，配合指揮中心的措施，至於消毒的工作，立法院總務處一直都做得很好。游錫堃表示，朝野協商本來是在議場進行，配合防疫措施才移到較寬敞的紅樓302會議室，總預算到了1月底都還沒通過，希望朝野兼顧抗疫與通過總預算、一同努力。至於接下來是否會禁止立委在會議中飲食，游錫堃回答，這個會議很重要，立法院經常一邊進食一邊開會，過去也都有這樣的例子。媒體再度詢問2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）發生時，台北市和平醫院封院一事，因游錫堃昨天說，「馬英九先生講話要憑良心」後，遭馬英九基金會執行長蕭旭岑回應和平封院是中央決議下令，地方政府執行，公文俱在。游錫堃說，前總統馬英九如果理直氣壯，就會親自回應，「找一個辦公室的人出來回應你們相信嗎？」，他手邊有很多資料，「如果要硬凹，我就把我的資料拿出來。」游錫堃表示，他是在和平醫院封院後才知道，當時也緊急協調國防部將松山醫院變成專屬醫院，想辦法分散和平醫院的病患，並成立國家級的抗疫中心、親自指揮，而當時有民間企業進口口罩後留在海關不領取，要等待漲價後才出貨，他也立刻向海關下令，口罩到海關內48小時未領取就徵收。游錫堃說，當年應對SARS的很多SOP現在都被採用，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，他也沒有去宣揚當年的作法，而且他當年協助馬英九解決困難，都沒有對外透露對於台北市的批評，認為馬英九「要有一點良心」。", "title": "立院防疫 游錫堃：嚴謹態度配合指揮中心"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台高層官員今天透露，中國國家主席習近平26日與韓國總統文在寅通話時，表示積極支持韓國對非核化目標所做努力，並商定持續促進習近平訪韓事宜。", "article": "韓國總統府青瓦台高層官員今天透露，中國國家主席習近平26日與韓國總統文在寅通話時，表示積極支持韓國對非核化目標所做努力，並商定持續促進習近平訪韓事宜。韓聯社報導，青瓦台發言人康珉碩透過書面表示，文在寅與習近平26日晚間9時起進行約40分鐘通話，就促進習近平訪韓事宜達成共識，將保持緊密溝通，並重申雙方在維護朝鮮半島和平上的重要性。青瓦台高層官員表示，習近平在通話中向文在寅表示，實現非核化符合韓中共同利益，「中方對文在寅予以高度評價，並積極支持（對非核化的努力）」。習近平也就北韓勞動黨表明的對外立場分析，認為北韓並未封閉與美國及韓國對話管道，朝鮮半島整體局勢仍屬穩定。對於文在寅在通話中提出希望與中方合作、儘早舉辦韓中日峰會，習近平表示支持，並就此強化與韓方合作。韓中建交將於2022年屆滿30週年，雙方領導人也在這次通話中商定進一步深化合作，透過去年11月雙方外長商定成立的「韓中關係未來發展委員會」共同規劃未來30年發展藍圖。", "title": "習近平與文在寅通話 表態積極支持非核化"}
{"summarization": "彰化縣府今天宣布，春節期間在溪州公園舉辦的花在彰化活動，取消開閉幕活動及動態展演，但公園仍開放民眾賞花；民眾入場時採實名制，參觀時戴上口罩，縣府也會控制入場人數。", "article": "彰化縣府今天宣布，春節期間在溪州公園舉辦的花在彰化活動，取消開閉幕活動及動態展演，但公園仍開放民眾賞花；民眾入場時採實名制，參觀時戴上口罩，縣府也會控制入場人數。彰化縣是全台重要的花卉產地，彰化縣政府每年在農曆春節連假期間，都會在溪州鄉的溪州公園種植在地花卉，舉辦「花在彰化」活動，供民眾在春節期間走春賞花。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，彰化縣內多項春節期間舉辦活動都喊停，像是南瑤宮路跑搶頭香活動就取消；彰化縣長王惠美先前被問到花在彰化活動是否因疫情取消，王惠美僅強調，會因應疫情「動態式調整」。彰縣府今天發出新聞稿說明，花在彰化系列活動因應疫期並配合中央防疫指引措施，動態展演全部取消。縣府農業處表示，取消項目包括開幕、閉幕，以及新春特別節目、夜間開園、接駁服務、舞台表演節目、親子遊樂區等，農特產品展售、美食區攤位也取消，至於夜間燈飾展演也取消，另行規劃。農業處指出，溪州公園仍開放民眾賞花，入園時間為上午9時到下午5時，民眾進入園區採實名制登記，全程配戴口罩，入口處需要量測體溫及手部消毒，縣府也會加強開放場域及廁所等公共空間消毒頻率，也請參觀民眾配合做好園區管制措施。", "title": "因應疫情升溫  花在彰化取消開閉幕動態展演"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱指出，中美之間只有「合作」這項唯一正確的選擇，美國應該要以理性與誠意面對中國。他並提到，之前兩國互關領事館，要解決這個問題，率先發動的美方應該釋出善意。", "article": "中國駐美大使崔天凱指出，中美之間只有「合作」這項唯一正確的選擇，美國應該要以理性與誠意面對中國。他並提到，之前兩國互關領事館，要解決這個問題，率先發動的美方應該釋出善意。崔天凱於北京時間26日晚間，以視訊方式接受中國央視節目主持人白岩松的專訪時，做出以上表示。這是美國總統拜登（Joe Biden）上任後，崔天凱首度接受中國媒體訪問，談論未來的兩國關係。崔天凱在訪談中指出，中美之間只有「合作」這個唯一且正確的選擇，不論誰當總統都必須面對這個問題：對於美國來說，能不能接受中國這個跟它很不相同的國家發展起來，能不能尊重中國人民追求美好生活的權利，這是個根本性的問題。白宮發言人近日表示拜登會耐心處理對中問題，對此，崔天凱在訪談中回應，對中國而言「光有耐心還不夠，還要有理性，還要有誠意」。崔天凱說，白宮發言人基本上仍把中美關係定義為戰略競爭關係，對中國內外政策的一些看法不是那麼準確，「希望美方能好好回顧、反思最近這些年的對華政策，找到問題癥結所在」，用耐心客觀認識中國、認識當今世界、認識中美關係。在訪談中，崔天凱也針對去年雙方相繼關閉中國駐休士頓總領事館、美國駐成都總領事館的議題做出回應。他指，由於拜登政府剛上台，雙方尚未討論是否重開，不過相互關閉總領事館並不是中方要做的、也不是中方第一個做的，「解鈴還須繫鈴人」、「先做的人是不是應該採取糾正的行動？」至於拜登政府上台後，中美貿易戰的後續發展情況，崔天凱強調，中方歷來反對所謂的貿易戰，中方一直在積極為雙方正常經貿關係做出努力。美國商界人士普遍希望兩國關係儘早重回正軌，讓雙方企業有正常的、有利的營商環境。不過他也強調，「如果有人一定要把貿易戰強加給我們，我們也不怕，可以奉陪到底。」對於未來的中美關係變化，崔天凱說，完全取決於雙方的政策選擇，若一方一定要做出錯誤的選擇走向對抗，情況會比現在更壞，「但我們應該向好的方向努力」。", "title": "崔天凱指中美合作是唯一選擇  美國應展現誠意"}
{"summarization": "高雄林園工業區今年第3起工安意外，林園信昌化工廠區今天上午因冷卻系統故障溫度上升，致空氣產生類似塑膠異味污染，高雄市政府環保局依法開罰167萬5000元。", "article": "高雄林園工業區今年第3起工安意外，林園信昌化工廠區今天上午因冷卻系統故障溫度上升，致空氣產生類似塑膠異味污染，高雄市政府環保局依法開罰167萬5000元。消防局指出，上午7時52分獲報林園區工業三路火警，出動15車28人前往搶救，發現是廠區儲槽洩漏冒煙。工廠業者已啟動自衛消防編組灑水降溫並降低濃度，並進行停機止漏作業。消防人車在現場化學品排空後，交由廠方及環保署南區環境事故專業技術小組處理。環保局說明廠方緊急停車。但因其中以異丙苯製造酚及丙酮製造程序的冷卻系統無法運行，溫度上升及高壓導致冷卻器出口閥墊破損，進而使約3噸過氧化異丙苯洩漏。環保局表示，由於過氧化異丙苯洩漏造成周遭空氣產生類似塑膠異味，環保局人員除於廠區周邊以真空鋼瓶採樣送驗，也依違反空氣污染防制法第32條第1項第4 款規定，開罰新台幣67萬5000元。另外，環保局稽查人員至現場稽查毒性化學物質運作場時發現，信昌化工所有第四類毒性化學物質異丙苯洩漏，依毒性及關注化學物質管理法第41條規定規定，應於事故發生30分鐘內通報。但因信昌化工逾時通報，環保局也將依法開罰100萬元，總共開罰167.5萬元。林園區前中汕里長李進宗批評，這是今年林園石化工業區第3件工安事件，信昌化工廠因貓跑進變壓器造成短路跳脫，半成品排放到半空，造成下風處的汕尾空氣污染。不過，環保局未證實是貓跑進導致跳電說法。這起意外也是今年林園工業區第3件工安事件，前兩件分別是台苯化工高雄廠12日疑因廢水廠起火，造成兩名員工燒燙傷；以及22日亞聚林園廠因啟爐時溫度異常，導致緊急停爐冒出大量黑煙，挨罰153萬元。另外，高雄空品測站上午又呈現對所有族群不健康的「紅色警示」，環保局啟動固定污染源減排管理措施，針對前20大廠商、各分區排放量前80%、汽電共生廠及電弧爐業者，要求降載減排、提升防制設備或停工停爐停車等。興達電廠燃煤機組也配合環保局政策，2、4號機停機，1、3號機也降載減排，並加強各工業區稽查。此外，也加強巡查污染逸散源，並啟動飛鷹計畫、出動空拍機查緝露天燃燒。", "title": "林園工業區新年第3起事故 信昌化工冒煙挨罰167萬"}
{"summarization": "行政院最新一期資安月報指出，去年12月政府領域資安聯防監控回傳的資安監控情資有近10萬件，是近兩年來新高，其中有4成情資尚需進一步調查分析；另外，機關非核心業務系統也成為駭客攻擊目標。", "article": "行政院最新一期資安月報指出，去年12月政府領域資安聯防監控回傳的資安監控情資有近10萬件，是近兩年來新高，其中有4成情資尚需進一步調查分析；另外，機關非核心業務系統也成為駭客攻擊目標。行政院日前公布最新一期資安月報指出，在整體威脅趨勢事前聯防監控方面，去年12月政府領域資安聯防監控回傳共9萬9293件資安監控單，是近兩年新高。威脅種類前3名，分別為尚需調查類40%、入侵攻擊類23%及掃描刺探類18%。在事中通報應變方面，根據資安月報，去年12月資安事件通報數量共52件，多為技服中心偵測發現駭客攻擊活動，其中包含下載惡意程式執行檔、DNS Tunnel連線及遭植入挖礦程式，占總通報數量53.84%。資安月報也揭露，某資安責任等級A級機關去年12月發生DNS Tunnel連線行為，經查發現駭客疑似利用SQL Injection漏洞，針對機關的公共場所租借平台進行攻擊，並取得系統管理者權限。後續已將受駭設備下線保存，同時委請資安廠商進行鑑識。SQL Injection俗稱「資訊隱碼」攻擊，是一種資料庫查詢植入攻擊，多半是利用網頁程式設計者忽略檢查使用者輸入內容所造成的安全瑕疵。資安月報指出，此案可見駭客將機關非核心業務系統做為攻擊目標，因此，應定期針對機關所有資通系統進行資安弱點檢測與修補，以降低駭客入侵的風險。", "title": "政府網路遇襲上月近10萬件 非核心系統也成目標"}
{"summarization": "前總統馬英九今天還原當年發生SARS時，和平醫院封院過程，對於時任行政院長的游錫堃稱當時未接獲報告，馬英九說，現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，這點他非常不以為然。", "article": "前總統馬英九今天還原當年發生SARS時，和平醫院封院過程，對於時任行政院長的游錫堃稱當時未接獲報告，馬英九說，現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，這點他非常不以為然。2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情發生時，台北市和平醫院封院一事，近日成為外界關注的焦點，立法院長游錫堃昨天表示，當年和平醫院要封院之前，擔任台北市長的馬英九並沒有跟他報告，他完全不知道。馬英九今天上午接受媒體記者訪問時表示，當時衛生署有給台北市政府特急件，要市府立即封院，在此時市府也做了準備，參加當時行政院副院長林信義主持的會議，前衛生署長涂醒哲也出席，達成共識後，也在行政院召開記者會對外說明。馬英九說，這是一個台北市與中央有共識的決定，此決定證明了如果不這麼做，將來社區感染的程度會非常嚴重，所以很幸運當時做了這決定，否則後果不堪設想。對於游錫堃所說台北市政府事前沒有報告和平醫院封院，馬英九感到很詫異，游錫堃竟然不知道自己的副院長開的會，這恐怕游錫堃自己要檢討；衛生福利部桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，這點他非常不以為然。", "title": "馬英九：桃園醫院問題嚴重 怎還有時間打口水戰"}
{"summarization": "主持前美國總統川普彈劾案審訊的80歲民主黨參議員雷希今天住院。在此之前，雷希於議員宣誓成為彈劾審訊陪審員時，就出現喉嚨沙啞及身體不適的情況。", "article": "主持前美國總統川普彈劾案審訊的80歲民主黨參議員雷希今天住院。在此之前，雷希於議員宣誓成為彈劾審訊陪審員時，就出現喉嚨沙啞及身體不適的情況。1974年起就選上參議員的雷希（Patrick Leahy），將主持針對川普的彈劾審訊。雷希是民主黨資深參議員之一，民主黨目前在參議院佔多數席次。雷希的發言人在聲明中說：「今晚，參議員雷希在他的國會辦公室時感到不適。」「基於謹慎，國會的主治醫師建議將雷希帶到當地醫院觀察，雷希現在就在那裡，並在那裡接受評估。」川普的支持者6日闖入國會大廈，川普因此被控「煽動叛亂」而面臨彈劾，100名參議員將擔任彈劾審訊的陪審員。彈劾審訊將在2月9日展開。要成功彈劾川普，必須有2/3參議員同意，民主黨預料將極力說服17名共和黨參議員加入他們。", "title": "川普彈劾審訊主持人 80歲參議員雷希身體不適住院"}
{"summarization": "因應桃園醫院疫情升溫，交通部春節期間研議實施台鐵、高鐵禁止飲食。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，指揮中心會尊重交通部依防疫經驗做出的決定，預計明天公布決議。", "article": "因應桃園醫院疫情升溫，交通部春節期間研議實施台鐵、高鐵禁止飲食。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，指揮中心會尊重交通部依防疫經驗做出的決定，預計明天公布決議。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，交通運輸防疫除加強清潔及消毒外，交通部也考慮實施台鐵及高鐵禁止飲食，並建議春節期間實施，確切日期仍須中央流行疫情指揮中心核定。陳時中今天下午在疫情指揮中心記者會回應此事，他表示，近日交通部已召開會議也討論出初步結果，目前正在行文到指揮中心，依照交通部防疫經驗，其所做的決定指揮中心應該都會尊重，預計明天公布相關決議。此外，台鐵一名女列車長疑因接觸過桃園醫院確診個案（案889），遭列為接觸者進行居家隔離，引發討論。陳時中指出，該列車長依照定義並不算是密切接觸者，但因這次特別擴大匡列範圍，才會匡列到這名列車長，至於列車長的接觸者都只是「接觸者的接觸者」，民眾多注意身體是好的，但不需要過度恐慌，沒有被通知到都不用擔心。外傳台鐵主動匡列員工，要求員工自主健康管理。陳時中認為，台鐵要求員工自主健康管理屬於公司治理，這樣的做法很好。", "title": "高鐵台鐵春節期間擬禁飲食 指揮中心28日公布"}
{"summarization": "美國一名聯邦法官今天擋下拜登政府執行停止驅逐非法移民100天的命令。拜登遠大的移民政策沒多久就遭遇挫敗。", "article": "美國一名聯邦法官今天擋下拜登政府執行停止驅逐非法移民100天的命令。拜登遠大的移民政策沒多久就遭遇挫敗。法新社報導，聯邦法官狄普敦（Drew Tipton）應德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）要求，發布為期14 天的暫時禁制令，以展開進一步審查。派克斯頓在聲明中說：「驅逐出境作業若幾近全面停擺，只會危害德州人民和破壞聯邦法律。」拜登入主白宮第一天即簽署行政命令，兌現選前其中一項承諾，禁止驅逐在2020年11月1日之前抵達美國的無證移民。然而，前總統川普的親密盟友派克斯頓立即向法院提出申訴。根據路透社，訴狀說，如果遞解出境禁令付諸實行，德州將面臨無法不可彌補的傷害。訴狀書主張，非法留在德州的移民愈多，教育和健保成本就愈高。法官狄普敦今天認定，派克斯頓所提主張至少兩項有機會勝訴。派克斯頓發布聲明，讚法院將法律和公民的人身安全置於優先位置。美國民權聯盟（The American Civil Liberties Union）則提交一份簡短文件，要求法院駁回上述請求。美國民權聯盟移民權利計畫（Immigrants' Rights Project）律師沃夫斯（Cody Wofsy）說：「選民反對川普政府災難性的移民政策，但德州如今正尋求阻止拜登政府開啟新頁。」", "title": "拜登上任踢鐵板 美法官暫擋下非法移民驅逐禁令"}
{"summarization": "儘管衛福部桃園醫院群聚擴大，中央大學台經中心今天公布1月消費者信心指數續揚至71.98點，中央大學台經中心執行長吳大任坦言「有點訝異」，疫情升溫但消費信心沒有重挫，是個好消息。", "article": "儘管衛福部桃園醫院群聚擴大，中央大學台經中心今天公布1月消費者信心指數續揚至71.98點，中央大學台經中心執行長吳大任坦言「有點訝異」，疫情升溫但消費信心沒有重挫，是個好消息。1月消費者信心指數（CCI）調查總數為71.98點，月增1.08點；吳大任直言，近期媒體每天報導桃園醫院群聚情況，但CCI調查結果並未重挫，或許可解讀為民眾對於台灣防疫仍抱有信心。CCI六項子指標當中，物價水準、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等4項指標上升，家庭經濟狀況、國內經濟景氣兩項指標下降。其中以「未來半年國內物價水準」升幅最大，1月調查結果為44.45點，較上月上升3.3點；吳大任認為，去年下半年至今，民眾看到原物料價格、油價、房價都在上漲，對於通貨膨脹開始有疑慮。而「未來半年投資股票時機」為41.3點，月增2.7點，為上升幅度第二高的指標，且連三月走揚，吳大任分析，台股最近高檔整理，但長期依舊看漲，推測民眾認為可以密切關注買點，若跌幅較深、股市向下修正，就是進場時機，因此對於未來半年投資股票時機看法持續走揚。去年下半年房市火熱，但在政府祭出「打炒房」系列措施後，1月CCI子指標「未來半年購買耐久性財貨時機」為112.05點，仍較上月微增0.4點，吳大任表示，政府出手主要是針對投資客，但房市除了國內自住買盤，還有台商回流等剛性需求支撐，加上營建成本提升，房價恐怕不容易下降。從絕對水準來看，CCI大於100意味「偏向樂觀」，反之則為「偏向悲觀」；1月CCI有5項指標偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」偏向樂觀。吳大任直言，從目前相關數據來看，政府打炒房，未能動搖房市樂觀預期。1月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為110年1月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2855位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "桃醫群聚擴大未打趴信心 1月消費者信心指數續揚"}
{"summarization": "包括台灣茶農張三我等12名茶農，日前在歐洲比利時國際風味評鑑所舉辦的風味獎大賽中，共摘下35顆星肯定，這群茶農決定組成台灣茶國家隊，共同將台灣茶行銷飄香全世界。", "article": "包括台灣茶農張三我等12名茶農，日前在歐洲比利時國際風味評鑑所舉辦的風味獎大賽中，共摘下35顆星肯定，這群茶農決定組成台灣茶國家隊，共同將台灣茶行銷飄香全世界。設於布魯塞爾的比利時國際風味評鑑所（ITI、原iTQi）集結包括米其林、頂尖廚師及歐洲各國美食專業人士評審，每年為來自全球數千件產品角逐認證，頒發的風味絕佳認證獎章，分為3個星等，最高為三星獎章。在合歡山脈白狗大山種茶的茶農張三我，堅持茶樹栽種不施加化肥，且任由昆蟲咬食，把種茶當藝術，並調整製茶技術，延長茶葉發酵時間，調整茶中兒茶素的苦味，已連7年獲三星獎，今年還獲頒鑽石獎座。除張三我，另有梨山茶農陳孟智、馬烈霸茶農黃勝豐、華崗茶農邱唐杏、慈峰茶農賴永富、奇萊茶農許瑞麟、紅香茶農張巍騰，台東鹿野茶農吳秋伶、翠峰茶農徐鐿真、紅香茶農蘇新章、宜蘭三星茶農黃子誠、坪林茶農白青長，來自全台11個地區的茶農獲獎，總計12名茶農摘下35顆星。延續這股氣勢，這群茶農決定今年聯手推動組成全國型的茶葉合作社，期待結合政府力量、連結民間經驗，共同將台灣茶行銷全世界。連5年獲三星肯定的陳孟智說，組成優秀團隊事關未來台灣精品茶外銷勝敗關鍵，他曾將梨山茶賣到德國與韓國，雖頗具好評，但因欠缺推廣，當地消費者對台灣茶認識有限，加上外銷限制等問題，無法讓台灣茶飄香世界，實在可惜。張三我表示，台灣茶製作技術精湛，品質也深受國際肯定，但畢竟一個人的力量有限，需要更多茶農共同努力，若將來能夠透過政府的輔導與協助，形成國家隊的概念，相信在國際上不只是防疫表現或半導體技術領先，有信心台灣茶也可以成為黃金產業。", "title": "台灣茶農比利時風味賽摘35星 將組國家隊拚行銷"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯iPEBG事業群在中國鄭州廠區的第一線防疫人員，已開始接種疫苗。產業人士指出，iPEBG主要製造iPhone，現在訂單爆滿，現場員工忙到手軟。", "article": "鴻海旗下工業富聯iPEBG事業群在中國鄭州廠區的第一線防疫人員，已開始接種疫苗。產業人士指出，iPEBG主要製造iPhone，現在訂單爆滿，現場員工忙到手軟。中國媒體報導，工業富聯旗下iPEBG鄭州綜合保稅區第一批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，在河南省省立醫院開始接種；iPEBG事業群接種人員首先是廠區第一線防疫人員。報導也指出，工業富聯自力開發「富集雲無憂復工App」軟體加強內部防疫作業，掌握員工健康狀況及蹤跡動態，並建立員工健康大數據檔案，提高疫情回應速度。此外，相關廠區門崗採用紅外線測溫加上人臉辨識通行方式嚴格把關，所有員工須符合廠區進出人員管控政策要求。產業人士表示，CAA-iPEBG事業群原隸屬於鴻海集團A次集團，工業富聯成立後iPEBG事業群成為旗下核心事業單位，主要設計生產製造iPhone、精密機構件、智慧製造、自動化設備、工業人工智慧相關方案。這名人士指出，現在iPEBG事業群訂單爆滿，iPhone生產供不應求，產線員工忙到手軟，因應疫情第一線員工開始接種疫苗，除了穩定iPhone相關機構件製造產能，也配合當地宣導就地過農曆春節的措施。鴻海集團旗下富士康鄭州廠區24日已先舉行全員核酸檢測，鄭州廠區是蘋果5G版iPhone主要製造廠區之一，市場人士分析，這也有宣示iPhone 12穩定出貨的意義。", "title": "工業富聯鄭州廠員工打疫苗 穩定iPhone產能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，中研院院士翁啟惠研究團隊近日研究發現，有5款現有藥物具有抑制新冠病毒活性的潛力，包含抗瘧疾藥物美爾奎寧等，可有效降低倉鼠肺部病毒量。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，中研院院士翁啟惠研究團隊近日研究發現，有5款現有藥物具有抑制新冠病毒活性的潛力，包含抗瘧疾藥物美爾奎寧等，可有效降低倉鼠肺部病毒量。武漢肺炎疫情持續升溫，全球多處出現病毒變異消息，各國除了投入疫苗開發盼防堵疫情外，藥物開發也是研究學者努力的方向之一。中研院今天召開記者會分享最新研究成果，翁啟惠及中研院基因體研究中心特聘研究員洪上程等研究團隊，透過病毒蛋白活性抑制、細胞及動物實驗驗證，從現有藥物及保健品，找出5種具有抑制新冠病毒活性效果的潛力藥物。洪上程表示，在去年疫情開展初期，在中研院院長廖俊智號召建立抗疫平台下，他和翁啟惠就整合協調數名研究人員，展開藥物篩選和作用機制探討的任務。洪上程說，研究團隊首先針對收集到的2855個動物及人類用的小分子藥物、190個傳統藥草及團隊過去合成的抗SARS病毒化合物進行電腦模擬統計分析、酵素實驗以及細胞實驗等，從3000多個樣品中找到15個具有潛力藥物，並進行倉鼠肺部病毒試驗，結果篩選出5種具有抑制新冠病毒活性的潛力藥物。這5種藥物包括抗瘧疾藥物美爾奎寧（Mefloquine）、抗愛滋病藥物奈非那韋（Nelfinavir）、中草藥靈芝多醣體RF3、薄荷及紫蘇萃取物，洪上程表示，根據研究成果，美爾奎寧可以降低病毒量達10倍，其餘則降低約60%至80%。「研發抗病毒藥物關鍵在於阻斷病毒的複製過程」，洪上程指出，當病毒黏附到宿主細胞表面，藉由胞吞作用進入細胞後，會先脫膜，將自己分解，接著再進行轉錄/複製、蛋白水解、轉譯、轉譯後修飾，組合成一個個新病毒，最後再透過胞吐作用，釋出複製後的新病毒。洪上程說，這一系列的步驟皆需要很多不同功能的病毒蛋白參與，若能有效抑制其中一個或二個以上的病毒蛋白活性，譬如蛋白水解酶和RNA聚合酶等，將可阻斷病毒複製。不過，洪上程也提到，這項研究發現目前只在細胞跟動物實驗進行、知道可有效抑制病毒，但目前還未進行人體功能試驗，希望未來能找到有興趣廠商，進行專利技轉，能進一步開發成藥物，盼能在人體功能有作用。中研院表示，此論文第一作者為詹家琮，其他作者包含鄭婷仁、莊宇樸、馬秀華、吳盈達、楊文彬、鄭成偉、陳曉蕊、周廷鴻、謝俊結、鄭偉杰、陳榮傑、毛溪山、梁碧惠、馬徹、洪上程、翁啟惠。經費來源包括中研院及科技部，研究成果已經於15日發表在「美國國家科學院院刊」（PNAS）。", "title": "薄荷、紫蘇等5藥物 中研院發現具抑制新冠病毒活性潛力"}
{"summarization": "全球非洲豬瘟疫情持續肆虐，多國淪陷，行政院長蘇貞昌今天特地赴台北郵件處理中心視察，呼籲全民防疫，做到「二不」，別上網買境外含豬肉製品寄到台灣，也不要攜帶含豬肉物品回國。", "article": "全球非洲豬瘟疫情持續肆虐，多國淪陷，行政院長蘇貞昌今天特地赴台北郵件處理中心視察，呼籲全民防疫，做到「二不」，別上網買境外含豬肉製品寄到台灣，也不要攜帶含豬肉物品回國。行政院長蘇貞昌、財政部長蘇建榮今天一同赴台北郵件處理中心，視察春節國際郵包檢疫流程。蘇貞昌受訪時表示，非洲豬瘟持續肆虐，中國周邊已10多個國家淪陷，台灣防疫相對做得好，已守住兩年多，春節是郵包寄送高峰，臘肉、香腸等豬肉製品，很可能作為年節禮品夾在郵包中，進而把非洲豬瘟病菌帶進來。蘇貞昌指出，今天來視察一方面是要對郵包處理人員的辛苦，表達加油，同時也為了呼籲民眾，「千千萬萬不要寄送任何含豬肉製品的郵包」，若收到也不要自己處理，應遵循防疫SOP，絕對別讓非洲豬瘟進入台灣。蘇貞昌呼籲，台灣安全要靠大家同心協力，守住兩年多來抵擋非洲豬瘟的好成績。視察時也承諾會持續給予第一線人員足夠支援。另一方面，對現場媒體問及，近期最新民調顯示，有57.9%民眾滿意總統蔡英文連任以來表現，有52.2%滿意行政院長表現，但同時對兩人不滿意的民眾，也高達34%及40.9%。蘇貞昌回應，行政院長是非常辛苦的工作，也是耗損很快的位置，帶領團隊兩年多，在全體努力、國人支持、總統信任下，才能做出一點成績；至今能有過半民眾肯定支持，非常感謝，若有還沒做好的地方，會隨時檢討，希望做到最好。蘇貞昌表示，也希望民眾為辛苦的公務人員加油打氣，溫暖是最大的動力，將繼續一同為全民努力。", "title": "春節郵包高峰  蘇貞昌籲全民防堵非洲豬瘟入侵"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.983元，強升4.27角，成交金額7.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.983元，強升4.27角，成交金額7.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.23元，早盤最高27.97元、最低28.23元。1100127", "title": "新台幣午盤強升4.27角 暫收27.983元"}
{"summarization": "鑑於桃園醫院武漢肺炎群聚升溫，新北市長侯友宜今天表示，將支援桃園的居家檢疫關懷，有必要時，由新北鄰近的樹林、鶯歌、林口、三峽、新莊、泰山等6區提供協助。", "article": "鑑於桃園醫院武漢肺炎群聚升溫，新北市長侯友宜今天表示，將支援桃園的居家檢疫關懷，有必要時，由新北鄰近的樹林、鶯歌、林口、三峽、新莊、泰山等6區提供協助。新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第108次會議，上午在市府舉行。侯友宜聽取各單位報告防疫作為，接受聯訪時表示，去年的兵棋推演就是因應萬一大規模社區感染時，如何在不影響民生情況下，全民防衛總動員。侯友宜要求民政局春節期間，居家檢疫關懷中心持續服務不打烊。尤其，桃園市的居家檢疫的人數龐大，由衛生局長陳潤秋、民政局長柯慶忠協助連結桃園是否需新北協助居家檢疫關懷，有必要時，由新北鄰近的樹林、鶯歌、林口、三峽、新莊、泰山等6區提供協助。侯友宜強調，新北市的防疫作為與中央同步，且依照新北的防疫量能，行有餘力還會支援各縣市的防疫需求。依照以往新北居家檢疫服務能力，如果鄰近縣市有需求，將建立溝通與掌握的介面平台，從新北最鄰近的區塊相連結，調撥人力、物力、給予互相支援。侯友宜說，會依據目前武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒傳播速度、對經濟民生的衝擊、對區塊的影響，事先做好重新評估與準備。新北市將重新檢視去年演習兵棋推演，因應新一波的病毒攻擊。侯友宜肯定教育局超前部署線上教學與「停班不停學」的親師生教學研習，要求對補習班、安親班嚴加督導查察防疫作為。他肯定社會局限制各社福機構入館人數，同時要求滾動式檢討長期照顧機構防疫作為，照顧抵抗力較弱的長輩。春節即將來臨，對人潮容易聚集的市場等，加強人流管制與防疫措施。", "title": "侯友宜：支援桃園居家檢疫  鄰近6區將提供協助"}
{"summarization": "日本疫情嚴峻，東京等11都府縣發布緊急事態宣言，呼籲民眾少出門、餐廳提早打烊，但聯合執政的自民黨與公明黨2名議員卻被抓包深夜出入銀座的俱樂部與餐廳，首相菅義偉道歉。", "article": "日本疫情嚴峻，東京等11都府縣發布緊急事態宣言，呼籲民眾少出門、餐廳提早打烊，但聯合執政的自民黨與公明黨2名議員卻被抓包深夜出入銀座的俱樂部與餐廳，首相菅義偉道歉。日本新聞雜誌自民黨眾議員、國會對策委員長代理松本純，被拍到18日晚間出入東京銀座的俱樂部等3間餐廳，離開最後一間店時，已是深夜11時。另外公明黨眾議員遠山清彥22日深夜11時過後，前往銀座的高級俱樂部與人聚會。每日新聞報導，東京都因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發布緊急事態宣言，松本與遠山2人卻於深夜出入俱樂部，菅義偉今天在國會參議院預算委員會答詢時對此致歉。菅義偉說，現在為了防疫，正呼籲民眾晚間8時後避免外出，卻發生這樣的事情，他感到非常抱歉。日本放送協會松本與遠山昨天受訪時，都承認的確有在深夜出入俱樂部並道歉。松本表示，在民眾努力忍耐、對未來感到不安的時期，他反省自己的行為過於輕率；遠山則說，他從心底深刻反省，也被公明黨幹事長石井啓一告誡，他絕對不會再做這樣的事。", "title": "日本執政黨議員疫情下深夜泡俱樂部 菅義偉道歉"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫。台鐵一名女列車長因屬案889在其他醫院就醫時的相關接觸者，被匡列居家隔離。桃園市長鄭文燦表示，目前除了桃醫並無其他院內感染，民眾無需恐慌。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫。台鐵一名女列車長因屬案889在其他醫院就醫時的相關接觸者，被匡列居家隔離。桃園市長鄭文燦表示，目前除了桃醫並無其他院內感染，民眾無需恐慌。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。台鐵今天表示，一名女性列車長曾至有武漢肺炎確診個案醫院就診，昨晚接獲衛生單位需隔離通知；此案引發外界擔憂有其他醫院發生群聚。桃園市政府衛生局稍早發布新聞稿澄清表示，中央流行疫情指揮中心24日宣布回溯1月6日至19日醫院感染事件相關範圍，該民眾是前往其他醫院就醫遭通知居家隔離，屬案889就醫時的相關接觸者，非位於中壢區醫院，也無所謂其他醫院「紅區」匡列情形；桃園市各家醫院皆加強感染管制措施及加強消毒作業。鄭文燦稍早接受媒體聯訪時表示，目前除了桃園醫院以外，沒有任何醫院有院內感染事件，呼籲民眾不要相信網路上的假訊息。", "title": "居隔女車長引恐慌 鄭文燦：除桃園醫院無院內感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣政府升級東大門夜市、市區商圈防疫措施，加強交通場站、大型賣場消毒清潔，要求攤商及民眾戴口罩，並禁止夜市內相關試吃或試用等行銷活動。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣政府升級東大門夜市、市區商圈防疫措施，加強交通場站、大型賣場消毒清潔，要求攤商及民眾戴口罩，並禁止夜市內相關試吃或試用等行銷活動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各縣市政府提高防疫規格，杜絕防疫破口，花蓮縣長徐榛蔚因應寒假、春節連假返鄉、觀光人潮，要求各局處加強防疫作為。因疫情停辦的活動包括春節年貨大街、太平洋燈會開幕式、元宵晚會；不過，觀光處指出，2月6日至3月8日太平洋燈會照常舉行，裝置藝術將分散擺放在太平洋公園戶外空間供民眾欣賞。觀光處指出，東大門夜市每天晚上6時至10時於各出入口增設防疫管制人員，架設紅外線體溫偵測儀，禁止發燒民眾進入，也會勸導民眾戴口罩，夜市內試吃、試用活動一律禁止。環保局也針對太平洋公園、東大門夜市等民眾聚集景點加強噴藥消毒，縣內各大交通場站、大型營業場所、人潮聚集熱點、學校及洽公機關等269處地點，已要求各鄉鎮市公所清潔隊加強防疫消毒。花蓮縣教育處指出，寒假期間全縣校園皆不開放，各項學校會議、活動、開學典禮及補習班防疫作為，皆依照中央流行疫情指揮中心辦理集會活動防疫措施規定，事先掌握參加者資訊，並落實手部衛生及配戴口罩。", "title": "花蓮東大門夜市防疫升級 禁試吃、加強清潔"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段去年12月4日邊坡大面積坍塌，經台鐵日以繼夜搶修10天後東正線先恢復通車，交通部長林佳龍今天說，西正線原先預估2月8日通車，估計可提早通車。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段去年12月4日邊坡大面積坍塌，經台鐵日以繼夜搶修10天後東正線先恢復通車，交通部長林佳龍今天說，西正線原先預估2月8日通車，估計可提早通車。交通部長林佳龍今天第8度到猴硐視察搶修進度，結束後接受媒體聯訪表示，東正線之前已通車，西正線原先規劃2月8日通車，目前進度超前，如果順利預估會提早通車，因為緊接著就是春節，會有大量搭火車返鄉和出遊人潮。台鐵瑞芳－猴硐間邊坡去年12月4日嚴重崩塌，經搶修後，去年12月14日東正線先恢復通車，台鐵日前表示，西正線緊臨崩落土石等破碎岩盤，加上現場持續降雨時間長，讓整體搶修工作難度更高。台鐵指出，為防止岩盤再次滑動，規劃以施作孔徑較大排樁擋土牆，穩固邊坡確保安全，預計可在2月5日前完成排樁擋土牆以防止邊坡滑動，之後再進行鋪軌、號誌調整及架設電車線。此外，春節即將到來，面對大量疏運人潮，林佳龍表示，高鐵自由座在春節疏運期間已研提採取對號座，自由座車廂空出來的座位會在適當時機對外開放訂票，因此會需要更多班次，高鐵已開始規劃調度。至於飲食部分，林佳龍說，今天也請交通部政務次長王國材召開會議，雙鐵有時搭乘時間比較長，在確保防疫安全下會有適度的彈性，不過，原則上在列車飲食會有所管制。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段  2月8日全線通車可望提前"}
{"summarization": "春節將至，漁業署及國民健康署今天攜手示範9道圍爐菜，宣導多用在地當令的國產漁產，取代進口畜肉，即可享受美味營養又減碳愛地球。而上網搜尋「鱻魚購」訂購平台即能買到。", "article": "春節將至，漁業署及國民健康署今天攜手示範9道圍爐菜，宣導多用在地當令的國產漁產，取代進口畜肉，即可享受美味營養又減碳愛地球。而上網搜尋「鱻魚購」訂購平台即能買到。農委會漁業署、衛福部國健署今天召開「年年有『魚』，圍爐食當令，愛地球護健康」記者會。漁業署長張致盛說，台灣是漁業大國，但是國人對漁業很陌生，從遠洋、沿近海到養殖漁業都能提供最新鮮美味、豐富多元、方便料理的國產魚，搜尋「鱻魚購」訂購平台即能購買。他舉例，拜拜用的全魚，不論是海撈的白鯧或是養殖的金鯧都是首選，另外養殖的石斑、午仔魚、台灣鯛、蛤蠣等，已在產地推廣做進一步處理，消費者買來就能烹飪料理，甚至可將台灣鯛做成生魚片品嚐，且高膽固醇的人也能吃魚，吃水產也對提升免疫力有幫助。國健署則說，春節過後4成國人體重會增加，傳統年菜少蔬果、少纖維，建議要均衡飲食吃足蔬果，每餐水果拳頭大、菜比水果多一點，要兼顧維生素、礦物質、植化素、膳食纖維、蛋白質及不飽和脂肪酸。關於年菜設計，國健署建議多蔬果，富含膳食纖維、維生素、礦物質及植化素；選用海鮮可吃到蛋白質、低脂及omega-3不飽和脂肪酸。根據以上原理，記者會上推薦9道兼顧美味、營養及減碳愛地球的開運團圓飯，包含富含蛋白質、不飽和脂肪酸的「紅燒金鯧」。使用國產文蛤料理的「檸香酒燒蛤蠣」，富含蛋白質、礦物質鐵。使用富含蛋白質的豆皮，可補充膳食纖維的蘆筍、金針菇做成的「鮮蔬豆皮捲」。還有「清炒長年菜」，提供人體膳食纖維、維生素Ａ、礦物質鈣。採用大白菜、木耳、香菇及胡蘿蔔做成的「白菜滷」，則有膳食纖維、維生素、礦物質及植化素。「山藥排骨湯」採用提供礦物質鉀的山藥、富含蛋白質跟維生素B12的排骨燉煮而成。另外還有「芋香珍穀飯」，使用芋頭、紫米煮成，營養包含膳食纖維、礦物質鋅、維生素B群等。現場名廚還邀請張致盛、國健署長王英偉一起示範包素食的毛豆水餃、葷食的魚肉水餃2道菜，身體力行鼓勵國人多用國產食材。", "title": "國健署漁業署專業激盪 教你活用國產魚入圍爐菜"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示，若有必要，參院民主黨人將在沒有共和黨人的支持下，強行通過總統拜登的1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困方案。", "article": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示，若有必要，參院民主黨人將在沒有共和黨人的支持下，強行通過總統拜登的1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困方案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，美國有超過42萬人染疫病故，另有數以百萬計的民眾失業，拜登把因應疫情當作上任首週的施政重心。拜登呼籲國會通過規模1.9兆美元的刺激方案，加碼過去1年批准的粗略4兆美元經費，以因應疫情造成的慘重人員死亡與經濟損失。舒默在參院議場說：「我們想跟我們共和黨同僚合作，透過跨黨派方式推動這項紓困案。」他說：「這項法案必須通過，最好是有共和黨同僚的支持，但必要時，我們也將在沒有他們的支持下通過法案。」2020年11月大選結束後，聯邦參議院形成民主黨與共和黨平分江山的局面、各占50席，法案過關通常需要60票。不過，舒默告訴記者，下週可以透過「預算協調」（budget reconciliation）程序來進行新型冠狀病毒紓困案的初步表決，法案僅需簡單多數就能過關。然而，參院共和黨人不認為此舉適當。共和黨籍聯邦參議員波特曼（Rob Portman）告訴記者：「我認為，在這任政府剛上台的這個階段，我覺得這不只是一大錯誤，考量到COVID-19紓困案的內容，我覺得這也是不負責任的作法。我們願意與他們合作，我們週日（24日）就這麼說過了。」拜登已呼籲兩黨團結支持他的計畫，但共和黨人對紓困案規模頗有微詞，兩黨聯邦參議員也說過，他們希望紓困案的目標更明確。", "title": "拜登54兆紓困案 民主黨：共和黨支不支持都會過"}
{"summarization": "高雄市警察勤務繁重，但是加給大約是台北市的7成，高雄市議員於今天審查警察局預算時促市府爭取追補，警察局長黃明昭允諾極力爭取。", "article": "高雄市警察勤務繁重，但是加給大約是台北市的7成，高雄市議員於今天審查警察局預算時促市府爭取追補，警察局長黃明昭允諾極力爭取。黃明昭16日走馬上任，首次列席議會就要說明總預算編列情形，市議員關切治安防治議題，也為員警權益及福利發聲，促黃明昭既是中央屬意的警察局長，就應有能力帶給基層員警紅包及福利。國民黨市議員黃紹庭、陳美雅於今天的預算審查時為員警福利發聲，要求增加警察繁重加給及健檢經費。黃明昭答詢，台北市的警察勤務繁重加給第一級約新台幣8200多元，高雄市第一級是5905元，約為台北市的7成。黃紹庭說，高雄市工作一樣繁重，人力缺更多，質疑對比福利卻不及北部，明顯對基層員警很不公平，促黃明昭既是中央屬意的警察局長，就應有能力發放基層紅包，為員警爭取權益福利，不要只是來高雄「過水」而已。黃明昭說「我沒有這種心態」，允諾全力爭取。陳美雅也指出，基層員警工作繁重，還有很多不必要的行政協助，讓基層不堪負荷，促繁重加給及健檢經費都要補足。黃明昭坦言，疫情期間確有加重員警勤務，如防疫旅館訪查、隔離追蹤等都加重了勤務工作。黃明昭表示，如果行政協助涉及治安就是要配合，額外部分會和相關單位溝通盼盡量不派遣，允諾會全力爭取警察同仁福利，也說今年健檢預算有增編50萬元。警方提供資料顯示，台北市50歲以上員警健檢費，2年補助1萬6000元；高雄市提供40歲以上2年補助3500元。至於高雄市員警繁重加給給予第一級距分局人員5905元、第二級是5061元，各級別不同。民進黨市議員邱俊憲，約上午11時則在臉書（Facebook）發文，目前預算被擱置約47筆科目經費約69 億元，眼見議會臨時會時間剩3天，還有待審基金預算等，盼審查市府總預算順利。", "title": "高市警察繁重加給不及北市 黃明昭允極力爭取"}
{"summarization": "今年二二八和平紀念日有3天連假，台灣高鐵公司今天宣布將加開102班列車，29日開放訂票及預購。", "article": "今年二二八和平紀念日有3天連假，台灣高鐵公司今天宣布將加開102班列車，29日開放訂票及預購。今年二二八連假，台灣高鐵將加開102班次列車，包括南下49班、北上53班，總計5天提供838班次列車的旅運服務。台灣高鐵說，旅客可自1月29日凌晨零時起，透過「T Express行動購票」App、高鐵合作的便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購疏運期間所需的車票。台灣高鐵表示，二二八連假疏運期間維持「大學生優惠」及「早鳥優惠」，同時適用「標準車廂對號座卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，但「TGo會員月月Go有禮」、「25人以上團體」及「校外教學」暫不適用。台灣高鐵表示，持續配合政府政策，並依疫情狀況及中央流行疫情指揮中心指引，適時調整防疫措施。台灣高鐵提醒旅客，旅客自進入高鐵車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須戴口罩，乘車時也須全程戴口罩並配合量測體溫。高鐵列車組員及車上保全於巡視車廂時，將注意旅客戴口罩情形，發現未依規定戴口罩旅客除將主動勸導外，更將針對不配合或持續違反規定者，立即通知鐵路警察協助，依中央流行疫情指揮中心指引，落實執行防疫規定。", "title": "二二八連假高鐵加開102班 29日起開訂"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚前太流公司董事長李恆隆的胞姊李秀峰作證。她說，為李恆隆記帳時，依指示把給蘇震清的錢，記帳改為借款，並加註「借蘇2000萬元」。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚前太流公司董事長李恆隆的胞姊李秀峰作證。她說，為李恆隆記帳時，依指示把給蘇震清的錢，記帳改為借款，並加註「借蘇2000萬元」。民進黨籍立委蘇震清等人被控收受李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討遠東集團SOGO百貨增資登記的爭議，並建議修改公司法。北檢起訴指控，蘇震清向李恆隆收賄達新台幣2580萬元，包含以叔叔蘇嘉全在政黨輪替時可能位居要職為由，強索2000萬元得逞。台北地院今天提訊羈押中的蘇震清開庭。李秀峰庭上作證說，她長年為李恆隆記帳，都是直接寫在A4白紙上，不會記錢的用途，因為李恆隆常借錢給朋友，做人很慷慨。原本民國104年的帳，後來李恆隆106年間指示，給蘇震清的錢要改為借款，所以她以鉛筆撰寫加註「借蘇2000萬元」。李秀峰說，李恆隆當時提及，蘇震清的票要留好當證據，「表示人家有還我錢」；但她腦中想到，之前蘇震清借錢好幾年沒還，有懷疑蘇震清可能被檢舉；後來李恆隆也有說，蘇震清好像被人檢舉。李秀峰指出，印象中聽人講蘇震清有說過，他的叔叔（蘇嘉全）會成為總統蔡英文的左右手，然後蘇震清是立法院經濟委員會的委員。蘇震清律師團盼法院儘速完成詰問程序，爭取蘇震清交保、回家過年；台北地院合議庭訂29日將進行蘇震清詰問其國會辦公室主任余學洋作證程序，如進度迅速，合議庭考慮再安排余詰問蘇，隨後調查羈押替代處分為何，蘇震清有機會當天獲准具保停押。", "title": "立委涉收賄案 李恆隆姊：給蘇震清錢記帳改借款"}
{"summarization": "法新社統計，截至今天，肆虐年餘的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診人數破億。在疫情最嚴重的美國，新任總統拜登矢言改善疫苗接種計畫；歐洲多國也紛紛加強防疫措施。", "article": "法新社統計，截至今天，肆虐年餘的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診人數破億。在疫情最嚴重的美國，新任總統拜登矢言改善疫苗接種計畫；歐洲多國也紛紛加強防疫措施。法新社彙整各國衛生機關提供的數據，確認全球病例累計破億，但病毒持續在各地蔓延，實際感染人數恐怕更多。到上週末為止，美國累計病例已逾2500萬例、超過42萬人病故，這兩個數字都居各國之冠，仍是疫情最嚴重的國家。在前總統川普任內，官方對新型冠狀病毒的風險輕描淡寫，官員在戴口罩及其他防疫措施上的說法不一，疫情不斷惡化，現在拜登正試圖扭轉對抗病毒的戰役。拜登說，替全美人民施打疫苗是艱鉅挑戰，且川普政府留下來的計畫「比我們料想或預期的要糟」。他表示：「這是戰時任務，一點都不誇張。」他宣布，美國要額外採購2億劑疫苗，會有足夠數量在今年秋天之前供3億人民接種，幾乎相當於全美人口。與此同時，英國成為第一個超過10萬人染疫病故的歐洲國家；其他歐洲國家想要加強邊境管制，把更多傳染力更強的病毒株阻絕在外。英國首相強生（Boris Johnson）說，英國家家戶戶承受的損失「難以估算」。英國政府因應疫情的初期作為飽受批評，強生表示，政府「會盡一切努力減少痛苦及人命損失」。泰晤士報英國政府明天將宣布，英籍旅客從30個高風險國家返國後，必須在機場附近的旅館隔離10天。這些高風險國家多數在南美及非洲南部。毗鄰英國的愛爾蘭今天表示，將首度對旅客實施強制隔離，並延長第3度全國性封鎖效期到3月5日。德國也表示，正考慮暫時不准幾乎所有班機飛抵德國；內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）接受「畫報」（Bild）訪問時說：「多種病毒突變的危險性，讓我們不得不考慮採取激烈措施。」冰島則開始核發疫苗接種證明給已完整接種兩劑的旅客，好讓他們更順利成行。這些新措施實施之際，民眾對於惱人的防疫限制愈來愈憤怒，例如荷蘭自從本月23日實施宵禁後，就出現夜間暴動，引發當地40年來最嚴重的動盪，超過400人被捕；荷蘭政府已表明不會手軟。在以色列，極端正統猶太人（ultra-Orthodox Jews）抗議封鎖措施，警方與群眾起衝突，逮捕14人。全球累計染疫病故人數已達210萬人，各國都在期望疫苗帶來希望，但有關疫苗供給的爭辯也愈來愈多，尤其歐洲聯盟和藥廠之間，正因延遲交貨而關係緊繃。另外，富國和窮國取得疫苗的數量差距漸大，南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）和世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）雙雙抨擊「疫苗民族主義」。", "title": "全球染疫人數破億 美加購疫苗、歐洲更嚴格防疫"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員表示，國內外研究幾乎都未證明學校會造成疫情擴散；相反地，「證據一面倒」顯示只要戴好口罩和維持社交距離，到校上課就安全無虞。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員表示，國內外研究幾乎都未證明學校會造成疫情擴散；相反地，「證據一面倒」顯示只要戴好口罩和維持社交距離，到校上課就安全無虞。路透社與最近許多國家激辯在校染疫風險，以及是要開放實體授課、還是繼續維持線上課程等議題，美國也不例外。美國CDC研究人員現在跳出來發表意見，贊成讓學子盡快重返校園。他們說，雖然有些實體接觸染疫證據，但「秋季學期的證據一面倒，讓人安心」。CDC研究人員在美國醫學會期刊（JAMA）發表文章指出：「隨著美國部分地區與國際間許多學校重新開放實體授課，有接到學校相關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例回報，但幾乎都沒證據顯示學校造成社區傳染升高。」研究作者表示，CDC針對戴口罩比率高的威斯康辛州鄉村學校研究顯示，17所中小學染疫人數比社區低37%，教職員也無人感染。但研究人員說，地方官員得對其他場所訂定規定，像是室內用餐地點、酒吧或通風不良的健身房，才能壓低社區感染。CDC的COVID-19緊急回應團隊成員、這份研究的第一作者霍內（Margaret Honein）表示，校方也得限制室內運動等風險活動，「一群學生辦披薩派對不安全」，但戶外保持社交距離的活動或許就沒問題。霍內與其他官員的呼籲反映教育界大老與公衛專家一致認為，必須實施封城時，學校應該是最晚關閉、最先開放的地方。CDC科學家主張停課可能影響學業進展、心理健康以及取得必要服務的機會，若有感染疑慮，採取普遍使用口罩、保持社交距離、維持通風等措施預防即可。", "title": "美國能否復課？CDC研究：做好防護就安全無虞"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園德林寺主委賴文龍今天上午至桃園醫院捐贈新台幣100萬元；桃園醫院表示，這是防疫捐款專戶成立以來最大筆捐款，感謝廟方給予支持。", "article": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園德林寺主委賴文龍今天上午至桃園醫院捐贈新台幣100萬元；桃園醫院表示，這是防疫捐款專戶成立以來最大筆捐款，感謝廟方給予支持。桃園醫院社工室主任余珮瑜表示，桃醫去年疫情最初就成立武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專戶，這是專戶成立以來最大一筆捐贈。余珮瑜說，這筆捐款是由德林寺捐贈新台幣50萬元，以及德林寺主委賴文龍的個人公司捐贈50萬元，合計100萬元，由衷感謝他們的支持，目前院內物資充足，但後續復原計畫還是需要經費，這筆資金將帶給醫院很大幫助。賴文龍表示，德林寺是桃園醫院的鄰居，看到桃園醫院的辛苦，因此與廟方管委會開會後決定捐贈，因為現在物資已經很充足，與院方討論後，決定用捐款方式支持桃園醫院，讓他們沒有後顧之憂，期盼防疫同心，守住桃園、守住台灣。", "title": "德林寺挺醫護  100萬現金捐桃園醫院防疫專戶"}
{"summarization": "「血襪強投」席林今天以16票之差，與名人堂擦身而過。這是史上第9次沒有任何球員獲選進入名人堂，也是2013年來首見。", "article": "「血襪強投」席林今天以16票之差，與名人堂擦身而過。這是史上第9次沒有任何球員獲選進入名人堂，也是2013年來首見。入主美國國家棒球名人堂（National Baseball Hall of Fame）的主要途徑，是經美國棒球作家協會（Baseball Writers' Association of America）票選，球員退休滿5年後具獲選資格，至少須拿下75%的選票才能進到名人堂。席林（Curt Schilling）這次獲得285張票，得票率71.1%，未能跨越入選門檻。2020年席林的得票率70% ，要入選名人堂還差20票，今年得票率雖有成長，但仍不足以讓他入主名人堂。今年具獲選資格的選手中，邦茲（Barry Bonds）與克萊門斯（Roger Clemens）分別以61.8%與61.6%的選票位居2、3名，得票率前5名的還有獲得52.9%票數的羅倫（Scott Rolen）以及49.1%的比斯蓋爾（Omar Vizquel）。今年25名候選選手中，有11人是首年取得獲選資格。名人堂候選選手若連10年的得票率不到75%，將失去獲票選進入名人堂的資格。因此，席林要想獲票選入主名人堂，明年將是他的最後一次機會。然而，在今天票選結果出爐不久後，席林在臉書（Facebook）公布他寄給名人堂的長信，要求將他從明年的選票除名。他說：「我不會參與最後一年的票選。我要求將我從選票中除名。我將聽從資深委員會、意見具影響力以及有資格評斷球員的人士的建議。如同我經常說的，我不認為我是名人堂成員，但如果前球員認為我是，那麼我會很光榮地接受。」名人堂資深委員會是由前球員、教練等棒球界人士與一些記者組成，負責評估未能透過美國棒球作家協會票選進入名人堂的球員。席林的成績耀眼，但過去幾年他透過自己的推特（Twitter）帳號發布具爭議的言論，針對對象包含穆斯林、跨性別者與記者等，據信影響了他入主名人堂的機會。1988年到2007年間，席林先後待過巴爾的摩金鶯、休士頓太空人、費城費城人、亞利桑那響尾蛇、波士頓紅襪，一共投了3261局，賞給對手3116次三振，僅保送711名打者，戰績216勝、146敗，防禦率3.46，其中有83場完投、20場完封。席林不論身處國家聯盟或美國聯盟，都能投出佳績，曾兩度在國聯賽揚獎投票排名第2，也曾在美聯的投票中位居第2，20年生涯中有3年的勝場數高過20場，2002年效力於響尾蛇時，投出生涯最佳的單季23勝。席林在季後賽屬於「大賽型」投手，19場先發有2場完封，戰績11勝、2敗，防禦率2.23。他在2001年響尾蛇和紐約洋基激戰7場，拿下世界大賽冠軍那年，和隊友「巨怪」強生（Randy Johnson）共享世界大賽最有價值球員（MVP）榮銜。他也是紅襪2004年、2007年兩度贏得世界大賽的冠軍成員之一。", "title": "無人獲選進名人堂 席林差16票再度落榜"}
{"summarization": "科技部表示，希望讓運動科學可以有更廣泛應用，將推動羽球、桌球等運動科研團隊33項技術成果與31家企業進行媒合，後續將推動產學合作等3項合作型態，盼發揮產業價值。", "article": "科技部表示，希望讓運動科學可以有更廣泛應用，將推動羽球、桌球等運動科研團隊33項技術成果與31家企業進行媒合，後續將推動產學合作等3項合作型態，盼發揮產業價值。科技部自2018年11月起推動4年期「精準運動科學研究專案計畫」，希望協助運動員提升運動表現，遍及羽球、桌球、棒球、舉重與自行車領域，結合科技與運動產業。科技部今天舉行「引領運動科研鏈結產業」記者會，包括經濟部工業局局長呂正華、教育部體育署主任秘書葉丁鵬與多位運動產業界代表出席。科技部長吳政忠致詞時表示，精準運動科學研究專案成果跨越生科、人文、運動領域，希望不只是幫助訓練國手而已，也能發揮產業價值。台灣邁向2030年，數位轉型會愈來愈重要，發展精準運動產業的過程中，資通訊技術會跟各行各業有更多跨領域合作。科技部人文司司長林明仁指出，4年期專案目前進入下半場，預計重點可能從原本關注運動員的生理表現轉為也關注心理層面影響，並希望科研成果不只侷限在運動領域，後續將透過產學合作、簽署合作意向及商轉應用等3類方式，讓33項技術成果與31家企業單位進行媒合。科技部表示，相關運動科學研究成果包括應用AI技術在羽球戰情搜集與戰術分析上，包括台灣單打好手戴資穎、周天成、王子維都有使用；也有團隊推出Karma Zone電子好球帶與棒球選手打擊動作分析系統，不只應用在職棒電視轉播，也讓選手更好修正打擊動作；智能桌球球拍、舉重使用的避震減噪地墊，都幫助選手調整動作，或是減少運動傷害。職棒味全龍領隊任中傑今天也出席記者會，提到過去訓練可能是憑藉教練多年經驗，但現在運動訓練更要結合科技幫忙。阿斯貝克運動科技董事長黃柏文則說，過去很多運動選手都是土法煉鋼，但是台灣更應該發展預防醫學領域，運用科學數據分析，在前期做好準備，讓選手不要受傷，可以有更好發展。", "title": "拓展運動科學新藍海 科技部攜科研成果鏈結產業"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟今天指出，疫情衝擊致鋼鐵市場低迷，感謝員工齊心打拚，讓去年稅前淨利達新台幣27.68億元。在國際鋼市復甦下，中鋼對新年度創造V型反轉深具信心。", "article": "中鋼董事長翁朝棟今天指出，疫情衝擊致鋼鐵市場低迷，感謝員工齊心打拚，讓去年稅前淨利達新台幣27.68億元。在國際鋼市復甦下，中鋼對新年度創造V型反轉深具信心。翁朝棟今天上午發出內部信，信中指出，受到美中貿易戰以及疫情衝擊，去年鋼鐵市場表現低迷，形勢險峻更甚於2008年的金融海嘯，也是中鋼面臨建廠以來最嚴厲的挑戰，導致中鋼連月虧損。翁朝棟表示，所幸全體員工齊心團結、共體時艱，加上經營團隊應變得宜，努力將衝擊降到最低。中鋼去年下半年突破困境，自去年8月起單月轉盈，全年自結稅前淨利達27.68億元，「這是無比艱辛的成就，也是所有中鋼人的榮耀」。為了因應疫情衝擊，中鋼端出多項應變措施，像是採月盤與季盤分流並行新盤價制度，提前啟動2號高爐大修計畫，並在去年12月開爐，剛好碰上國際鋼市回溫，讓中鋼得以全能生產。他說，從國際鋼市復甦到中鋼新開盤價，中鋼對新年度創造V型反轉相當有信心。翁朝棟指出，今年是中鋼建廠50週年，也是迎接下個50年的關鍵奠基年。中鋼已宣示要朝高值化精緻鋼廠、綠能產業為發展雙主軸，公司今年將持續努力，力拚開創新局。首先，中鋼不再只追求生產物美價廉鋼品，要開發具高技術含量、高獲利及高產業效益的精緻鋼品，目標2025年時精緻鋼品將占整體銷售10%，2030年達20%，將持續提升產品製造效能，建構全智慧鋼廠，落實產銷智能化。第2，配合政府推動綠能政策，中鋼會持續投入綠能及循環經濟業務，除了開發核心技術，並深耕太陽光電產業與用鋼、離岸風場水下基礎、綠能鋼品與材料、電動車產業等。", "title": "鋼市復甦 中鋼翁朝棟：今年V型反轉深具信心"}
{"summarization": "年節將至，獨居老人期待的歲末年終圍爐聚餐今年受疫情影響而取消，台中郵局出動郵差，今天協助全成基金會將250份年菜送到長輩家中，讓老人家感受外界的關懷。", "article": "年節將至，獨居老人期待的歲末年終圍爐聚餐今年受疫情影響而取消，台中郵局出動郵差，今天協助全成基金會將250份年菜送到長輩家中，讓老人家感受外界的關懷。在台中市負責多個老人關懷據點的全成基金會，原本在年節前，都會為獨居老人舉辦歲末圍爐活動，今年受到武漢肺炎疫情影響取消圍爐活動，改為送年菜給老人家，台中郵局得知後，今天出動郵差當志工協助將250份年菜送到長輩家中。全成基金會董事長聶玉美表示，年節將至，每年這個時候，老人家都會詢問何時舉辦圍爐餐會，社工們也會忙著邀請老人家到社區圍爐聚餐話家常，今年原本趨緩的疫情近期又緊繃，隨著防疫指揮中心的資訊公告，改以送年菜方式將善心者的祝福送到老人家中。住在南屯區的81歲于阿嬤，看到社工與郵差一起出現在家門口，開心的接下年菜，雖然今年沒辦法像往年的圍爐聚餐，但收到年菜還是「足感心」。此外，台中市水噹噹關懷協會今天是連續第9年舉辦「溫馨關懷、寒冬送暖」活動，雖然募集物資不易，今年仍有約40家企業或個人踴躍贊助民生物資，分送給東、南區共400戶未獲政府社會福利補助的弱勢「邊緣戶」，在寒冬中，多一份溫暖。台中市議員邱素貞、南區國光里長陳雅惠等人代表主辦單位發送白米、泡麵等民生物資，及1000元慰問金給東、南區的弱勢「邊緣戶」，現場還安排「義剪」活動，幫忙民眾整理門面過新年。", "title": "獨老圍爐餐會取消 中市郵差樂當志工送年菜"}
{"summarization": "YouTube平台近日端出短影音服務Shorts與TikTok打對台，平台負責人今天表示，目前在印度推出beta測試版，每日觀看量高達35億次。", "article": "YouTube平台近日端出短影音服務Shorts與TikTok打對台，平台負責人今天表示，目前在印度推出beta測試版，每日觀看量高達35億次。法新社報導，YouTube執行長沃潔斯基（Susan Wojcicki）在2021年展望信中說明：「Shorts讓世界各地的人們在YouTube上觀看短影音。截至目前，新播放介面上的影片共累計高達35億每日觀看次數，相當驚人！」她補充道：「我們很期待在今年將Shorts拓展至更多市場。」谷歌旗下的YouTube去年9月中旬推出Shorts功能，稱短影音是「在15秒內展現自我的全新方法」。這項新功能會直接融入YouTube既有使用介面，目前只在印度開放測試。外界認為谷歌之所以端出新影片形式，是打算與TikTok較勁。TikTok備受Z世代喜愛，目前在全球擁有7 億名用戶。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100127", "title": "YouTube加入短影音戰場 Shorts觀看量每日達35億次"}
{"summarization": "曾任台南地檢署檢察官的張簡姓律師，涉嫌教唆台南市警局李姓小隊長洩露偵辦中的案件，南檢昨天搜索傳喚6人到案，律師及小隊長今天凌晨各以新台幣50萬元、10萬元交保。", "article": "曾任台南地檢署檢察官的張簡姓律師，涉嫌教唆台南市警局李姓小隊長洩露偵辦中的案件，南檢昨天搜索傳喚6人到案，律師及小隊長今天凌晨各以新台幣50萬元、10萬元交保。南檢昨天指揮警調搜索台南市警局刑警大隊及張簡姓律師事務所等4處，傳喚律師、小隊長等6名被告及證人到案。南檢調查，曾任南檢檢察官的張簡姓律師，涉嫌教唆時任台南市警局白河分局偵查隊李姓小隊長（現已調職台南市警局刑警大隊）洩露偵辦中的案件，被洩密案件也是由南檢指揮偵辦的案件。南檢訊後，認定李姓小隊長涉犯洩密罪嫌重大，但無聲請羈押的必要，以10萬元交保；張簡姓律師涉犯教唆洩密罪嫌重大，也無聲請羈押的必要，以50萬元交保。", "title": "律師曾任南檢檢察官 教唆偵查小隊長洩密遭傳交保"}
{"summarization": "新北市衛生局會同感染管制醫師，無預警查核轄內54家醫院的防疫應變現況，18家急救責任醫院於今天查核完畢，將改善部分醫院分艙分流的感染控制缺失，避免成為防疫破口。", "article": "新北市衛生局會同感染管制醫師，無預警查核轄內54家醫院的防疫應變現況，18家急救責任醫院於今天查核完畢，將改善部分醫院分艙分流的感染控制缺失，避免成為防疫破口。衛生局長陳潤秋今天上午在「新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第108次會議」中報告，全球疫情在西太平洋地區、東地中海地區疫情上升，美洲的疫情仍然嚴峻。衛生局說，會同感染管制醫師，無預警查核轄內54 家醫院應變現況，感染控制作為包括動線管制、陪病人員實聯制、發燒篩檢站與急診室分開，獨立通道直送負壓隔離病床。18家急救責任醫院於今天完成查核，其餘將於2月8日前完成查核。陳潤秋接受聯訪時說，衛生局清查每家醫院的感染動線管控與物資沒有問題，但是，部分醫院的分艙分流，白天整體狀況雖然沒有問題，但夜間值班人員的流動有狀況，需調整讓感染控制更嚴密。市長侯友宜表示，新北市急救責任醫院不但從實兵演練、分艙分流、全院消毒及疫情期間清空，都有計畫，甚至可支援外縣市。感染控制難免有小缺失，經衛生局專業指導都已改正，醫院有能力與責任負起新北市民安全與健康。衛生局說，防疫武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）重點在「社區監測」防堵社區感染，及「醫院感染控制」保護醫護人員與住院病患。同時，做好病人分流看診機制，保護就醫民眾與陪病者機制。衛生局說，社區醫院是防疫陣線第一關，須強化感控且以關懷、謹慎的態度問診，才能避免防疫破口。呼籲民眾自主健康管理，勿過度恐慌。新北市立聯合醫院會中報告，身為傳染病防治醫療網縣市應變醫院，將明確收治空間、依風險分級分艙、分室安置住院病人，鞏固醫護能量。25日起已禁止探病，出入人員以健保卡讀卡，瞭解旅遊史與接觸史。醫院人員則分棟、分樓層管理。市府說，萬一有清空計畫，新北聯醫要收治大量的武漢肺炎病患，市府會照顧承擔重責大任的醫護人員飲食與交通、住宿，讓醫護安心在第一線打仗。", "title": "新北無預警查核醫院感控  改善分艙分流缺失"}
{"summarization": "大量共軍軍機近期出現在台灣西南防空識別區。對此，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，共軍在台海實戰化演練，就是要嚴正警告外部勢力停止干涉、台獨分裂勢力停止挑釁。", "article": "大量共軍軍機近期出現在台灣西南防空識別區。對此，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，共軍在台海實戰化演練，就是要嚴正警告外部勢力停止干涉、台獨分裂勢力停止挑釁。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午在例行記者會中，作上述表示。有媒體在會中問到中國人民解放軍軍機近期連續出現在台灣西南防空識別區（ADIZ）一事。朱鳳蓮表示，之前已多次就共軍在台海進行實戰性演練表達過立場。她說，台灣是中國不可分割的一部分，從1940年代因內戰產生台灣問題以來，大陸維護國家主權和領土完整的意志與決心一直堅定，未曾改變。朱鳳蓮強調，為有效應對外部勢力干涉和極少數「台獨分裂分子」及其分裂行徑，大陸不承諾放棄使用武力，保留採取一切措施的選項，「這一點，在任何時候都不會改變」。她又指，共軍在台海的實戰化演練，就是堅決維護國家主權和領土完整，嚴正警告外部勢力停止干涉、嚴正警告「台獨分裂勢力」停止挑釁。媒體追問，共機密集演訓，是否會推升台海緊張情勢，甚至擦槍走火？朱鳳蓮對此表示：「這取決於『民進黨當局』和『台獨勢力』謀獨挑釁到什麼樣的程度。」23日有13架中共軍機進入台灣的西南防空識別區，24日又有15架共機闖入，是今年最大規模的共機擾台事件。", "title": "共軍台海演訓  國台辦：警告外部及台獨勢力"}
{"summarization": "一項調查顯示，40歲以上中年族普遍對退休生活花費感到憂慮，但存退休金可能用錯方法。財經作家施昇輝指出，「定存」、「在股市賺價差」是2大常見錯誤，建議靠股息生活相對穩定。", "article": "一項調查顯示，40歲以上中年族普遍對退休生活花費感到憂慮，但存退休金可能用錯方法。財經作家施昇輝指出，「定存」、「在股市賺價差」是2大常見錯誤，建議靠股息生活相對穩定。台灣高齡化政策暨產業發展協會與56789年齡實驗室今年1月針對全台17縣市、年滿40歲的民眾進行「台灣退休經濟安頓感大調查」，有效樣本1078份，盼瞭解民眾對於退休金額、金融素養、年報酬率、理財工具等4大指標的想法。調查顯示，台灣民眾平均退休年齡為61.7歲，遠低於日本的70歲、美國66.9歲、加拿大64.8歲、英國64.5 歲等。有趣的是，接受調查的民眾無論是否退休，每月預估的花費大約都落在新台幣3.3萬元，但已退休者認為理想退休金僅需967萬元，尚未退休者卻認為至少要有1298萬才足夠退休生活所需，相差約34%。進一步調查發現，尚未退休者對於退休後生活花費擔心指數高達6.2分，遠高於已經退休者的4.3分，有7成平均在退休前22年就開始準備退休金，已退休者則平均提前11.5年準備退休金，顯示民眾對於退休後的經濟安頓抱有高度謹慎。除此之外，已退休、未退休者對於退休金的存法也大不相同，已退休者多達48%採定存、35%買保險、33%買股票；尚未退休者則有44%買保險、40%買股票，僅39%定存。高發會執行長陳雪慧表示，過去老一輩退休後，大多只要準備10多年的退休金即可，但隨醫療愈來愈進步，平均壽命大大延長，民眾退休後的生活可能是20年、30年甚至40年，如何規劃這麼長期的退休生活，也對還未退休的民眾帶來壓力，呼籲政府擬定相關政策觀念應轉型。「定存」、「在股市賺價差」是常見的理財錯誤，財經作家施昇輝比喻，退休後的生活費就像一瓶礦泉水，銀行定存恐讓錢愈存愈不值錢，在股市賺價差更可能不小心把水打翻，他認為挑選年報酬率5%以上的標的、定期定額投入，每年就能靠著領股息過生活，無論股市漲跌都不容易擔心受怕。", "title": "中年族憂退休金不夠用  專家點出2大NG理財法"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）26日表示，建議東京奧運與帕運的參賽選手與相關人士，在前往日本前接種武漢肺炎疫苗，但並非強制義務。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）26日表示，建議東京奧運與帕運的參賽選手與相關人士，在前往日本前接種武漢肺炎疫苗，但並非強制義務。日本共同社報導，IOC表示，參賽選手與相關人士接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，將有助於舉行安全的奧運，同時也顧及日本民眾的健康。IOC為了掌握參加奧運的206個國家或地區代表團的疫苗接種狀況，要求各國奧林匹克委員會（NOC）在2月上旬提出報告。IOC與NOC討論後，已有多國政府表示願意配合。IOC與世界衛生組織（WHO）和藥廠合作，承諾將會協助讓各國家與地區獲得公平的疫苗供給。雖然WHO在25日的記者會上，表達不會優先讓奧運選手接種疫苗，IOC則說，將在疫苗普及、一般人都能接種的情況下，呼籲選手與相關人士接種。", "title": "IOC建議東奧選手接種疫苗 但非強制義務"}
{"summarization": "海軍陸戰隊今天進行反特攻演練，由國內廠商研製的M109突擊艇首次亮相，未來擬搭載軍規熱顯像儀提升戰力；此艇參考世界各國特種部隊載具，並參考台灣周邊水文狀況設計而成，具強大操作性。", "article": "海軍陸戰隊今天進行反特攻演練，由國內廠商研製的M109突擊艇首次亮相，未來擬搭載軍規熱顯像儀提升戰力；此艇參考世界各國特種部隊載具，並參考台灣周邊水文狀況設計而成，具強大操作性。國防部今天上午在高雄左營軍港舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已接近過年，但國軍演練仍不間斷。演練項目分別為「難船浮揚」、「布雷操演」、「獵雷及S-70C觀雷暨標定」、「水雷爆破」、「反特攻」。此次春節加強戰備演練較為特別的地方，是海軍陸戰隊首次在媒體前展示的對敵軍艦實施反特攻操演，官兵所操駕是近期才剛交船的M109特種作戰突擊艇，同樣也是首次曝光的突擊艇，由國內知名軍用艇廠商「罡旻」製造，符合總統蔡英文上任後推動國防自主精神。海軍說明，M109是以高強度複合材料製造，具耐風浪特性的深V滑航型設計，槍座、座椅等裝備採快拆式設計，使船體載台能依任務特性快速調整部署，並配有50機槍、40榴彈槍及74機槍。據了解，M109特種作戰突擊艇未來也將搭載廠商「科力航太」軍規海用熱像儀，具紅外線熱影像與彩色鏡頭，軍用級雷射測距達15公里，能與導航、衛星訊號、雷達方位，及依載台需求和通訊傳輸與遙控火砲整合外，也能用於災難救助，以溫度偵察災區找尋生命體。海軍指出，M109主要執行港防偵巡任務，戰演訓時負責安全航道開設及水中障礙物爆破作業，以利登陸舟波能夠搶灘；當戰備階段提升後，負責近岸3浬海上警戒，可執行快速反應、海上情蒐、滲透突擊、反劫船及港防作戰等任務。M109特種作戰突擊艇長11.2公尺、寬3.2公尺、高4.5公尺、最大船速46節、重量空載4噸（滿載5.8噸）、續航力300浬以上（35節），可搭載8至10名武裝人員。操作M109執行此次反特攻操演的海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊水中爆破中隊區隊長簡中尉指出，這艘快艇是參考世界各國現行特種部隊的載具、並配合台灣周邊海域自行研發設計而成，具有強大機動力、操作性，同時也整合長程搜索雷達、多功能通信系統、全天候偵照設施，外觀也採低識別塗裝，能夠提升隱密度。M109在操演過程中展示極佳操控性，簡中尉說，訓練的時間並不長，因為這艘突擊艇本來就是依照作戰需求所設計；副區隊長薛姓一等長也強調，M109在對敵軍艦實施反特攻登艦時的操控相當靈敏，加上陸戰隊操作技巧純熟，裝備人員兩者相得益彰。", "title": "國防自主 海軍M109突擊艇首曝光秀高機動力[影]"}
{"summarization": "福斯公司今天表示，新聞部門已聘請前總統川普時代的首席經濟顧問柯德洛擔任福斯新聞（Fox News）主持人，他將在福斯財經新聞網主持常態性的新節目。", "article": "福斯公司今天表示，新聞部門已聘請前總統川普時代的首席經濟顧問柯德洛擔任福斯新聞（Fox News）主持人，他將在福斯財經新聞網主持常態性的新節目。柯德洛（Larry Kudlow）2018年開始擔任國家經濟會議（National Economic Council）主席，直到川普本月卸任。福斯公司（Fox Corp）發布的聲明說，2月8日起，柯德洛將在福斯財經新聞網（Fox Business Network）針對國內與全球事務提供專業的金融分析，稍晚將會公布他新節目的細節。柯德洛進入白宮之前，曾在CNBC主持「柯德洛報告」（The Kudlow Report）等節目。消息人士指出，福斯先前也和川普時代的白宮新聞秘書麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）接洽，探詢她有無意願主持節目，目前雖已經暫停洽詢，但不排除未來聘僱她加入該台。", "title": "前白宮經濟顧問重操舊業 獲福斯延攬主持節目"}
{"summarization": "台灣立方衛星飛鼠、玉山在24日晚間在美國升空，太空中心表示，今天稍早傳來好消息，早上10時在桃園大溪站接收到飛鼠衛星訊號，後續會由中央大學解碼；不過玉山衛星體積小，目前仍沒收到訊號。", "article": "台灣立方衛星飛鼠、玉山在24日晚間在美國升空，太空中心表示，今天稍早傳來好消息，早上10時在桃園大溪站接收到飛鼠衛星訊號，後續會由中央大學解碼；不過玉山衛星體積小，目前仍沒收到訊號。台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，於台灣時間24日晚間11時整搭乘美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9），從美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地升空，雖然國外多個業餘無線台站有收到衛星訊號，但是25日、26日台灣地區仍未通聯成功。國研院國家太空中心主任林俊良受訪時表示，今天早上對衛星軌道做參數調整，好消息是早上10時桃園大溪接收站已收到飛鼠衛星訊號，「訊號品質還不錯」現在中央大學太空所正在解碼中，等團隊把訊號解讀為明碼後，才能知道衛星健康狀態。林俊良指出，今天晚上會嘗試做軌道參數調整，玉山衛星體積很小，電力也比較少一點，所以在訊號傳輸功率可能也會少一點，這2天會繼續測試。林俊良說明，台灣大概每10小時才會收一次訊號，北極那邊會有更多跟衛星取得通聯的機會。太空中心也會請過去合作過、位在北極的衛星接收站，收收看玉山衛星的訊號。至於收到訊號後，心情是否比較放鬆，林俊良笑說，自己從發射到現在都很放鬆，相關工作人員對於衛星發射後取得通聯都很有經驗，一開始往往不會很順利收到，需要慢慢調整，加上以往中大型衛星的通訊頻段跟立方衛星這次使用的UHF特高頻並不相同，過去不太會使用這個頻段接收訊號。飛鼠衛星由中央大學太空科學研究所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "台灣自製立方衛星 飛鼠訊號接通玉山再等等"}
{"summarization": "車用晶片大缺貨，工研院產業科技國際策略發展所資深研究員范哲豪表示，包括汽車產業特性與疫情打亂很多生產布局，都是車用晶片缺貨，意外成為汽車生產瓶頸的主因。", "article": "車用晶片大缺貨，工研院產業科技國際策略發展所資深研究員范哲豪表示，包括汽車產業特性與疫情打亂很多生產布局，都是車用晶片缺貨，意外成為汽車生產瓶頸的主因。新車銷量一年不到1億輛，數量遠少於智慧手機一年出貨10億支規模，且需求分散，呈少量多樣。范哲豪說，過去車廠的產量是汽車生產最大的瓶頸，因晶片缺貨影響汽車生產的情況相當罕見。范哲豪表示，過去車廠較少規定晶片交期，因一輛車壽命動輒1、20年，車廠更重視晶片生命週期要長，與高可靠度，產品認證嚴格，也造成可選擇性少、更換不易的市場特性。只是疫情打亂許多產業生產布局，消費與通訊市場先復甦，相關晶片廠都已搶訂晶圓代工產能，范哲豪說，晶圓代工廠去年下半年接單已趨於滿載。車市去年因疫情影響，市況不佳，相關晶片庫存水位低，且復甦時間較晚，車用晶片又主要採用8吋成熟製程生產，范哲豪表示，成熟製程是這波產能最缺的部分，才會造成這次車用晶片嚴重缺貨的情況。據產科國際所指出，車用電子分類繁雜，包括有先進駕駛輔助與感知系統的距離碰撞警示、車道偏移警示、自動停車影像輔助系統、車用影像、無線胎壓感測系統，還有資安保全系統、駕駛資訊與決策系統、車身電子與防護系統、電控與底盤系統及動能系統。產科國際所表示，動力系統將是車用電子最大的市場，預估2025年將達1439億美元規模，包含駕駛線傳控制、馬達與驅控系統、煞車回收動能再生、動力控制系統、電動空調與動力控制系統、節能怠速間歇起停系統、電池與能量監控管理。車體電子市場規模將逼近800億美元，車電安全系統市場將約700億美元規模，駕駛資訊系統市場約395億美元，底盤電子系統約268億美元。", "title": "車用晶片大缺貨 工研院：產業特性與疫情是主因"}
{"summarization": "台東縣政府以婚外情和言行不當將2名國小校長解職，2校近百名學生家長今天到台東縣政府陳情，要求縣長饒慶鈴撤回解職處分。", "article": "台東縣政府以婚外情和言行不當將2名國小校長解職，2校近百名學生家長今天到台東縣政府陳情，要求縣長饒慶鈴撤回解職處分。台東縣政府日前發布新聞稿表示，溫泉國小校長吳正成及長濱國小校長嚴政雍經查確有不適任之事實，經依法定程序審議決議不適任，自110年2月1日起解除校長職務並回任教師。台東縣政府教育處表示，吳正成因於婚姻關係存續中有逾越一般分際之男女關係，經教育處檢視相關證據資料並詢問關係人，調查確有言行不檢品行不端，提請校長遴選委員會審議通過解除校長職務並回任教師。嚴政雍則遭檢舉在學校領導有諸項言行不當情形，經教育處檢視陳情人所提供證據資料及詢問當事人，認其言行不當，虛瞞欺騙未能保持端正品操，足生損害校譽及教育人員形象，難堪當學校領導人，經校長遴選委員會通過解除校長職務並回任教師。吳正成曾獲得教育部師鐸獎，嚴政雍將偏鄉小學當成畢生心血經營，2名校長遭解職不僅引起杏壇震撼，當地家長也相當不解。今天上午兩地家長包了3輛遊覽車到台東縣政府陳情表達抗議，希望饒慶鈴收回「解除吳正成、嚴政雍校長職務」之成命。陳情家長表示，這2名校長都是台東縣熱情投入教育的校長，也有很好的辦學績效，對學校教育願意投入，是孩子未來的希望，「我們都相信他們（校長）足夠作為我們孩子的表率。這種有熱情的校長不多了，但澆熄他們的熱情卻相當容易」。家長表示，希望孩子是在一個具有熱情校長的學校中進行學習，「如果饒縣長再不重視家長的意見，會讓家長失去對縣長的信任」。台東縣政府教育處長林政宏表示，這2名校長在品行上出現狀況，教育處依照程序規定給他們陳述機會，按照程序規定來辦理，不知家長為何對於一個品德上有失當的人還願意支持他們，「如果今天同樣的事發生在我個人身上，我二話不說離開這職務」。被指婚外情的吳正成遭妻子提起離婚和妨害家庭訴訟。台東地方法院這個月25日判決2人離婚，吳正成必須給付妻子新台幣100萬元，全案還可上訴；妨害家庭部分，台東地檢署查無證據，於去年3月將吳正成不起訴處分。", "title": "2國小校長遭拔 家長赴台東縣府陳情盼撤銷處分"}
{"summarization": "櫃買市場去年在日均值、債市發行金額等均創下歷史新紀錄，櫃買中心董事長陳永誠表示，今年雖然有車用晶片、貨櫃等缺料影響，但疫苗有進展，低利率且企業經過一年供應鏈調整適應，應該還是會有不錯表現。", "article": "櫃買市場去年在日均值、債市發行金額等均創下歷史新紀錄，櫃買中心董事長陳永誠表示，今年雖然有車用晶片、貨櫃等缺料影響，但疫苗有進展，低利率且企業經過一年供應鏈調整適應，應該還是會有不錯表現。櫃買中心今天舉行年終記者會，陳永誠表示，市場影響因素太多，企業今年還是面臨很大挑戰，包括供應鏈重組的挑戰，車用電子缺料、貨運缺櫃對實體經濟造成重大衝擊，資本市場難免有一定程度影響。不過，期望疫苗發展能降低疫情對經濟的衝擊，資本市場將持續扮演活絡角色，做為最大後盾，企業經過一年供應鏈調整適應，加上利率維持低檔下，大家追求較好的報酬，資本市場預期還是會有不錯表現。109年上櫃股票全年成交值達新台幣12兆870.68億元，成交日均值為493.35億元。上櫃市場日均值達527.88億元（包含股票、ETF、權證及轉（交）換公司債）， 109年興櫃股票全年成交值達5059.30億元，成交日均值為20.65億元，均創新紀錄。在IPO部份，109年度申請上櫃及申請登錄興櫃家數分別為21家及40家，其中申請上櫃家數21家已超過108年度20家，至於申請登錄興櫃家數40家較108年度53家為少，仍達成109年度工作計畫目標。陳永誠表示，去年因發行公司對未來營運狀況掌握程度較低，導致原規劃進入資本市場時程有所遞延，並偏向觀望態度，惟下半年起已有回溫趨勢。目前看來第1季發行公司已相較去年樂觀，今年1月至今已有6家登錄興櫃，預計申請上櫃最快在3月，今年申請上櫃目標為22家，興櫃加戰略板目標45家。至於戰略新板，櫃買中心總經理李愛玲指出，第3季一定要開板，目標是在7月開板，目前大致上相關修改法令已完成，將以政府積極推動6大核心戰略產業為目標掛牌企業。", "title": "陳永誠：預期櫃買市場今年還是會有不錯表現"}
{"summarization": "美國總統拜登今天下令停用私營監獄來關押聯邦囚犯，他說這些私營監獄會讓人把更多囚犯送入囹圄，無益於改善公設監獄的問題。", "article": "美國總統拜登今天下令停用私營監獄來關押聯邦囚犯，他說這些私營監獄會讓人把更多囚犯送入囹圄，無益於改善公設監獄的問題。拜登指示司法部逐步停用私營監獄，他說，私營監獄的條件比公設監獄還差，在矯正服務、計畫和資源上都不如聯邦設施。美國為數逾200萬名囚犯當中，有11萬6000人關押在私營監獄，這些監獄都要接受聯邦與各州監管。私營監獄的囚犯中，有16%是聯邦囚犯。拜登表示：「我們必須確保囚犯在獄中的日子，是為他們下階段的新生活作準備。」法新社報導，美國私營監獄最早於1980年代出現，當時獄中開始人滿為患，主要是因為當局加強緝毒。私營監獄後來成為一大獲利事業，監獄管理企業還將股票上市；但企業以追求利潤為目的，向來遭詬病未盡管理照顧之責，還被指控鼓勵嚴刑峻罰，好讓監獄客滿。拜登今天簽署數道行政命令，目的在改善少數族群待遇、解決「制度性種族主義」問題，這道攸關獄政的命令是其中之一。種族主義已讓許多族群經濟貧困，特別是非裔美國人。", "title": "拜登稱私營監獄條件比公設差 下令逐步停用"}
{"summarization": "中國發改委秘書長趙辰昕今天表示，「分級分類」是就地過年的指導原則，高風險地區民眾應就地過年，但是地方政府不得依此擅自加碼或「一刀切」，阻斷其他地區民眾出行與返鄉的需求。", "article": "中國發改委秘書長趙辰昕今天表示，「分級分類」是就地過年的指導原則，高風險地區民眾應就地過年，但是地方政府不得依此擅自加碼或「一刀切」，阻斷其他地區民眾出行與返鄉的需求。中國國務院聯防聯控機制上午舉行記者會，說明有關春節疫情（2019冠狀病毒疾病）防控措施，以及近來引起熱議的「關於做好人民群眾就地過年服務保障工作的通知」，國家發展改革委員會秘書長趙辰昕於會中做出上述表示。趙辰昕強調，就地過年的政策精神是「分級分類」，高風險地區民眾均應就地過年；中風險地區民眾原則上就地過年；低風險地區則是宣導民眾就地過年。趙辰昕指出，中高風險地區必須嚴格執行相關規定。不過低風險地區則採宣導方式，非必要不出行，也不要前往中高風險地區，但是地方政府不能自行加碼，以此阻斷人員出行、返鄉，「這是堅決不允許的」。趙辰昕說，近期各地陸續提出了一些鼓勵民眾就地過年的倡議和相關政策措施，很多人選擇了留在當地過年，但仍有一些民眾確有必要返鄉的理由與需求，要給這類的民眾多些保障與便利。趙辰昕並提到，相關政府機關、事業單位和國有企業人員要帶頭就地過年，政府主責人員也必須親自安排部署、加強組織協調與完善措施，及時解決民眾的困難和問題，讓大家能夠放心就地過年。近期中國各級政府大力宣導就地過節，越來越多人選擇不返鄉，留在工作地過年，這樣的趨勢也反映在交通運輸的人潮上。據陸媒澎湃新聞，中國國鐵近日陸續取消了1月底到2月初多班已經售票的返鄉高鐵班次，理由是客流量不足而停運。此前，受疫情影響，春節車票搶票的情況並不激烈，因此也停賣部分鐵路班次的車票。", "title": "就地過年不可「一刀切」 中國官方要求分級分類"}
{"summarization": "亞股普遍反彈，台股雖有跟上腳步，但台積電收盤由紅翻黑，指數漲幅收斂，10日線約15809點未能收復，終場僅上漲42.6點，量能縮至今年低點。", "article": "亞股普遍反彈，台股雖有跟上腳步，但台積電收盤由紅翻黑，指數漲幅收斂，10日線約15809點未能收復，終場僅上漲42.6點，量能縮至今年低點。加權股價指數終場上漲42.6點、漲幅0.27%、收在15701.45點、成交值新台幣2915.38億元，台積電在外資連賣5個交易日後，今天持續承壓，尾盤由紅翻黑，收615元，跌0.32%。所幸鴻海、聯發科挺住盤勢，國泰金、富邦金、台新金、玉山金也力撐在平盤之上，勉力讓指數維持在平盤之上。分析師表示，外資持續調節台積電持股，在現貨市場已連續大舉賣超3個交易日，賣超金額逾840億元，外資賣壓何時告一段落，將攸關台股是否有機會在封關之前站回16000點。法人指出，台積電表現持續弱勢，但由於處理器大廠超微（AMD）營收、獲利雙雙優於預期，帶動筆記型電腦（NB）族群上攻，電動車概念股也馬力十足，仍有業績成長股接棒台股主流地位。分析師認為，目前距離封關僅剩7個交易日，不願抱股過年的資金陸續抽離市場，台股交投有降溫跡象，加上美股進入超級財報週，包括微軟（Microsoft）、蘋果（Apple）、特斯拉（Tesla）都將在本週陸續公布財報，美國聯邦準備理事會（Fed）也將公布貨幣政策決議，市場觀望氣氛轉趨濃厚，短線台股因消息面因素影響，震盪恐趨於劇烈。台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲42.60點，為15701.45點，漲幅0.27%，成交金額新台幣2915.38億元。加權指數開盤為15711.76點，盤中最高15837.47點，最低15642.12點；不含金融股指數13937.97點，漲40.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.18%、食品股漲0.30% 、塑化股跌0.19%、紡織股跌0.39%、機電股漲0.35%、造紙股跌0.13%、營建股漲0.43%、金融股漲0.08%。委買張數1483萬8059張，委賣張數1062萬2265張，成交張數669萬4132張。收盤時上漲549家，下跌304家，持平110家。成交量前5名個股為長榮群創、宏碁、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為宏碁錩新、廣宇。跌幅前5名個股為毛寶、億麗、科風、東華、基勝-KY。1100127", "title": "台積電由紅翻黑 台股漲42.6點收15701.45點"}
{"summarization": "世界先進等國內主要晶圓代工廠代表吃便當，了解市況，預計下午3時說明會議結論。", "article": "世界先進等國內主要晶圓代工廠代表吃便當，了解市況，預計下午3時說明會議結論。2020年全球車市面臨疫情衝擊，下半年才緩步復甦，但卻因車用晶片大缺貨，面臨減產威脅，美國、德國、日本汽車大廠紛紛向台灣求援，德國經濟部長更致函行政院副院長沈榮津與王美花盼增加晶片供給。王美花25日致電台積電，盼能優先提供車用晶片給汽車電子客戶；台積電則回應，這對公司而言是首要考量，台積電會持續與汽車電子客戶緊密合作，支援其產能需求。王美花今天邀請台積電世界先進等國內主要晶圓代工廠，了解市況，並傾聽業者需求，看政府能提出何種協助。王美花預計下午3時說明會議結論。", "title": "車用晶片荒 經長找台積電等半導體大廠開便當會"}
{"summarization": "雕刻家黃土水的作品「少女」胸像今天回到北市太平國小，太平國小表示，胸像是具有在地情感的文物，已為它建置獨立保全的展示櫃，並計畫升級保存環境，希望胸像能典藏在校內。", "article": "雕刻家黃土水的作品「少女」胸像今天回到北市太平國小，太平國小表示，胸像是具有在地情感的文物，已為它建置獨立保全的展示櫃，並計畫升級保存環境，希望胸像能典藏在校內。1895年出生的黃土水是台灣首位以雕刻聞名的藝術家，他在短暫耀眼的36年生涯中僅製作3件大理石作品。「少女」胸像為黃土水從東京美術學校（今東京藝術大學）畢業時所創作的作品，1920年捐贈給母校大稻埕公學校（今太平國小）。隱身在大稻埕的小學中近百年後，少女胸像在去年出借給北師美術館參與「不朽的青春—台灣美術再發現」展覽，並藉由日籍修復師森純一的巧手，讓眾人一賭少女純真、乖巧、含情的模樣。太平國小今天為了迎接少女胸像回家，特別安排舞獅表演、弦樂團演出，讓胸像在學生悠揚的琴聲中回到熟悉的校史室展示櫃。不過，胸像該如何保存、保存在哪，成為重要議題。太平國小校長徐昀霖預期，少女胸像將被列為「國寶」，因為黃土水在日本就學時，作品連續4年入選第二屆帝國美術展覽會（帝展），「他的作品連在日本也是國寶級」。徐昀霖說，雖然國家級的單位無論是設施或保存方法一定會優於一所地方小學，但是對於前者來說，少女胸像可能只是眾多國寶中的「其一」；對於太平國小卻是「唯一」，且文物具有在地情感，黃土水是太平國小校友，他的作品就應該典藏在這裡。「不朽的青春」展覽總策畫、國家文化藝術基金會董事長林曼麗說，黃土水在大稻埕長大，他的作品拿去別的地方展示就失去了與地方的連結，顯得沒有意義，希望能保存在太平國小或大稻埕地方的美術館。目前存放胸像的展示櫃雖有獨立保全，但沒有防塵、恆溫、恆濕等功能；林曼麗說，文化資產的研究、修復、保存、展示、推廣缺一不可，校方如果有需要，會義不容辭幫忙，將盡快請專業廠商的來升級展示櫃，讓胸像能被保存在最適合的環境。台北市立文獻館館長詹素貞表示，少女胸像在2019年已被指定應提報為文化資產，待太平國小提出申請、胸像得到文資身分後，除非胸像受到破壞，否則不會干涉校方如何處置，樂見校方升級展示櫃，妥善保護胸像。", "title": "黃土水少女胸像回家了 太平國小盼在地保存"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）過世滿一年的今天，不少球迷駐足失事地點，思念心中的偉大球員，有人說「一年過去了，仍像是一場不願醒來的夢」。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）過世滿一年的今天，不少球迷駐足失事地點，思念心中的偉大球員，有人說「一年過去了，仍像是一場不願醒來的夢」。去年1月26日，退役籃球明星布萊恩與13歲的女兒吉安娜（Gianna）搭乘直升機，經洛杉磯北方的卡拉巴薩斯（Calabasas）時墜機，機上9人全數罹難。相隔一年，多家電視台SNG轉播車再度聚集在失事山丘附近的街道上，訪問前來追思的球迷。相較於去年1月26日是大霧陰天，洛杉磯連日下雨後，今天是太陽露臉的大晴天。附近居民回憶，去年事發後，這條最靠近墜機山丘的街道，停滿了電視台車輛，整整封鎖了4、5天。從小就是湖人球迷的蓋亞多（Oscar Gallardo）穿戴布萊恩背號的帽子和上衣，帶著鮮花放在路旁，靜靜看著失事地點。蓋亞多向中央社表示，自己與Kobe年齡相仿，同樣也是兩個女兒的爸爸，今天來到這裡，感覺好像跟Kobe 更靠近了一點，希望在這一天好好懷念他。蓋亞多回想去年這一天一邊在工作的他，一邊哭得稀哩嘩啦。蓋亞多說：「Kobe是這樣的人，無論受傷多嚴重，還是堅持上場比賽。發生這樣的悲劇，似乎世上唯一能夠讓他停下腳步的事。」對蓋亞多來說，Kobe不只是運動明星，一言一行影響深遠。他把Kobe說過的話貼在牆上、鏡子上，無時無刻勉勵自己進步成為一個更好的人。他現在把這樣的Kobe精神也教給女兒。同樣穿戴洛杉磯湖人衣服的球迷麥蓋爾（Brittany McGuire）和友人倫特利亞（Travis Renteria）花了20 分鐘，從小徑走上山丘，到墜機地點向Kobe致敬。從小看湖人球賽長大的麥蓋爾說，Kobe是她心目中最偉大的球員，不只因為他在球場上的表現，還有他在退休之後仍然致力於推廣籃球，傳承下一代，為女子職籃WNBA發聲。同行友人倫特利亞說，就算自己不是籃球迷，但陪著朋友一起到了失事地點，仍然感覺到非常悲傷、沉重，「當你知道一個這麼好的人，受到社區親友敬重的人，以這麼突然的方式走了，真的令人難以接受」。麥蓋爾說，站在失事地點，感覺還是很不真實，「感覺就像是一場夢，不敢相信它真的發生了」。她說願Kobe與女兒安息，「總有一天，我們會再相見」。", "title": "墜機點追思Kobe 球迷：一年過去仍像場不願醒來的夢"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲42.6點，收15701.45點。2月台指期以15660點作收，上漲32點，與現貨相較，逆價差41.45點。", "article": "台北股市今天終場漲42.6點，收15701.45點。2月台指期以15660點作收，上漲32點，與現貨相較，逆價差41.45點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15628點、3月期貨15553點。台股今天終場漲42.6點，收15701.45點，成交金額新台幣2915.38億元。2月台指期貨以15660點作收，漲32點，成交18萬3234口；3月期貨以15580點作收，漲27點，成交1979口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100127", "title": "2月台股期指漲32點"}
{"summarization": "國民黨主席江啓臣今天表示，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署都已突破30萬份門檻，正朝50萬份邁進，呼籲大家一起終結萊豬進口。", "article": "國民黨主席江啓臣今天表示，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署都已突破30萬份門檻，正朝50萬份邁進，呼籲大家一起終結萊豬進口。江啟臣和前總統馬英九等人上午參與三重先嗇宮歲末溫馨會活動。江啟臣在致詞時說出新春兩大願望，第一個是希望疫情趕快結束，大家都能恢復正常作息；第二是希望新年是食安年，希望8月28日的公投能有機會把萊豬趕出去，終結萊豬（含萊克多巴胺豬肉）進口。他表示，在大家踴躍連署下，「反萊豬」、「公投綁大選」兩公投案都各超過30萬份的連署門檻，為匯集更多民意，國民黨正向50萬份連署邁進。馬英九接受媒體聯訪時表示，國民黨一直在推動反萊豬公投，今年8月28日希望能夠順利過關，因為美國豬肉80%都是非萊豬，沒有必要把台灣人的健康犧牲在僅占20%的萊豬上。", "title": "江啓臣：兩公投案連署已過30萬門檻  籲終結萊豬"}
{"summarization": "防疫優先，藝人攻蛋再喊卡，歌手許富凱原訂2月20日在台北小巨蛋舉行的出道10年演唱會，今天宣布延期，許富凱也向粉絲喊話，目前首要目標是共同戰勝病毒。", "article": "防疫優先，藝人攻蛋再喊卡，歌手許富凱原訂2月20日在台北小巨蛋舉行的出道10年演唱會，今天宣布延期，許富凱也向粉絲喊話，目前首要目標是共同戰勝病毒。由於國內武漢肺炎疫情升溫，許富凱與主辦單位慎重討論後，決議聽從中央政策共同做好防疫，在開唱倒數前一個月宣布延期，以樂迷健康安全為第一考量，也希望粉絲包容並呼籲大家做好防疫，一同度過這艱難的時刻，再聚首台北小巨蛋聽許富凱唱歌。許富凱表示，這場等待10年的台北小巨蛋演唱會，他與團隊認真準備很久，誓言要以最佳狀態演出，但很遺憾目前因疫情要暫時延後，雖然暫時無法在台北小巨蛋見面，但他認為所有人平安健康才是最重要。主辦單位也表示，將積極爭取台北小巨蛋檔期與新的演出日期，確認替代檔期後將另行公告，請購票粉絲務必保留好手邊票券。", "title": "許富凱出道10週年攻蛋演唱會延期 戰勝病毒優先"}
{"summarization": "新竹市衛生局今天表示，居家檢疫民眾檢疫期間外出喝咖啡發臉書，違反傳染病防治法裁罰新台幣10萬元，另因出入公共區域增加感染他人風險，再加重裁罰10萬元，共裁罰20萬元。", "article": "新竹市衛生局今天表示，居家檢疫民眾檢疫期間外出喝咖啡發臉書，違反傳染病防治法裁罰新台幣10萬元，另因出入公共區域增加感染他人風險，再加重裁罰10萬元，共裁罰20萬元。衛生局表示，依據「傳染病防治法」第58條第1項第4款，對從感染區入境、接觸或疑似接觸的人員、傳染病或疑似傳染病病人，採行居家檢疫、集中檢疫、隔離治療或其他必要措施，如民眾違反規定，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，處以新台幣10萬以上100萬元以下罰鍰，而該民眾暴露公共場所更與友人近距離接觸，因此，加倍裁罰，共罰20萬元。市長林智堅說，該居家檢疫民眾違反規定，增加疫情傳播風險，市府因此加重裁處，他也呼籲，現在是防疫關鍵期，請民眾務必配合遵循防疫規定，居家檢疫與隔離者也務必耐心度過隔離期、落實自主健康管理，團結做好防疫工作。", "title": "檢疫期間外出喝咖啡發臉書  新竹市重罰20萬元"}
{"summarization": "日本學界與藥廠所開發的治療類風濕性關節炎的藥物安挺樂英國政府表示這種藥對治療新型冠狀病毒重症病患有效。", "article": "日本學界與藥廠所開發的治療類風濕性關節炎的藥物安挺樂英國政府表示這種藥對治療新型冠狀病毒重症病患有效。英國政府7日表示，安挺樂（學名Tocilizumab）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具療效，推薦國民保健署（NHS）的醫療機構可用此藥治療患者。英國政府出資的臨床實驗結果顯示，若用安挺樂及另一款同樣是治療類風濕性關節炎藥Kevzara（學名Sarilumab）來治療住加護病房的重症患者，相較於一般療法，死亡風險可降低24%。此外，加護病房重症患者的治療期縮短7至10天，可減少醫院負擔。這樣的臨床實驗在英國等6國進行，有800名重症病患參與。安挺樂是大阪大學與中外製藥公司共同開發的一種生物治劑，可阻斷介白素-6（IL-6）的作用，達到抗發炎及調節免疫的效果。安挺樂在英國的醫院用來治療感染武漢肺炎的患者。這次臨床實驗的結果雖然尚未由其他的專家詳細分析，但英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，用安挺樂治療應可拯救數百人的性命。不過，瑞士羅氏大藥廠（Roche）的報告表示，在美國、加拿大等地進行臨床實驗的結果，在統計上無法確認安挺樂對2019冠狀病毒疾病患者是否具療效。介白素-6（IL-6）發現人之一、日本量子科學技術研究開發機構理事長平野俊夫表示，這次在英國等地進行的臨床實驗是針對新型冠狀病毒的重症病患，病患戴著人工呼吸器在24小時內接受用安挺樂的治療法。", "title": "用風濕藥治武漢肺炎 在英國受矚目"}
{"summarization": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天表示，最近結束的季度獲利飆升，因為受到疫情影響，更多人的工作、遊樂和社交都仰賴雲端服務。", "article": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天表示，最近結束的季度獲利飆升，因為受到疫情影響，更多人的工作、遊樂和社交都仰賴雲端服務。微軟在會計年度第2季報告中說，公司去年最後3個月淨利155億美元，較2019年疫情前同期激增33%。整體營收則成長17%，來到431億美元。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）在財報電話會議中表示：「過去一年，我們看到的是又一波數位轉型席捲各公司和各產業。」微軟財務長胡德（Amy Hood）表示，這一季度微軟商業雲端營收167億美元，較去年同期成長34%，「我們策略性、高成長領域的投資持續獲利」。微軟公布獲利數字後，盤後交易上漲超過5%。微軟「更多個人運算」（More Personal Computing）部門營收成長14%，來到151億美元，這是拜Xbox電玩獲利40%所賜。受到疫情影響，人們窩在家中轉投電玩打發時間，去年美國電玩、遊戲機等銷售量都創下空前新高。", "title": "疫情嚴峻雲端用戶增 微軟獲利隨之飆升"}
{"summarization": "台北股市今天上漲42.6點，收15701.45點。2月電子期收810點，上漲2.65點，逆價差2.01點；2月金融期收1244點，上漲0.2點，逆價差1.43點。", "article": "台北股市今天上漲42.6點，收15701.45點。2月電子期收810點，上漲2.65點，逆價差2.01點；2月金融期收1244點，上漲0.2點，逆價差1.43點。2月電子期以810點作收，上漲2.65點，成交3278口。3月電子期以805.3點作收，上漲2.45點，成交99口。電子現貨以812.01點作收，上漲2.82點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.01點。2月金融期貨以1244點作收，上漲0.2點，成交1055口。3月金融期以1238.4點作收，下跌1.6點，成交35口。金融現貨以1245.43點作收，上漲0.95點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差1.43點。實際收盤價以期交所公告為準。1100127", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，台灣從2003年對抗SARS的慘痛教訓，學到3個關鍵，包括，國民配合指揮中心各項防疫指引、不分中央地方同心面對疫情，以及團結意識，請大家持續堅守，就可以安心過年。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，台灣從2003年對抗SARS的慘痛教訓，學到3個關鍵，包括，國民配合指揮中心各項防疫指引、不分中央地方同心面對疫情，以及團結意識，請大家持續堅守，就可以安心過年。民進黨今天召開中常會，蔡英文在中常會前發表談話指出，這段時間，因為桃園醫院感染事件，指揮中心匡列了居家隔離人數在5000人左右，社會氣氛有一些緊張，但她要告訴大家，防疫過程難免有些起伏，「請大家繼續保持信心，相信專業，繼續跟我們一起走下去」。她說，目前相關防疫措施都已提升，包括指揮中心、中央各部會、地方政府、醫療院所、國軍部隊以及許多單位都已動員起來了；對抗疫情一定要持續把握3個關鍵：第一，國民對指揮中心各項防疫指引的配合，是成功防疫的關鍵，指揮中心會持續本於專業，做出決策，請大家務必要配合。第二、不分中央地方，同心面對疫情，中央一定會全力支援地方防疫，並且強化協調的機制；第三、團結意識，尤其是這次桃醫感染事件中，社會共同挺醫護、挺桃園、挺第一線的防疫人員，就是台灣需要的團結意識。蔡英文說，這3個關鍵是台灣從2003年對抗SARS防疫中，經過慘痛教訓後才學到的經驗。她指出，從鑽石公主號、武漢包機、磐石艦到航空公司外籍機師染疫，過去這一年有許多考驗，但大家都展現韌性，一路相挺，防疫是長期作戰，必須互相勉勵、互相鼓舞，才能克服這個難關。蔡英文指出，她還是要一次又一次感謝醫護人員，謝謝所有防疫國家隊的成員，也謝謝每一個國人，大家彼此包容，一起守住疫情防線到現在；在這個重要的時刻，要請大家持續落實防疫，這樣就能確保健康，安穩地日常生活；再過不久就是農曆春節，「這段期間，我們堅守住，就可以有個安心過年，我們一起加油」。", "title": "蔡英文：對抗SARS學到3關鍵 團結守住就能安心過年[影]"}
{"summarization": "針對台灣開放含萊克多巴胺美豬進口，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入，有關部門已加大查驗力度，民眾發現市場上有台灣肉品可向監管部門反應。", "article": "針對台灣開放含萊克多巴胺美豬進口，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入，有關部門已加大查驗力度，民眾發現市場上有台灣肉品可向監管部門反應。朱鳳蓮上午在中國大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會中，作上述表示。有記者在會中提問，台灣自1月開放含萊克多巴胺的美豬和30月齡以上的美牛進口，大陸民眾擔心相關產品是否會流入大陸市場。朱鳳蓮對此表示，為保護消費者健康，大陸一向禁止在動物養殖過程中使用萊克多巴胺，嚴禁進口含有萊克多巴胺的肉類產品。同時，因台灣有高致病性禽流感等疫情，為防範疫情傳入風險，「大陸嚴禁台灣生產、或經台灣轉運的肉類產品輸入」。她又表示，為防止有關肉品由台灣流入大陸市場，近期大陸有關部門已加大查驗力度。已有海關從寄往大陸的郵包、從台灣入境大陸的旅客行李中查獲一些肉類及其製品、含肉食品、含肉調味品，比如肉鬆、豬肉脯等。朱鳳蓮說，這些都已按相關規定處裡。若消費者發現市場上有來自台灣的肉類產品，可向當地監管部門反映。她呼籲消費者透過正規管道購買進口肉品。", "title": "美豬風波 國台辦：嚴禁台灣生產或轉運肉品輸入"}
{"summarization": "美國聯邦參議院26日高票通過布林肯出任國務卿人事案。外交部長吳釗燮今天祝賀布林肯，並表示期待與布林肯合作，推動台美共享價值及利益。", "article": "美國聯邦參議院26日高票通過布林肯出任國務卿人事案。外交部長吳釗燮今天祝賀布林肯，並表示期待與布林肯合作，推動台美共享價值及利益。參議院以78票贊成、22票反對，通過布林肯（Antony Blinken）人事案。布林肯外交資歷豐富，是總統拜登最貼身幕僚之一。2009年初，拜登就任副總統，布林肯擔任他的國安顧問4年，後來更出任歐巴馬政府的副國務卿，2015年在國務院內接待當時以民進黨總統參選人身分訪問美國的蔡英文。布林肯19日出席參院外交委員會人事聽證會時針對台灣議題表示，上任後將致力協助台灣自我防衛，也將支持台灣國際參與。參議院通過人事案後，布林肯發布推文表示，他在國務院服務的資歷可追溯至1993年，而今天能以第71位國務卿的身分領導國務院，是他畢生一大榮幸。吳釗燮今天透過外交部官方推特帳號轉推布林肯推文並表達祝賀。吳釗燮表示，台灣與美國是緊密合作夥伴，也是世界良善力量。外交部期待與布林肯領導的美國國務院合作，推動台美共享價值及利益。", "title": "吳釗燮賀布林肯任國務卿 期待推動台美共享價值"}
{"summarization": "台北捷運工會前理事長王裕文被爆不用處理捷運事務卻薪水百萬。北捷表示，王裕文曾任台北捷運企業工會的上級工會、台北企業總工會、台灣勞工總工會（原台灣工會大聯盟工會）理事長，一切都是依法辦理。", "article": "台北捷運工會前理事長王裕文被爆不用處理捷運事務卻薪水百萬。北捷表示，王裕文曾任台北捷運企業工會的上級工會、台北企業總工會、台灣勞工總工會（原台灣工會大聯盟工會）理事長，一切都是依法辦理。台北捷運員工向蘋果日報投訴，指北捷工會前理事長王裕文擔任台北企業總工會理事長、台灣勞工總工會理事長職務，不用進北捷辦公室辦公及處理捷運事務，百萬薪水卻照領，並被質疑以私人關係在年終獎金上動手腳。對此，北捷表示，王裕文105年擔任台北捷運企業工會之上級工會、台北企業總工會、台灣勞工總工會（原台灣工會大聯盟工會）理事長，基於勞資和諧及對工會事務之尊重，同意他全日駐2總工會辦理會務，差勤由上級2會自主管理，年終考績則依公司規定辦理。北捷表示，台北捷運企業工會109年退出台北企業總工會及台灣勞工總工會，但王裕文在這兩個總工會的理事長任期尚未結束。關於他的駐會條件，北捷詢問過北市勞動局，表示依工會法第36條第1項「工會理事、監事於工作時間內有辦理會務之必要者，工會得與雇主約定，由雇主給予一定時數之公假。」北捷指出，正因如此，王裕文雖已不具企業工會理事身分，但還是前上級工會之理事長，仍有任期保障，至於工會幹部駐會時間，會再透過勞資協商。", "title": "北捷工會前理事長被爆坐領乾薪 北捷：均依法辦理"}
{"summarization": "玉山國家公園管理處第一次在西北園區進行黑熊捕捉繫放，去年11月成功捕捉繫放1隻公熊，去年12月也在楠溪林道拍到4隻黑熊，不過，西北園區黑熊是否增加或季節遷移仍待研究。", "article": "玉山國家公園管理處第一次在西北園區進行黑熊捕捉繫放，去年11月成功捕捉繫放1隻公熊，去年12月也在楠溪林道拍到4隻黑熊，不過，西北園區黑熊是否增加或季節遷移仍待研究。台灣黑熊活動範圍廣，玉山國家公園花蓮縣大分山區是分布熱點之一，不過，玉山國家公園西北園區民國108年2月即陸續有台灣黑熊現蹤排雲山莊、塔塔加遊憩區鹿林小屋、楠梓仙溪保育研究站，翻找垃圾桶甚至爬窗進屋找食物，塔塔加當時出現黑熊足跡可說罕見。根據玉山國家公園管理處108年9月公布研究內容，近年黑熊出現玉山園區趨於頻繁，整個園區都有「熊出沒」蹤跡，包含排雲山莊、楠梓仙溪保育研究站、鹿林小屋、大鐵杉到麟趾山步道、東部瓦拉米步道口，推估玉山園區黑熊族群逾百隻，占全台1/3到1/2之間。為持續了解台灣黑熊活動分布，玉管處與國立屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀繼續合作，執行108年到110年調查計畫，玉管處保育研究課長郭淳棻今天說，範圍涵蓋東部園區與西北園區，雖然西北園區過去也曾納入研究範圍，但這是第一次在西北園區進行黑熊捕捉繫放，去年11月成功捕捉繫放1隻公熊。自動相機去年9月到10月間架設，去年12月4日、12 月8日分別在楠溪林道拍到1隻黑熊、1隻母熊帶著2隻小熊出沒，加上1隻捕捉繫放，推估楠梓仙溪區域至少6隻黑熊出沒；楠溪林道橫跨南投縣、嘉義縣、高雄市，為保育黑熊，玉管處未透露拍到黑熊出沒確切位置。郭淳棻接受媒體聯訪表示，玉管處執行黑熊保育調查研究逾20年，得知黑熊族群在玉山園區生態穩定，近年塔塔加等西北園區多處有黑熊出沒，因此與黃美秀進行3年研究調查，有關西北園區黑熊是否增加，或為東部黑熊族群季節性遷移，有待今年研究結果出爐。郭淳棻說，近年台灣黑熊出沒西北園區通報紀錄增多，因此，與黃美秀設計製作防止動物翻找食物的垃圾桶，放置塔塔加管理站門口，盼遊客配合「垃圾不落地」政策，自行帶垃圾下山，若真要丟垃圾，也請丟進這個友善環境垃圾桶，共同守護玉山生態。", "title": "玉山西北園區首次繫放黑熊成功 相機也拍到4隻"}
{"summarization": "台灣三星表示，S21 5G旗艦系列預購較S10系列成長25%，預估今年整體目標將保持近年雙位數成長趨勢，並將延伸5G產品線至平板電腦。", "article": "台灣三星表示，S21 5G旗艦系列預購較S10系列成長25%，預估今年整體目標將保持近年雙位數成長趨勢，並將延伸5G產品線至平板電腦。台灣三星Galaxy S21 5G旗艦系列日前展開預購，今天上午在微風南山旗艦館開放首波預購民眾排隊取貨。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天受訪表示，Galaxy S21 5G旗艦系列台灣與全球同步上市，預購表現合乎預期。觀察3款機種銷售比例，Galaxy S21 Ultra、S21+及S21分別為35%、45%、20%，顯示初期更高階機種較受青睞。通路表現方面，三星智慧館今年S21系列預購表現較2年前S10系列成長25%；隨著購物型態轉變，三星商城呈現跳躍成長，預購成績為S10系列的1.7倍，為S20系列的近2倍。三星預估，Galaxy S21 5G旗艦系列可順利達成較上一代成長20%的成績。至於韓國三星推出的客製色是否引進，台灣三星表示，仍持續與總部討論，未來也不排除任何可能。展望今年，陳啟蒙表示，台灣三星今年整體目標將持續保持連年雙位數正成長。三星今年將延伸5G產品線，除了手機外也將推出5G 平板；台灣三星今年引進的A系列都將以5G為主，且定價會更積極。他表示，目前如A42和A32等新台幣1萬5000元以下價格帶產品相對充足，今年也將補齊定價1萬5000元至2萬5000元價格帶的產品線；至於主打年輕人和新鮮人市場的M系列，會鎖定4G消費市場。此外，小米日前在台灣推出Redmi系列首款支援雙5G的Redmi Note 9T 5G，售價6699元，低價搶攻5G手機市場。陳啟蒙認為，目前因電信業主流資費方案在999元以上，綁定手機皆0元，消費者多選擇1萬3000元左右的手機，因此7000元以下較不符合消費者偏好，且選擇搭配5G的消費者多有規格考量，因此現階段可能幫助不大；但若未來電信業者衝刺5G市占率，以更低的5G吃到飽資費方案吸引消費者無痛升級，才有可能帶動7000元以下的5G手機銷量。", "title": "旗艦機預購旺 台灣三星今年續拚雙位數成長"}
{"summarization": "台中市31歲陳姓女子負氣帶著2歲女兒離家，2人昨天在苗栗縣通霄海邊被尋獲，疑似曾落海，女童無生命跡象。婦人情緒躁動，女童送醫後仍不治。苗栗地檢署今天相驗後依殺人罪嫌聲押陳女。", "article": "台中市31歲陳姓女子負氣帶著2歲女兒離家，2人昨天在苗栗縣通霄海邊被尋獲，疑似曾落海，女童無生命跡象。婦人情緒躁動，女童送醫後仍不治。苗栗地檢署今天相驗後依殺人罪嫌聲押陳女。台中市大甲區陳女日前疑與丈夫口角爭執後，帶著2歲女兒離家，家屬擔心發生意外報警協尋，通霄警分局昨晚6時許接獲轉報，動員警力、海巡單位在通霄海邊尋獲母女2人。警方及海巡人員到場時，陳女抱著女兒蹲在海堤旁，兩人全身濕透，警方研判疑似曾經落海，2歲女兒已無生命跡象，員警安排車輛載送，由警車開道護送至通霄光田醫院救治，經搶救仍回天乏術。警方今天報請苗栗地檢署相驗，全案報請檢方偵辦。苗檢指出，經檢察官陳昭銘相驗女童遺體，安排明天下午解剖，確認死因，至於陳女則涉犯殺人罪，因訊問時她否認犯罪且可能勾串其他未及訊問之證人，今天中午依殺人罪嫌向苗栗地方法院聲請羈押。", "title": "2歲女童遭母帶走離家卻溺斃 檢依殺人罪聲押母親"}
{"summarization": "台北國際電玩展將在明天開展，北市衛生局今天赴展場視察，要求展館同時段容留人數控制在7000人以下，並落實戴口罩、量體溫、實名制等防疫規範。", "article": "台北國際電玩展將在明天開展，北市衛生局今天赴展場視察，要求展館同時段容留人數控制在7000人以下，並落實戴口罩、量體溫、實名制等防疫規範。台北電玩展將於明天起一連4天在台北南港展覽館登場，台北市衛生局疾病管制科科長余燦華今天赴展場視察時表示，展場面積約6500坪，原本規劃可容納1.2萬人，為了防疫要求主辦單位將同時段容留人數控制在7000人以下，且應分批入場做好人流控管。余燦華說，衛生局還要求主辦單位加強消毒電梯、體驗區等較多人使用的物體表面，若場內有人潮聚集的地區，應引導疏散、不要聚集。台北市電腦商業同業公會電腦服務群數位內容組經理吳文榮說，活動將採實名制入場，另展區原本可設置900個展位，今年只設置500個展位，留下讓民眾能保持社交距離的空間，若有身體不適者將由派駐的護理人員通報後單獨送醫。主辦單位台北市電腦商業同業公會表示，將落實進入展區實名制、量測體溫、手噴酒精、全程配戴口罩、禁止飲食，並加強實施展區消毒、出入口人流統計及管制、展區內保持社交距離等防疫措施，民眾如有不符規定經勸導未改善者，將強制驅離出場。", "title": "台北國際電玩展28日登場 總量管制7000人"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天擲筊擇定2021年白沙屯媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香時程，擲筊結果4月11日深夜出發、4月19 日回宮。廟方強調，疫情未歇，將盡力做好防疫。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天擲筊擇定2021年白沙屯媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香時程，擲筊結果4月11日深夜出發、4月19 日回宮。廟方強調，疫情未歇，將盡力做好防疫。白沙屯拱天宮每年農曆12月15日擲筊決定來年媽祖徒步前往雲林進香日期、天數。拱天宮今天循例由管委會陪同值年爐主向媽祖請示2021年進香期程。經擲筊，定於4月11日深夜11時40分（農曆3月1日子時）起駕出發，預計於4月16日抵達北港，當天深夜進火後北返，4月19日下午回宮。拱天宮指出，3月12日起受理現場報名，當天上午6 時開放拱天宮餐廳供信眾排隊，待前置作業完成後發放號碼牌、依序叫號至辦公室報名。白沙屯媽祖進香活動以往多在初春時進行，去年因應疫情延後，經再次擲筊請示媽祖於7月間辦理，創下有史以來首次在農曆5月出發，在酷熱天候下兼顧防疫，9天8夜的徒步進香之旅最終圓滿落幕。今年進香時間為4月，拱天宮副主委林文敦表示，擲筊結果出爐，尊重媽祖安排，也一定會配合政府防疫政策，針對管委會與進香工作人員造冊實名制管控，戴口罩、量體溫、酒精消毒，做到防疫規定，並簡化相關進香儀式，以減少群眾聚集時間。", "title": "白沙屯媽祖徒步進香時程出爐 4月11日出發"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人以5年1.15億美元（約新台幣32.62億元）大約續留瑞爾穆托（J.T. Realmuto），讓他以2310萬美元成為平均年薪最高捕手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人以5年1.15億美元（約新台幣32.62億元）大約續留瑞爾穆托（J.T. Realmuto），讓他以2310萬美元成為平均年薪最高捕手。合約一旦生效，瑞爾穆托每年平均可拿2310萬美元（約新台幣6.52億元），超越明尼蘇達雙城茂爾（Joe Mauer）的2300萬美元，成為最高薪的捕手。雙城與茂爾過去簽的這份8年約已於2018年到期，總值達1.84億美元（約新台幣51.97億元）。29歲的瑞爾穆托最早效力於邁阿密馬林魚，2019年被交易到費城人，在2020年球季打前和費城人簽下1年1000萬美元（約新台幣2.82億元）的延長合約。瑞爾穆托兩次獲選參加明星賽，拿過1次捕手金手套獎，上季出賽47場，打擊率2成66，有11支全壘打、32分打點的成績，守備上面對20名嘗試盜壘的跑者，成功阻殺其中5人，盜壘阻殺率為25%，不及2019年的46.7%。生涯7個球季，瑞爾穆托一共出賽732場比賽，平均打擊率為2成78，共揮出95支全壘打、156支二壘安打，並貢獻358分打點。", "title": "瑞爾穆托5年32億留費城人 成平均年薪最高捕手"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，截至目前隔離人數增至3482人，醫院裡的隔離人數愈來愈少，已有143人解除隔離，採檢均為陰性。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，截至目前隔離人數增至3482人，醫院裡的隔離人數愈來愈少，已有143人解除隔離，採檢均為陰性。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，累計15人染疫，且包含4個家庭，其中2人（案889、890）感染源不明，仍有待釐清。這起事件目前已連續3天未出現新的病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會指出，截至今天為止，將接受14天隔離的人數增至3482人，目前看來醫院裡的隔離人數愈來愈少，其中有143人已經隔離期滿，採檢結果均為陰性，這些解除隔離者短期內不會安排到醫院，避免交叉感染。此外，在回溯方面也陸續從1月6日開始匡列接觸者，只要有隔離超過14天的都會安排採檢，檢驗為陰性後就可進入自主健康管理。陳時中說，近日各界擔心採檢數量太多導致醫院擁擠，因此指揮中心也緊急調動採檢貨櫃屋，最多每天可做600到800件，內部也進行區隔，預計可同時容納4、5人進行檢查。陳時中指出，未來醫療機構勢必面臨較大採檢量，桃園醫院群聚案相關接觸者居家隔離期滿後，將先安排採檢，預計今天會先安排120人進行採檢。", "title": "桃園醫院隔離者3482人 143人隔離期滿採檢陰"}
{"summarization": "誠品書店事隔10年又回到嘉義市開店，就進駐在嘉義最新文化地標市立美術館內，並於今天正式開幕，店內逾千款各國特色文具、藝術選書最為吸睛。", "article": "誠品書店事隔10年又回到嘉義市開店，就進駐在嘉義最新文化地標市立美術館內，並於今天正式開幕，店內逾千款各國特色文具、藝術選書最為吸睛。誠品書店嘉義市立美術館期間限定店今天開幕，由嘉義市長黃敏惠、誠品書店資深協理張曉玲，以及多名民意代表一起參與。黃敏惠表示，誠品書店10年前從嘉義市的百貨公司營業點撤店，嘉義鄉親十分不捨，今天很高興誠品又回來了，即日起就在嘉義市立美術館內營業。黃敏惠指出，原為市定古蹟、菸酒公賣局嘉義分局原建物改建的嘉義市立美術館，現在是全國討論度相當高的地方；美術館去年9月間開幕時宣布誠品要進駐，鄉親十分期待，即日起誠品就進駐市立美術館，將讓嘉義最新文化地標更加吸睛。誠品書店表示，誠品書店嘉義市立美術館期間限定店，以「藝術與閱讀的美好邂逅」為定位，除邀請久居嘉義的藝術家梁紹偉創作嘉義意象壁畫、職人精選藝術及生活風格選書外，最受矚目的是提供逾千款特色繪畫書寫文具，精選義大利、瑞士、日本等國精美設計。誠品書店指出，誠品也以市立美術館門框窗櫺「湖水綠」等12款代表色，策畫「來嘉探索、美的顏色」主題展；另將舉辦水彩速寫、色紙拚貼等多場繪畫書寫活動，邀請藝術家梁紹偉及文具品牌共同合作。張曉玲表示，誠品書店將來會配合嘉義市立美術館的展覽，一起進行相關書展的活動，希望呈現一個動態及活潑性質的書店。", "title": "誠品隔10年又回嘉義開店 進駐文化地標美術館"}
{"summarization": "去年12月間通報台灣黑熊落入陷阱的周姓、陳姓布農族人，林務局台東林管處表揚他們是救援野生動物尖兵。獲救的黑熊喜歡麻布袋，因右前肢截肢，將評估是否適合野放。", "article": "去年12月間通報台灣黑熊落入陷阱的周姓、陳姓布農族人，林務局台東林管處表揚他們是救援野生動物尖兵。獲救的黑熊喜歡麻布袋，因右前肢截肢，將評估是否適合野放。去年12月10日台東縣海端鄉崁頂部落族人周瑞金、陳宏明發現台灣黑熊受困陷阱，通報台東林管處人員，讓黑熊即時獲救。台東林管處昨天晚上特別到部落公開表揚及致贈感謝狀給周瑞金和陳宏明，感謝他們對於野生動物保育的重要貢獻，其中陳宏明自去年迄今，已通報野生動物救援3次，可說是野生動物救援尖兵。台東林管處人員同時向部落族人說明獲救黑熊近況，黑熊目前在屏東科技大學野生動物收容中心接受醫療及照養近況，體重也從46.5公斤增加到55.4公斤，約莫是1歲半至2歲齡的公熊，屬成長中的個體，復原速度較快，目前截肢傷口及骨骼癒合情形均佳。台東林管處表示，後續將進行適度的飲食及食材種類調控，避免體重造成傷肢過大的負荷，並視復原進程評估移至較大籠舍觀察其活動能力及行為，作為判斷後續是否適合野放的參考。台東林管處育樂課長林孟怡表示，這隻小公熊對麻布袋興趣濃厚，喜歡咬著並不離身的帶著，睡覺時當枕頭。台東林管處長吳昌祐表示，近年來台東地區黑熊現蹤的通報案件明顯增加，台東處除了在去年與海端鄉公所攜手建立黑熊通報平台機制，合作推動野生動物保育工作外，同時也為了使民眾更清楚人熊遭遇時的應變方法，將會持續在黑熊現蹤的熱點區域周邊部落、社區及學校辦理相關宣導課程及活動。", "title": "崁頂黑熊受困獲救 林務局表揚感謝族人"}
{"summarization": "台北市政府都市發展局長黃景茂預計農曆年後離開北市府，轉任住都中心執行長；內政部次長、住都中心代理董事長花敬群今天特別讚許黃景茂是「難得的人才」，期待未來業務能夠更順暢。", "article": "台北市政府都市發展局長黃景茂預計農曆年後離開北市府，轉任住都中心執行長；內政部次長、住都中心代理董事長花敬群今天特別讚許黃景茂是「難得的人才」，期待未來業務能夠更順暢。花敬群今天受訪時表示，黃景茂從中央到地方都有充分歷練，因此住都中心向台北市長柯文哲表達借將之意，柯文哲也樂觀其成。住都中心剛成立時，只有40至50人的規模，如今已達200人，花敬群表示，相信黃景茂前來協助後，中央與相關部會、地方溝通協調時，絕對可以達到更好的效果。黃景茂現年64歲，在107年12月25日接任北市府都發局長，前局長為林洲民。黃景茂任職都發局長期間，最引人注意的是擔任台北市都市設計審議委員會主席時，通過大巨蛋案；此外，近期社會住宅租金也引發外界討論。花敬群表示，社會住宅租金標準一直很清楚，本質上沒有太大問題，而是觀感上覺得新台幣4萬元租金有點爭議；不過他強調，該檢討的地方北市府有在檢討，住都中心後續在社宅興建時，也會盡量控制公設比，避免過度的虛坪導致住戶須支付較高房價，這就是發現問題、誠意面對、滾動檢討的作法。", "title": "住都中心向北市府借將 花敬群讚黃景茂難得人才"}
{"summarization": "新竹縣議員陳栢維以離職助理資料申報補助費192萬餘元，一審依利用職務機會詐取財物罪判刑3年6月，二審改輕判6月遭撤銷發回，高院更一審今天維持一審判決，判刑3年6月。", "article": "新竹縣議員陳栢維以離職助理資料申報補助費192萬餘元，一審依利用職務機會詐取財物罪判刑3年6月，二審改輕判6月遭撤銷發回，高院更一審今天維持一審判決，判刑3年6月。台灣高等法院新聞資料指出，陳栢維連任新竹縣議會第16屆至第19屆議員，明知謝姓公費助理已於民國101年11月離職，卻未向新竹縣議會陳報，持續以謝姓前助理資料向縣議會申報補助費，至106年間共申報新台幣171萬元。此外，國民黨籍的陳栢維又涉嫌於105年間，以陳姓男子名義，向縣議會申報公費助理補助費共21萬餘元。一審新竹地方法院依貪污治罪條例的利用職務機會詐取財物罪，判處陳栢維有期徒刑3年6月，褫奪公權3年。二審認為陳栢維的助理均證實，陳栢維請領的補助費都支付給實質在職的助理，難以認定陳栢維有意圖為自己不法所有的詐欺主觀意圖，僅構成使公務員登載不實罪，改判6月，得易科罰金。案經上訴，最高法院撤銷二審判決，發回更審，案件經高院更一審審理，今天宣判，認定一審判決並無違誤，駁回上訴，仍判3年6月，褫奪公權3年，自動繳交的犯罪所得191萬6153元沒收。可上訴。更一審合議庭指出，依陳栢維於一審及更一審審理時，坦承偽造文書及使公務員登載不實；並於一審審理時，3次就利用職務機會詐取財物自白認罪，因此認定構成犯罪。陳栢維長期擔任民意代表，竟貪圖利益，以人頭助理方式詐領議會公費助理薪資，有違選民託付。更一審指出，陳栢維犯貪污治罪條例的公務員利用職務上之機會詐取財物罪、刑法的使公務員登載不實罪；考量他於偵查中自白犯罪，並繳交全部所得財物，依法減輕其刑。至於他雖擔任多屆新竹縣縣議員，以人頭詐取助理薪資，有計畫性持續數年，難認有刑法第59條減刑適用。", "title": "詐領助理費更一審  新竹縣議員陳栢維遭判3年6月"}
{"summarization": "高雄市教育局今天在小港區二苓國小設置「高雄市原住民族語言推廣辦公室」。教育局長謝文斌表示，這將提升與整合原住民族教育資源，發展符合原住民族教育的教學方法與課程。", "article": "高雄市教育局今天在小港區二苓國小設置「高雄市原住民族語言推廣辦公室」。教育局長謝文斌表示，這將提升與整合原住民族教育資源，發展符合原住民族教育的教學方法與課程。為促進高雄市族語教學支援人員、專職族語老師、原民會語言推廣人員，發展12年國教課程發展與課綱基本理念，提早規畫族語課程與教學，並整合原住民族教育資源平台，高雄市教育局上午在二苓國小的高雄市原住民族教育資源中心，設置「高雄市原住民族語言推廣辦公室」。謝文斌表示，因應「國家語言發展法」施行，111學年度起，本土語言將正式列為高中、國中部定課程，其中以族語傳承、復振與發展最顯重要。他指出，語言使用要能代代相傳，學校的母語教育要能深及影響家庭、社區。因此，他表示，高雄市原住民族語言推廣辦公室成立後，除了推動原住民族教育事務，推廣及研發原住民族教育課程與教學方法，也將協助學校發展符合當地原住民族教育課程，以及提供原住民族教育教學事項協助。原住民族教育資源中心結合現代都會建築與原民傳統生活環境，規劃設計中心外觀，中心為4層樓建築，空間規劃包含共讀站、創課教室、手作教室、舞蹈教室、族語認證教室、海洋主題教室等12間各類學習教室及辦公室。高雄市目前共有11名專職族語老師、57名族語教學支援工作人員及12名語言推廣人員提供族語教學課程，希望藉由設置辦公室，強化原住民族語言學習、傳承與發展之力度與深度。", "title": "提升原民教育 高市原住民語推廣辦公室揭牌"}
{"summarization": "想撿便宜的投資人在日本企業進入財報季之前買進，帶動東京股市今天收高。", "article": "想撿便宜的投資人在日本企業進入財報季之前買進，帶動東京股市今天收高。日經225指數上漲89.03點或0.31%，收28635.21點；東證股價指數上揚12.07點或0.65%，收1860.07點。", "title": "財報季前逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "繼棧貳庫、大港橋後，高雄市政府與台灣港務公司今天再度攜手開發臨海旅店。高雄港區土地開發公司表示，將改造駁二旁有50年歷史的高港候工室，保留歷史記憶，創造觀光新亮點。", "article": "繼棧貳庫、大港橋後，高雄市政府與台灣港務公司今天再度攜手開發臨海旅店。高雄港區土地開發公司表示，將改造駁二旁有50年歷史的高港候工室，保留歷史記憶，創造觀光新亮點。高港候工室建於民國57年，原為港務局員工候船上工處與臨時休憩住所，港務工人在此生活與工作，深具高雄港發展的歷史軌跡與在地記憶。50多年後，高雄港區土地開發公司推動候工室轉型為特色旅人旅店，成為高雄港海港觀光新亮點。土開公司去年辦理「高港候工室整建營運案」公告招商，並由高雄在地廠商「帕鉑舍旅」的承崗開發公司獲選，今天上午在候工室中央庭園舉辦簽約記者會，由高雄市副市長史哲及台灣港務公司高雄分公司副總經理劉秋梅到場見證。史哲表示，高港候工室的招商，將縫合駁二藝術特區的發展，並象徵港市合作重新上工，未來結合大港橋，蓬萊港區蓄勢待發，高雄港將搖身成為屬於高雄人的親水港灣，創造新舊融合的嶄新碼頭生活體驗。劉秋梅則感謝高市府通過都市計畫變更，大大提升港務公司自有資產開發價值。她指出，候工室佔地3100 平方公尺、為3層建築、樓地板面積為3215平方公尺，開發後不僅提升商機，也將進一步縫合鼓山與鹽埕的觀光走廊，帶動老市區投資。土開公司表示，招商案以30%商業佔比、70%旅宿空間為目標，將整修活化地上3層保留原貌，在旅宿空間呈現歷史，預計打造56間房，包括雙人房、親子4人房，並利用3樓6米高度打造出複層旅宿空間，旅店將命名為「高港候工室xPAPO’A」，台語「鼓掌」取其為旅客喝采的意思。高市近年推動亞洲新灣區、興濱計畫等眾多舊港區、舊市區再造計畫，帶動駁二聚客潛力與臨海關鍵區位發展，在土開公司招商下，陸續打造棧貳庫、高港水花園及大港橋，港區招商計畫今天重新啟動，希望在疫情後啟動臨海旅店。", "title": "改造候工室 高港土地開發要在駁二開臨海旅店"}
{"summarization": "針對衛福部長陳時中日前指中國大陸的病毒核酸檢測採整批驗，而台灣的檢測準，所以費用較高一事，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陳時中混淆「單檢」和「混檢」的概念。", "article": "針對衛福部長陳時中日前指中國大陸的病毒核酸檢測採整批驗，而台灣的檢測準，所以費用較高一事，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陳時中混淆「單檢」和「混檢」的概念。朱鳳蓮在中國大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會中，作上述表示。朱鳳蓮指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒核酸檢測，分為針對個體的「單檢」，以及用於大規模人群的樣本稀釋「混檢」。大陸的「混檢」用於篩查，它的結果不作為某個個體最終確診的依據。大規模混檢時，個人一般不需付費。至於「單檢」，她說，任何人在大陸都可依個人需求，隨時預約核酸檢測。朱鳳蓮提到，自己之前在北京接受「單檢」的費用，有人民幣80元（約合新台幣346元），也有120元，台灣的核酸檢測費用「是21倍多」。她以不點名方式，建議陳時中向民眾說明台灣核酸檢測費用較高的原因，並指「故意偷換概念，甚至抹黑大陸」，無法掩蓋真相。陳時中18日在疫情記者會說，台灣的檢測價格較貴，是因為準確，大陸一些檢測中心採整批送驗，細節不同。他說，可以檢討自費篩檢費用，但這樣的比較沒有意義。", "title": "陳時中指台灣檢測準所以較貴 國台辦：混淆概念"}
{"summarization": "台中市一對夫妻育有3名未成年女兒，大女兒遭鄰居男子多次性侵，鄰男先遭起訴及通緝。檢方偵辦，發現這對夫妻又將小女兒以19萬元賣給這名鄰居狼人，檢方偵辦後以買賣人口罪嫌起訴鄰居男子與這對夫妻。", "article": "台中市一對夫妻育有3名未成年女兒，大女兒遭鄰居男子多次性侵，鄰男先遭起訴及通緝。檢方偵辦，發現這對夫妻又將小女兒以19萬元賣給這名鄰居狼人，檢方偵辦後以買賣人口罪嫌起訴鄰居男子與這對夫妻。台中地檢署起訴書指出，36歲男子與妻子，育有8歲、3歲與2歲等3名未成年女兒，但因家境不佳，時常向住在隔壁的男子借錢，其8歲大女兒卻多次遭鄰居男子猥褻、性侵。台中地檢署檢察官偵辦，依加重強制性交、加重強制猥褻等罪嫌將鄰居男子起訴，台中地院審理時，這名男子又未到案出庭，法官今年1月已發布通緝。此外，這對夫妻竟在108年6月起，因向鄰居男子借款，又無力償還，最後以19萬元將小女兒賣給鄰居男子；109年3月11日，鄰居男子因無法辦理收養相關法律程序，委由不知情友人前往區公所尋求協助，經區公所人員通知警方到場處理，檢警進一步偵辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、雙方簽訂的合約書等證據，依買賣人口罪嫌起訴這對夫妻及鄰居男子共3人。", "title": "賣小女兒、大女兒遭鄰居性侵 狠心夫妻鄰男3人起訴"}
{"summarization": "美國總統拜登高層顧問今天端出新政府施政核心原則表示，掃除種族不平等，將會促進經濟成長，並為人人創造新就業機會。", "article": "美國總統拜登高層顧問今天端出新政府施政核心原則表示，掃除種族不平等，將會促進經濟成長，並為人人創造新就業機會。拜登的首席內政顧問萊斯（Susan Rice）表示，有明確證據顯示，為了讓美國整體經濟繁榮發展，解決種族不平等是至關重要的。路透社報導，在拜登計劃簽署行政行動，推動種族正義改革前，萊斯在白宮簡報會中告訴媒體：「這些不只是感覺良好的政策而已，證據很明顯，致力促進平等，對經濟成長有好處。」萊斯引述花旗集團（Citigroup）2020年9月公布的數字說，過去20年，美國經濟因為歧視問題已經流失了16兆美元，而彌平收入與機會不平等的鴻溝，「未來5年可為美國經濟規模增加5兆美元，以及為所有美國人提供超過600萬個新工作機會」。財政部長葉倫（Janet Yellen）則在一封歡迎所屬員工信中表示，財政部核心目標應是讓美國經濟從過去的錯誤中導正。葉倫說：「經濟學不僅僅是在教科書上看到的，我相信經濟政策可以成為改善社會的有力工具，我們可以、也應該妥善運用來解決不平等、種族主義與氣候變遷問題。」萊斯和葉倫為拜登經濟團隊的主要成員，團隊中的不平等議題與勞力市場專家說，優先要務將鎖定協助受疫情重創最嚴重的婦女和少數族群。", "title": "拜登致力解決種族不公 萊斯與葉倫：有助提振經濟"}
{"summarization": "台灣去年房產繼承移轉數達5萬9109棟，寫下歷史新高，贈與移轉數則年減0.4%。房仲業者說明，許多父母考量房屋贈與後，若子女轉售時將被課重稅，不如讓孩子直接繼承，也可避免道德風險。", "article": "台灣去年房產繼承移轉數達5萬9109棟，寫下歷史新高，贈與移轉數則年減0.4%。房仲業者說明，許多父母考量房屋贈與後，若子女轉售時將被課重稅，不如讓孩子直接繼承，也可避免道德風險。住商不動產引述內政部最新數據，去年繼承棟數達5萬9109棟，相較2019年增加2.5%，為史上最高紀錄。六都繼承量全數增加，其中，新北市年增2.2%達1萬1203棟，台北市達1萬64棟，較2019年增加2.9%，分別拿下冠、亞軍；年增幅度以桃園成長最多，達4.6%，高雄增幅次之，年增率4%。去年贈與移轉數共4萬3759棟，全台年減0.4%，是自2016年以來首次衰退。觀察六都表現，台中、高雄贈與量年減幅度分別達8%與2.3%，其他四都年增率在0.4% 至4.3%間。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，父母若將房產贈與子女，當子女日後出售時，得繳納房地合一稅，且提前移轉恐怕會產生道德風險，也是讓贈與量出現減少，繼承量仍維持成長的重要因素。她補充，中南部近2年房價明顯成長，讓許多家長思考贈與現金購置不動產，避免子女因為成本取得太低，未來移轉得付出驚人稅金。大家房屋企畫研究室專案副理郎美囡表示，國人資產有8成集中在房地產，也讓房產移轉成為民眾老後首要財務規劃。雖然繼承取得不須繳交土地增值稅，不過若戶數較多，遺產稅額也會不斐，且繼承人共同持有一處不動產可能衍生糾紛，建議能在生前透過遺囑或是信託等方式先行規劃，避免產生不必要糾紛。", "title": "2020年房屋繼承移轉逾5.9萬棟 創歷史新高"}
{"summarization": "日本警方今天接獲報案，東京銀座一棟商業大樓內一顆重達4公斤的紅寶石原石遭竊，價值約30億日圓（約新台幣8億2000萬元），警視廳視為竊盜事件，正在調查當中。", "article": "日本警方今天接獲報案，東京銀座一棟商業大樓內一顆重達4公斤的紅寶石原石遭竊，價值約30億日圓（約新台幣8億2000萬元），警視廳視為竊盜事件，正在調查當中。日本TBS電視台報導，今天中午左右110接獲報案，銀座商業大樓「風月堂」5樓的商業中心有一顆價值約30億日圓、重達4公斤的紅寶石原石遭竊。搜查相關人士表示，當時案發現場正在洽談寶石買賣，據報有2男1女逃跑，2名男性約20多歲到30多歲，從5樓搭乘電梯逃走，大樓的監視器有拍攝到其中一名男性。", "title": "東京銀座4公斤紅寶石原石遭竊 價值約30億日圓"}
{"summarization": "台北市府昨天公布防疫SOP，若短時間出現千例本土個案將停班、停課。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天坦言，1000例是計算醫院容量，若有1000例在醫院，「大概就一定要封城」，是最嚴重的情形。", "article": "台北市府昨天公布防疫SOP，若短時間出現千例本土個案將停班、停課。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天坦言，1000例是計算醫院容量，若有1000例在醫院，「大概就一定要封城」，是最嚴重的情形。柯文哲昨天透過臉書發布防疫的標準作業流程（SOP），若台北市出現1例不明感染源的本土個案，百人以上的活動、老人共餐、商圈活動、親子與醫療院所等等將停辦或進行管制；短時間內出現1000例以上的本土個案將會停班、停課。台灣民眾黨今天中午在立法院黨團舉行黨務聯繫會報，媒體今天在會後詢問柯文哲台北市府的防疫SOP，千人以上本土個案停班課標準是否滾動修正。柯文哲說，1000例本土個案是計算台北市醫院的容量，若有1000例在醫院，「大概就一定要封城了」，數量也會超過醫院的處理容量，是最嚴重的情形。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，新北市長侯友宜25日預估新北市會有400到500人被匡列，但疫情中心26日公布數據，新北市僅匡列隔離38人，媒體詢問柯文哲，新北市府的說法是否嚇到民眾。柯文哲並未正面回應，但他表示，這種時刻，還是依照中央流行疫情指揮中心公布標準，疫情中心有需要就會發布新聞，而地方政府是按照疫情中心標準啟動計畫。柯文哲說，「這一刻，我還是相信中央公布的數據」，但他不是相信陳時中，而是相信陳時中後面那一排人，「都是我以前的同事，我一定相信他們」。", "title": "北市若現千例本土個案 柯文哲：大概就要封城"}
{"summarization": "台灣四周環海，海上交通線維持是生存關鍵，因此布雷、掃雷相當重要，海軍今天在高雄左營軍港出動布雷艇、獵雷艦演練，更罕見將「國雷國造」的萬象水雷對外展示，展現出布雷制海的強大戰力。", "article": "台灣四周環海，海上交通線維持是生存關鍵，因此布雷、掃雷相當重要，海軍今天在高雄左營軍港出動布雷艇、獵雷艦演練，更罕見將「國雷國造」的萬象水雷對外展示，展現出布雷制海的強大戰力。國防部今天上午在高雄左營軍港舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已接近過年，但國軍演練仍不間斷。演練項目分別為「難船浮揚」、「布雷操演」、「獵雷及S-70C觀雷暨標定」、「水雷爆破」、「反特攻」。針對布雷作戰，軍方指出，台灣四周環海，海上交通線更是維持生存關鍵，因此維持台海安全與海上交通線的順暢，成為戰時能否延續作戰要點，布雷與掃雷格外重要，因此海軍出動布雷艇、獵雷艦在左營軍港進行演練，並實地布雷、掃雷及爆破，場面相當震撼。特別的是，海軍也罕見將國家中山科學研究院研製的國軍4種型號水雷對外陳展，分別是「萬象一型水雷」及「萬象二型水雷」，而型號數字越大則越新；其中萬象一型又分錐形沉底雷、柱形沉底雷；萬象二型又分繫留雷、沉底雷；不過，據傳已成功研製的萬象三型水雷則未展出。海軍指出，萬象一型錐形沉底雷的感炸方式為磁感應、布放深度10至50公尺、布放方式為艦布，水雷全重635公斤、裝藥量295公斤；萬象一型柱形沉底雷的感炸、深度、布放方式、裝藥量均與錐形相同，差異在於全重500公斤。萬象二型繫留雷的感炸方式為「聲、磁、壓感應」、布放深度20公尺至300公尺，布放方式為艦布，水雷全重1110公斤、裝藥量170公斤；萬象二型沉底雷的感炸方式與繫留雷相同，差異在布放深度10至250公尺，布放方式可艦布、空投與潛布，水雷全重615公斤、裝藥量400公斤。", "title": "國造萬象水雷罕見亮相 海軍操演秀制海戰力"}
{"summarization": "位於台南市仁德區的「仁德特27號道路東段工程」今天通車，台南市長黃偉哲出席通車典禮時表示，這條道路通車有助紓解市道18 2線及周邊的車流，解決附近交通壅塞情況。", "article": "位於台南市仁德區的「仁德特27號道路東段工程」今天通車，台南市長黃偉哲出席通車典禮時表示，這條道路通車有助紓解市道18 2線及周邊的車流，解決附近交通壅塞情況。台南市政府工務局指出，市府爭取中央補助辦理「仁德特27號道路東段工程」，西起文華路，東至德洋路，總長度約2公里，加上穿越國道1號箱涵改建工程，總工程經費約新台幣10.64億元，雙向各有一汽車道及一混合車道，兩側新設人行道及植栽綠帶。黃偉哲致詞時表示，仁德區附近民眾不論是要到國道1號仁德交流道或往市區，都相當仰賴主要道路182線，在通勤時間經常塞車，「仁德特27號道路東段工程」歷時2年多的施工後通車，能分擔182線的車流，有效解決交通壅塞的狀況。黃偉哲表示，這條道路將成為大仁德地區東西向的交通幹道，未來也能強化台南都會公園、奇美博物館、台糖虎山農場、台鐵保安車站等重要觀光及運輸節點聯外交通，提升區域整體觀光品質、帶動周邊產業發展。", "title": "台南仁德特27號道路通車 有助紓解車流"}
{"summarization": "東森集團今天與台灣大學簽訂產學合作意向書，預計捐贈生技大樓，並合作產學研發中心，投入農業與生技領域人才培育。", "article": "東森集團今天與台灣大學簽訂產學合作意向書，預計捐贈生技大樓，並合作產學研發中心，投入農業與生技領域人才培育。台大校長管中閔與東森集團總裁王令麟下午簽署捐贈大樓與產學合作2份意向書，規劃將漁業科學所大樓現地重建為「台大生技大樓」，由校方和生命科學院統籌使用，樓地板面積約7000坪，預計3年內開始興建，開工3年後完成實物捐贈。除了捐贈大樓，還將以跨院系產學合作方式成立「台大東森產學研發中心」，與生農學院相關系所進行農業科技、農產品推廣、生化科技領域合作，東森集團也將提供碩博士獎學金。管中閔表示，台大除了學術研究外，也非常強調社會責任及與產業合作。希望未來在東森集團各個面向上，都可開展各項合作，除了教師的研究外，學生也會有更多樣的機會。他希望與東森的合作可以積極落實，在最短時間內實現。王令麟表示，東森和台大都是台灣知名的品牌，台大是台灣首選學府及研發重鎮，東森則是消費者信賴和喜愛的品牌，深信兩者合作能夠打「世界盃」。王令麟表示，東森已跟台大合作大數據研究，未來會在東森農場、保健品、料理包、農產品等方面，做更廣泛地合作。他並宣稱這次不是「為捐大樓而捐大樓」，而會秉持「取之於台大，用之於台大」，帶動整個台灣產學擴大合作，成為典範。台大副校長周家蓓會後受訪時解釋，規劃在3年內開工，是因為需完善設計藍圖，確保符合台大的需求。媒體問及捐贈總金額，她表示因為建築成本隨時波動，現在很難估算。東森集團則估大樓造價約新台幣10到12 億元。近來清華大學接受寶佳集團創辦人林陳海捐贈「台北政經學院」，後續寶佳集團涉入勞動基金炒股弊案，引發外界疑慮。周家蓓今天說，相信東森是在非常良善的本意下提出合作，對台大學術產出是好的方向，校方立場也是以非常正面角度面對這件事情。周家蓓強調，這次合作意向書單純很多，產學合作以教師主導研究方向，只是其中若干項東森也感興趣，捐贈大樓更是單純，沒有外界擔心的企業影響。據她瞭解，台北政經學院的爭議在於，後續捐贈者有比較多的參與和條件，「這次都不會發生在台大與東森的合作上。」", "title": "東森集團捐生技大樓 台大3年內興建"}
{"summarization": "南美國家秘魯在境內針對中國國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進行試驗。執行試驗的大學今天表示，有一名志願受試者死於這種疾病相關的肺炎。", "article": "南美國家秘魯在境內針對中國國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進行試驗。執行試驗的大學今天表示，有一名志願受試者死於這種疾病相關的肺炎。參與研究的卡耶塔諾埃雷迪亞大學（Cayetano Heredia University）表示，依據秘魯衛生監管機關指示，解盲了這名女性志願者在實驗中的組別，認定她接受的是安慰劑，而不是疫苗。卡耶塔諾埃雷迪亞大學在聲明中表示：「受試者接受的是安慰劑，因此很重要的是釐清她的死亡與疫苗並無關聯。我們會通報相關監管機關和倫理機構，繼續進行第3階段研究。」卡耶塔諾埃雷迪亞大學首席研究員馬拉加（German Malaga）接受路透社電話訪問時說，死亡的受試者患有糖尿病。馬拉加表示，試驗調查員目前已發放兩劑疫苗或安慰劑給1萬2000名受試者，正追蹤他們的反應。他說：「試驗還在發展，並未遇到挫折。這種事有可能發生，COVID-19是一種會致死的病。」秘魯去年12月基於一名受試者出現「嚴重不良事件」，暫停中國國藥集團疫苗的試驗。在鄰國巴西，中國科興生物技術公司的新型冠狀病毒疫苗臨床試驗也一度因一名研究對象死亡而暫停，後來於去年底恢復進行。這名受試者的死亡原因登錄為自殺。珍惜生命， 自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "秘魯試驗中國國藥疫苗 一人接受安慰劑死於肺炎"}
{"summarization": "開南大學今天舉行校長交接布達典禮，由前國立高雄餐旅大學校長林玥秀接任，成為開南大學第10任校長，也是開南大學首位女性校長。", "article": "開南大學今天舉行校長交接布達典禮，由前國立高雄餐旅大學校長林玥秀接任，成為開南大學第10任校長，也是開南大學首位女性校長。校方表示，為了配合中央防疫規範，典禮改由線上直播為主的方式進行，除了降低染疫風險，海外因為疫情無法到台灣的姊妹校以及外籍友人祝福也一併列入。林玥秀表示，未來也將繼承優良傳統，將自己過去30多年來，在產官學界所累積的人脈與實務經驗，無私奉獻給這所大學，並在疫情時代，加強創新與數位教學、學術與產學研究能量，並持續深化與各大學的實質交流與合作。校方表示，林玥秀是台灣大學歷史系畢業，為美國奧瑞岡大學休閒研究與服務研究所碩士，並考取教育部公費留考，取得英國牛津布魯克斯大學規劃學院博士；曾任國立高雄餐旅大學校長、花蓮國立東華大學教授及文化大學等幾個私立學校教職。校方表示，林玥秀過去曾在台北喜來登及籌備墾丁凱撒飯店等頂級觀光產業服務，並協助政府投資的企業，擔任花蓮理想大地官股董事代表，以及協助台中地方法院將台中月眉育樂公司重整為現今成功的麗寶樂園，可以說是同時兼具學術專長及實務經驗，產官學研經驗豐富，這次為辦好開南大學的校務，堅定辭去國立大學的教職，林玥秀表示，未來努力的重點，分別是台灣青年人與銀髮族，共學共享的教育與休閒產業，影視相關教育人才培育，以及延續開南大學董事會的創業家精神，發展衍生性企業，以吸引全球人才到台灣學習並到全球開創企業。", "title": "開南大學首位女校長  線上直播林玥秀接任"}
{"summarization": "全球車用晶片大缺貨，台經院建議台灣以「晶片換疫苗」，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，若政府可透過商業模式取得疫苗，指揮中心樂觀其成。", "article": "全球車用晶片大缺貨，台經院建議台灣以「晶片換疫苗」，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，若政府可透過商業模式取得疫苗，指揮中心樂觀其成。德國經濟部長日前罕見致函台灣政府，希望增加晶片供給量，台經院直言，這凸顯台積電在全球供應鏈占有舉足輕重的地位，既然各國都爭搶台積電晶片，不妨「晶片換疫苗」，雙方互惠互利。陳時中今天下午在疫情指揮中心記者會中被問到此事，他表示，疫苗涉及國際分配跟人道議題，若政府透過各種方式、商業模式取得疫苗，指揮中心都表示歡迎、樂觀其成；若國外因應此事有短期商務需求，也可以由相關單位提出「經濟泡泡」專案，但目前都沒有收到提案。至於台灣的疫苗能否如期於3月到貨，陳時中說，疫苗必須要確定進口他才會講，擔心講太多反而引來太多困難，「請大家不要再為難」；目前已積極和各大廠商保持聯繫，合約也在進行中，能多採購絕對歡迎，有最新消息會和外界報告。不過，陳時中也坦言，目前疫苗還沒有完全能看出效果，打完後間隔1個月再打第二劑，疫苗才會漸漸生效，目前國際間以色列接種的疫苗量比較多，施打比例非常高，但也觀察到近7天的確診案例仍有4.8萬例，將持續觀察疫苗效果。國產疫苗方面，陳時中表示，國產疫苗已有一家開始進行第二期臨床試驗，另有一家這個月將有條件同意開始進行第二期臨床試驗。", "title": "台經院倡議以晶片換疫苗  陳時中：樂觀其成"}
{"summarization": "台股今天漲42.6點，收在15701.45點，成交值新台幣2915.38億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.9億元。", "article": "台股今天漲42.6點，收在15701.45點，成交值新台幣2915.38億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.9億元。自營商賣超0.19億元，投信賣超4.66億元，外資及陸資賣超53.05億元。分析師認為，目前距離封關僅剩7個交易日，不願抱股過年的資金陸續抽離市場，台股交投有降溫跡象，加上美股進入超級財報週，市場觀望氣氛轉趨濃厚。1100127", "title": "三大法人賣超台股57.9億元"}
{"summarization": "車用晶片大缺貨，德國、日本與美國政府紛紛向台灣求助，經濟部長王美花今天邀集台灣晶圓代工廠商開會討論。業者表示，將儘量協助。", "article": "車用晶片大缺貨，德國、日本與美國政府紛紛向台灣求助，經濟部長王美花今天邀集台灣晶圓代工廠商開會討論。業者表示，將儘量協助。聯電是由共同總經理簡山傑代表出席會議，力積電董事長黃崇仁則親自與會，台積電與世界先進則不評論。聯電表示，現在不只車用晶片缺，是通通都緊，產能缺，將會在可以的範圍下提供協助。力積電指出，畢竟與其他客戶簽有合約，短期無法立即滿足車用晶片需求，不過，會儘量調配產能，協助緩解車用晶片短缺。晶圓代工業者私下表示，車廠並不是直接下單台灣晶圓代工廠，恩智浦（NXP）與英飛凌（Infineon）等整合元件製造（IDM）廠才是車廠供應商，車廠應找他們的供應商，這些IDM廠規模大，應可調配內部產能支應。", "title": "王美花開會討論車用晶片供應 業者：儘量協助"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮日前赴帛琉參加總統就職典禮，期間接受當地媒體採訪時對台帛建立「旅遊泡泡」表示樂觀，但提及其中有挑戰。外交部今天說，政府將在確保防疫無虞的前提下，持續為推動台帛安全旅行圈努力。", "article": "外交部長吳釗燮日前赴帛琉參加總統就職典禮，期間接受當地媒體採訪時對台帛建立「旅遊泡泡」表示樂觀，但提及其中有挑戰。外交部今天說，政府將在確保防疫無虞的前提下，持續為推動台帛安全旅行圈努力。帛琉媒體報導，新任總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）大力提倡與台灣建立台帛「無菌廊道」（sterile corridor），以恢復、強化兩國民眾在醫療、商務等領域的交流合作，並振興受疫情影響的觀光產業。惠恕仁21日在就職典禮致詞表示，一旦成功建立「無菌廊道」，台灣與帛琉將開全球首例，在全球疫情開始以來完全恢復雙邊連結。關於台帛「無菌廊道」或「旅遊泡泡」（travel bubble）議題，外交部發言人歐江安今天表示，基於對台帛邦誼的重視，台灣相關部會及中央流行疫情指揮中心已多次會商，並派遣防疫專家前往帛琉，以實地瞭解疫情及防疫能量，積極評估推動可行性。歐江安指出，外交部已請交通部觀光局邀集旅遊業者組成踩線團，考察帛琉重要景點、規劃旅遊動線，並與帛琉的觀光旅遊主管機關交換意見。目前雙方相關單位均持正面意見。歐江安說，政府將在維護國民及友邦民眾健康福祉，以及確保雙方防疫無虞的前提下，持續評估並朝推動促成本案的方向努力。", "title": "台帛旅遊泡泡 外交部：持續努力推動"}
{"summarization": "連兩站在泰國公開賽奪冠的台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在世界巡迴賽年終賽小組賽首輪，再以21比18、24比22擊敗馬來西亞的王耀新、張御宇，拉出在泰國的11連勝。", "article": "連兩站在泰國公開賽奪冠的台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在世界巡迴賽年終賽小組賽首輪，再以21比18、24比22擊敗馬來西亞的王耀新、張御宇，拉出在泰國的11連勝。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，受到疫情影響，順延至今年1月登場，緊接在兩場泰國公開賽之後，前兩站都拿下冠軍的王齊麟與李洋，則高居年終賽男雙頭號種子。世界排名第7的王齊麟、李洋在超級1000系列的泰國公開賽連拿2冠，成為台灣羽壇史上第一個在頂級大賽奪冠的男雙組合，兩人兩個星期拉出不敗的10連勝，本週則續戰年終賽。「麟洋配」今天再戰世界排名第15的馬來西亞組合王耀新、張御宇，雙方過去交手2次，「麟洋配」都是贏家，也包括泰國公開賽首站。今天「麟洋配」兩局都上演精彩逆轉秀，首局在5比3領先時，竟一口氣連丟6分陷入落後，沒想到兩人回頭靠著一波6比0攻勢逆轉超前，並在20比18領先時，靠著對手一次接發球失誤，先以21比18拿下。第2局對方火力凶猛，最多曾以12比4遙遙領先，在大幅落後「麟洋配」展開絕地反攻，先是拉出9比1攻勢扳平，甚至在比賽尾盤，逆勢取得賽末點。眼看勝利就在眼前，「麟洋配」卻連續浪費兩個賽末點，還一度被對手超前。所幸大馬組合先是發球失誤，加上王齊麟最後犀利的殺球得分，兩人順利以24比22過關，也將連勝紀錄推進至11場。", "title": "麟洋配泰國拉出11連勝 年終賽首戰直落二過關"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南防疫旅館已達28 家共859間房；台南市長黃偉哲感謝高雄市在台南市整備時，讓台南居家檢疫者入住高雄防疫旅館。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南防疫旅館已達28 家共859間房；台南市長黃偉哲感謝高雄市在台南市整備時，讓台南居家檢疫者入住高雄防疫旅館。農曆春節將屆，台南市積極整備防疫旅館，台南市政府觀光旅遊局今天統計，台南市緊急加開343間房，防疫旅館數達28家859間房，目前住房率8成5，尚有逾100間房可供使用。觀旅局人員表示，台南現階段防疫旅館足以供應市民居家檢疫利用，讓返鄉人在台南安心隔離，完成居家檢疫。黃偉哲則感謝高雄的協助，在台南防疫旅館整備時，讓台南居家檢疫者入住高雄防疫旅館；他說，台南市政府確實掌握防疫旅館使用量及剩餘量，以因應武漢肺炎疫情。觀光旅遊局長郭貞慧表示，台南市旅宿業者共652家，包括旅館257家及民宿395家，總房數1萬2727間房，旅館以中小型規模最多，有意願成為防疫旅館的業者，未必都能符合要求，市府感謝公會及協會的支持，克服期間招募防疫旅館的困難。", "title": "台南整備防疫旅館  黃偉哲感謝高雄相助"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌提出中火燃煤機組「除役不拆除」，台中市長盧秀燕今天表示，強力要求中火減煤減排，將老舊機組汰舊換新，盼立法院與市府同心「強力監督中火、改善空污」。", "article": "立法院副院長蔡其昌提出中火燃煤機組「除役不拆除」，台中市長盧秀燕今天表示，強力要求中火減煤減排，將老舊機組汰舊換新，盼立法院與市府同心「強力監督中火、改善空污」。蔡其昌26日提出中火燃煤機組「除役不拆除」，第1部燃氣機組在2025年完成、2027年順利運轉，2部燃煤機組就可除役不拆除。盧秀燕今天出席台中市議會民進黨團幹部交接典禮，會後接受媒體訪問，她再度重申市府強力要求中火減煤減排、將老舊機組汰舊換新，獲得超過7成民意支持，希望立法院與市府同心。盧秀燕表示，近一個月以來，感謝國民黨籍立委江啟臣、楊瓊瓔以及蔡其昌等人，注意到中火長期污染問題，紛紛召開記者會呼籲中火機組汰除等寶貴意見，非常感謝。盧秀燕指出，上任強力要求中火減煤減排、將老舊機組汰舊換新，獲得超過7成民意肯定與支持，呼籲中央聆聽中部民眾的心聲，讓老舊機組加速汰除，共同守護空氣品質。台中市環保局指出，根據台電報告，中火增建2部燃氣機組，最快分別於2024年、2025年上線運轉，但1、2號燃煤機組預計2029年才能除役。台中不能再等了，中火「增燃氣、減燃煤」合情合理，今年就應將2部燃煤機組除役，相信台電做得到，市府也會全力支持。", "title": "中火燃煤機組除役否 盧秀燕：強力監督、改善空污"}
{"summarization": "國家住宅及都市更新中心今天與台灣建築檢測專業機構－財團法人台灣建築中心簽訂技術性諮商合作備忘錄，內政部次長花敬群表示，未來社宅、公辦都更將全面落實綠建築、智慧建築與耐震標章。", "article": "國家住宅及都市更新中心今天與台灣建築檢測專業機構－財團法人台灣建築中心簽訂技術性諮商合作備忘錄，內政部次長花敬群表示，未來社宅、公辦都更將全面落實綠建築、智慧建築與耐震標章。內政部次長、國家住都中心代理董事長花敬群致詞時表示，過去社會住宅申請綠建築、智慧建築及耐震標章已有一定成績，但沒有100%申請，期許住都中心扮演領頭羊角色，未來推動的社會住宅、公辦都更案「原則上3個標章都要拿到」。台灣建築中心在新技術、新工法、新設備及新材料的檢測、評定及推廣具有22年的專業經驗，無論在綠建築、智慧建築、耐震標章等，或住宅性能評估等專業項目，都是業界具有公信力的技術專業。花敬群指出，未來從規劃過程就可以跟台建中心溝通，節省後續補件、公文往返浪費時間，希望藉由這樣的作業模式，建立完整的SOP，如此一來，可以節省時間，協力廠商也知道如何進行，有助於把這樣的能量往外拓展。花敬群期許，未來台建中心可以進一步與營造公會、建商公會合作，把過去3大標章多是為了取得容積獎勵才被動申請，轉成為了提升品質，主動申請，「成為基本配備，而不是選配」。國家住都中心補充，為確保「興辦社宅」及「都市更新」兩大業務在規劃與設計上具備優良的品質，將全面取得綠建築、智慧建築及耐震標章。目前已決標及發包中的17處4592戶社會住宅，均採綠建築銀級以上、智慧建築合格級以上及標準規格的耐震標章。公辦都更案中，圓山公辦都更案採銀級以上綠建築、合格級智慧建築及耐震標章，兒福B1-1公辦都更案採鑽石級綠建築、黃金級智慧建築及耐震標章，嘉興街公辦都更案也以黃金級綠建築、銀級智慧建築及耐震標章作為目標，努力提升居住品質。", "title": "國家住都中心攜手建築中心 全面落實3大標章"}
{"summarization": "嘉義縣一家中醫診所因公開看診有洩露患者個資之虞，違反醫療法，醫師隨即撤走騎樓看診設備，回到診間看診。", "article": "嘉義縣一家中醫診所因公開看診有洩露患者個資之虞，違反醫療法，醫師隨即撤走騎樓看診設備，回到診間看診。嘉義縣中埔鄉中華路一家中醫診所，今天在門口張貼公告，「針對冠狀病毒威脅，今日起本診所門診移至戶外空氣流通處，以保護您的健康」。但醫師擺長桌在騎樓看診場景醫師隨即撤走騎樓看診設備，回到診間看診。衛生局指出，在騎樓看診違反醫療法56條「醫療機構應依其提供服務之性質，具備適當之醫療場所及安全設施」，及第72條「醫療機構及其人員因業務而知悉或持有病人病情或健康資訊，不得無故洩漏」的規定。此中醫診所醫師表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，部分患者反映在密閉的空間看診感到恐懼，因此改到騎樓看診，患者都戴口罩，候診也保持社交距離，一切依照防疫規定，不過衛生局認為此舉違反醫療法，他就改回診間看診。衛生局表示，今天先採勸導的方式，若發現這家中醫診所依然在騎樓看診，將依法處置。", "title": "中醫診所憂疫情騎樓看診  嘉縣衛生局：違反醫療法"}
{"summarization": "春節返鄉潮湧現，根據交通部觀光局統計，目前防疫旅館的房間數已經超過2萬間，入住率高達7成3，其中桃園的防疫旅館也已經超過9成。", "article": "春節返鄉潮湧現，根據交通部觀光局統計，目前防疫旅館的房間數已經超過2萬間，入住率高達7成3，其中桃園的防疫旅館也已經超過9成。觀光局表示，防疫旅館將會滾動式檢討，目前量能仍足夠使用。", "title": "春節返鄉潮  防疫旅館入住率高達7成3"}
{"summarization": "中國交通建設公司與菲律賓企業MacroAsia於2019年合作拿下甲美地省機場改建標案，合約價值達100億美元，但菲國今天宣布中止合作，他們認為中方沒有為相關計畫傾盡全力。", "article": "中國交通建設公司與菲律賓企業MacroAsia於2019年合作拿下甲美地省機場改建標案，合約價值達100億美元，但菲國今天宣布中止合作，他們認為中方沒有為相關計畫傾盡全力。中國交通建設和MacroAsia在2019年投標成功，要跟甲美地省（Cavite）政府攜手合作，為首都馬尼拉南方的桑格里角國際機場（Sangley Point International Airport）改建升級，合約價值達100億美元（約新台幣2800億元）。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任以來，一直與北京當局保持友好關係。甲美地省的機場改建升級案，是杜特蒂任內中資參與的最大規模投資標的之一。MacroAsia今天向證交所指出，桑格里角國際機場的標案已經被取消。甲美地省省長芮慕拉（Juanito Victor Remulla）告訴路透社，投資方遞交的文件「有3至4處缺漏」。「我們把這個情況視為一項徵兆，就是他們並未全心全力投入這項計畫。」芮慕拉在臉書（Facebook）貼文說，甲美地省政府將重新協商，以尋覓私人企業完成機場改建計畫。美國去年8月指控中國交通建設公司參與南海的人工島礁軍事化建設，並將公司列入黑名單。但芮慕拉澄清，菲中雙方停止合作與這份黑名單無關。中國交通建設未立即置評；MacroAsia股價則在傳出機場改建案喊卡後的10分鐘重挫19%，跌至3個月低點。", "title": "甲美地省機場改建案喊卡 菲律賓控中方未盡力"}
{"summarization": "基隆市文化局今天舉辦太平輪海難72週年追思活動，市府表示，沙灣歷史文化園區預計5月完工，配合周遭文資點的串連，將進一步呈現基隆在歷史重要地位。", "article": "基隆市文化局今天舉辦太平輪海難72週年追思活動，市府表示，沙灣歷史文化園區預計5月完工，配合周遭文資點的串連，將進一步呈現基隆在歷史重要地位。文化部政務次長彭俊亨出席致詞表示，太平輪遇難旅客紀念碑所銘記的不只是家屬的思念，更是代表戰亂時代渴望奔向自由與和平的精神。彭俊亨說，基隆市政府獲文化部補助「大基隆歷史場景再現整合計畫」，打破過去單點、單棟、個案的文化資產保存模式，在市長林右昌文化資產修復與文化治理的理念帶領下，重現基隆從大航海時期以來，400年發展的歷史現場。彭俊亨指出，相信明年的此時，太平輪紀念碑作為「大基隆歷史場景再現整合計畫」基隆東岸地區的重要節點，將持續見證台灣共有的歷史記憶與文化資產，並彰顯基隆多重歷史文化價值，及族群融合的大航海氣度與精神。林右昌致詞時除特別感謝罹難家屬的努力，讓太平輪沒有淹沒在歷史洪流，並表示他有幸在這個時間點擔任基隆市長，與當時還是立法委員的前文化部長鄭麗君一起思考，將紀念碑的空間解嚴。林右昌說，因為民主社會的進步，包括參謀總長黃曙光等國防部官員支持，在2017年將過去被視為神聖不可侵犯的軍方圍牆拆除退縮，讓民眾能自由參訪太平輪紀念碑，也讓家屬隨時都能追思。林右昌指出，一座城市最重要的靈魂，就是文化和歷史精神，唯有重視過去，才能認識現在的自己，因為太平輪的紀念追思，啟動沙灣歷史園區再造行動，除了中濱營區遷移，未來還將重現沙灘地景，並透過設計和規劃，重現歷史場景和空間，讓年輕人重新認識這段歷史。基隆市府文化局長陳靜萍表示，市府積極推動沙灣地區及和平島歷史空間規劃，在太平輪紀念碑周邊除修復基隆要塞司令官邸與校官眷舍，也將清法戰爭紀念園區、大沙灣石圍遺構區域等進行規劃，未來將成為嶄新的沙灣歷史文化園區。文化局指出，1949年1月27日，一艘由中國上海航向基隆的太平輪，在舟山群島附近海域與貨輪建元輪相撞，造成近千人罹難。這段歷史不僅代表戰亂期間追求自由的重要移民史，也盼憑弔太平輪受難者的同時，珍惜台灣這塊土地的自由民主。", "title": "太平輪海難72年追思 沙灣歷史園區再造估5月完工"}
{"summarization": "警政署自18日起至29 日執行「全國同步打擊詐欺專案行動」，針對查緝詐欺集團和查扣不法所得兩大面向加強打擊，迄今共查獲320件、2386嫌，並查扣不法所得新台幣3億餘元，其中現金有1.6億餘元。", "article": "警政署自18日起至29 日執行「全國同步打擊詐欺專案行動」，針對查緝詐欺集團和查扣不法所得兩大面向加強打擊，迄今共查獲320件、2386嫌，並查扣不法所得新台幣3億餘元，其中現金有1.6億餘元。農曆春節將至，警政署刑事局打擊詐欺犯罪中心今天舉行專案成果記者會，副局長鄧學鑫表示，為壓制詐欺集團氣燄，讓民眾安心過好年，特於農曆春節前規劃執行「全國同步打擊詐欺專案行動」，鎖定查緝詐欺集團和查扣不法所得兩大面向加強打擊。鄧學鑫指出，專案行動期間統計截至26日止，共查獲詐欺犯罪集團320件、逮2386嫌，並查扣不法所得現金1億6606萬餘元、房屋2處、汽車33輛，合計查扣資產金額約3億564萬餘元。另為斬斷金流，也同步結合執行「淨源專案」搜索20處轉帳洗錢機房，計查獲37嫌，查扣桌上型電腦119台、筆記型電腦10台、手機31支、筆記本11本、NAS硬碟11台、監視器主機2台、監視器鏡頭2支及現金232萬餘元等贓證物。刑事局指出，觀察國內詐欺案每日平均發生數可知，專案期間較專案執行前1個月已下降近3成，日均數減少42.58件、減幅29.68%，顯見打擊成效。其中，刑事局偵查第一大隊偵破以酒店經紀徐男為首的假檢警詐欺暨水房集團，其自民國108年7月訛詐民眾，再指揮旗下少年車手約定面交或前往ATM取款，初估不法獲利逾千萬元，專案小組去年和今年1月發動兩波拘提行動逮17嫌，全案詢後依涉詐欺及違反組織犯罪防制條例、洗錢防制法、槍砲彈藥刀械管制條例等罪送辦。另，刑事局偵查第九大隊也偵破以許嫌為首的非法經營外匯期貨交易平台詐欺集團，其利用假投資（交友）詐騙手法，以開設假投資平台誘騙被害人開立MT4（外匯交易平台）帳戶，進行投資詐欺行為，且在北市中山區非法經營科技公司」對外招募6000名民眾成為電子交易平台會員跨境交易，非法獲利6000多萬元，警於去年底至今年1月間查獲10嫌並依涉違反期貨交易法送辦。刑事局電信偵查大隊日前也獲報，以黃嫌為首的靈骨塔吸金詐騙集團，藉標榜提供免費銷售殯葬商品服務，卻偽冒買方代書、公司撥款員訛稱有買方需購特定數量殯葬產品，誘騙被害人購買大量塔位、骨灰罐等物轉賣，共計21人受害、財損至少2000萬元，警見時成熟於今年1月18日拘提11嫌到案送辦，其中10嫌聲押獲准。", "title": "警政署全國同步打詐 農曆年前逮2386嫌"}
{"summarization": "不滿指揮中心指揮官陳時中稱台灣採檢較準，費用才比中國貴，大陸國台辦稱「這位先生」不是無知就是糊弄老百姓。陳時中今天表示，台灣檢測又好又準是事實，令人自豪。", "article": "不滿指揮中心指揮官陳時中稱台灣採檢較準，費用才比中國貴，大陸國台辦稱「這位先生」不是無知就是糊弄老百姓。陳時中今天表示，台灣檢測又好又準是事實，令人自豪。近來有媒體報導，台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測比中國大陸貴19倍，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，因為台灣檢測比較準；大陸國台辦發言人朱鳳蓮27日上午表示，「這位先生」不是無知就是糊弄台灣老百姓。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣檢測比較準是事實，也是令台灣自豪的地方，台灣對於採檢流程、感控都有確實做好，檢測也確實做得又好又準。陳時中說，他前幾天看到一則相關報導指出，中國廠商出的核酸檢測報告整批作假，尤其每一個國家條件都不同，價格很難直接拿來做比較。媒體詢問，陳時中對被國台辦以「這位先生」稱呼有何意見，陳時中僅回答，「這位先生沒有回應」。", "title": "國台辦批糊弄老百姓 陳時中：台灣檢測準是事實"}
{"summarization": "允能雲林離岸風電以去年海象不佳、工期延遲為由，盼今年提早至2月施工而申請環差，但初審會議時環委就以環境保護措施太籠統建議不同意變更；最後允能決定主動撤案，不進環評大會審查。", "article": "允能雲林離岸風電以去年海象不佳、工期延遲為由，盼今年提早至2月施工而申請環差，但初審會議時環委就以環境保護措施太籠統建議不同意變更；最後允能決定主動撤案，不進環評大會審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第391次會議，原訂審查「雲林離岸風力發電廠興建計畫環境影響說明書第二次環境影響差異分析報告」，後來因開發單位主動來函撤案而取消審查。開發單位允能風力發電股份有限公司昨天發函環保署表示，考量續審本案對於原提出變更理由無實質幫助，為減少行政資源浪費，因此撤回變更申請；環保署則同意不納入環評大會討論。本案起因於開發單位指出，去年海氣象不穩定影響潮間帶海纜鋪設工程，因此希望今年初提早工程，原訂施工期間須避開小燕鷗繁殖期（11月至隔年3月），盼能提早至2月15日就進行海纜舖設。開發單位強調，由於已簽約的海纜布放船將於4月進行其他工作，無法延期；另外受限於海纜長度、重量及彎曲半徑等，遍尋國內港口的儲放槽均已滿載，因此希望申請變更，提早工期。然而這樣的理由並不能讓環評委員接受，在本月8日初審會議時多名環委態度堅定，認為海纜布放船合約問題，並非變更申請施工期的合理原因；對於變更內容中環境及動物保護的措施又過於籠統，「無法同意此變更對環境沒有不利影響的論述」。初審會議決議，由於施工區域位於「海岸保護區」及「野生動物保護區或野生動物重要棲息環境」等環境敏感地區，環評委員認為開發單位無法提供科學性數據解釋，建議不同意變更，送大會定奪；開發單位最後決定自行撤案。", "title": "初審環委就不同意 允能雲林離岸風電環差主動撤案"}
{"summarization": "墨西哥總統府發言人今天表示，總統羅培茲歐布拉多最初於24日感覺到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，並於結束中部活動、搭乘商用飛機返回首都後接收篩檢。", "article": "墨西哥總統府發言人今天表示，總統羅培茲歐布拉多最初於24日感覺到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，並於結束中部活動、搭乘商用飛機返回首都後接收篩檢。路透社報導，現年67歲的羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）24日晚間宣布染疫。由於數小時前他才搭乘墨西哥國際航空公司（Aeromexico）班機，外界益發擔心有多大範圍的民眾暴露於病毒風險之中。墨國總統府發言人拉米雷斯（Jesus Ramirez）表示，有關當局正在追蹤同機乘客，也建議隨行記者自主隔離。墨西哥境內疫情不斷惡化。首都墨西哥市的醫院近乎滿載，當地居民更爭相尋找醫用氧氣供給。衛生主管機關今天通報新增1萬7165例確診，另有1743例染疫不治。全國累計178萬8905例確診、15萬2016例病故，在世界各國排名第4多，且病故人數很可能在這幾天超越第3高的印度。墨國政府表示，實際感染人數恐怕比確診數高出許多。衛生部副部長羅培茲-蓋特爾（Hugo Lopez-Gatell ）今天表示，未來幾天內應該會授權緊急使用俄羅斯製的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，因為相關衛生監管機關委員會先前已做出有利建議。羅培茲-蓋特爾表示，目前尚不確定首批俄製疫苗何時送達；不過墨國當局當天稍早透露，20萬劑疫苗可望於下週送達。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100127", "title": "墨西哥總統確診前曾搭商用機 當局追蹤同機民眾記者"}
{"summarization": "立法院近日召開臨時會處理總預算案，國民黨主席江啟臣今天說，民進黨刻意將刪減、凍結預算的提案，擴大解釋為對國家政策的否定，是對於國會職權的閹割，呼籲民進黨尊重國會預算審查。", "article": "立法院近日召開臨時會處理總預算案，國民黨主席江啟臣今天說，民進黨刻意將刪減、凍結預算的提案，擴大解釋為對國家政策的否定，是對於國會職權的閹割，呼籲民進黨尊重國會預算審查。國民黨今天下午召開中常會，談起立法院召開臨時會處理110年度中央政府總預算案，江啟臣表示，接下來兩天是立法院審查年度預算的最後關鍵。然而，很遺憾看到民進黨上下，繼續以老套的方式攻擊在野黨的提案，弱化在野監督政府的力道。江啟臣指出，預算提案的審議，重點在於確保行政單位可以有效執行預算，將人民的血汗錢用在刀口上，監督國家財政，確保財政紀律是國會的責任，民進黨刻意將刪減、凍結預算的提案，擴大解釋為對國家政策的否定，不但是惡意抹黑，更是對於國會職權的閹割。江啟臣表示，要再次呼籲民進黨，應該尊重國會預算審查，更應該尊重個別委員會的審查結果，確保國會有足夠的監督力道，不但要看緊人民的荷包，更要確保預算通過後，國會仍有一定的制衡與監督權限，讓預算穩健執行，政策確實落實。至於在疫情方面，江啟臣則說，在防疫關鍵時期，病毒是大家當下共同的敵人，疫情是要一起面對的危機。大家應該一起克服難關，而不是指責，清算舊帳。過去所累積經驗，是現在面對困境的基石，也是做好防疫工作的關鍵之一。此外，國民黨近日力推食安與公投綁大選2項公投案，今天也特別在中常會上擺放一箱箱收集到的連署書，江啟臣表示，目前已取得的食安公投及公投綁大選公投連署書數量，都已經超越公投二階段連署的28萬法定門檻。其中，公投綁大選的連署書已超過31萬9000份，食安公投的連署書更是已經超過32萬份以上。江啟臣強調，為了避免重複、錯誤連署以及執政黨可能的惡意操作，國民黨將繼續衝刺連署工作，並且以農曆年前取得50萬份連署書作為目標。讓大家可以安心過好年，確保今年8月28日，可以驕傲的行使公民權，終結瘦肉精豬肉亂象，終結鐵籠公投的禁錮。", "title": "臨時會處理總預算 江啟臣籲民進黨尊重國會審查"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚感染疫情升溫。台北市議員侯漢廷接獲陳情，指第一果菜批發市場承銷商及拍賣員未戴口罩；市場處今天說，將派員稽查要求戴口罩，若未戴口罩擬開罰。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚感染疫情升溫。台北市議員侯漢廷接獲陳情，指第一果菜批發市場承銷商及拍賣員未戴口罩；市場處今天說，將派員稽查要求戴口罩，若未戴口罩擬開罰。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。新黨台北市議員侯漢廷接獲民眾陳情，指稱第一果菜批發市場大部分承銷人及拍賣員未戴口罩，若發生有確診案例，後果恐難以想像。侯漢廷說，到第一果菜批發市場買蔬果的攤商眾多，可能較難掌握接觸對象及足跡，攤商批貨時間皆在凌晨，台北農產公司應自主控管相關人員，他也要求市場處應彌補相關防疫措施。對此，台北市市場處主任秘書高振翔接受媒體電訪時說，將派員到批發市場駐點，強制要求承銷商及拍賣員戴口罩，若未戴口罩且勸導不聽，會告知可依傳染病防治法等規定，裁處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰，後續也會把案件移送衛生局裁罰。高振翔表示，第一果菜批發市場平日進場人次約1000餘人，包含拍賣員加承銷人等，北農平時就會嚴格執行防疫措施，並廣播告知要戴口罩，今晚會派員到場巡查、駐點，強制要求拍賣員及承銷商等戴口罩。北農公司主秘路全利說，會加強標語、跑馬燈等宣導防疫措施及派員不定時巡視拍賣場，並透過廣播告知承銷商及拍賣員相關防疫措施，後續會全力配合政府防疫措施。", "title": "批發市場員工攤商未戴口罩  北市：派員稽查"}
{"summarization": "國家中山科學研究院春節前密集火砲射擊，從昨日起至2月4日分2波射擊，專家從劃定的危險範圍和高度，研判是增程型雷霆2000多管火箭彈。", "article": "國家中山科學研究院春節前密集火砲射擊，從昨日起至2月4日分2波射擊，專家從劃定的危險範圍和高度，研判是增程型雷霆2000多管火箭彈。國家中山科學研究院公告，1月26至29日、2月2日至4日總計7日對海實彈射擊，射擊地點屏東九鵬基地，危險範圍台東往蘭嶼、綠島海域間，最大彈道高度2萬5000呎。中科院退休人員表示，從危險範圍和管制高度來看，不會是雄風和天弓飛彈，最有可能是增程型雷霆2000 多管火箭彈，增程型雷霆2000不僅可以反登陸，還可以攻擊至中國內陸。根據中科院公布資料，雷霆2000是中科院飛彈火箭研究所為陸軍所研製的精準多管火箭武器系統，以汰換工蜂多管火箭，其任務是用來增強陸軍管式火砲之火力，於反登陸作戰時，發揮強大、機動之火力摧毀海上敵軍及地面有生力量。雷霆2000砲車採用8x8底盤車為載具，採用彈箱式設計，具備3種不同射程之火箭彈，攜帶彈頭為鋼珠高爆彈頭。高機動砲車自備摺展式吊具及具有全自動射控、架控裝備及慣性導引/全球定位定向器，具備「打了就跑」的現代化多管火箭系統。中科院表示，火砲試射屬中科院例行性研發測試，援例不予評論，請國人基於國家安全與國防自主，能夠給予鼓勵和支持。", "title": "中科院春節前火砲射擊 研判增程型雷霆2000火箭彈"}
{"summarization": "法務部行政執行署嘉義分署自去年4月至今，受理雲嘉3縣市衛生局移送違反居家檢疫罰鍰案件有15件，罰鍰金額最多新台幣30萬元，其中對7件無財產義務人限制出境。", "article": "法務部行政執行署嘉義分署自去年4月至今，受理雲嘉3縣市衛生局移送違反居家檢疫罰鍰案件有15件，罰鍰金額最多新台幣30萬元，其中對7件無財產義務人限制出境。行政執行署嘉義分署主任行政執行官穆治平今天表示，去年4月至今，嘉義分署受理雲林縣、嘉義縣市衛生局移送違反居家檢疫罰鍰案件有15件，罰鍰金額介於10萬至30萬元，受理後強制執行，加強查扣存款、車輛、不動產，並對於7件無財產義務人限制出境。其中一件嘉義市黃姓男子違反居家檢疫規定，被處10萬元罰鍰，黃男除了每月分期繳納7000元外，執行人員同時查封其所有攝影器材，並拍賣所得為5500元。另外，雲林縣林姓男子違反居家檢疫規定，被處10 萬元罰鍰，因林男去向不明，嘉義分署執行人員即時查封其名下一輛休旅車後，目前林男家屬每月按期繳納1萬元。穆治平指出，若查有惡意違反防疫規定卻又拒繳罰款的民眾，絕不寬貸，必要時將向當地法院聲請拘提、管收。穆治平說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，嘉義分署針對防疫裁罰案件強力執行，不容許少數民眾違反防疫規範增加疫情擴散風險。", "title": "嘉義分署執行違反防疫處罰  7人遭限制出境"}
{"summarization": "近期疫情拉警報，桃園民眾提高防疫意識，台灣迎來連3日零本土案例，台灣連鎖餐飲龍頭王品集團今天宣布，旗下10個品牌、20 家桃園門店提供美食外帶、外送優惠，力挺桃園。", "article": "近期疫情拉警報，桃園民眾提高防疫意識，台灣迎來連3日零本土案例，台灣連鎖餐飲龍頭王品集團今天宣布，旗下10個品牌、20 家桃園門店提供美食外帶、外送優惠，力挺桃園。近期雖受到疫情干擾，王品在桃園市12個品牌、28 家門店內用營收略受影響，但外帶、外送營收增加，導致整體營運仍然維持平穩。由於消費者對外帶、外送方式詢問度提高，王品集團今天宣布，集合旗下10個品牌、20家桃園門店聯合推出外帶、外送優惠，包括：夏慕尼鐵板燒外帶滿588元折50元，Uber Eats外送同享優惠；hot 7 新鐵板料理部分套餐外帶85折；品田牧場外帶9折，再贈100元折價券等。王品集團在2020年初就推動防疫措施，除了落實量體溫、戴口罩、勤洗手等消毒程序外，餐廳每60分鐘定時消毒桌面、座椅、餐具等設備，消費者入座前，座位區都以75%稀釋酒精完成消毒。六角轉投資、旗下有「杏子豬排」、「段純貞牛肉麵」等品牌的王座餐飲指出，雖然桃園地區屢傳本土疫情，導致之前桃園部分店點的營業額「直接砍半」，但認為外食需求仍在，且民眾有了去年經驗，相信不會太恐慌，餐飲營運的恢復期會變快，不會過度悲觀，相信「今年餐飲業不會比去年差」。", "title": "連鎖餐飲龍頭挺桃園 10品牌推外帶外送優惠"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案至今已有15人確診，疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，此次事件勉強算得上超級傳播事件，但此事件指標個案（案838）並不算超級傳播者。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案至今已有15人確診，疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，此次事件勉強算得上超級傳播事件，但此事件指標個案（案838）並不算超級傳播者。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至目前共有15人染疫，有醫師認為首位被確診個案傳染的住院醫師（案838）屬於超級傳播者。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在指揮中心記者會中表示，一般而言，一名個案至少要傳染給10個人才會被列為超級傳播者，但後續第二波、第三波傳播傳染都與案838無關，因此他應該不算是超級傳播者。不過，羅一鈞指出，這個的群聚案主要發生在侷限的空間內，範圍小、傳播速度快，勉強還算得上是「超級傳播事件」，但也強調國外超級傳播事件一次傳染都是動輒40至50人染疫。", "title": "桃園醫院累計15人確診 指揮中心：超級傳播事件"}
{"summarization": "媒體報導指出TBC交易案NCC已經找亞太電信董事長呂芳銘與富邦集團董事長蔡明忠到會說明釐清資金流向。NCC僅表示，TBC交易案正在行政調查中，內容不便透露。", "article": "媒體報導指出TBC交易案NCC已經找亞太電信董事長呂芳銘與富邦集團董事長蔡明忠到會說明釐清資金流向。NCC僅表示，TBC交易案正在行政調查中，內容不便透露。國家通訊傳播委員會（NCC）日前對大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向呂芳銘收購台灣寬頻通訊（TBC）上層公司Dynami Vision 65%股權一案在去年9月召開公聽會與聽證會後，公平會也在11月通過，但目前還在審查交易案階段。不過，前時代力量立委黃國昌日前向NCC檢舉TBC交易案。黃國昌今天在臉書上表示，2017年呂芳銘入主TBC的股權交易案，事實上背後另有其他投資人，直指呂芳銘資金來源，一部分來自蔡明忠。質疑蔡明忠掌控的凱擘集團與台固媒體集團的總訂戶數，占全國總訂戶數已達31.23%，再加上蔡明忠對TBC集團投資與所掌握的控制影響力，已違反有線廣播電視法第24條第1項「不得逾全國總訂戶數1/3」的規定。媒體報導提到，NCC除了找呂芳銘到會說明外，上週也找富邦集團董事長蔡明忠到會說明，釐清資金流向與借貸關係。對於相關內容，凱擘、大豐都未回應。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。媒體詢問是否有找蔡明忠說明，NCC副主委暨發言人翁柏宗對此不予回應，只說有線廣播電視法授權NCC可以進行行政調查，先前有收到黃國昌的檢舉內容，目前還在進行調查，後續調查結果還會提到委員會做相關認定。翁柏宗表示，後續審查TBC交易案，如果有必要還會請戴永輝到會陳述釐清一些事實，不過這屬於一般行政程序。像是TBC負債比例較高，要如何經營管理、安排負債還款計畫以及了解經營理念等。NCC日前表示，這項行政調查是關於TBC過去的股權轉移案，呂芳銘與鴻海集團創辦人郭台銘先前以個人資金共同出資，在新加坡成立持股100%的控股公司Dynami Vision，並取得TBC上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）的信託管理人身分一事。", "title": "TBC交易案扯出富邦蔡明忠？ NCC：行政調查中"}
{"summarization": "香港眾新聞報導，在北京的「駐華外國記者協會」以確保在中國運作及「減少政治風險」為由，擬修改章程不再容許持港澳護照記者入會，在港媒工作的外籍記者也只能成為附屬會員，無投票權。", "article": "香港眾新聞報導，在北京的「駐華外國記者協會」以確保在中國運作及「減少政治風險」為由，擬修改章程不再容許持港澳護照記者入會，在港媒工作的外籍記者也只能成為附屬會員，無投票權。報導也提到，駐華外國記者協會（Foreign Correspondents' Club of China，FCCC）曾對會員強調，此舉並非針對香港記者，會嘗試以個案形式接受香港記者入會申請。報導稱，目前已有在北京的香港記者透過不續會方式抗議，讓FCCC中暫無來自香港的正式會員。而截至發稿，駐華外國記者協會尚未對此事作出說明。報導稱，FCCC去年底向會員透露，有意在今年5月會員大會修改會章，包括不再容許持香港或澳門護照記者入會，而在香港傳媒工作的外籍記者，則會由正式會員改為附屬會員。報導引述FCCC當時給記者會員的函件稱，中國外交部在公開及私下對FCCC能否代表外國記者提出質疑，加上香港通過國安法，FCCC董事會認為「有需要主動行動，保護在（中國）這裡運作」。據報導，FCCC還稱，此舉是為了防止中國外交部以FCCC招收持香港護照的會員，指控FCCC嘗試代表中國記者。信件並形容修訂章程實屬不幸，但為了整個協會或會員可以持續，是必須走的一步。信件又稱，此舉並非針對香港記者，也會嘗試以個案形式接受香港記者入會申請。據報導，有不願具名的外國記者表示，中國官方對外國記者壓力從來都存在，但未特別點名香港記者，FCCC過去也一直容許香港記者入會，且香港記者在港區國安法生效後也繼續在中國大陸正式採訪。因此，這名外國記者質疑FCCC的說法牽強。報導並引述香港外國記者會代主席瑞凱德（Keith Richburg）回應表示，未聽聞有關做法，香港外國記者會沒有同類計畫。據報導，FCCC過去不接受中國大陸記者成為正式會員，但一直容許為數不多的香港記者、或在香港媒體任職的外國籍記者加入成為正式會員，並享有投票權。FCCC官網的入會條件則載明，「經認證的外國記者，或總部設在中國大陸以外新聞機構工作的全職記者」可成為有投票權的記者會員（correspondent member）。自美中關係惡化以來，多名美國記者被驅逐離開中國，FCCC也受牽連。去年3月，在FCCC年度報告稱中國採訪環境艱難，面對官方騷擾或阻攔等。中國外交部發言人趙立堅之後說，中國從未承認FCCC，並暗指FCCC在中美交鋒下跳出來表態「很不合時宜，也很不明智」。", "title": "港媒：駐華外國記者協會擬拒持港澳護照記者入會"}
{"summarization": "日本相撲時津風部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）親方（相撲部屋掌門人），被發現違反相撲協會防疫規定，比賽期間多次出入麻將店，日本相撲協會正研議懲處。", "article": "日本相撲時津風部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）親方（相撲部屋掌門人），被發現違反相撲協會防疫規定，比賽期間多次出入麻將店，日本相撲協會正研議懲處。日本放送協會日本相撲協會為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，通知所有相撲力士與親方，在去年12月25日到今年1月24日的年初大賽期間，禁止不重要與不緊急的外出活動。但相關人士透露，時津風部屋親方在此期間內，疑似多次出入麻將店。相撲協會正在進行相關調查，並將依據調查結果研議懲處。朝日新聞報導，時津風親方在去年秋天相撲協會規定的自肅期間，也曾無視規定去宮城縣旅行、打高爾夫球等，遭到相撲協會降階處分。報導指出，降階是相撲協會第三嚴重的處分，更嚴重的兩種處分是「引退（退職）勸告」與「解僱」。", "title": "日本相撲部屋掌門人違防疫到麻將店 協會擬懲處"}
{"summarization": "紐約時報北京分社前攝影記者杜斌去年12月中被警方以「尋釁滋事」為由帶走，在拘留37天後，由於證據不足，檢察機關不批准逮捕，日前已獲取保候審（保釋）。", "article": "紐約時報北京分社前攝影記者杜斌去年12月中被警方以「尋釁滋事」為由帶走，在拘留37天後，由於證據不足，檢察機關不批准逮捕，日前已獲取保候審（保釋）。香港電台引述杜斌表示，警方指控他2020年11月在居住社區的門口，拍攝工作人員在疫情下檢查出入民眾證件的照片。而他後來發現，案件是由負責國內情治與維穩工作的「國內安全保衛」（簡稱國保）處理。杜斌表示，其中一名辦案人員在搜查他的住處時，發現一個印有香港「雨傘運動」字樣的黑布袋，指他和「港獨分子」勾連，之後帶他到派出所審訊。他說，警方在超過1個月的審訊中，都沒有再問到布袋的事，只是不斷詢問他從2007年起出版10多本書的印刷數量、賺取版稅、如何取得款項等，警方也調查他的銀行帳戶。這些書籍主要在香港出版。杜斌認為，自己出版的書和財政狀況都沒問題，警方證據不足，檢察院因而不批准逮捕他。他也稱，審訊過程「荒誕」，指當局指控他在社區拍照只是個藉口，而警方當初也沒有出示搜索的證明。杜斌現年48歲，曾在北京青年報和紐約時報任職過，中國外交部2011年拒絕為他簽發紐約時報的工作許可證，他因而失業，之後繼續製作紀錄片。杜斌曾出版過有關天安門事件、勞改營的書籍和紀錄片。2013年時，他也曾被中國當局拘捕，之後一樣獲取保候審。", "title": "紐時前記者杜斌北京被拘37天後  獲取保候審"}
{"summarization": "市調公司最新調查報告顯示，蘋果公司智慧型手機iPhone去年第4季在印度的出貨量超過150萬支，年增達100%，是蘋果迄今在印度智慧型手機市場表現最好的一季。", "article": "市調公司最新調查報告顯示，蘋果公司智慧型手機iPhone去年第4季在印度的出貨量超過150萬支，年增達100%，是蘋果迄今在印度智慧型手機市場表現最好的一季。蘋果iPhone在這個全球智慧型手機成長最快也最大的印度市場創下銷售佳績，對幫蘋果代工iPhone的緯創和鴻海等台灣廠商，都是利多。市調機構Counterpoint和CyberMedia公布的最新報告顯示，蘋果公司去年第4季在印度的iPhone出貨量超過150萬支，成長翻倍，主要是較舊款的iPhone 11、iPhone XR，及較新款的iPhone SE 2020銷量提高，讓蘋果iPhone在印度市場的市占率成長到4%。Counterpoint指出，整體而言，蘋果公司iPhone於2020年在印度全年出貨量超過320萬支，年成長率高達60%。由於印度民眾採購智慧型手機注重價格因素，為拉抬iPhone在印度的銷售量，蘋果公司除逐步把iPhone新舊款都委託緯創、鴻海等台灣代工廠商在印度製造，以降低成本而推出較具競爭力的採購方案外，更在印度大型節慶銷售旺季十勝節（Dussehra）和排燈節（Diwali ）前的去年9月開設線上商店，數月之後統計發現，iPhone發貨量增加了。此外，蘋果公司還為購買iPhone的印度用戶提供廣泛的融資和升級選擇，採購AppleCare保固方案等各種優惠，例如購買iPhone 11就可免費獲得AirPods藍芽耳機，讓iPhone在印度的銷售明顯增加。蘋果公司稍晚還將在印度開設實體直營零售店，將由受訓的工作人員用當地方言向顧客介紹蘋果的商品，預料更有助iPhone等商品的銷售。Counterpoint答覆印度經濟時報（Economic Times ）的問題時說，蘋果公司其他商品包括筆記型電腦Macbook、智慧型手錶Apple Watch和藍芽耳機AirPods，在印度也出現創紀錄的銷量。不過，印度距離提供第五代行動通訊（5G）服務還有一段時間，印度經濟時報指出，蘋果進入5G時代的iPhone 12去年12月在印度市場的需求仍緩慢，對這個問題，蘋果公司並未對經濟時報提供答案。", "title": "印度2020年Q4 iPhone出貨150萬支表現翻倍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.38元，升3分，成交金額10.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.38元，升3分，成交金額10.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.23元，最高27.97元、最低28.38元。1100127", "title": "新台幣升3分 收28.38元"}
{"summarization": "東北季風影響，今天各地氣溫明顯下降，鐵路警察局花蓮分局和平派出所蔡姓副所長上午被同事發現躺在寢室叫不醒，緊急送醫搶救仍宣告不治，已是縣內單月第2名猝逝員警。", "article": "東北季風影響，今天各地氣溫明顯下降，鐵路警察局花蓮分局和平派出所蔡姓副所長上午被同事發現躺在寢室叫不醒，緊急送醫搶救仍宣告不治，已是縣內單月第2名猝逝員警。鐵警局花蓮分局長鄭家昇今天指出，52歲蔡員昨天晚上6時值完勤後，排定今明2天輪休，因天色已晚，留在派出所睡一晚，原打算今天上午搭車回花蓮，執勤同事上午7時許發現蔡員還沒起床，叫他也沒反應。鄭家昇表示，同事見狀後立刻通報，並實施CPR（心肺復甦術）及AED（自動體外心臟電擊去顫器）急救，由救護車後送國軍花蓮總醫院急救，經氣切急救仍無法恢復自主心跳，今天上午10時12分家屬同意放棄急救。鄭家昇指出，蔡員家住花蓮壽豐鄉，從警服務32年，已婚育有1子1女，平日工作表現優異，跟同事相處融洽，深獲長官、同事肯定，發生憾事同仁都很不捨，將全力協助家屬辦理喪葬、撫卹事宜。花蓮縣本月已有3名員警倒下，9日花蓮玉里分局49 歲蕭姓員警在追捕嫌犯時跑了100多公尺倒地送醫不治；11日同樣也是鐵警和平派出所49歲林姓員警在家突然抽搐昏迷，目前仍在慈濟醫院加護病房，尚未脫離險境。", "title": "花蓮鐵路警察局52歲副所長寢室昏迷 送醫不治"}
{"summarization": "世界先進等國內主要代工廠代表吃便當，廠商同意優先解決車用晶片需求，以降低對汽車產業的影響。", "article": "世界先進等國內主要代工廠代表吃便當，廠商同意優先解決車用晶片需求，以降低對汽車產業的影響。美國、日本、德國汽車工業近期因車用晶片缺貨而減產，三國透過外交管道向台灣求援，王美花、龔明鑫今天中午邀請台積電副總經理方淑華、力積電董事長黃崇仁、世界先進副總經理劉啟光、聯電總經理簡山傑共進午餐，商討應變方法。王美花下午3時在經濟部說明會議結論，表示討論出一個共識、三個方法，盼能降低車用晶片荒對汽車產業的衝擊，她進一步說，4家晶圓代工廠都了解車用晶片大缺貨對汽車產業影響的重要性，願意配合政府請求，盡可能提供奧援，這是會中達到的共識。3個方法分別為，第一，廠商將優化生產線，提高產能，例如原先是100%生產，將提高至102%或103%，多餘的量將提供給車用晶片；第二，將優先解決車用晶片需求，供給率將給予最高；第三，試著與其他客戶協調，若有客戶願意減單或延單，就能將這些量轉供給車用晶片。王美花說手機及其他相關設備的晶片跟著需求大增，目前4家晶圓代工廠的生產線幾乎超載。她也重申，各家廠商會盡最大努力擠出產能，而在車用晶片缺貨的事情上，凸顯台灣半導體產業扮演非常重要與關鍵的角色。", "title": "解決車用晶片荒 台積電聯電等大廠同意提高產能優先供應"}
{"summarization": "金門縣消防局金湖分隊表示，金湖鎮三谿橋與畜產試驗所之間一處田野發生雜草火警，由於下風處緊鄰油料倉庫，一旦起火不堪設想，好在消防人員成功阻斷火勢蔓延，於中午撲滅。", "article": "金門縣消防局金湖分隊表示，金湖鎮三谿橋與畜產試驗所之間一處田野發生雜草火警，由於下風處緊鄰油料倉庫，一旦起火不堪設想，好在消防人員成功阻斷火勢蔓延，於中午撲滅。金門縣消防局第二大隊金湖分隊上午11時23分接獲一起田野雜草火警，第一梯次車組出勤就發現遠方濃煙密布，到場後因巷弄窄小消防車難以接近，而且當時下風處緊鄰油料倉庫，一旦起火火載量驚人。現場指揮官小隊長蔡智成立即請求加派消防水庫車到場支援。第二大隊大隊長陳叁奇表示，金湖分隊車組優先防護這個倉庫，阻斷火勢蔓延路徑，火勢雖迅速獲得控制；但因緊臨油料倉庫火載量大，現場殘火需謹慎處理。現場指揮官小隊長蔡智成協請周邊推土機協助開闢防火線，並翻搗悶燒雜草，現場人員積極進攻深層火點，火勢終於在11時52分撲滅。燃燒面積約300平方公尺。陳叁奇表示，由於時值東北季風強盛時期，加上久旱未雨，火勢蔓延迅速，這次火警所幸成功防護油料倉庫，才能有效侷限火勢影響範圍，呼籲民眾切勿隨意焚燒雜草，並注意平日用火、用電安全。", "title": "金門雜草火警緊鄰油料倉庫  搶救成功有驚無險"}
{"summarization": "農曆春節即將來臨，家戶會圍爐吃飯，指揮中心指揮官陳時中今天說，若真的擔心的話可自己另外弄一份到旁邊吃或輪流吃，「我也不反對」，但目前還不需要做到這地步。", "article": "農曆春節即將來臨，家戶會圍爐吃飯，指揮中心指揮官陳時中今天說，若真的擔心的話可自己另外弄一份到旁邊吃或輪流吃，「我也不反對」，但目前還不需要做到這地步。不少海外民眾為跟家人團圓而提前返台，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在記者會說明民眾返台的檢疫量能狀況，截至昨天為止，防疫旅館使用率為76%，每天約有1000多房容量可以訂。陳宗彥表示，今天應該是春節返鄉最後一天會有超過2000人入境，明天開始將低於1000人。陳時中也說，因應春節返鄉可能面臨的檢疫難關已經過了，之後不會有量能問題，截至昨天為止，總檢疫人數約4.3萬人，但由於1月14日入境高達5000多人，明天這些人解除隔離之後，可讓總檢疫人數降低，未來集中檢疫所會持續佈建、準備檢疫量能。由於居家檢疫14天後，還有7天自主健康管理，指揮中心日前要求自主健康管理者避免外出飲食，就連春節到飯店、餐廳圍爐也不行，只能和親友在家中圍爐，期間禁止參加大型活動，若需外出超商市場購物，則應全程戴口罩。今天也有媒體提到，指揮中心是否有針對農曆春節家族圍爐吃飯的防疫呼籲，陳時中表示，要在家庭內進行徹底防護不是不行，但大家畢竟還是人、會想要有家的感覺。陳時中認為，防疫要撐得久，還是必須要樂活防疫，若把民生基本需求都放棄恐怕撐不久，所以可以在做到的範圍盡量做。陳時中呼籲，家內與家外是一個重要界線，不要把病菌帶回家裡，進入家門以前相關衛生先處理好，就可以在家裡享受天倫之樂，若有人覺得不安全的話也可以把菜弄另一份到旁邊吃或是輪流吃，那也不反對，但認為目前還沒到需要犧牲到這地步的情況。", "title": "春節防疫輪流吃圍爐？陳時中：還沒到這地步"}
{"summarization": "有些中國人是這樣的，每晚打開新聞聯播，看見國家越來越強、世界越來越亂；轉身和親友聊起食安、房價，又感嘆日子真難。「宏觀樂觀，微觀悲觀」的背後，反映了什麼問題？", "article": "有些中國人是這樣的，每晚打開新聞聯播，看見國家越來越強、世界越來越亂；轉身和親友聊起食安、房價，又感嘆日子真難。「宏觀樂觀，微觀悲觀」的背後，反映了什麼問題？陸媒界面新聞日前刊登復旦大學經濟學院助理教授奚錫燦的文章，提到在年輕人群聚的影片網站「嗶哩嗶哩」（bilibili，B站）上，有網友觀察到一個有趣的現象：「凡是關於宏觀層面的影片，比如國內的產業升級和國際關係等，彈幕（觀眾即時發送的評論）普遍都是極其樂觀向上的。基本上就是我們一天天好起來，敵人一天天爛下去。而到了中微觀層面的影片，比如房價或是年輕人生育等等，彈幕普遍又悲觀得不行。基本上不是徹底放棄躺平就是宣洩不滿。」奚錫燦是經濟學博士，他認為這種現象正說明了為什麼中國在過去20年加入世界貿易組織（WTO）後，每年GDP增速世界無敵，但是高成長的GDP數據和民眾的幸福感與獲得感之間出現了嚴重背離。為什麼有些中國人會「宏觀樂觀，微觀悲觀」？除了經濟層面上的解釋，或許還有不同的答案。待過媒體、30幾歲的鄒先生幾乎是毫不思索就說：「因為宏觀很難驗證啊！」這似乎也有幾分道理。除了「中國是世界第二大經濟體」這樣具體的事實外，諸如「中國夢」、「中華民族偉大復興」，其實更多是主觀的概念塑造。媒體多報導幾次脫貧成功、抗疫有成的消息，民眾信心不起來都難；概念塑造如果沒有用，中共不會那麼重視宣傳系統，不會精心管控言論。曾經是陸生的丁先生說，「宏觀樂觀，微觀悲觀」並不奇怪，中國官方向來都有兩套話語體系。開大會的時候只有「偉光正」（偉大、光榮、正確的中國共產黨）；如果是在沒有那麼嚴肅的場合，就可以稍微說一說問題，比如貪腐、民生、走過的「歷史彎路」等。這樣說來，感到悲觀的那一面其實更切身、更真實。也因為它是經過自身驗證的。「宏觀是很久遠的事情，你會記得小時候對2020年許過什麼願望嗎？不會吧？」一名在上海出版社任職的朋友認為，對宏觀的看法表達的是一種「態度」，但對微觀環境的變化則是一種「感受」。政府給的宏觀願景，不能說沒有意義。受訪者都認為，中國人本來就比較愛面子，國家強大會有安全感，「自卑的另一面就是想揚眉吐氣」；同時，這也是被長期教育的結果，而且這種教育是單一的聲音，對不同種聲音還會有不安全感。其實，微觀的感受，有時候難免會影響對國家宏觀處境的態度。過去一年，這名編輯從工作上感受到，出版的尺度越來越緊，而且「不知道紅線在哪」。一本已經在市面上賣了多年的藝文類書籍，作者是上海知名作家，書中涉及了文革的歷史，本來要修訂再版，出版社上級指示不許再賣。這是當局全面推動「思想工程」的一環，和校園中正加強的愛國主義教育並行著。歷史被擦脂抹粉，記憶在改變樣貌。管控悄悄變嚴之外，另一個觀察是疫情下年輕人失業增多。這名編輯覺得環境正在起變化，而且不太妙，「現在不是經常說我們遇到『百年未有之大變局』？」今年是中共建黨100週年，強調「民族復興、人民幸福、制度優勢」的宏觀敘述可預期將會有增無減。對多數個體來說，每天忙於還房貸，面對子女教育與工作壓力等，只要沒遇到房產被強拆、沒親身經歷法治不彰的極端事件，偉大的「中國夢」仍可能扮演生活裡的安慰劑角色。", "title": "特派專欄 中國人的幸福感 宏觀與微觀相互矛盾"}
{"summarization": "東京銀座有價值約30億日圓的紅寶石原石遭竊。但警方調查後發現並非竊案，原來是雙方交易談不成發生糾紛，委託人要取回寶石，寶石商卻報警。", "article": "東京銀座有價值約30億日圓的紅寶石原石遭竊。但警方調查後發現並非竊案，原來是雙方交易談不成發生糾紛，委託人要取回寶石，寶石商卻報警。日本警方今天接獲報案，東京銀座一棟商業大樓內一顆重達4公斤的紅寶石原石遭竊，價值約30億日圓（約新台幣8億2000萬元）。但日本產經新聞報導，警方調查後發現，此事並非竊案，報案的是一名男性，約1年前接受一名女性委託販售所持有的紅寶石，並由該名男性保管紅寶石。但今天這名男性寶石商與女性委託人洽談契約時，雙方談不攏，女性要求歸還寶石，並要將寶石帶走時發生糾紛，這名男性卻報警指寶石遭竊。", "title": "東京銀座傳寶石竊案 竟是交易不成受託商人報警"}
{"summarization": "美中貿易戰未休，國際持續存在關稅壁壘，關務署去年仍查到69件外國製品違規繞道台灣「洗產地」案件，以要輸往美國的中國製（MIC）產品為大宗；相較2019年94件，違規情形已有趨緩。", "article": "美中貿易戰未休，國際持續存在關稅壁壘，關務署去年仍查到69件外國製品違規繞道台灣「洗產地」案件，以要輸往美國的中國製（MIC）產品為大宗；相較2019年94件，違規情形已有趨緩。2018年下半年美中貿易戰升溫，國際間豎起關稅壁壘情形比以往更盛，為避免產品面臨高額關稅，有些業者會鋌而走險，先將產品繞道台灣，目的在洗產地為台灣製造（MIT）產品再出口。關務署統計，去年（2020年）共查到69件違規洗產地案件，大部分為中國製產品來台洗產地，然後出口美國，占比達1/3，另外也有部分是輸往歐盟等地；實務上，在美中貿易戰之下，美國產品進口中國也可能被加徵高額關稅，因此也有美國產品繞道台灣洗產品出口中國情形。不過，比起2019年查到的洗產地案件高達94案，去年違規情形已趨緩。關務署副署長陳依財分析，先前貿易法修正，產地標示不實、出口目的地申報不實，或重整、加工案件未達實質轉型標準卻改標MIT等違規罰鍰拉高，由新台幣3 萬元以上、30萬元以下，加重為6萬元以上、300萬元以下，加上海關加強查核，為違規案件減少主因。至於2021年查緝情形，關務署表示，今年至今已查到5件違規洗產地案件。陳依財說明，這與去年平均單月件數差不多，仍會持續加強查緝，在歐、美海關同樣嚴格把關下，會產生嚇阻效果，相信今年違規案件應可再降低；會遵從經濟部國際貿易局意見，對自行車、工具機、太陽能板3類貨品加強查核，以保護國內合法業者權益。", "title": "違規洗產地案件趨緩 海關去年查獲69件"}
{"summarization": "迎接日月潭櫻花綻放，除九族文化村、暨南大學，日管處也推薦伊達邵親水步道、慈恩塔步道、魚池鄉香茶巷及有水巷、金龍山步道、信義鄉光復巷，預計1月底到3月上旬陸續綻放。", "article": "迎接日月潭櫻花綻放，除九族文化村、暨南大學，日管處也推薦伊達邵親水步道、慈恩塔步道、魚池鄉香茶巷及有水巷、金龍山步道、信義鄉光復巷，預計1月底到3月上旬陸續綻放。日月潭櫻花季即將登場，交通部觀光局日月潭國家風景區管理處今天表示，除兩大賞櫻地點九族文化村、國立暨南國際大學每年舉辦的多場賞櫻活動，日月潭周邊賞櫻地點也推薦伊達邵親水步道、慈恩塔步道、魚池鄉香茶巷、有水巷、金龍山步道、信義鄉光復巷。日月潭管理處表示，各景點櫻花預計1月底到3月上旬陸續綻放，為日月潭翠綠山林增添粉嫩色彩，迎接想深度賞玩遊客，屆時當地日月潭觀光導覽暨交流協會、桃米社區發展協會將推出賞櫻導覽及體驗活動，也會有業者推出金龍山日出野餐遊程。日管處指出，九族文化村櫻花祭是台灣具吸引力、持續最久的賞櫻花活動，每年吸引非常多遊客，除可欣賞美麗櫻花，還有一連串活動，如2月6日到3月7日賞夜櫻、2月21日及2月27日櫻花茶會、1月30日到3月7日櫻花市集、野餐日、季節限定櫻花套餐、太鼓快閃等活動。日管處表示，暨南大學也是中部重要賞櫻景點，校內上千株山櫻花、八重櫻綻放時美不勝收，賞櫻茶會規劃2月2日、2月21日、3月7日、3月13日及14日登場，另有野餐、咖啡體驗、音樂表演，歡迎民眾帶點心、飲品、茶具、坐墊到櫻花樹下喝茶聊天。", "title": "日月潭櫻花季1月底到3月上旬 周邊推薦8處景點"}
{"summarization": "台中市立中港高中國中部美術班今天起在歷史建築「一德洋樓」舉辦雙聯展，台中市長盧秀燕應邀出席，與學生一起朗讀詩詞，她肯定學生表現優秀，也感謝校方用心教育。", "article": "台中市立中港高中國中部美術班今天起在歷史建築「一德洋樓」舉辦雙聯展，台中市長盧秀燕應邀出席，與學生一起朗讀詩詞，她肯定學生表現優秀，也感謝校方用心教育。中港高中國中部美術班應台中市文化資產處邀請，今天起在北屯區歷史建築林懋陽故居「一德洋樓」，舉辦「繪意清眷詩情畫展」及「一德洋樓速寫展」雙聯展，展出以清水眷村為主題的畫作、詩集以及速寫林懋陽故居的作品。盧秀燕在開展前收到學生的邀請卡參加開幕式，她特別出席，與學生一起朗讀詩詞，並在師生的導覽下，參觀展出作品，她認為，畫好、詩棒、圖文並茂，看得出台中教育者的耐心與愛心，還有孩子們的用心，歡迎大家前來參觀。中港高中校長簡崐鎰指出，希望透過這次活動讓學生了解在地文化的來龍去脈，進而傳承與創新。指導寫作的老師曾惠意說，孩子們為清水眷村寫詩，一人一首詩配一幅畫，不僅激發孩子的創意，同時也讓眷村文化長留人心。在今天的開幕活動中，也讓學生在1小時內速寫林懋陽故居，將作品布置成「一德洋樓速寫展」，並聆聽園區志工解說，了解林懋陽故居歷經轉賣、興建眷村的過程，見證台灣多元融合的社會發展，雙聯展展期至3月1日止，歡迎民眾前來欣賞清水眷村美麗詩畫。", "title": "中港高中一德洋樓雙聯展  秀清水眷村美麗詩畫"}
{"summarization": "公路總局今天表示，春節連假期間，蘇花路廊預估大年初一南下將出現最大車潮，車流約1萬8000輛次；北上車流高峰預估於16日（大年初五），約有2萬2000輛次。", "article": "公路總局今天表示，春節連假期間，蘇花路廊預估大年初一南下將出現最大車潮，車流約1萬8000輛次；北上車流高峰預估於16日（大年初五），約有2萬2000輛次。公路總局第四區養護工程處表示，今年春節連續假期自2月10日（小除夕）至16日（大年初五），共計7天。預估蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）在連假前段（10日至12日）南下返鄉車流將陸續湧現，預測初一南下將出現最大車潮，車流約1萬8000輛次。此外，假期後段（15日至16日）將以北上返回工作地旅次為主，預估北上車流高峰將出現於連假最後一天（16日，大年初五），屆時預估當天約有2萬2000輛次。工程處指出，蘇花改從今年春節起，每逢3天以上連續假期開放大客車行駛路肩，路段包含蘇澳到東澳、南澳到和平、和中到和仁等，民眾可多利用大眾運輸工具，減少塞車時間，也提醒用路人屆時多利用公路總局「幸福公路APP」查詢路況，做好行車規劃。", "title": "春節蘇花路廊 預估初一南下初五北上湧最大車流"}
{"summarization": "藝人劉樂妍涉選舉期間貼文說，房客投票給北市議員羅智強即可減租1000元，遭北檢起訴；北院發傳票至大陸，告知今天開庭，劉樂妍親自簽收後仍未到庭，檢察官建請法官依法通緝。", "article": "藝人劉樂妍涉選舉期間貼文說，房客投票給北市議員羅智強即可減租1000元，遭北檢起訴；北院發傳票至大陸，告知今天開庭，劉樂妍親自簽收後仍未到庭，檢察官建請法官依法通緝。全案緣於，劉樂妍在2018年九合一選舉期間在社群網站上發文，指她問房客11月24日要不要回家投票，房客回答不會。她跟房客說，「你11月24日如果回家投羅智強，這個月房租，我給你減1000塊」。劉樂妍貼文內容引發議論，有網友認為劉樂妍行為有具體名字及具體對價，涉及賄選，向台北地檢署檢舉。檢察官傳喚劉樂妍到案說明後，依違反選罷法將她起訴，案件移由台北地方法院審理。北院今天開庭，但劉樂妍未到庭。法官表示，她多次未到庭，今天的庭期，早在去年10月28日就定庭，傳票經過海基會已送達她在大陸河北省廊坊巿燕郊的地址，她在去年12月3日親自簽收，另依外交部回函，她並沒有被限制入境台灣，應有足夠時間可以返台並於今天到庭說明。辯護人表示，去年底曾聯繫上劉樂妍，但沒告知後續開庭日期，有告知法院會寄傳票給她，她應該是因為疫情關係，沒有返台，應屬有正當理由不到庭。公訴檢察官表示，劉樂妍經合法傳喚、未被限制入境台灣，並無合理請假事由，又持續不斷在社群網站上發言勸在大陸的台灣人，不要回台灣過年等語，另依據大陸河北省1月12日宣布的管理措施「人員、車輛非必要不外出」可知還是可以外出，如果有訴訟必要，是可以外出，可見劉樂妍應是決心不到庭，已構成逃亡，請依法通緝。法官庭末諭知，劉樂妍有逃亡境外、逃避司法之虞，請辯護人告知她，如有正當理由而未到庭，須在7天內陳報法院，法院會審酌是否有正當理由，再做後續處置。", "title": "劉樂妍涉減租賄選不到庭 檢察官建議通緝"}
{"summarization": "桃園醫院群聚感染者案889、890感染源釐清中，疫情指揮中心已緊急對大外科213人進行抗體檢測，釐清曾否有人染疫，另對案889曾去的桃園另一家醫院匡列接觸者160人。", "article": "桃園醫院群聚感染者案889、890感染源釐清中，疫情指揮中心已緊急對大外科213人進行抗體檢測，釐清曾否有人染疫，另對案889曾去的桃園另一家醫院匡列接觸者160人。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，截至昨天累計15人染疫，且包含4個家庭，其中2人（12A病房出院病患案889及其同住家屬890）感染源不明，仍有待釐清。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為釐清案889、890感染源，指揮中心已緊急對桃園醫院大外科人員進行血清抗體檢測，以了解先前是否曾經感染武漢肺炎，目前已完成抽血，一共採檢213人，已知病毒核酸PCR檢驗均為陰性，抗體檢測結果會稍微慢一點。陳時中說，由於案889曾赴桃園另一家醫院就醫，為求謹慎採取較為寬鬆的方式匡列接觸者，一共匡列160人，包括157名病人以及3名陪病者，預計陪病人數會再增加。", "title": "釐清案889、890感染源 桃園醫院213人急驗抗體"}
{"summarization": "本月起，英國正式放寬香港的英國國民（海外）護照（BNO護照）持有人申請移民英國，但有港媒報導指出，這已造成香港一些家庭出現爭吵，令人頭痛。", "article": "本月起，英國正式放寬香港的英國國民（海外）護照（BNO護照）持有人申請移民英國，但有港媒報導指出，這已造成香港一些家庭出現爭吵，令人頭痛。根據英文南華早報網站今天刊登的報導，對於是否利用這次機會移民英國，本地有家庭決定前往，也有家庭內部出現爭吵，還有父母拒絕子女的移民要求。據報導，52歲張姓女士計畫與丈夫和兩名兒子趁這次機會移居英國，但當她告訴其71歲母親時，母親向她怒吼，表示不希望這種事情發生。張女士向母親說，移居英國並非因為政治，只是為了兩名兒子，但母親仍然反對，講了一些令人傷心的話。張女士說，母親質疑英國此時放寬港人移居當地，只是想吸走香港的資金。至於張女士的丈夫，他是選擇留港的，但為了兩名小孩可以在更自由的地方居住，也願意一家人遷往英國；他們一家計畫今年夏天赴英。報導同時訪問了5個計畫赴英的家庭，他們一致表示不再信任香港政府，因此決定趁此機會遷往英國。不過，浸會大學的劉姓學生就未能遊說父母遷往英國。她說，曾遊說父母申請BNO護照，以便一家人移民英國，但父母一口拒絕。據報導，這名女學生嘗試遊說父母，2019年「反送中」運動的爆發和香港實施港區維護國家安全法後，香港已經變了，但父母不認同其觀點，指她不尊重國家（中國），又批其移民理由荒謬。因應香港國安法的實施，英國此前擴大BNO持有人權利，讓BNO港人可自1月31日起與家人申請特別簽證赴英國居留。根據這個俗稱「5+1」方案，持BNO港人及受養人可申請特別簽證留英5年後，申請居留權，再居住1年便可取得永久居留資格。英國內政部此前聲稱有多達540萬名港人符合申領BNO簽證的資格，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。香港行政會議成員、新民黨立法會議員葉劉淑儀日前在報章撰文指出，針對英國放寬香港BNO護照持有人移居英國限制，北京中央是時候考慮採取反制措施，嚴格執行中國國籍法第9條，即禁止港人擁有雙重國籍。香港行政長官林鄭月娥12日曾說，中國有權對BNO護照問題採取行動。她說，中英兩國政府對如何處理BNO護照早有共識，如果有人單方面偏離共識，另一方要採取行動是理所當然的事。至今，北京方面仍未發表任何回應英方相關政策的反制措施。", "title": "英放寬BNO移民政策 南早：令港人頭痛"}
{"summarization": "習慣貪圖方便而交通違規的民眾要特別留意了，高雄市議會今天審議通過110年交通違規罰款新台幣15億元，並附帶要求市府將超過部分做為規劃「零死亡」等策略費用。", "article": "習慣貪圖方便而交通違規的民眾要特別留意了，高雄市議會今天審議通過110年交通違規罰款新台幣15億元，並附帶要求市府將超過部分做為規劃「零死亡」等策略費用。遵守交通規則有助於降低肇事率，違規裁罰是防制意外的手段之一，市府交通局編列今年度交通違規收入15億元，這筆日前被擱置的預算，今天重回議會聯席會審查，與會議員一度要求刪減為12億元，盼以勸導取代裁罰，勿讓民眾荷包縮水。交通局長張淑娟答詢，交通違規歲入15億元自民國104年起就延用此罰款數額，雖然每年超額收入，但並非是高雄市單一執法裁處收入，大約有4成件數來自於高雄市籍車輛於外縣市違規被裁罰的歲入款。她指出，罰款中以違規停車、超速、紅燈右轉、闖紅燈等項目居多；再者高雄市的罰款歲入排六都第4；台北市編列約25億元、新北市26億元、台中市15.8億元、桃園市14.6億元、台南市6.4億元。國民黨市議員邱于軒一度以很多地方受限於土地取得不易，造成停車困難，但卻有檢舉達人天天拍照舉發造成店家永遠有繳不完的罰款，促市府下修罰款收入。經溝通過協商，親民黨市議員吳益政等人附帶決議，交通違規總收入超過15億元部分應做為交通局規劃「零死亡」策略相關費用，另從罰款中每年分配至少6%分予警察局做為交通安全執法等使用，且要逐年調高，以收入總額12%為上限，盼能提升交通安全及交通環境品質。", "title": "小心荷包失血  高市交通罰款預算歲入15億元"}
{"summarization": "受本土武漢肺炎疫情升溫影響，五月天原訂2月在台中舉辦的5場「好好好想見到你」演唱會，確定全數延期至12月舉行。", "article": "受本土武漢肺炎疫情升溫影響，五月天原訂2月在台中舉辦的5場「好好好想見到你」演唱會，確定全數延期至12月舉行。五月天台中場演唱會原訂於2月17、18、20、21、22日舉行，所屬的相信音樂今天在臉書公布，各場次將分別延期到12月4、5、11、12、10日，其中應特別注意的是，2月22日演唱會對應的時間為12月10日。相信音樂對於因延期和後續造成的各種不便，向歌迷表達歉意，但強調所有人的健康才是最重要的大事。至於不克參與台中場延期演出時間，或因疫情關係而需退票的觀眾，相信音樂將委託拓元售票系統提供全額退費，由主辦單位自行吸收退票手續費。五月天這次「好好好想見到你」演唱會，堪稱一波多折，去年底的桃園場演唱會因疫情關係，延期兩週，台南場演唱會售票也受影響延後開賣。原本將於農曆春節後舉辦的台中場，再度受疫情影響延到年底。多數歌迷雖感到遺憾，但對於延期決定都表達支持，也感謝五月天不惜成本把歌迷安全作為第一考量，約好年底再見。", "title": "防疫考量 五月天台中演唱會延至12月"}
{"summarization": "美國最大連鎖藥房華爾格林聯合博姿今天延攬星巴克營運總監布魯爾出任執行長，這讓布魯爾成為權威財經媒體「財星雜誌」全球前500大企業中，唯一的非裔女掌門人。", "article": "美國最大連鎖藥房華爾格林聯合博姿今天延攬星巴克營運總監布魯爾出任執行長，這讓布魯爾成為權威財經媒體「財星雜誌」全球前500大企業中，唯一的非裔女掌門人。法新社與CNBC報導，華爾格林聯合博姿（Walgreens Boots Alliance）發布聲明說：「布魯爾（Rosalind Brewer）把她在跨國集團可圈可點的領導能力和營運專業帶進華爾格林聯合博姿。」「華爾街日報」（Wall Street Journal）表示，財星500大企業（Fortune 500）只有4位非裔男性執行長。「進入星巴克之前，布魯爾2012至2017年在山姆會員商店（Sam's Club）任職。她是首位領導沃爾瑪（Walmart）旗下部門的非裔美國女性，目前在財星最具影響力的50位商界女性中名列27。」", "title": "從星巴克跳槽Walgreens 財星500大首見非裔女CEO"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）多名專家日前抵達武漢，展開2019冠狀病毒疾病疫情溯源調查。當地一名疫情受害者家屬張海向世衛專家提出會面的要求，「聽家屬談談那段時間可怕的經歷」。", "article": "世界衛生組織（WHO）多名專家日前抵達武漢，展開2019冠狀病毒疾病疫情溯源調查。當地一名疫情受害者家屬張海向世衛專家提出會面的要求，「聽家屬談談那段時間可怕的經歷」。美國自由亞洲電台（RFA）26日刊登了武漢市民張海的專訪，並指世衛組織尚未回應他的要求。張海的父親去年因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而病故後，張海向湖北省的法院提告，追究當地政府和醫院有關人員責任並索賠，但法院拒絕受理；張海之後又要求湖北、武漢兩級政府公開疫情資訊，也石沉大海。世衛組織病毒溯源專家組1月14日抵達武漢後，張海要求專家組成員結束隔離後與疫情受害者家屬會面。張海說，希望武漢市政府能與家屬一起會見世衛組織專家，此外，「我也想問世衛組織的這些專家敢不敢見這些家屬，聽這些家屬談談那段時間可怕的經歷」。他表示，「武漢人民因為病毒爆發，以生命為代價成為了犧牲品。如果世衛組織不敢見這些家屬的話，那世衛組織來武漢（進行調查）就是糊弄全世界的人們」。張海說，希望世衛專家不要受外界干擾，保有本心、實事求是，「因為到目前為止，武漢市地方政府一直不承認自己的瞞報犯罪行為，最起碼的擔當都沒有，敢做不敢為，事後還百般狡辯」。他強調，「如果世衛組織專家也是昧著良心說假話的話，那麼對逝者是一個很大的侮辱」。在回答「您如何看待中國媒體在新冠疫情（COVID-19）受害者家屬對政府追責一事上集體缺席」的問題時，張海說，「所有受害者家屬，國內是全部封殺了，我始終認為這是很不正常的現象」。他表示，「每個生命都是很寶貴的，一個國家也是由人民組建的，最起碼這個國家應該善待人民，做了錯事、犯了罪，應該給人民一個交代，不然的話會寒了更多人民的心」。", "title": "拒絕民意何以得真相 武漢市民要求見世衛專家"}
{"summarization": "雲林縣府今天舉行「智慧守護、愛不迷途，雲林縣運用科技守護長者防走失服務計畫」記者會，藉由提供5種智慧定位設備，讓長輩行動不受限，享有尊嚴自由外出，更能平安回家。", "article": "雲林縣府今天舉行「智慧守護、愛不迷途，雲林縣運用科技守護長者防走失服務計畫」記者會，藉由提供5種智慧定位設備，讓長輩行動不受限，享有尊嚴自由外出，更能平安回家。雲林縣長張麗善今天出席記者會，與古坑鄉長沈勝騰為前幾天走失的長輩配戴D+御守錶，希望透過定位手錶多了一層保護，讓失智長輩可以享有尊嚴不受限制自由外出。雲林縣府編列新台幣80萬元預算，執行「雲林縣運用科技守護長者防走失服務計畫」，提供雲林縣具走失風險的長者及家屬多元智慧定位設備選擇，除了3種藍芽定位設備提供斗六及古坑水碓地區長輩，現在加入2種具GPS功能的D+御守錶、D+定位錶。張麗善表示，雲林縣目前有配戴防走失環的長者近千人，本服務計畫也提供「天倫方案」讓同住的親屬申請。張麗善希望透過智慧定位設備，長輩與同住申請定位設備的孫子，如遇走失或緊急事件，能夠藉由求救按鈕尋求救援，獲得最即時的服務，共享天倫。雲縣府社會處長林文志提到，將來也會建構包括失智長輩求救或者是其他異常訊息與家屬連結服務，期待在最短的時間發揮功效，維護長輩安全，讓家人安心，也減少社會成本付出。", "title": "智慧守護愛不迷途 雲林運用定位設備防長者走失"}
{"summarization": "澳洲駐台辦事處今天發布，新任駐台代表露珍怡將於2月1日正式上任。她是資深職業外交官，曾派駐希臘、日本、伊朗等地，嫻熟英語、華語、日語、波斯語等8種語言，育有4名子女。", "article": "澳洲駐台辦事處今天發布，新任駐台代表露珍怡將於2月1日正式上任。她是資深職業外交官，曾派駐希臘、日本、伊朗等地，嫻熟英語、華語、日語、波斯語等8種語言，育有4名子女。根據辦事處的資料，露珍怡（Jenny Bloomfield）是資深職業外交官，曾於2011至2014年任駐希臘大使，另曾派駐日本、阿根廷及伊朗等國。露珍怡是澳洲摩納希大學（Monash University）國際關係碩士，並在澳洲墨爾本大學（University of Melbourne）取得法律優等學士、文學士及政治學文學士學位。她嫻熟華語、日語、希臘語、法語、西班牙語、義大利語及波斯語等外語。她育有4名兒女。澳洲駐台辦事處表示，台灣是澳洲重要貿易夥伴，澳洲與台灣在各領域的民間連結也日益緊密。台灣近期領先世界的疫情因應經驗大獲澳洲及國際社會好評；疫情帶來的挑戰也加深澳台合作。在貿易、投資方面，辦事處指出，澳洲是台灣長期且可靠的能源、資源及服務供應來源，澳台雙邊貿易總額2019年達近200億澳幣 （約新台幣4000億元），同年雙向投資總額則超過270億澳幣（約新台幣5400億元）。此外，在教育、能源、生技、智慧城市及多邊事務等領域，澳台有共同利益。", "title": "澳洲新任駐台代表露珍怡  資深外交官嫻熟8語言"}
{"summarization": "高雄監獄原訂每年春節前夕舉辦的收容人面對面懇親會，為因應疫情改為26 日到28日的電話懇親活動。上千收容人在會場中向家人朋友傾吐思念之情，也強化了親情連結。", "article": "高雄監獄原訂每年春節前夕舉辦的收容人面對面懇親會，為因應疫情改為26 日到28日的電話懇親活動。上千收容人在會場中向家人朋友傾吐思念之情，也強化了親情連結。高雄監獄每年春節前夕都會舉辦收容人面對面懇親會，但有鑒於今年國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高監為維護收容人健康，避免家屬往返懇親路程增加感染風險而暫緩辦理。高雄監獄典獄長辛孟南表示，今年雖受到疫情衝擊，暫緩辦理春節面對面懇親活動，但為紓解收容人思親情緒，增進家庭關係，特別將原訂於2月2日辦理的「收容人電話懇親活動」，改為提前在1月26日至1月28日連續3天擴大辦理。辛孟南指出，此活動讓全監收容人可講電話較以往多1倍時間，在嚴峻疫情下藉著電話感受家人溫暖與關懷，堅定悔悟向上的力量。同時特別感謝中華電信股份有限公司高雄營運處熱心公益協助裝設80台電話機組，讓收容人透過電話撫慰思念，強化親情連結。高監說明，這次的「春節報佳音、熱線傳思念」電話懇親活動，總計有2255名收容人參與，會場中處處洋溢著溫馨的節慶氛圍，也顯示高監對收容人家庭支持方案的重視及努力，相信未來可以讓收容人在家人的陪伴下順利復歸社會。", "title": "疫情衝擊懇親會叫停 高雄監獄改熱線傳思念"}
{"summarization": "崇越集團今天舉辦陳冠宇加盟記者會，有望3月在春季聯賽先發登板，陳冠宇表示，預計2月中會進牛棚練投，非常期待睽違10年在自己家鄉出賽，希望把最好的一面表現出來。", "article": "崇越集團今天舉辦陳冠宇加盟記者會，有望3月在春季聯賽先發登板，陳冠宇表示，預計2月中會進牛棚練投，非常期待睽違10年在自己家鄉出賽，希望把最好的一面表現出來。陳冠宇去年底因為想要陪伴家人而離開千葉羅德隊，結束10年旅日生涯，將投入今年的中華職棒季中選秀。選秀前陳冠宇選擇與業餘隊安永鮮物簽半年合約，球隊所屬的崇越集團今天舉辦XPORTS品牌發表暨陳冠宇加盟記者會。陳冠宇表示，主要是在日本時就有跟崇越的日本辦公室聯繫，「崇越會提供我一些生活上的幫助，回國後也有保持聯絡，那邊訓練環境非常OK，一拍即合就順利加盟。」談到目前的訓練進度，陳冠宇表示，目前以重量訓練為主，下星期報到後，會跟教練商量什麼時候進牛棚、比賽，「狀況OK就會開始高強度投球，我現在狀況只有60、70%，還沒踏上投手丘投球，應該會抓2月中、比賽前一個月一定要進牛棚，逼自己把投球數拉長。」陳冠宇有望在3月開打的春季聯賽登板，並以先發為目標。雖然近幾年在羅德隊都以長中繼為主，不過他指出，其實每年一開始都是以先發調整，因此已有經驗，「跑步、體能、伸展要更加注重，因為每場比賽都要百球以上，投球量要拉高。」將久違在家鄉登板比賽，陳冠宇直呼非常期待，「非常希望把自己最好的一面表現給大家看，出去了10年，雖然會回來打國際賽，但長期在台灣生活還滿少的，睽違10年回來可以正常過年、跟家人一起生活，單單純純是我很期待的一件事情。」若國際疫情好轉，6搶1東京奧運最終資格賽預計在6月16日開打。對於參賽意願，陳冠宇表示，「剛好銜接到6月底，是很好測試自己狀況的比賽，但前提是會先跟球隊（安永鮮物）商量。」XPORTS總經理陳杰成表示，球團這邊樂觀其成陳冠宇打國家隊。陳杰成強調，安永鮮物總教練吳思賢就是亞錦賽與U23世界盃中華隊教頭，「而且安永6名選手都去支援國家隊，我們最重要的目標是幫助選手往更高層級去挑戰。」", "title": "陳冠宇加盟安永鮮物 期待睽違10年在台灣登板"}
{"summarization": "美國航空業者西南航空公司（Southwest Airlines Co.）今天晚間表示，由於疫情重創旅遊業，公司人力過剩，目前正在向員工提供另一輪自願休假方案。", "article": "美國航空業者西南航空公司（Southwest Airlines Co.）今天晚間表示，由於疫情重創旅遊業，公司人力過剩，目前正在向員工提供另一輪自願休假方案。路透社報導，西南航空在電子郵件中說明：「本公司在許多地區都人力過剩，因此按照公司推估人力水準，某些部門將於3月起額外提供『職員延長休假』（Employees to take Extended Time Off，ExTO）的機會。」公司補充道：「部分職員先前參與了6個月自願休假方案，預計在3月1日返工，這些額外機會正好銜接上一輪的休假計畫。」彭博西南航空有791名機師已同意休假1至3個月不等。美國航空「4巨頭」達美航空（Delta Air Lines）、美國航空（American Airlines）、聯合航空（United Airlines）和西南航空，日前都呼籲政府提供額外紓困措施。美國財政部本月開始向航空業者發放薪資補助金，由國會撥款150億美元，逾3萬2000名航空業員工可望受惠，他們最快將於3月31日回歸工作岡位。（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100127", "title": "抗疫節流 西南航空再推自願休假方案"}
{"summarization": "億麗科技股份有限公司前陳姓監察人涉為周轉資金，與高層合謀以假交易套取10億元，事後還款，仍涉及財報不實等罪。北檢今天兵分12路搜索，約談億麗董事長、陳男等5人。", "article": "億麗科技股份有限公司前陳姓監察人涉為周轉資金，與高層合謀以假交易套取10億元，事後還款，仍涉及財報不實等罪。北檢今天兵分12路搜索，約談億麗董事長、陳男等5人。檢調獲報，股票上市的億麗科技前陳姓監察人另開設2家公司經營煤炭買賣，民國103年間因資金需求，得知億麗科技有大筆現金資產，與億麗科技高層合謀假交易套取資金。億麗科技涉嫌與陳姓男子掌握的英屬維京群島商公司簽訂採購煤炭契約，以支付貨款名義將資金流入陳男；事後陳男以其掌握的另家香港商公司向億麗科技以略高價格買回煤炭，以假交易進行真借貸，於103至104年間，億麗科技陸續借出新台幣10億元資金。檢調查出，億麗科技高層為掩飾犯行，登載不實的會計科目，雖然陳姓男子都有持續還款，並未造成億麗科技損失，仍涉嫌違反商業會計法、證券交易法的財報不實等罪嫌。台北地檢署今天指揮調查局兵分12路搜索，以犯罪嫌疑人身分約談億麗科技黃姓董事長、冷姓總經理、陳姓財務副總經理、時任林姓副董事長、時任陳姓監察人等5人到案。", "title": "億麗高層涉假交易套取10億資金 檢調約談5嫌"}
{"summarization": "日本讀賣新聞社論指出，美國拜登政府上台2天之內，中國以空前規模、共28架軍機飛入台灣的防空識別區誇耀軍力，這是對美國新政府的露骨挑釁。", "article": "日本讀賣新聞社論指出，美國拜登政府上台2天之內，中國以空前規模、共28架軍機飛入台灣的防空識別區誇耀軍力，這是對美國新政府的露骨挑釁。讀賣社論以「中國威嚇台灣」、「對美國新政府的露骨挑釁」為題指出，拜登政府上台2天，中國發動28架戰鬥機、轟炸機等進入台灣的防空識別區炫耀軍力。中國的舉動顯然意在牽制美國，要拜登政府勿介入台灣問題，這可說是威脅地區安定的危險挑釁。報導指出，中國軍機頻頻飛越台灣海峽中線，兩岸難保不會發生偶發性的衝突，中國應立刻停止這樣的舉動。一般認為，中國軍方的各種行動都是預想台灣發生緊急狀況時該如何做。中國增強軍力，想在建軍100年，也就是2027年武力侵犯台灣時防止美軍介入。社論指出，中國國家主席習近平日前在國際會議演說時批評，國際上搞新冷戰是將世界推向分裂甚至對抗。習近平此言是在暗批美國，但無謂地升高緊張的不正是中國嗎？拜登政府延續川普政府的對中強硬路線是對的。拜登總統就職典禮主辦單位邀請台灣的駐美代表出席，這是台美1979年斷交後，台灣的駐美代表首度正式受邀出席美國總統就職典禮，明確展現美國加強對台灣的關注。針對中國軍機進入台灣的防空識別區一事，美國國務院發表聲明要求中國停止對台灣在軍事、外交、經濟上的施壓。美國也強調持續協助台灣維持自我防衛能力的立場。社論指出，中國威嚇台灣，是一種動搖東亞安全保障的行為。美國對此做出因應，中國竟指美國「干涉內政」，中國的主張很不合理。中國剝奪香港的自由、在南海設軍事據點等擅自妄為的舉動，美國國內不分朝野對此都懷有危機感，習近平政府應意識中國一連串的舉動已構成地區的威脅。這篇社論指出，中國民間船隻去年大舉逼近台灣的馬祖列嶼盜採海砂，以民船為幌子進行挑釁的作法與中國漁船在釣魚台周邊海域的舉動相似。社論最後指出，中國威嚇台灣，日本不能隔岸觀火。台灣與日本共享民主的價值觀，日本與美國等同盟國應密切合作，努力加強與台灣的關係。日本經濟新聞今天社論以「中國應先示範如何國際合作」為題指出，習近平日前透過視訊在瑞士達沃斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（WEF）演講時強調國際合作的重要性。除了對剛上台的拜登政府送秋波，也意在牽制拜登政府。日經的社論指出，習近平表示新冷戰將世界推向分裂，這話說得對，但若是這樣的話，中國應率先示範如何國際合作。中國企圖以力改變現狀的對外戰略、對不接受中國主張的國家在經濟上施壓等手法，無助於國際合作。社論說，武漢肺炎疫情已嚴重影響世人的生活，習近平說會以低價提供疫苗，但中國製的疫苗如果要在全球普及的話，就應積極公開資訊以獲取信賴。目前世界衛生組織（WHO）調查團到中國武漢調查，中國應配合調查，釐清病毒的發生源頭及傳播途徑，這才是克服疫情的國際合作。", "title": "日媒：中國威嚇台灣是對拜登政府的露骨挑釁"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY去年自結每股大賺25.63元，獲利48.45億元，年增77%，創新高。法人估今年亞德客-KY業績可再成長20%，業績、獲利再創新高，每股稅後純益逼近30元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY去年自結每股大賺25.63元，獲利48.45億元，年增77%，創新高。法人估今年亞德客-KY業績可再成長20%，業績、獲利再創新高，每股稅後純益逼近30元。亞德客-KY今天下午受邀參加外資法人舉行線上法人說明會，根據法人轉述，公司指出儘管今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）仍有不確定性，但狀況不會更差，中國大陸勞工或有短缺現象、成本上揚，不過來自基礎建設、5G相關手機、基地台、智慧城市和物聯網等應用，以及電子設備和電池產業拉貨強勁，預估第1季業績表現優於往年同期。從訂單能見度來看，亞德客-KY指出客戶預期需求強勁可延續到7月和8月；稼動率維持在110%到120%滿載高檔；公司預估今年資本支出維持去年水準約新台幣30 億元。亞德客-KY今年持續擴充氣動產品項目並開發標準型線性滑軌產品，法人預期今年資本支出將涵蓋60%以上線性滑軌產品，其中線性滑軌產能將從現有人民幣5億元到6億元，提升到人民幣7億元到8億元。在產品價格部分，亞德客-KY表示儘管材料成本過去幾季上揚，不過公司仍可因應，會持續與客戶維持良好關係。展望今年營運，法人預期亞德客-KY今年業績可望年成長20%，再創歷史新高，今年第1季業績季減幅度僅5%到6%區間，預估今年上半年營業利益可望較去年同期成長45%。本土法人指出，第1季亞德客-KY可續受惠自動化設備升級與5G設備對氣動元件拉貨，此外機械業與汽車業景氣復甦也有正面效應，預估到3月，接單比出貨多出1.2倍，目前客戶訂單能見度看到第3季。展望線性滑軌產品布局，亞系外資法人指出，亞德客-KY線性滑軌產品預估在今年中可望量產，亞德客-KY 氣動元件客戶比重約70%有線性滑軌需求，預估今年亞德客-KY在線性滑軌產品業績可望大幅年增超過220%，在中國大陸市占率可超過5%，上看5.5%，占整體業績比重可到12%到13%。本土法人預估，亞德客-KY今年在線性滑軌業績可到新台幣1億元以上。亞德客-KY自結去年第4季合併營收53.89億元，創歷史單季新高，單季合併毛利率50.29%，合併營業利益17.27億元，營益率32.05%，單季自結稅後淨利15.81億元，創單季新高，每股基本純益8.37元。其中電子設備應用占比28%，通用機械占比約9%，電池產業占比約9%，包裝機械占9%，汽車製造和機床設備各占5%。累計去年全年亞德客-KY自結合併營收191.02億元，創歷史新高，全年合併毛利率49.48%，合併營業利益59.62億元，合併營益率31.21%，去年自結稅後淨利48.45億元，較前年27.26億元大增77%，創歷年新高，去年每股基本純益25.63元。展望今年，法人估亞德客-KY今年業績目標超過230 億元，全年毛利率逼近50.4%，稅後淨利目標超過56億元，年成長15%以上，業績、獲利續創新高，每股稅後純益目標逼近30元。", "title": "亞德客去年每股賺25.6元 今年業績、獲利估再創高"}
{"summarization": "春節將屆，金門縣長楊鎮浯今天慰問陸軍金門防衛指揮部、海岸巡和金門醫院等平日支持醫療、維護治安及後送病患等單位，致贈勞軍款和加菜金，並提前祝賀新年快樂。", "article": "春節將屆，金門縣長楊鎮浯今天慰問陸軍金門防衛指揮部、海岸巡和金門醫院等平日支持醫療、維護治安及後送病患等單位，致贈勞軍款和加菜金，並提前祝賀新年快樂。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，國防部已通令所轄各部隊避免於營區辦理勞軍慰問活動，加強人員管控，因此在縣府衛生局和民政處安排下，特別邀請相關單位到縣政府作客。楊鎮浯致贈金防部勞軍款新台幣6萬元，感謝金防部保家衛國、協助防疫工作的辛勞，由指揮官賀政代表接受。楊鎮浯同時頒發加菜金各2萬元給其他單位代表。縣府指出，金門守備大隊機步營每週二、五協助載送急重症病患到軍機場搭乘C130赴台就醫；海巡支援二線烈嶼鄉病患夜間載運、緊急醫療轉診到金門醫院就醫及安寧返鄉等載運事宜。此外，陸軍支援營醫療連長期支援縣內大型活動醫護及例行後送病患接送，岸巡隊則是積極查緝走私，維護金門縣治安。金門醫院肩負金門在地民眾、台商及旅客的醫療照護重任，空勤總隊協助載運緊急傷病患空中運輸轉診作業。楊鎮浯代表金門縣民，向金防部指揮官賀政中將、陸軍金門地區支援營孫仁駿少校、支援營醫療連連長孫凌龍少校、機步營營長曾紘齊中校、海巡隊隊長曾忠智、岸巡總隊隊長葉兆航、金門醫院副院長陳根雄及營養室主任李嘉根等人，向官兵弟兄和工作人員表達謝意。在場陪同的有縣府民政處處長蔡西湖、衛生局局長李錫鑫和軍人之友社金門聯絡組組長陳偉棠等人。", "title": "感謝駐軍醫療各單位 金門縣長慰問贈加菜金"}
{"summarization": "年關將屆，內政部長徐國勇今天到台中市西屯區慰問義務役受傷退伍人員時說，運用替代役人力從事公益，發揮照顧同袍的精神，讓受傷人員能獲適切的服務，家屬也得以喘息。", "article": "年關將屆，內政部長徐國勇今天到台中市西屯區慰問義務役受傷退伍人員時說，運用替代役人力從事公益，發揮照顧同袍的精神，讓受傷人員能獲適切的服務，家屬也得以喘息。徐國勇今天由役政署長龔昶仁、台中市副市長黃國榮等人陪同，到西屯區林厝里慰問沈姓義務役受傷退伍人員，分別致贈內政部與台中市政府的慰問金與物品，提前拜早年。台中市政府指出，沈姓男子在服役期間休假時，因為車禍受傷導致四肢癱瘓與手腳萎縮，生活起居全仰賴母親打理，台中市政府為減輕沈媽媽的負擔，自民國101年起即安排替代役男每週一、五到家中協助復健以及陪伴關懷，家屬另申請長期照護員及外勞協助照護沈男。每年西屯區公所也都藉由三節慰問金的發放以及不定期的訪視慰問，提供沈男相關的協助與照護。徐國勇表示，行政院為廣泛照顧不同長照需求的民眾，已建構完整的長期照護體系，役政署為呼應行政院長期照護體系及推動創新利民措施，訂頒「替代役提供袍澤生活協助計畫」，運用替代役人力從事公益、服務發揮照顧同袍的精神，讓服役受傷人員能獲適切的服務及尊嚴，家屬得以喘息並有傾訴機會，肯定台中市政府持續提供替代役生活協助。黃國榮也代表指出，感謝中央推動的「替代役提供袍澤生活協助計畫」以及西屯區公所持續辦理計畫的用心及熱忱，讓沈姓男子及家屬感受到社會的溫暖。", "title": "年關將屆  徐國勇慰問中市義務役受傷退伍人員"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在世界羽球巡迴賽年終賽小組賽首役，克服第1局先失劣勢，最終以19比21、21比12、21比17擊敗印度名將辛度，在小組賽拔得頭籌。", "article": "世界球后戴資穎今天在世界羽球巡迴賽年終賽小組賽首役，克服第1局先失劣勢，最終以19比21、21比12、21比17擊敗印度名將辛度，在小組賽拔得頭籌。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，受到疫情影響順延至今年1月登場，戴資穎在前兩站泰國公開賽都打進決賽，可惜不敵西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），連兩站屈居亞軍。轉戰年終賽戴資穎首役碰上世界排名第7的印度一姐辛度（Pusarla V. Sindhu），兩人過去17次交鋒，小戴以12勝握有對戰優勢，且最近2次交手都是贏家。今天開局小戴有些施展不開，戰況呈現膠著，在尾盤打成19比19平手，此時對方一記長球壓線，加上小戴網前救球時有些打滑，小戴先以19比21失手。歷經首局暖身，小戴在次局火力全開，開賽就連拿6分取得領先，全場未曾落後，最多領先10分，以21比12扳回一城。決勝局高潮迭起，小戴開局取得6比2領先，不過對手很快回穩，甚至一度超前，在9比9平手之際，小戴靠著對手回擊掛網，以及一次精準長球造成對手誤判，以11比9微幅領先進入技術暫停。換場後，戰況持續拉鋸，所幸小戴始終維持2至3分的領先優勢，在19比17時，小戴先是靠著對手回擊掛網取得「聽牌」優勢，對方在落後劣勢下急著搶攻再發生掛網失誤，才讓小戴以21比17有驚無險拿下勝利。", "title": "戴資穎羽球年終賽後來居上 3局險勝辛度拔頭籌"}
{"summarization": "台東陳姓女子在網路上認識自稱德國石油大亨的男子，佯稱要將投資賺得250萬元轉寄給陳婦，但遭查扣，需由陳匯30萬元手續費才可領取，所幸行員察覺有異、通報警方及時阻止。", "article": "台東陳姓女子在網路上認識自稱德國石油大亨的男子，佯稱要將投資賺得250萬元轉寄給陳婦，但遭查扣，需由陳匯30萬元手續費才可領取，所幸行員察覺有異、通報警方及時阻止。台東縣警察局台東分局今天表示，25日下午接獲某銀行員通報，疑似有女子遭詐騙。員警趕到現場時，60餘歲的陳姓女子正準備匯新台幣30萬元給她暱稱的「老公」。陳女說，在網路上認識自稱是德國石油大亨的男子，對方稱投資賺錢要將250萬元贈送給她，讓她過好日子。不過250萬元被台灣的外交官查扣，她必須先匯30萬元手續費，才能領取男子贈送的包裹和250萬元。台東分局指出，陳女表示，從未和該男子見過面，對方說英文，她不會說英文，倆人透過Line溝通。員警告訴陳女「這是詐騙案」，並當著陳女面前撥打電話給自稱石油大亨的男子，對方都未接電話，陳女才察覺遭到詐騙，停止匯款，感謝員警協助查證，幫忙保住辛苦的積蓄。", "title": "石油大亨要贈250萬  台東女子險被騙30萬元"}
{"summarization": "國民黨中常會今天討論花蓮縣長徐榛蔚考紀案，文傳會主委王育敏會後轉述，多數中常委認為停權1年過重，決議發回考紀會重新研議。", "article": "國民黨中常會今天討論花蓮縣長徐榛蔚考紀案，文傳會主委王育敏會後轉述，多數中常委認為停權1年過重，決議發回考紀會重新研議。徐榛蔚2019年未獲國民黨核准，為丈夫、無黨籍參選立委的傅崐萁助選，國民黨考紀會去年9月24日決議將徐榛蔚停權1年6個月，不過，有黨代表認為處分過重，建議重新審理，徐榛蔚也提申訴；考紀會今年1月8日再度開會，指徐榛蔚從政表現優異，依相關規定，將停權1年6個月的處分，減為1年，送交中常會議決。國民黨今天召開中常會，王育敏會後轉述，考紀會日前重新調整後，將徐榛蔚的停權處分減為1年，但許多中常委仍認為處分過重，今天中常會不予同意徐榛蔚考紀案，發回考紀會重新研議。此外，近日有國民黨中央委員、中常委不滿黨公職募款責任額必須繳入黨中央專戶才算，繳給地方黨部不算數。王育敏說，今天未有中常委提案討論，只有幾位中常委發言表達繳交募款責任額時，實務上遇到的狀況，黨主席江啟臣也已責成秘書長李乾龍進一步溝通。王育敏說，募款責任額制度經中常會通過，細節方面如何調整有討論空間，但大原則就是必須建立制度。李乾龍在中常會後受訪表示，會重新協調，尊重地方意見，他也坦言，黨中央很辛苦，今年財務上還有很大的缺口。至於募款責任額該如何計算，李乾龍說，會從寬認定，該給中央的額度就給中央，該給地方的就給地方，中常委若有在地方服務，考慮在募款責任額中分出一定比例撥給地方。", "title": "中常委指徐榛蔚停權1年太重  決議退回考紀會"}
{"summarization": "台北國際書展實體展覽停辦，總統蔡英文昨天在臉書發起「po一本你最近買的書」挑戰，副總統賴清德隨即響應，推薦包括中央社與印刻文學合作推出的「百年大疫」等11本書，並點名羽球國手戴資穎接力。", "article": "台北國際書展實體展覽停辦，總統蔡英文昨天在臉書發起「po一本你最近買的書」挑戰，副總統賴清德隨即響應，推薦包括中央社與印刻文學合作推出的「百年大疫」等11本書，並點名羽球國手戴資穎接力。因防疫需求，原訂26日開始的台北國際書展實體部分停辦，僅線上書展及出版專業論壇持續辦理。蔡總統26日下午在臉書發起挑戰，請大家「po一本你最近買的書」；總統說，可惜連續兩年沒有實體書展可以逛，不過還是要買書、看書，「一起來支持多元又自由的台灣出版業」。蔡總統分享了不只一本書，而是一口氣貼出她的新年購書清單共14本，包括「平洋的多重歷史：大洋、土地與人群」（原民會、文化部出版）、「庫德的勇氣」（八旗）、「台灣早餐地圖」（聯經）等。賴副總統不多久就在臉書響應，把他最近購買的11本書分享給大家，其中「百年大疫」是中央社國內外採訪團隊在險惡的環境下，為仍在抗疫的人們留下的重要歷史紀錄。賴清德推荐的書還包括「台灣歷史地圖」（遠流）、「棒球人生賽」（時報）、「未來科技的15道難題」（商周）、「2030 世界變局」（商周）、「後疫情時代的關鍵趨勢」（三采文化）和「尋租中國─台商、廣東模式與全球資本主義」（臺大出版中心）。被蔡總統點名接棒的西洋占星專家唐綺陽則分享6本頗受歡迎的新書，包括「筷：怪談競演奇物語」（獨步文化）、「鬼地方」（鏡文學）、「天橋上的魔術師」（夏日）、「神將」（威向）、「重生的女巫」（時報）與「五星級廚餘」（重版）。唐綺陽在貼文中並說，台北國際書展已連續兩年取消實體書展，去年是停辦，今年改為線上，「讓我們持續的愛書、買書、看書，用行動支持出版業」。", "title": "賴清德響應po最近買的書 推薦「百年大疫」等新作"}
{"summarization": "作家駱以軍作品「小兒子」繼改編成動畫、舞台劇後，再推出原創親子漫畫，由金漫獎得主夫妻漢寶包、LONLON合製，盼漫畫成為親子共讀選擇，也傳達家庭間的溫暖力量。", "article": "作家駱以軍作品「小兒子」繼改編成動畫、舞台劇後，再推出原創親子漫畫，由金漫獎得主夫妻漢寶包、LONLON合製，盼漫畫成為親子共讀選擇，也傳達家庭間的溫暖力量。夢田文創2017年起，以「小兒子」散文文本開展推出系列動畫，截至2020年已播出21集，並獲得74個動畫影展肯定，後續也以IP形式轉譯成戲劇、紀實影片、音樂、場域策展等同名計畫。近期夢田文創與蓋亞文化跨界合作，歷經近兩年的籌備製作，推出「小兒子1：阿甯咕大戰想像蟲！」由去年剛以「再見信天翁」獲得金漫獎的漫畫家LONLON執筆，同為金漫獎得主的漢寶包擔任漫畫編劇。今天在台灣漫畫基地舉辦新書發表會。LONLON和漢寶包是夫妻，也是工作夥伴，兩人正好也有一個小兒子，閱讀原作時，為人父母的兩人特別有共鳴。漢寶包負責轉譯文本、寫腳本及對外經紀，LONLON則主責漫畫分鏡與完稿。LONLON笑言，這是夫妻倆首度正式合作，自己個性調皮就像個孩子王，負責以孩子視角出發創作，先生漢寶包則從爸爸角度發想，也在童趣故事背後加入嚴肅議題，相輔相成。改編過程，夢田文創除了要求角色造型與原動畫IP 相同外，劇情創作完全放手，但漢寶包笑言，他與LONLON都太喜歡駱以軍的原著，因此故事劇情仍從原文本出發。LONLON補充，當初她也被金鐘動畫導演史明輝創作的「小兒子」動畫吸引，從中看見嶄新的孩童視角故事，因此這回創作漫畫以「向原著取材，向動畫取經」兩點為要點，未來也想繼續發想新的故事。畫兒童漫畫19年的LONLON認為，「小兒子」是部特別的漫畫，不像過往的王道漫畫，小朋友找到同齡夥伴，共同去打怪、對抗世界，在「小兒子」中，爸爸媽媽是能並肩作戰的夥伴，「不再是用一巴掌解決問題，而是學會溝通協助孩子」。藉由漫畫LONLON想傳達，家人是夥伴也是戰隊，「就算是大人也會犯錯、迷惘，但大人小孩的界線是前者知道做完一件事後，要善後、得想得更遠，也會把善後經歷告訴孩子」，彼此互相尊重，也溫暖成為孩子背後永遠的守門員。夢田文創製作統籌黃子榕表示，「小兒子」文本轉譯的創作核心是希望讓父母與孩子產生共同話題，選擇延伸出漫畫，就是因為小朋友喜歡看，「如何讓大人靠近小孩，就是使用他們喜愛的元素，也希望想重新定義小朋友不可以看漫畫的想像，告訴大家漫畫不僅有趣味性，還有更多文學的可能性與正面能量」。", "title": "「小兒子」IP再跨界 金漫獎得主夫妻暖創親子漫畫"}
{"summarization": "時力今天指出，世界衛生組織西太平洋區域在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸類為中國的一部分，時力對此表達嚴正抗議，外交部應盡速透過外交管道提出正式抗議，捍衛台灣的主權與尊嚴。", "article": "時力今天指出，世界衛生組織西太平洋區域在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸類為中國的一部分，時力對此表達嚴正抗議，外交部應盡速透過外交管道提出正式抗議，捍衛台灣的主權與尊嚴。對於「世界衛生組織」（WHO）及其「西太平洋區署」（WPRO）持續在公布武漢肺炎（COVID－19）疫情報告中，不當將台灣通報的確診病例列在"Taiwan, China"項下，外交部發言人歐江安表示，外交部再度表達強烈的抗議與不滿，並已指示駐日內瓦辦事處及駐菲律賓代表處繼續向WHO及WPRO表達嚴正抗議，要求WHO及WPRO予以更正。外交部呼籲，WHO身為領導國際衛生及防疫合作的組織，理應秉持專業拒絕不當政治施壓，而非一再配合中國所虛構的「一個中國原則」；將台灣疫情統計數據置於中國項下的作法不僅與兩岸互不隸屬的事實相悖，也會誤導各國對疫情分布情況的判斷。歐江安說，台灣嚴正重申，台灣不是中華人民共和國的一部分，只有民選的台灣政府，才能在國際間代表台灣人民；WHO以政治考量凌駕專業的作法，不但傷害台灣2350萬人的健康人權，更無助全球合作阻擋武漢肺炎疫情的蔓延，WHO將台灣列在中國項下的嚴重錯誤應立即改正。歐江安說，外交部將持續要求WHO及WPRO更正對台灣的不當列示，並再度呼籲WHO應秉持專業，邀請台灣專家出席對抗武漢肺炎的所有會議與機制。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間27日清晨5時30分，全球至少1億1萬798人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中215萬1242人病故。時代力量今天在臉書發文指出，世界衛生組織西太平洋區域（ World Health Organization Western Pacific Region ）的臉書粉絲專頁貼出一張照片，內容為各國武漢肺炎確診人數和死亡人數，然而台灣卻被歸類為中國的一部分，並以「Taiwan, China」為名。時力表示，台灣就是台灣，絕非中國的一部分，WHO應即刻做出更正，時力也要向WHO表達嚴正抗議。時力指出，這張圖片已發布將近24小時，要求外交部 Ministry of Foreign Affairs, ROC（Taiwan）應盡速透過外交管道提出正式抗議，要求WHO即刻更正，捍衛台灣的主權和尊嚴。前外交官、時力國際部主任劉仕傑也說，台灣亮麗的防疫數字放在中國底下真是格格不入，「台灣不是中國。修正它」。", "title": "WHO統計疫情將台灣歸為中國 外交部強烈抗議"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天拜訪高醫，感謝第一線人員的付出與辛勞。為了替過年仍要值班的醫護打氣，陳其邁宣布，高雄市防疫津貼再加碼，若因業務被匡列隔離或確診武漢肺炎，也會發放慰助金，台北市目前沒有討論到這一部分。", "article": "高雄市長陳其邁今天拜訪高醫，感謝第一線人員的付出與辛勞。為了替過年仍要值班的醫護打氣，陳其邁宣布，高雄市防疫津貼再加碼，若因業務被匡列隔離或確診武漢肺炎，也會發放慰助金，台北市目前沒有討論到這一部分。陳其邁在臉書發文表示，身為高雄市防疫指揮官，他先前已拜訪小港醫院、長庚醫院，今天再與疫情指揮中心同仁到高醫，檢視醫院感控及防疫措施外，也感謝第一線人員的付出與辛勞。因為防疫團隊是專責、專人負責，過年仍要在醫院度過，感謝他們為守護人民健康而戰。因此，他宣布，相挺醫護，高雄市政府防疫津貼再加碼。他說，感念醫療人員在疫情肆虐下的高風險中，仍秉持專業犧牲奉獻，因此對執行業務期間不幸暴露而被匡列「居家隔離」者，每人發放新台幣3萬元慰助金；經「確診感染」者，則每人發放10萬元慰助金。為了慰勉高雄市12家指定隔離醫院及11家指定採檢醫院，在除夕至初三期間，仍要堅守崗位，市府加發春節防疫津貼：「專任醫療小組」照顧確診個案的醫護及專責放射、感控師每人每日1000元。收治通報或疑似個案，春節期間出勤醫事及相關人員（含清潔人員等）每人每日發放500元。最後，為了感謝包含防疫計程車、救護車在內的市府防疫團隊，2月11日除夕與2月12日春節出勤者，每人每日發給1000元防疫津貼。陳其邁表示，高雄有507位醫師、護理、放射、藥師及檢驗等醫事職類人員，自願在最危急的時刻，投入第一線照顧病患的行列，感佩他們的熱忱與勇敢，讓高雄市在高度共識與團結凝聚下，嚴守疫情防線。台北市衛生局表示，目前醫護人員照顧確診病患，都有給予加給，若醫護轉到專責病房照顧確診者，不再看門診，北市府也會補足薪資損失。此時比起加給，更重要的是確保醫護人員有足夠的休息時間，確實輪班、分艙分流、讓醫護保持量能。", "title": "高雄醫護防疫津貼 陳其邁宣布再加碼"}
{"summarization": "台灣大寬頻在花蓮推出「花蓮好好看」服務，遭質疑假借OTT之名，規避有線電視相關法令，NCC今天表示，將訂定出3個認定條件，一旦業者均符合，將面臨踩紅線狀況。", "article": "台灣大寬頻在花蓮推出「花蓮好好看」服務，遭質疑假借OTT之名，規避有線電視相關法令，NCC今天表示，將訂定出3個認定條件，一旦業者均符合，將面臨踩紅線狀況。台灣大哥大旗下台固媒體向台灣固網租用網路，去年9月在花蓮推出台灣大寬頻「花蓮好好看」OTT服務，由於OTT服務與有線電視目前法律管制強度不同，外界關注這項服務屬於OTT還是有線電視服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，去年12月9日委員會議通過的專家學者諮詢議題包括服務、技術及法規等層面。NCC認為，面對新型態視聽服務，基於維繫市場秩序，兼顧創新服務避免被扼殺，規劃採取最小必要性管制原則。翁柏宗表示，專家學者意見有提到，有線電視系統概念是封閉性網路、業者對系統有管控能力，目前歸納出認定為有線電視服務的3條件。翁柏宗表示，第一，專屬機上盒與單一有線網路業者進行綁定或促銷搭售；第二，提供服務含有相當於有線廣播電視基本頻道數量的頻道組；第三，須透過業者所提供的專屬機上盒才能看提供的頻道服務。同時具備3條件時，就會視為有線電視服務，就需要依照有廣法先提出經營申請。媒體詢問如果已經列出有線電視認定條件後，花蓮服務初期應屬於有線電視服務，詢問為何還要開說明會。翁柏宗強調，今天只是針對通案來做討論，沒有涉及個案，後續會開說明會，邀集相關公部門還有產業利害關係人參與，搜集各方意見，也讓外界清楚為何有這些條件。翁柏宗指出，業者在去年10月14日後改變網路架構， NCC在去年10月19日也有到花蓮做行政調查，等開完說明會，委員會才會針對花蓮個案討論如何認定服務屬性。", "title": "台灣大寬頻進軍花蓮有變數 NCC將設3大認定條件"}
{"summarization": "澳洲今天一連10天沒有2019冠狀病毒疾病的新增本土病例，讓人口最多的新南威爾斯州在控制住快速蔓延的群聚感染後，能將防疫限制鬆綁。", "article": "澳洲今天一連10天沒有2019冠狀病毒疾病的新增本土病例，讓人口最多的新南威爾斯州在控制住快速蔓延的群聚感染後，能將防疫限制鬆綁。新南威爾斯州（New South Wales）1月稍早還會出現個位數的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，如今已連續10天沒有新增病例。舉0辦澳洲網球公開賽（Australia Open）的維多利亞州（Victoria）過去3週也都沒有出現本土病例。澳洲聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）今天推文，慶祝這個全澳洲已10天沒有出現社區感染的日子；並說，在澳洲抗疫成功之際，全球的確診人數已突破1億，染疫病故人數也超出200萬。自疫情爆發以來，澳洲已累積超過2萬2000個本土病例，並有909人因此病故。由於連日沒有新病例，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）將於29日放寬防疫限制措施，其中包括鬆綁戴口罩的規定，以及允許增加家庭聚會、婚禮、喪禮，及做禮拜的人數。那些限制措施是在去年底開始實施，成功控制了雪梨北區海灘與西郊的群聚疫情。疫情爆發後，某些州和領地關閉了邊界，或限制來自新南威爾斯州的人員入境。貝雷吉克利安暗示，若不再出現新病例，相關限制措施在2週後還會進一步放鬆。她並說，她正「兼顧」經濟成長和疫情控制。", "title": "澳洲10天無本土新病例 新南威爾斯放寬防疫限制"}
{"summarization": "崇越集團今天舉辦XPORTS品牌發表暨陳冠宇加盟記者會，宣布引進日本鳥取「初動負荷器材」，幫助增加柔軟度、關節活動度，不必出國就可以使用這套器材，吸引許多旅外選手詢問。", "article": "崇越集團今天舉辦XPORTS品牌發表暨陳冠宇加盟記者會，宣布引進日本鳥取「初動負荷器材」，幫助增加柔軟度、關節活動度，不必出國就可以使用這套器材，吸引許多旅外選手詢問。崇越科技今年初在台北大學三峽校區運動中心，創立XPORTS專業運動訓練品牌，引進日本鳥取「初動負荷器材」，幫助運動員增加柔軟度、關節活動度與爆發力，期許打造台灣的「費雪運動訓練中心」。「初動負荷器材」為日本早稻田大學博士小山裕史研發，受日本體育界的高度重視，不僅美國職棒球星鈴木一朗、達比修有皆曾採用進行自主訓練；日本職業球團讀賣巨人、中日龍、東北樂天、橫濱、廣島等球隊，也預計於今年3月時導入此套訓練機制。XPORTS總經理陳杰成表示，想要積極打造台灣最頂尖的科學化訓練基地，之前統一獅劉芙豪等職棒選手每年都會自費去鳥取訓練，「但從今以後台灣的運動員如果想要做這個訓練，不用飛到日本，就可以享有這樣的服務。」陳杰成指出，去年11月引進鳥取的器材時，因為疫情關係花了非常多力氣，專業人員來台灣經過隔離之後再組裝器材，直到去年12月才完成。對於這個訓練中心，陳杰成說：「第一個目標當然是專業的運動員，尤其是棒球為主，因為我們有安永鮮物棒球隊，大眾則是我們下一個目標，歡迎所有人進來。」與安永鮮物隊簽半年合約的陳冠宇表示，上星期已經有看到完整訓練環境，有很大的室內練習場，下雨也可以做守備、體能等訓練，還有專業器材，「我相信這半年可以非常充實。」陳杰成透露，陳冠宇加盟安永鮮物的消息曝光後，「有不同的經紀公司都希望旅外選手可以到我們球隊練習，雖然業餘球隊只能有3個職業選手名額，我們球隊現在已經有5個，是比較頭痛的問題，但只要願意隨隊，我們都會一視同仁。」", "title": "崇越引進鳥取訓練器材 吸引旅外選手詢問"}
{"summarization": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，初估金額超過百萬元。新北地檢署昨天搜索並傳喚曾煥嘉等22人到案，今天向法院聲押禁見曾煥嘉獲准。", "article": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，初估金額超過百萬元。新北地檢署昨天搜索並傳喚曾煥嘉等22人到案，今天向法院聲押禁見曾煥嘉獲准。新北地方法院表示，曾姓被告涉犯貪污治罪條例等罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有與共犯、證人勾串之虞，並有羈押之必要，裁定應予羈押，並禁止接見通信。檢調調查，曾煥嘉自民國105年起，先後以蔣姓、林姓、徐姓3名人頭助理，向新北市議會申報公費助理薪資，待議會出納人員撥款後，再指示3人提領再繳回，藉此將助理費用挪作私用，初估詐領金額超過新台幣百萬元。新北地檢署黑金專組檢察官許宏緯昨天上午指揮廉政署廉政官，兵分8路前往板橋區等地搜索，並調取助理聘用書、異動表及薪資清冊等相關物證，傳喚曾煥嘉等22人到案。檢方複訊後認為曾煥嘉涉犯貪污治罪條例利用職務上之機會詐取財物罪等罪嫌重大，且有勾串共犯及證人之虞，今天向新北地方法院聲請羈押禁見，法院下午5時許裁准。另蔣姓、林姓助理諭令各以新台幣5萬元交保、徐姓助理以10萬元交保，其餘人請回。45歲曾煥嘉出生政治世家，其父曾文振過去曾任5屆台北縣議員。曾煥嘉子承父業先後擔任板橋市市民代表會主席，升格後，曾煥嘉當選連任3屆新北市議員。", "title": "新北市議員曾煥嘉涉詐領經費 法院裁准收押禁見"}
{"summarization": "台中市議會民進黨團今天舉辦幹部交接，新任總召由市議員謝明源擔任，市長盧秀燕率市府團隊前往觀禮，謝明源指出，新團隊對市府、預算嚴加監督，盧秀燕表示會虛心受教。", "article": "台中市議會民進黨團今天舉辦幹部交接，新任總召由市議員謝明源擔任，市長盧秀燕率市府團隊前往觀禮，謝明源指出，新團隊對市府、預算嚴加監督，盧秀燕表示會虛心受教。台中市議會民進黨團今天在市議會8樓中庭舉辦幹部交接典禮，議長張清照、副議長顏莉敏出席，盧秀燕也率領多名市府一級主管觀禮。交接典禮由民進黨台中市黨部主委李天生擔任監交，將印信自卸任總召陳世凱手中，移交給新任總召謝明源。陳世凱表示，他接任後才知道總召責任如此沉重、重要。因他曾擔任謝明源的助理，幫謝明源開過車，師徒情誼深厚，他表示，雖卸任，但仍會繼續為黨團服務，他笑著對謝明源說「有需要幫忙開車，可以找我」。謝明源指出，自己很資深，但新團隊的幹部很多很年輕、優秀，未來團隊會嚴加監督市府，預算會嚴格把關。盧秀燕表示，感謝民進黨團一直以來給予市府指導與協助，期待與新任總召、議會維持良好互動，對於黨團的建議會持續虛心受教、有效執行，為台中市民福祉繼續努力。台中市議會民進黨團新任幹部，總召謝明源，副總召張耀中、賴佳微，幹事長林德宇、副幹事長張家銨，書記長周永鴻、副書記長黃守達。", "title": "接中市議會民進黨團總召 謝明源：嚴加監督市府"}
{"summarization": "中國山東棲霞笏山金礦礦災截至目前造成10人遇難、1人失蹤。中國國務院安全生產委員會辦公室今天約談山東省政府，並對這起事故掛牌督辦，嚴查遲報、瞞報。", "article": "中國山東棲霞笏山金礦礦災截至目前造成10人遇難、1人失蹤。中國國務院安全生產委員會辦公室今天約談山東省政府，並對這起事故掛牌督辦，嚴查遲報、瞞報。綜合新華社這場約談由中國國務院安委會辦公室副主任、國家礦山安監局局長黃玉治主責；被約談人員包括山東省人民政府負責人、省應急管理廳主要負責人、煙台市人民政府主要負責人。據報導，中國國務院安委會認定，事故發生後，礦業公司遲報、瞞報，嚴重影響最佳救援時間，「給人民群眾生命財產安全造成重大損失，性質嚴重，影響惡劣」。報導表示，中國國務院安委會決定對這起事故查處實行掛牌督辦，應急管理部指派國家礦山安監局副局長帶隊進駐督導山東徹查事故原因，嚴查事故遲報瞞報過程。山東笏山金礦位於煙台轄下的棲霞市，10日發生爆炸事故後，導致22人受困。礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報，直到11日晚間才向棲霞市應急管理局報告，遲報30小時。棲霞市委書記姚秀霞、棲霞市長朱濤因此遭到免職。截至目前，有11人獲救、10人遇難、1人失蹤，搜救仍在持續中。", "title": "山東礦災釀10死  中國國務院掛牌督辦約談省政府"}
{"summarization": "農曆春節將至，武漢肺炎疫情升溫下，海巡署金馬澎分署今天在馬公港區舉辦春節擴大威力掃蕩誓師，加強查緝陸船越界與防疫作為，以維護澎湖海域安全及杜絕不法，讓全民安心過好年。", "article": "農曆春節將至，武漢肺炎疫情升溫下，海巡署金馬澎分署今天在馬公港區舉辦春節擴大威力掃蕩誓師，加強查緝陸船越界與防疫作為，以維護澎湖海域安全及杜絕不法，讓全民安心過好年。海巡署金馬澎分署今天在馬公港舉行「110年春節擴大威力掃蕩誓師大會」，由金馬澎分署分署長廖德成主持，澎湖縣長賴峰偉、檢察長李嘉明、副議長陳雙全等人都出席檢閱。廖德成表示，回顧3年來，中國大陸非洲豬瘟與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等疫情，一波未平一波又起，其中非洲豬瘟有14件，均是在離島，可見離島安檢防疫的重要，面對疫情升溫的威脅，海巡與岸巡責任不能委外，只有靠自己，全力以赴，加強安檢防疫作為，杜絕疫情傳入，維護澎湖這塊淨土。賴峰偉肯定海巡與岸巡在海陸上的結合，讓澎湖迄今維持零確診目標，今年也希望達到零確診，同時呼籲澎湖的漁民在海上作業時，不要與大陸漁船接觸，以免因一時的小利，而影響到家庭和社會。海巡署第13巡防區指揮部主任羅弘熙表示，澎湖春節擴大威力掃蕩誓師聯合威力掃蕩，動員所轄澎湖海巡隊、查緝隊、第7岸巡及特勤隊、憲警等單位出動3000噸高雄艦1艘、3艘巡防艇和28車167人，針對澎湖全島各漁港、空屋、貨櫃、下水道、灘岸、防風林進行海陸等巡邏與地毯式搜索及海上掃蕩，全面查緝不法，以維護澎湖民眾與海域治安。", "title": "澎湖海巡聯合誓師  威力掃蕩維護治安"}
{"summarization": "蘋果正把iPhone、iPad、Mac和其他產品的生產線加速移出中國，顯示儘管外界預期美國總統拜登上台後，美中緊張關係舒緩，蘋果仍持續加速分散製造基地。", "article": "蘋果正把iPhone、iPad、Mac和其他產品的生產線加速移出中國，顯示儘管外界預期美國總統拜登上台後，美中緊張關係舒緩，蘋果仍持續加速分散製造基地。日經亞洲評論蘋果公司（Apple）最快今年年中開始在越南生產iPad，這將是蘋果首次在中國以外的地區生產為數可觀的平板電腦。消息人士還透露，蘋果也擴大在印度生產iPhone，印度是iPhone第2大生產基地，且蘋果計畫最快本季在印度生產首款5G手機、最新的iPhone 12系列。消息人士還表示，蘋果也提高在東南亞生產智慧音箱、耳機和電腦的產能，這是蘋果目前正在進行分散產能策略的一環。蘋果在越南動員供應商擴大HomePod mini產能。HomePod mini是蘋果最新平價版智慧音箱，去年推出以來即在越南生產。消息人士透露，蘋果已提高音訊類相關產品的當地產量，其中包括多款AirPods產品。另一名知情人士告訴日經，蘋果已經把桌上型電腦Mac mini部分產能移往馬來西亞，蘋果預計今年也會把若干MacBook產能移到越南。不過，蘋果的電腦產品生產線大多數仍留在中國。一名供應鏈經理說：「蘋果和很多其他科技公司都想擁有在中國以外的產能。即使美國新總統上台，也沒有放慢腳步。」「這些公司考慮的不只是週邊產品。像是蘋果希望在新地點建立多個核心產品的產能，大多是東南亞國家，生產像iPhone、iPad、MacBook、AirPods和其他產品。這些狀況在兩年前難以想像，但現在沒有什麼產品不能換地方生產。」供應商也忙著滿足蘋果分散製造基地的要求。主要供應商台灣鴻海公司去年底斥資2億7000萬美元（約新台幣76億3000萬元）在越南設廠。中國立訊精密也正擴大在越南北部的HomePod mini產能，以解決供應緊絀的問題。蘋果這些舉措是全球科技巨擘降低對中國過度依賴的大趨勢一環。中國的勞動成本攀升、美中長久以來的貿易緊張，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂全球供應鏈，都讓大家面臨過於依賴一個國家的風險。日經新聞稍早披露，美國政府甚至推動「重組供應鏈行動」，呼籲科技供應商遷出中國。號稱擁有全球最完整供應鏈的中國，依舊是主要科技大廠的重要製造中心，但蘋果決定把如此廣泛的產品生產線移出中國，意味著美中科技脫勾的趨勢今年仍會持續下去。", "title": "降低對中國依賴 蘋果iPhone、iPad加速移往印度越南生產"}
{"summarization": "知名虛擬貨幣交易平台遭犯罪集團溢領泰達幣，北檢今天指揮調查局資安站兵分9路搜索，預計約談李姓主嫌等8人，全案依妨害電腦使用、洗錢等罪嫌偵辦，不法所得初估千萬元。", "article": "知名虛擬貨幣交易平台遭犯罪集團溢領泰達幣，北檢今天指揮調查局資安站兵分9路搜索，預計約談李姓主嫌等8人，全案依妨害電腦使用、洗錢等罪嫌偵辦，不法所得初估千萬元。檢調獲報，由李姓主嫌為首的犯罪集團去年底先在知名虛擬貨幣交易平台申請帳號，另安排同夥申辦網路服務，利用平台更新的時間差漏洞，重複執行操作兌換、賣出、提領泰達幣，藉此溢領大量泰達幣。李姓主嫌涉嫌為了掩飾犯罪所得，再將泰達幣轉往蔡姓同夥經營的虛擬貨幣交易平台，初步估算不法所得約新台幣千萬元。", "title": "虛擬貨幣交易平台遭溢領泰達幣  檢調搜索約談"}
{"summarization": "聯合國在全球50國調查120萬人意見，發現其中64%，也就是近2/3認為人類正面臨氣候緊急狀態。這是歷來最大規模的此類調查。", "article": "聯合國在全球50國調查120萬人意見，發現其中64%，也就是近2/3認為人類正面臨氣候緊急狀態。這是歷來最大規模的此類調查。聯合國開發計畫署（UNDP）和英國牛津大學研究員今天表示，受調者年紀不一、不分貧富，分別來自50個國家，這些國家的總人口占全球超過一半。調查結果提到，全球的基層氣候運動於2019年躍上世界舞台，部分是由16歲瑞典少女童貝里（Greta Thunberg）引領，即使新型冠狀病毒疫情肆虐全球，氣候運動直到現在仍聲勢浩大。協助設計問卷及處理資料的牛津大學社會學者費雪（Stephen Fisher）接受法新社訪問時說：「對氣候緊急狀態的關注，比我們過去所知還廣泛得多。」他說：「絕大多數承認氣候處於緊急狀態的人，都期望有急迫且全面的行動。」以國家來說，英國、義大利、日本約有高達80%受調者對氣候變遷的影響深感不妙。雖然當前全球均溫只比工業革命之前高出約攝氏一度，氣候變遷卻已明顯導致熱浪、乾旱、致災性降雨愈來愈嚴重，海平面上升也使得風暴更具破壞性。令人訝異的是，美國和加拿大的女性受調者對全球暖化高度警覺的比例，分別比男性受調者多11和12個百分點；在全球50個參與調查的國家中，這個差距縮小為平均4%。聯合國開發計畫署署長施泰納（Achim Steiner）表示：「全球各地群眾不分國籍、年齡、性別或教育程度，普遍支持採取急迫的氣候行動。但不只如此，調查也揭露了群眾有多期待決策者處理危機。」在調查列出的解決方案中，最多人支持的是保護森林和自然棲地，有54%受調者認同。", "title": "聯合國：全球近2/3受調者認為氣候緊急狀態當前"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增60 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，本土疫情占57 例，其中有21人感染源頭不明。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增60 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，本土疫情占57 例，其中有21人感染源頭不明。綜合官方香港電台等媒體報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述疫情數字。此外一名有慢性病的56歲女性患者昨天下午初步確診後，情況持續惡化，隨後去世；另一名去年底入院治療的67歲男性病患今天上午也病亡。截至目前為止，香港病故人數累計增至173人。", "title": "香港新增60例確診  21人感染源頭不明"}
{"summarization": "矯正署今天表示，加強隔離檢疫，北中南設置防疫中心，台中首座防疫中心84床已完成，北高預計月底完成共84床；疫情當前，18 日起使用手機上網連結申辦，即可行動接見收容人。", "article": "矯正署今天表示，加強隔離檢疫，北中南設置防疫中心，台中首座防疫中心84床已完成，北高預計月底完成共84床；疫情當前，18 日起使用手機上網連結申辦，即可行動接見收容人。此外，每月報請假釋審核約700人至800人，法務部矯正署秉持人道關懷，春節前夕加速審核假釋，並聯繫檢察機關儘速核發釋放命令，協請法院裁定假釋交付保護管束相關事宜，期許各監所符合假釋要件的收容人，最慢在2月9日都能出監返家團聚、擁抱親情。法務部今天辦理媒體茶敘，由矯正、檢察、行政執行機關分別報告春節前溫暖關懷措施。法務部長蔡清祥指出，矯正署加速審核假釋，使收容人受惠外，也要鼓勵他們更生，儘速回歸社會；防疫措施部分，考量疫情嚴峻，矯正署及早辦理北中南設置防疫中心，包括最近的桃園地區，矯正署也有提早做嚴格管制，堅守防疫零破口。蔡清祥說，行政執行署平常就有做關懷弱勢及公益，有按時序進行，面臨春節即將到來，繼續給予關懷，讓繳納的義務人感受到社會的溫暖；檢察機關有柔性司法的一面，對於更生保護、犯罪被害人保護等，由觀護人來多承擔責任，讓檢察官回歸到原本的偵查、公訴及執行的業務。矯正署副署長許金標表示，北中南設置防疫中心部分，台中看守所於去年12月21日已完成設置首座防疫中心，有84床；後續台北看守所及高雄第二監獄設置中，預計月底完成，各24床及60床。許金標說，矯正機關已建置多元且足量的通訊設備（323具插卡式電話、139具遠距接見設備及130具行動接見設備），並於18日起開放全國民眾使用手機上網申請與收容人行動接見，符合家屬與收容人維繫親情、春節關懷探視及機關防疫的需求。", "title": "加強隔離檢疫 矯正署北中南設防疫中心"}
{"summarization": "據金管會統計，去年金融3大境外中心獲利合計37.86億美元，年增3.35億美元，增幅9.7%；其中以銀行OBU獲利36億美元最高，保險業則受疫情衝擊，獲利居末。", "article": "據金管會統計，去年金融3大境外中心獲利合計37.86億美元，年增3.35億美元，增幅9.7%；其中以銀行OBU獲利36億美元最高，保險業則受疫情衝擊，獲利居末。金融監督管理委員會公布，去年銀行國際金融業務分行（OBU）、保險國際業務分公司（OIU）以及證券國際業務分公司（OSU）合計稅前損益達37.86億美元，其中以銀行OBU獲利36億美元居首，其次是證券OSU獲利1.84億美元，保險OIU獲利287萬美元，三大境外金融中心獲利合計較前年34.51億美元，成長3.35億美元。進一步觀察銀行局資料，去年OBU稅前損益36億美元，年增3億美元；總資產達2223億美元，年增132億美元。保險局統計，去年OIU保費收入合計達1.98億美元，其中壽險業5910萬美元，產險業5937萬美元，再保業7972萬美元。OIU稅前損益方面，壽險業獲利260萬美元，較前年大幅縮水1174萬美元；產險業虧損72.4萬美元，再保業獲利99萬美元。保險局副局長張玉煇分析，去年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），衝擊壽險OIU業績表現，至於產險去年虧損72.4萬美元，應是產險理賠本身波動較大導致。據證期局統計，目前共19家券商獲准辦理OSU業務，其中主要為自營；去年OSU合計業務量達1747億美元，年增122億，稅前損益達1.84億美元，較前年成長0.34億美元。", "title": "金融3大境外中心去年獲利逾37億美元 年增9.7%"}
{"summarization": "越南衛生部為了拉抬南部省市的生育率，計劃送「媽媽禮」給經濟中心胡志明市等其他20個省市的女性，只要她們在35歲前生2個小孩，就能獲得獎品或獎金。", "article": "越南衛生部為了拉抬南部省市的生育率，計劃送「媽媽禮」給經濟中心胡志明市等其他20個省市的女性，只要她們在35歲前生2個小孩，就能獲得獎品或獎金。越南快訊報導越南衛生部一項將於3月10日生效的通報指出，符合資格在35歲前生2 個小孩的女性將依居住地不同獲發現金或禮物。但通報沒有具體說明現金與禮物的價值。除胡志明市適用這項政策外，另外20個省市為芹苴市（Can Tho）及南部15省加中部4省市，包括同塔省（Dong Thap）、巴地-頭頓省（Ba Ria-Vung Tau）、平陽省（Binh Duong）、同奈省（Dong Nai）、峴港市（Da Nang）等。越南南部省市的生育近年來大幅下滑，2019年胡志明市每名育齡婦女的生育率從1.76人下滑至1.39人；中部河靜省（Ha Tinh）、義安省（Nghe An）從2.75人降至2.38人；南部同塔省、後江省（Hau Giang）、巴地- 頭頓省依序為1.34人、1.53人、1.37人。越南全國生育率近3年來為2.09人，低於維持穩定人口結構的2.1人替代生育水準。越南是全球人口老化最快的國家之一，2011年60歲以上人口占總人口數10%，進入高齡化階段。越南總人口數2020年約9500萬，老年人口則升至12%；預計2025年老年人口將成長至17.9%、到2038年將升破20%。報導說，瑞典成為高齡化社會國家花了85年、美國花了69年、法國花了115年，但越南從步入高齡化階段到真正成為高齡化社會國家只需要30年。越南總理阮春福去年4月發布一項決定，鼓勵民眾在30歲以前結婚，並且早一點養育小孩。決定並且建議，女性應該在35歲前生第2個小孩。", "title": "越南拉抬生育率 35歲前生2胎可獲「媽媽禮」"}
{"summarization": "南投縣政府今天表示，原則建議縣內宮廟春節停辦大型活動，若仍需辦理，應縮小規模，並落實戴口罩、酒精消毒、實聯制等防疫措施；另外，視疫情狀況不排除全面禁止醫院探病。", "article": "南投縣政府今天表示，原則建議縣內宮廟春節停辦大型活動，若仍需辦理，應縮小規模，並落實戴口罩、酒精消毒、實聯制等防疫措施；另外，視疫情狀況不排除全面禁止醫院探病。南投縣政府今天召開嚴重特殊傳染性肺炎第12次應變會議，敲定全面再升級防疫作為，縣府內部率先要求員工上班全程戴口罩，辦公環境每天早、晚至少清潔消毒一次，主持會議的副縣長陳正昇說，除縣府員工帶頭示範，更需要全體縣民提高警覺、全力配合。縣府表示，已行文各宮廟，舉辦活動前做好掌控參加者之間距離等風險評估，及原則建議縣內宮廟春節期間停止舉辦大型活動，若仍需辦理，應縮小規模並要求戴口罩、酒精消毒、實聯制等防疫措施，並設置醒目防疫告示，隨時提醒信眾戴口罩等基本防疫措施。邁入第10個年頭的竹山紫南宮發招財錢母，今年第一次決定取消春節正月初一發送活動，至於正月16日「吃丁酒」是否如期舉辦，廟方評估中，不排除以個人料理包供應，中台禪寺也決定首度停辦大年初一新春團拜法會、初二精進禪七活動，不過，竹山克明宮春節初一吃「平安餐」擬照常舉辦，但會加強防疫。有關寒假期間，縣府指出，學校寒假輔導及營隊活動目前雖未要求停止，但已請學校注意加強防疫，包括實名制、戴口罩、保持室內外社交距離、量體溫、勤洗手；至於補習班、運動場所也會持續加強防疫稽查。縣內10家醫院已啟動門禁管制，探病限1個時段訪客最多2人，每次30分鐘，陪病以1人為原則，並採實聯制，衛生局將視疫情調整，不排除全面禁止探病；另外，護理之家、住宿式長照機構等，除每天探病限縮時段及落實登記、手部消毒等，並視疫情強化門禁管制。縣府指出，農曆春節將至，返台過年民眾增加，南投縣共有8家防疫旅館、317間房間供返台民眾入住，截至今天使用率約一半；另外，利用自宅居家檢疫人數預估明天後達高峰，民政處、警察局、衛生局、公所將加強居家檢疫者及防疫旅館訪查頻率。", "title": "加強防疫  南投縣府建議宮廟停辦春節大型活動"}
{"summarization": "高雄市鳳山區將在2月6日進行罷免無黨籍市議員黃捷投票，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，黨秘書長林錫耀提到，國民黨在罷捷案恐會踢到鐵板，但民進黨仍謹慎以對、不敢輕忽。", "article": "高雄市鳳山區將在2月6日進行罷免無黨籍市議員黃捷投票，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，黨秘書長林錫耀提到，國民黨在罷捷案恐會踢到鐵板，但民進黨仍謹慎以對、不敢輕忽。民進黨上週已正式表態，肯定黃捷的表現，民進黨會持續與當事人以及地方黨公職保持聯繫、積極配合、全力相挺。與會人士轉述，林錫耀今天在中常會表示，國民黨這次在罷捷案可能踢到鐵板，台灣社會不會樂見國民黨一罷再罷的行為，從近日新聞訊息，連國民黨內部都認為罷捷不容易，不過民進黨還是持續掌握情勢，謹慎以對，不敢輕忽。黨內人士指出，國民黨自己的民調也顯示，不同意罷免票可能會多於同意罷免票；黨內人士認為，國民黨不斷操作罷捷案，政治操作太過頭了，有些反彈的力量會出來。與會人士並轉述，林錫耀今天再次提醒黨公職，現在疫情比較緊張，在過年期間避免跑攤，減少行程。對於萊豬（含萊克多巴胺豬肉）議題，與會人士轉述，林錫耀提到，根據公開資訊，現在沒有萊豬進來，但國民黨用這個議題攻擊，民進黨黨公職可以好好解釋，向民眾說明。另外，民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；中評會原定28日要開會，但因為高雄市議會召開臨時會，中評會主委、高雄市議員康裕成無法北上，因此會議延期；目前中評會暫定在2月8日開會討論處理跑票案。", "title": "林錫耀：國民黨罷捷恐踢鐵板 民進黨仍不輕忽"}
{"summarization": "財政部估計，2020年台灣租稅負擔率（不含社會安全捐）為12.2%，將比2019年一次下降0.8個百分點，平均每人稅負為新台幣10萬1763元，將年減2960元，近年租稅負擔率持續低於OECD主要國家。", "article": "財政部估計，2020年台灣租稅負擔率（不含社會安全捐）為12.2%，將比2019年一次下降0.8個百分點，平均每人稅負為新台幣10萬1763元，將年減2960元，近年租稅負擔率持續低於OECD主要國家。財政部今天發布「近期經貿與稅收情勢」統計報告，在其中「稅收實徵概況」部分公布最新租稅負擔率預測，也就是「賦稅收入占國內生產毛額（GDP）比重」。財政部表示，稅收既是政府主要財源， 也是國民負擔，如按年中人口折算，2020年平均每人稅負估計為10萬1763元，比2019年減輕2960元；換算為租稅負擔率，2020年估為12.2%，將比2019年一次下降0.8個百分點。財政部統計處官員說明，去年租稅負擔率下滑，與兩項因素有關，首先，是因計算租稅負擔率的分母GDP變大，主計總處估計，去年GDP成長率為3.83%，其次，計算租稅負擔率的分子賦稅收入，去年受租稅優惠上路、疫情衝擊呈現衰退。統計處官員指出，在分母變大、分子變小狀態下，租稅負擔率才會一下降低0.8個百分點。若看國際比較，近年台灣租稅負擔率持續低於經濟合作暨發展組織（OECD）主要國家。以2019年數字比較，即使加計勞保、健保等社會安全捐負擔，台灣整體租稅負擔率19.3%，仍低於新加坡的20.7%、美國的24.5%、日本的32%，更遠低於丹麥、瑞典46.3%、42.9%的整體租稅負擔率。財政部表示，租稅負擔率還有一種更整體的計算方式，就是同時看賦稅收入及社會安全捐占GDP的比重，所謂社會安全捐，包含勞保、健保、勞退新制等共10多項負擔。統計2019年社會安全捐負擔共1兆1839億元，年增258億元，增幅2.2%，其中以勞保因費率與基本工資雙雙調升，增加241億元最多、健保及勞退新制則分別因平均投保金額與人數成長，各增約百億元。不過，因2019年GDP成長、計算分母也變大，因此當年賦稅收入及社會安全捐合計占GDP的比重19.3%，與2018年持平。", "title": "去年台灣平均每人稅負10.1萬 租稅負擔率降至12.2%"}
{"summarization": "台北市警察局大安分局今天指出請用路人留意。", "article": "台北市警察局大安分局今天指出請用路人留意。大安分局今天發布新聞稿表示，統計轄內去年1至12月A1（死亡）交通事故，死亡人數共計4人；相較民國108年同期的15人死亡，減少11人。另分析去年轄內前10大易肇事（易壅塞）路口，大安分局指出，分別為基隆路與羅斯福路口、和平東路與基隆路口、辛亥路與基隆路口、和平東路與建國南路口、信義路與建國南路口、忠孝東路與建國南路口、仁愛路與敦化南路口、忠孝東路與敦化南路口、忠孝東路與復興南路口，以及仁愛路與復興南路口等。大安分局說，上述路口肇事原因前3名，分別為「未注意車前狀況」、「未依規定讓車」和「變換車道或方向不當」。為防制交通事故發生另針對羅斯福路沿線，昨天也召開協調會研擬如何因應假期車流及交通疏導作為。大安分局提到，統計去年1至12月轄內取締違反號誌管制（含闖紅燈、不依號誌指示行駛）、未依規定轉彎（含迴轉）、逆向行駛及超速等重大交通違規件數，共計有8萬105件；相較108年同期的6萬3850件、增加1萬6255件。大安分局呼籲，民眾在春節連假短途儘量不要上國道，可行駛替代道路或搭乘公共運輸。", "title": "北市大安區10大肇事路口 警春節加強取締"}
{"summarization": "記憶體廠旺宏去年稅後淨利新台幣53.26億元，年增77%，每股純益2.9元。總經理盧志遠表示，今年營運展望樂觀，沒看到烏雲，會是更好的一年。", "article": "記憶體廠旺宏去年稅後淨利新台幣53.26億元，年增77%，每股純益2.9元。總經理盧志遠表示，今年營運展望樂觀，沒看到烏雲，會是更好的一年。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布去年營運結果。旺宏去年第4季營收新台幣101.58億元，季減7%，下滑幅度較2019年第4季業績季減20%改善。受匯率與產品組合等因素影響，旺宏第4季毛利率32.4%，較第3季下滑3.5個百分點，加上所得稅費用增加，稅後淨利11.56億元，季減29%，每股純益0.63元。旺宏去年總營收398.01億元，年增14%，毛利率33.7%，拉升6.2個百分點，稅後淨利53.26億元，年增77%，每股純益2.9元。旺宏副總經理葉沛甫表示，去年包括儲存型快閃記憶體（NAND Flash）億元，旺季表現更好。展望未來，盧志遠說，今年營運展望樂觀，沒有看到烏雲，去年已經是不錯的一年，今年會是更好的一年，所有產品線都樂觀。至於市場傳出NOR Flash價格可望逐季揚升，盧志遠並不評論。對於法人關心的6吋晶圓廠，盧志遠表示，將會有最好的處置，處分是選項之一。", "title": "旺宏去年每股純益2.9元  估今年會更好"}
{"summarization": "聯發科技去年稅後淨利新台幣414.39億元，年增78.6%，每股純益26.01元。聯發科對今年第1季營運展望樂觀，季營收有機會突破1000億元大關，創歷史新高。", "article": "聯發科技去年稅後淨利新台幣414.39億元，年增78.6%，每股純益26.01元。聯發科對今年第1季營運展望樂觀，季營收有機會突破1000億元大關，創歷史新高。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布去年營運結果。聯發科去年第4季受惠4G與5G智慧手機市占率攀升，無線網路、電源管理晶片及電視晶片銷售增加，不過因新台幣升值影響，單季營收964.05億元，較第3季略減0.9%，但年增率仍達49%。受惠有利的產品組合，聯發科去年第4季毛利率44.5%，較第3季再拉升0.3個百分點，加上營業費用降低，稅後淨利達149.57億元，季增11.9%，續創單季獲利歷史新高，每股純益9.35元。聯發科去年總營收3221.46億元，年增30.8%，創下歷史新高，毛利率43.9%，攀升2個百分點，稅後淨利414.39億元，年增78.6%，每股純益達26.01元。展望未來，聯發科執行長蔡力行表示，今年第1季市場需求優於季節性水準，但部分需求仍受產能限制，預期單季營收將達964億元至1041億元，較去年第4季持平至成長8%，年增率介於58%至71%。蔡力行說，受惠5G智慧手機晶片放量、4G與Chromebook晶片市占率提升，第1季行動運算平台將較去年第4季大幅成長，較去年同期更將成長1倍以上；成長型產品多有穩健的需求，也將較去年同期強勁成長。蔡力行表示，2021年仍是營收強勁成長的一年，毛利率也將維持43%至44%水準；聯發科今年將持續積極投資技術研發，預計投入30億美元預算，為下一階段成長建立更多技術資產。", "title": "聯發科去年每股賺26.01元  本季營收挑戰千億"}
{"summarization": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請，部長潘文忠今天表示，近期疫情變化多，指揮中心正做最後會審，若境外生沒那麼快進到學校，大專要做好「安心就學」準備。", "article": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請，部長潘文忠今天表示，近期疫情變化多，指揮中心正做最後會審，若境外生沒那麼快進到學校，大專要做好「安心就學」準備。疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。如今已到1月底，開放境外生入境仍遙遙無期。潘文忠今天主持教育部部務會報，會後接受媒體聯訪表示，去年底國際疫情有嚴峻趨勢，指揮中心希望各部會檢討相關作業程序，教育部先暫緩受理境外生入境申請。教育部後續於本月6日邀集相關部會研商後，擬定措施包括入境學生需要提出核酸檢驗陰性報告，來台後除14天居家檢疫外，還要再增加7天的自主關懷。檢疫地點則可選擇集中檢疫所、防疫旅館，或是符合衛政單位規範的校園檢疫宿舍。潘文忠本月13日受訪時解釋，正要將相關方案呈報指揮中心，希望儘快獲得通過，就能讓境外生提出申請。然而2週過去，仍沒有進一步消息，潘文忠今天坦承，近期疫情變化多，指揮中心正在做最後的會審。潘文忠說，最近剛好是春節前夕，返台人數相對較多，指揮中心會整體考量境外生入境措施。他呼籲大專應與未入境的學生保持聯繫，如果後續發展「不見得那麼快進到學校」，學校須提供安心就學措施，確保在學籍、註冊、選修課程上的彈性，不要讓學生擔心。媒體追問，境外生入境時程至今未公布，是卡在哪一個環節？潘文忠說，不是「卡」的問題，主要還是因為疫情變化，加上春節前夕，要考量整體的檢疫能量。另外，媒體問及2月中旬的開學是否因疫情延後？潘文忠說，目前正與指揮中心緊密聯繫，後續觀察疫情變化。部分學校有寒假課輔活動，潘文忠也說，目前沒有強烈建議緩辦，但還是提醒各校視所在區域情況，審酌安排活動，把防疫做到最好。", "title": "境外生入境未定 潘文忠：大專做好安心就學準備"}
{"summarization": "媒體報導，中國國台辦批評台灣是「政治防疫」。民進黨發言人謝佩芬今天呼籲中共當局，專心做好自己的防疫，不要再造成周邊國家與區域的困擾；另外，對於陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入，民進黨呼籲國台辦勿政治操作。", "article": "媒體報導，中國國台辦批評台灣是「政治防疫」。民進黨發言人謝佩芬今天呼籲中共當局，專心做好自己的防疫，不要再造成周邊國家與區域的困擾；另外，對於陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入，民進黨呼籲國台辦勿政治操作。謝佩芬今天在民進黨中常會會後記者會提到，去年的這個時候，疫情開始爆發、肆虐全球，如今再度死灰復燃，台灣包括醫護人員跟全體國民正在謹慎應對，團結防疫。她說，在嚴峻情勢下，國台辦一邊藉關心台灣防疫做政治操作，一邊中共軍機又侵擾台灣空域。這些干擾台灣防疫的作為，對兩岸關係發展沒有幫助；呼籲中共當局，專心做好自己的防疫，不要再造成周邊國家與區域的困擾。另外，針對台灣開放含萊克多巴胺美豬進口，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮說，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入，有關部門已加大查驗力度，民眾發現市場上有台灣肉品可向監管部門反應。對此，謝佩芬回應指出，希望國台辦不要以台灣議題做政治操作，對台灣與兩岸關係發展沒有正面幫助。謝佩芬說，近日來各家所做的民調結果，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的民調皆有上升，對於各家所做民調結果，民進黨予以尊重，並會作為參考。她認為，這證明了這一年來，團結防疫的努力，讓國人深具信心，獲得民眾的肯定，也要特別感謝國人同胞與政府部門共同努力。謝佩芬表示，在對外關係表現上，蔡政府持續努力推展對外關係，日前駐美代表蕭美琴，以駐使身分受邀參加美國總統拜登就職典禮獲國人關注，台美關係持續穩健發展，也獲得國人的肯定。民進黨作為執政黨，未來會繼續努力，爭取國人支持。", "title": "國台辦批台「政治防疫」 民進黨籲中共做好防疫"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天強烈大陸冷氣團南下，愈晚愈冷，中部以北約攝氏9至11度，台北都會區11度左右；在太平山、南湖大山雖然氣溫達零度左右，但水氣少，降雪機會「可遇不可求」。", "article": "氣象局今天表示，明天強烈大陸冷氣團南下，愈晚愈冷，中部以北約攝氏9至11度，台北都會區11度左右；在太平山、南湖大山雖然氣溫達零度左右，但水氣少，降雪機會「可遇不可求」。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天強烈大陸冷氣團南下挾帶水氣，會變得比較潮溼；下半天開始各地都是愈晚愈冷，預估最冷的時間點在明天晚上至29日清晨，中部以北僅9至11度，台北都會區11度左右，其他地區約12、13度。林定宜說，29、30日水氣會逐漸減少，轉為乾冷的天氣，但夜晚清晨有輻射冷卻影響，仍然會有11至13度左右低溫；預估冷氣團持續影響至30日清晨，30日白天後就會減弱。至於山區能否降雪，林定宜認為，由於這波水氣不多，明晚至29日清晨的東北部、宜蘭花蓮山區可能會有霜、霧淞等；如太平山、南湖大山等，雖然溫度約零度左右，但水氣少，降雪的情況「可遇不可求」。林定宜提醒，明天清晨在中南部仍然會有濃霧發生，能見度可能不到200公尺，白天後就會逐漸消散；下午開始桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，基隆北海岸、東北部沿海空曠地區及馬祖亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。林定宜表示，預估30日白天起回溫，北部高溫約21 度，中南部約22、23度，但低溫部分仍然只有11至13度間，要注意日夜溫差，這樣的天氣預計可持續到2月1日。林定宜說，2月2日起水氣增多，北部、東半部轉為有雨的天氣；2月4日東北季風增強，可能又會略為降溫，高溫約21度左右，然而這部分屬於後期模擬，溫度、雨勢仍需要再觀察。", "title": "強烈大陸冷氣團28日南下 中部以北低溫探9度"}
{"summarization": "台南市政府提議爭取將台南市龍崎區納入交通部觀光局西拉雅國家風景區範圍，管理處今天在龍崎區舉辦說明會，出席的立委王定宇表示，希望龍崎地景保存和觀光發展並重。", "article": "台南市政府提議爭取將台南市龍崎區納入交通部觀光局西拉雅國家風景區範圍，管理處今天在龍崎區舉辦說明會，出席的立委王定宇表示，希望龍崎地景保存和觀光發展並重。台南市龍崎區擁有知名的月世界地景，曾因被規劃為事業廢棄物處理中心場址所在地而爆發爭議，台南市長黃偉哲於民國108年1月25日宣布將場址指定為暫定自然地景，希望避免受到開發影響。西拉雅國家風景區管理處處長許主龍表示，管理處於民國94年成立，目前經營管理範圍含括嘉義縣及台南市共16個鄉鎮區，總面積9萬5470公頃，轄區內有許多水庫、溫泉等豐富天然資源，去年在地方民意倡議後由台南市政府提議，請交通部觀光局評估將龍崎區納入西拉雅國家風景區範圍。許主龍表示，西拉雅管理處自去年8月起，多次與專業技術顧問團隊至龍崎區勘查自然、人文環境資源，並拜訪在地機關單位，詳細蒐集資料，製成資源報告書，提出初步可行的範圍劃設評估，今天舉辦說明會向在地居民說明。他說，納入國家風景區範圍依法需針對「特性」和「發展潛能」中地形與地質、整體景觀、植物、動物、水體、古蹟文化、區位及容納量等12項要項進行評鑑；另擴大範圍若涉及保安林、林班地、保護區等敏感地區，也必須徵詢相關主管機關意見並取得同意。出席關心此案的王定宇表示，希望龍崎未來將以地景保存和觀光發展並重，由各機關將持續合作，促使年輕人回流，他也會全力居間協調。", "title": "西拉雅風景區擬增納台南龍崎 管理處提初步規劃"}
{"summarization": "台灣今年有3部作品角逐奧斯卡入圍名單，分別為長片「陽光普照」、短片「箱子」與動畫「山川壯麗」。為爭取奧斯卡評審目光，文策院積極規劃國際媒體行銷加強曝光。", "article": "台灣今年有3部作品角逐奧斯卡入圍名單，分別為長片「陽光普照」、短片「箱子」與動畫「山川壯麗」。為爭取奧斯卡評審目光，文策院積極規劃國際媒體行銷加強曝光。文策院表示，今年代表台灣角逐奧斯卡金像獎「最佳國際影片」入圍名單的「陽光普照」，是由文化部影視局遴選出來。而資深金鐘編劇蔡怡芬首度自編自導的短片「箱子」，因獲2020年西班牙錫切斯影展短片首獎肯定，取得角逐奧斯卡「最佳實境短片」入圍參賽資格。曾獲金馬獎最佳動畫短片的導演黃勻弦與動畫導演廖珮妤也因逐格動畫作品「山川壯麗」獲得洛杉磯國際短片電影節最佳動畫獎，有資格與全球96部作品競爭奧斯卡「最佳動畫獎」入圍名單。為協助台灣電影爭取奧斯卡相關獎項入圍，文策院與國際影音串流平台Netflix合作行銷「陽光普照」，日前Netflix已為旗下入圍奧斯卡影片製作專頁，其中也包含「陽光普照」。另外，為強化「陽光普照」、「箱子」、「山川壯麗」等3部作品於國際電影產業、北美影人社群，以及影藝學院會員間的能見度，文策院啟動奧斯卡金像獎助攻專案，包括在好萊塢影視權威媒體VARIETY、THE HOLLYWOOD REPORTER、SCREEN DAILY等做專文介紹。針對VARIETY於北美影人社群間的擴散力與影響力，文策院特別以社群、email、內頁廣告等方式加碼，也規劃3部作品在YouTube播出短廣告，並針對主要的目標地區受眾推播，希望透過國家隊整合助攻，能有效益地提高台灣3部作品在國際社群和影音頻道上的關注度。文策院同步向國際產業社群傳達「國際合資合製最後一桶金激勵方案」投資計畫，吸引跨國資金合作，也支持台灣原創作品拓展國際通路，希望讓更多台灣的好故事、好作品更能被世界看見，台灣文化多元迷人的故事，也能讓世界的內容更精采。", "title": "陽光普照等3片競逐奧斯卡 文策院國際行銷助攻"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康公司延遲交付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，令歐盟領袖感到惱火，阿斯特捷利康執行長今天堅稱，公司沒有為了牟利而將歐盟訂購的疫苗賣給其他國家。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康公司延遲交付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，令歐盟領袖感到惱火，阿斯特捷利康執行長今天堅稱，公司沒有為了牟利而將歐盟訂購的疫苗賣給其他國家。英國與瑞典合資的阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）上週坦承，由於歐洲供應鏈「產量減少」，無法履行契約承諾將疫苗交付歐盟（EU）。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）因此宣布，歐盟打算開始追蹤出口到非歐盟國家的疫苗貨物，顯示對藥廠延遲交貨日益感到不耐。凱瑞亞基德斯昨天說：「歐盟想要確切知道目前阿斯特捷利康在哪裡生產了哪些疫苗，他們是否已經交貨，或是交貨給誰。」法新社報導，阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）今天試圖緩和情勢，坦承由於疫苗推出頻頻遇到障礙，歐洲各國政府日益感到「惱怒或情緒化」。他向歐洲主流報紙聯盟（Leading European Newspaper Alliance）表示：「我們的團隊一週7天24小時賣力工作，致力解決疫苗生產問題。」他強調：「我們絕對沒有為了牟利而把應交給歐盟的疫苗賣到其他地方。」與牛津大學合作研發疫苗的阿斯特捷利康，曾經承諾疫情期間不會為了牟利而出售疫苗。索利歐還提到，阿斯特捷利康正在跟牛津大學研發一款疫苗，專門針對更具傳染力的南非COVID-19病毒株。阿斯特捷利康在去年指出，已和歐盟執委會（European Commission）達成協議，將向歐盟供應4億劑疫苗。索利歐說：「一旦我們獲得歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）批准，在未來幾天，我們能立即運送至少300萬劑給歐洲，目標是在2月前運送1700萬劑。」歐盟藥品管理局將於29日做出決定。", "title": "歐盟等不到疫苗交貨 阿斯特捷利康：未賣給他國"}
{"summarization": "數百名印度警察今天在新德里市中心的歷史景點紅堡（Red Fort）戒備，昨天有大批農民在此一地點與警方發生暴力衝突，造成1人死亡、至少80人受傷。", "article": "數百名印度警察今天在新德里市中心的歷史景點紅堡（Red Fort）戒備，昨天有大批農民在此一地點與警方發生暴力衝突，造成1人死亡、至少80人受傷。路透社報導，數萬農民針對農業改革新法抗議，他們表示，新法將對大手筆的私人買家有利，而犧牲農民的權益。他們在新德里郊區紮營長達2個月，要求當局撤回法案。農民們昨天在共和日進行示威，駕駛多輛曳引機上街頭，部分農民脫隊衝破路障，與警方發生衝突。警方發射催淚瓦斯並揮舞棍棒，以圖控制農民。有些農民手持長劍，爬上紅堡的外牆，高舉旗幟，當時印度總理莫迪（Narendra Modi）正在紅堡內發表年度演說。警方昨天傍晚已將抗議者從紅堡驅離，今天加強戒備。印度13億人口有大約一半仰賴農業維生，這場示威涉及擁有土地的1.5億農民權利，成為莫迪2014年上任以來所面臨的最大考驗之一。", "title": "印度農民反新法爆激烈衝突 紅堡加強警力戒備"}
{"summarization": "春節將至，台北市環保局估計連假時居家措施者增多、防疫垃圾也增加，決定春節連假防疫垃圾仍比照平時，週一至週五收運，週六、日停收。", "article": "春節將至，台北市環保局估計連假時居家措施者增多、防疫垃圾也增加，決定春節連假防疫垃圾仍比照平時，週一至週五收運，週六、日停收。台北市環保局今天表示，為使居家隔離、居家檢疫者及防疫旅館檢疫旅客所產出的防疫垃圾與一般垃圾分流，遵照中央頒發作業程序規定，由專業廢棄物清除機構負責收運防疫垃圾，統一送往甲級廢棄物處理廠。環保局表示，因應春節連假返鄉人數將使防疫垃圾數量暴增，春節連假期間，防疫垃圾照常收運仍比照平時收運模式，週一至週五收運，週六、日停收。因應居家隔離及居家檢疫人數與防疫旅館增加，環保局說，獲環保署補助，委託5家乙級廢棄物清除機構到有排出防疫垃圾需求的住所門口及防疫旅館，收運防疫垃圾，再統一交由甲級廢棄物清除機構送往甲級廢棄物處理廠。環保局提醒，防疫垃圾如未交由環保署或環保局所委託廢棄物清除機構，應妥善暫存，居家期滿前不得交由或併同家人、朋友或他人一般垃圾排出。環保局也表示，居家隔離、居家檢疫者，離開居家處所外出丟垃圾，依傳染病防治法可處新台幣10萬元至100萬元罰鍰，也有發放宣導單及4個25公升專用垃圾袋。", "title": "北市府：春節連假照收防疫垃圾 週六日停收"}
{"summarization": "華藝架設的學術論文資料庫，遭質疑配合中國大陸政治審查，不當運用台灣學術論文。教育部今天說明，華藝有授權不明確、人格權保護等6項疑義，將送相關部會進一步查處。華藝公司表示，願再向政府說明，不實指控也希望還給清白。", "article": "華藝架設的學術論文資料庫，遭質疑配合中國大陸政治審查，不當運用台灣學術論文。教育部今天說明，華藝有授權不明確、人格權保護等6項疑義，將送相關部會進一步查處。華藝公司表示，願再向政府說明，不實指控也希望還給清白。去年12月有媒體報導，華藝旗下資料庫疑似配合中方，竄改台灣學術論文內容，例如將寫及「我國」，一律改成「台灣」。教育部邀集跨部會討論，12月下旬做出初步決議，認定有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝陳述意見。教育部今天告訴中央社記者，後續經專案小組討論後，從外界檢舉資料、部會掌握事證、華藝公司說明來看，認定華藝公司在運用台灣學術論文及公司運作上，尚有不清楚、不合理之處。教育部舉出的6項疑義包括授權不明確、人格權保護疑義、未查資料遭中國修改、電子資料傳輸疑義、學校回饋金不清楚、資金來源待說明等。以上問題，將由相關部會依權責法令進一步查處。教育部高教司科長賴冠瑋解釋，授權資料庫遭中方刪改，華藝聲稱不知情，但教育部認為，華藝和中方單位、學校都有簽約，就應該負起管理人責任。學生、學者都是論文人格權所有人，不論是所屬單位、學校、甚至國家於授權範圍都應該如實呈現，任意修改就可能造成作者人格權受損。賴冠瑋表示，關於智財權等疑義，將由主管機關查處，教育部則會檢討各校論文授權方式，將於近期提供各大學定型化契約範本，讓學生明瞭授權的範圍和權益，並方便各校執行。華藝指出，今天教育部提出的6項疑點，已在1月13日會議中提供詳細資料說明，由於教育部指示會議不公開，資料不方便對外提供。如果有任何不清楚的地方，願秉持透明的方式，再向政府進行說明。華藝在文字回應中，呼籲教育部等相關部會盡快完成調查程序，「華藝有做不好的地方，一定虛心接受加以改正，但不實指控的部分，也希望儘速還給華藝一個清白，讓華藝能夠回到正常營運的軌道。」", "title": "華藝資料庫案 教育部列6疑義送相關部會查處"}
{"summarization": "有多次妨害性自主的前科犯蔡亨發，酒後企圖對搭公車夜歸的未成年少女性侵未遂。澎湖地方法院今天依性侵未遂案判處有期徒刑3年6月，全案得上訴。", "article": "有多次妨害性自主的前科犯蔡亨發，酒後企圖對搭公車夜歸的未成年少女性侵未遂。澎湖地方法院今天依性侵未遂案判處有期徒刑3年6月，全案得上訴。澎湖地院在判決指出，蔡亨發於民國109年11月11日晚間7時在馬公觀音亭獨自飲用啤酒並小憩，酒醒後徒步閒晃，在晚間8時20分許前往馬公公車總站，見身穿校服、未滿18歲之少女候公車，基於對少年犯強制性交之犯意，尾隨一同等候並上車，坐在少女鄰座伺機而動。在到達西嶼合界站時，蔡男尾隨少女下車，並趨前叫住少女抓住其肩膀，企圖拖往偏僻處性侵。少女不從反抗，蔡男將少女撲倒在地，少女在極力反抗下掙脫蔡男右手，並毆中蔡男頭部及大腿內側，男子惱羞成怒，毆打少女右臉頰，造成少女右耳與右上臂挫傷。所幸適有澎湖縣政府警察局白沙分局員警吳聖仁、楊晉慶2人駕駛巡邏車途經該處，發現蔡男與少女拉扯行為，遂停車趨前查看了解，蔡男見警方事跡敗露因而未得逞，依刑法故意對少年犯強制性交未遂罪，判處有期徒刑3年6月。", "title": "澎湖公車之狼企圖性侵  判3年6個月"}
{"summarization": "桃園武漢肺炎疫情升溫，企業盼大規模採檢卻被醫院婉拒。疫情指揮中心今天說，已增設集中檢疫貨櫃，預計每天可驗600至800件，但不鼓勵企業無故大肆採檢，避免因偽陽性結果徒增恐慌。", "article": "桃園武漢肺炎疫情升溫，企業盼大規模採檢卻被醫院婉拒。疫情指揮中心今天說，已增設集中檢疫貨櫃，預計每天可驗600至800件，但不鼓勵企業無故大肆採檢，避免因偽陽性結果徒增恐慌。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，中央流行疫情指揮中心預估隔離人數恐達到5000人，隔離期間若有症狀將採檢，無症狀者隔離期滿後也將採檢，造成桃園採檢站大塞車，企業自費大量採檢也被醫院婉拒。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午接受中央社記者訪問時表示，因應採檢站大塞車，指揮中心也緊急調動一個貨櫃屋作為採檢站，並隔出5間採檢空間，預計每天可採檢600至800件，但為確保隱私，不會公布採檢站的地點。羅一鈞說，未來隔離者只要隔離期滿後，可於自主健康管理期間自行開車、搭防疫計程車，或由家人開車送至貨櫃採檢站進行採檢，但不得搭乘大眾運輸工具。桃園疫情升溫，讓企業自費採檢需求大增，但卻傳出有企業向醫療院所提出大量採檢需求遭拒。羅一鈞指出，採檢人員每完成一次採檢，就要更換一套隔離衣，希望企業將採檢資源留給有症狀、有需要的民眾，若沒症狀、沒接觸到疑似個案，真的不用恐慌性進行大量採檢，以免因偽陽性的結果徒增恐慌。", "title": "企業自費採檢碰壁 指揮中心：無故採檢徒增恐慌"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院18日公布調查報告後，明天將開人審會決議前法官林奇福等7人是否送監察院、是否撤銷林奇福等6人司法獎章，並追繳獎勵金。", "article": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院18日公布調查報告後，明天將開人審會決議前法官林奇福等7人是否送監察院、是否撤銷林奇福等6人司法獎章，並追繳獎勵金。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部完成調查報告，18日分別召開記者會對外說明。調查報告，引發外界批評，司法院長許宗力20日發表聲明指出，全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。司法院18日指出，前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、吳雄銘、前台南地方法院法官蘇義洲等4人，分別為翁茂鍾及其公司所涉訴訟案件的承審法官，且與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大，並有移付司法懲戒之必要。至於是否逾越司法懲戒權行使期間，需踐行法定程序後，由職務法庭認定。司法院指出，前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等3人，雖然不是翁案承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大，也有移付司法懲戒的必要。司法院指出，7人違失行為情節重大，向司法院人事審議委員會提案，人審會明天開會決議是否送監察院。另外，司法院人審會明天也將決議是否撤銷林奇福、吳雄銘、謝家鶴、尤豐彥、林金村及蔡清遊等6人的司法獎章，並追繳獎勵金。", "title": "司法院將開人審會決議 7法官是否移送監院"}
{"summarization": "海軍今天在左營軍港進行戰備演練，並展示機動雷達車組及飛彈車組各項裝備，並披露車組間指揮管制運作方式；另外，由中科院產製的機動飛彈車可搭載雄二、雄三反艦飛彈，以達到「不對稱作戰」目的。", "article": "海軍今天在左營軍港進行戰備演練，並展示機動雷達車組及飛彈車組各項裝備，並披露車組間指揮管制運作方式；另外，由中科院產製的機動飛彈車可搭載雄二、雄三反艦飛彈，以達到「不對稱作戰」目的。國防部上午在高雄左營軍港舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已接近過年，但國軍演練仍不間斷。演練項目分別為「難船浮揚」、「布雷操演」、「獵雷及S-70C觀雷暨標定」、「水雷爆破」、「反特攻」。為了使台灣在戰爭時具備雷達資源，並供海軍各部隊反制敵軍，軍方在民國104年啟動「蒼穹專案」，並陸續籌建機動雷達車組，以達到機動、不對稱作戰目的，並在今天陳展「機動雷達車組（天線裝備車、作業車、微波車、維星車」及「機動飛彈車組（飛彈發射車、射控指管車、維星車、通信中繼車）」車隊及運用方式供媒體拍攝。軍方也展示指揮管制運用架構，運作方式首先由機動雷達車組的天線裝備車、作業車搜索及整合水面目標，再運用微波車、維星車的通信網路將海上目標傳送各作戰中心，並由作戰中心下達指令給海上任務艦艇、岸置雄風飛彈陣地或機動飛彈車組（由射控指管車下達攻擊程序給飛彈發射車）對目標實施攻擊。根據軍方資料內容，機動雷達車組中的「天線裝備車」，配備遠程平面搜索雷達，陣地高度若達1000公尺以上，偵蒐距離可達130浬，並將水面情資及目標傳送至作業車，再整合至共同作戰的圖像進行運用；「作業車」則整合衛星、微波訊號及雷達等資源掌握水面目標，並通知國軍情監偵系統。「微波通信車」則具收、發及中繼功能，與雷達站或海鋒陣地微波天線進行點對點構連，提供共同作戰圖像執行指揮管制；「維星車」具有寬頻、抗干擾、高保密性、IP網路化等特性，透過衛星訊號構連，提供作戰圖像給作戰中心運用。而機動飛彈車組中的「飛彈發射車」，可裝載雄二、雄三飛彈彈箱，具抗近紅外線、雷達偵照的偽裝設施，發電機可連續供電50小時以上，其配備的液壓系統可提高放列、撤收速度，增加機動性；「射控指管車」為飛彈發射射控系統的作戰指揮管制中心，車體採複材設計，具砲彈碎片防護能力；「通信中繼車」，則可增加通信及指管距離，並降低地形地勢影響。特別的是，機動飛彈車組的「維星車」與機動雷達車組的「維星車」外型不同。飛彈車組維星車由車廠福特（Ford）旗下知名的越野皮卡F-150所改裝而成；而雷達車組的維星車則是由軍用賓士車輛所改裝，兩者的目的都是進行戰場資料傳輸。此外，另有一輛「天線載運車」與雷達車組中的天線裝備車則是互相搭配的角色。天線載運車負責載運遠程雷達天線，配置液壓式吊桿，可吊掛雷達天線並安裝至天線裝備車，同時此車也擁有約600公升的柴油儲存櫃，可整補飛彈車組及雷達車組的油料需求。", "title": "軍方秀不對稱作戰利器 展示機動雷達飛彈車組"}
{"summarization": "營建署表示，將辦理高雄新市鎮第2期發展區開發作業，預計提供185公頃作為橋頭科學園區，今年底將提供廠商進場選地與辦理設廠規劃作業，希望園區可成為新興科技產業發展與試驗基地。", "article": "營建署表示，將辦理高雄新市鎮第2期發展區開發作業，預計提供185公頃作為橋頭科學園區，今年底將提供廠商進場選地與辦理設廠規劃作業，希望園區可成為新興科技產業發展與試驗基地。內政部營建署表示，配合行政院「大南方大發展南台灣發展計畫」，以及發展科技產業，促使人口及產業進駐高雄新市鎮，將辦理高雄新市鎮第2期發展區開發作業，約占地358公頃，預計提供約185公頃產業專用區土地作為橋頭科學園區。營建署表示，今年將配合環境影響評估作業時程，預計在今年底辦理區段徵收計畫公告及都市計畫發布實施作業，將提供廠商進場選地及辦理設廠規劃作業，預期施工完成後，高雄橋頭科學園區可以成為新興科技產業發展、研發及試驗基地。此外，為促進淡海及高雄新市鎮開發，加速引進產業發展，營建署已在去年陸續辦理淡海及高雄新市鎮特定區計畫第3次通盤檢討作業，今年將進行通盤檢討實質規劃作業。營建署指出，淡海新市鎮將著重後期發展區的多元開發方式，像是一般徵收、區段徵收、容積移轉、都市更新或開發許可等可行性評估分析，並修正分期分區發展計畫內容，訂定開發指標等。為加速產業引進，營建署會跟新北市政府經濟發展局共同評估淡海新市鎮產業環境發展趨勢，研擬未來產業發展策略。至於高雄新市鎮第3次通盤檢討作業，營建署表示，將接續橋頭科學園區開發工作，評估規劃橋仔頭糖廠周邊土地或高雄捷運青埔站附近地區開發內容，希望加速串聯高雄新市鎮已開發區與橋頭科學園區，增加交通便利性。", "title": "推動橋頭科學園區 營建署年底開放廠商選地"}
{"summarization": "台灣歷史資源經理學會秘書長丘如華獲頒日本政府「旭日單光章」。多年來推動台日文化及社區發展交流的她說，民間的力量很重要，台灣的國際參與可以透過民間做很多事。", "article": "台灣歷史資源經理學會秘書長丘如華獲頒日本政府「旭日單光章」。多年來推動台日文化及社區發展交流的她說，民間的力量很重要，台灣的國際參與可以透過民間做很多事。日本政府去年11月公布2020年（令和2年）秋季外國人敘勳受勳者名單，台灣共有3位受勳者，丘如華是其中一位。授勳儀式今天在日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰的官邸舉行。已年過70的丘如華畢業於奧地利維也納音樂學院，在1980年代選擇投入文化資產保存活化工作。1986年，「樂山文教基金會」成立，由丘如華擔任執行長。1987 年，台灣解嚴，基金會發動「我愛迪化街」保存運動。2004年，丘如華參與成立「台灣歷史資源經理學會」。丘如華今天在授勳儀式上說，參與社會運動的過程中，她曾感到困惑、不知該如何走下去，多年來不斷在國際間學習、尋求協助，因此結識許多國際友人。她會後接受中央社採訪時回憶，1991年，憑著「闖闖看」的精神，她動用在馬來西亞的人脈，成功與台灣的官方、民間人士一同赴檳城參加「聯合國區域發展中心」（UNCRD）研討會。不過，由於台灣不是聯合國成員，他們只能旁聽、不能發言，讓她「相當痛苦」。幸運的是，這場研討會讓她結識了來自日本的西村幸夫教授，就此開啟她與日本至今30年的深刻連結。西村幸夫曾任國際文化紀念物與歷史場所委員會（ICOMOS）副委員長、東京大學副校長，20多年來走訪台灣各聚落，並宣導文資保存。透過西村幸夫介紹，丘如華與日本草根組織「日本全國町並保存聯盟」搭上線。1992年，她赴日參加全國町並（聚落、社區）大會，自此近30年來，幾乎每年與台灣相關領域人士一同赴會，並分享台灣經驗。經日本台灣交流協會提供獎助學金，丘如華曾兩度赴日從事地方與文化發展相關研究並實際參與行動，期間探訪日本許多聚落，也考察「越後妻有大地藝術祭」、「瀨戶內國際藝術祭」等，發展台日相關合作連結。2013年起，丘如華帶領台灣的藝術行動團隊，參與瀨戶內海小豆島福田地區的「福武之家－亞洲藝術平台」計畫；2014年，團隊改造當地閒置多年的舊郵局、為社區居民找回1960年代的記憶，居民暱稱改造後的郵局為「台灣館」。台日在文化、社區發展領域長年有多項合作。丘如華提到，小林郁雄、八木雅夫等日本學者專家曾協助台灣在921大地震等事件後執行災後空間及文化重建，台灣則在日本311大地震後，為日本東北地區的重建盡心力。她說，這麼多年來，她深刻體會，台灣的國際參與可以透過民間做很多事。至於台灣的文資保存與活化，丘如華認為，台灣人不太重視歷史記憶，但「歷史是最好的教材」，而容易遺忘則不易習得經驗教訓。她舉例，日本至今每年紀念1995年的117神戶大地震，但台灣似乎已淡忘1999年的921大地震。泉裕泰致詞表示，丘如華對促進日台相互理解及親善友好有卓越貢獻。2013年，日本江之島電鐵與台灣鐵路局平溪線締結觀光協定；2015年，日本香川縣小豆島福田地區自治聯合會與桃園市新屋社造聯盟締結友好社區協定等，丘如華在其中都扮演重要角色。她也推動日台許多地方交流與地方創生友好關係。「旭日章」為日本政府每年春秋兩季頒發的高等勳章，自最高階依序分為勳一等至六等；旭日單光章為勳六等。", "title": "旭日單光章得主丘如華：國際參與 民間力量很重要"}
{"summarization": "司法院今天表示，為提升量刑妥適、透明、公平及可預測性，確立未來量刑法制的政策方向，刑事廳重新擬具草案，將量刑委員會規劃設置為司法院的二級獨立機關。", "article": "司法院今天表示，為提升量刑妥適、透明、公平及可預測性，確立未來量刑法制的政策方向，刑事廳重新擬具草案，將量刑委員會規劃設置為司法院的二級獨立機關。司法院發布新聞稿指出，司法院邀請審檢辯學的專家學者組成「刑事案件量刑委員會研議委員會」25日開會，討論將量刑委員會規劃設置為司法院的二級獨立機關，並將量刑委員會辦理事項、組織及會議決議、量刑準則的訂定、修正及廢止等相關規定，列置於「刑事案件量刑委員會組織法」草案。新聞稿指出，量刑委員會組織架構部分，多數與會委員認為成立二級獨立機關的量刑委員會、使量刑準則具有相對法律拘束力，符合量刑委員會設置之目的；至於委員資格及任命程序部分，與會者多認量刑委員會的委員無論為專任或兼任，其權限及量刑準則所具的拘束力，與委員的任命程序是否具有民主正當性息息相關。", "title": "妥適量刑 司法院擬設獨立機關"}
{"summarization": "由於大法官第798號解釋違憲，財政部今天刪除「同一行政區域（同一直轄市或縣（市））內之總分支機構合計共3輛為限」的規定；也就是說，同一財團法人的社福團體與機構，免徵牌照稅車輛無須合併計算，估有12團體立即受惠。", "article": "由於大法官第798號解釋違憲，財政部今天刪除「同一行政區域（同一直轄市或縣（市））內之總分支機構合計共3輛為限」的規定；也就是說，同一財團法人的社福團體與機構，免徵牌照稅車輛無須合併計算，估有12團體立即受惠。使用牌照稅法規定，專供已立案的社會福利團體和機構使用、並經各地社政機關證明的車輛，每一團體、機構可有3輛免徵牌照稅。不過，先前財政部以解釋令訂定延伸規定，屬於同一法人的社福團體、機構，於同一行政區內的免稅車輛數目需併計，以3輛為限，在去年12月31日遭大法官認定違憲。財政部今天宣布即日起廢止違憲函令，賦稅署副署長樓美鐘說明，前後主要差異在於，社福團體、機構即使隸屬同一財團法人，免稅車輛限額也不需併計，依法各自都有3輛可免稅。樓美鐘表示，在去年12月31日大法官第798號解釋公布時、尚未確定的申請案件，若符合條件，可直接受惠免稅，舉例來說，A社福團體在2019年元旦申請適用免稅，直到去年底案件都還沒通過或被否決，屬於未確定狀態，免稅優惠可直接回溯至2019年元旦適用。如果是先前提出申請但已經被否准的案件，樓美鐘說，會輔導這些社福團體、機構，再次提出申請，符合規定者，可從重新提出申請日開始免徵牌照稅。經賦稅署掌握，全台將有12個社福團體受惠；樓美鐘表示，雖然廢止違憲函令影響的團體、車輛數不多，但基於公平性，加上牌照稅為按日計徵，因此加快腳步修正。", "title": "違憲函令廢止 社福團體免徵牌照稅車輛無須併計"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到台中訪視服義務役期間受傷退伍的沈姓男子，期勉役政署強化服役受傷退伍人員的照顧；內政部指出，近10 年來已有909位替代役男，到126位弟兄家中提供生活協助。", "article": "內政部長徐國勇今天到台中訪視服義務役期間受傷退伍的沈姓男子，期勉役政署強化服役受傷退伍人員的照顧；內政部指出，近10 年來已有909位替代役男，到126位弟兄家中提供生活協助。農曆春節將至，徐國勇下午與役政署長龔昶仁前往台中市西屯區，探視服義務役期間受傷的沈姓退伍弟兄，並致贈春節慰問金，表達關懷之意，同時對於提供生活協助、熱心發揮同袍情義的替代役男，特別予以肯定。徐國勇表示，協助一位受傷人員，等於協助一個家庭，期勉役政署持續整合各方力量，強化服役受傷退伍人員的照顧，協助渡過難關。內政部指出，今天訪視的沈姓男子，在服義務役期間發生嚴重車禍，導致四肢全癱且手腳萎縮，生活起居全靠母親打理，原本較為封閉的沈姓男子，因有申請替代役提供協助復健，陪伴關懷等生活協助後，得以紓解情緒、開闊心胸。內政部表示，役政署從100年5月起，推展替代役男提供服役受傷退伍退役人員生活協助服務，近10年來已有909位役男到126位弟兄家中提供生活協助，服務時數達24萬5265小時。內政部說，透過遴選有醫學、復健、心理、社工等專長的替代役男，到受傷人員家中從事陪同就醫、家務服務及陪伴關懷，發揮同袍相惜精神，不僅讓弟兄們可以獲得更好的生活品質，也讓家屬有更多的喘息空間。", "title": "徐國勇：整合各方力量 強化照顧服役受傷退伍人員"}
{"summarization": "台灣高等法院今天表示，昨天有人以「抗議法官許永煌被喬灌人頭都更改判無罪」布條，在高院刑庭前抗議，因涉及侮辱合議庭，高院將待搜集資料後，將涉嫌人移請檢察官偵辦。許榮棋則表示將遞狀以個人名義請求法官評鑑。", "article": "台灣高等法院今天表示，昨天有人以「抗議法官許永煌被喬灌人頭都更改判無罪」布條，在高院刑庭前抗議，因涉及侮辱合議庭，高院將待搜集資料後，將涉嫌人移請檢察官偵辦。許榮棋則表示將遞狀以個人名義請求法官評鑑。高院發布新聞稿指出特予聲明，以正視聽；本案判決已上傳司法院官網，可供社會大眾閱讀以受公評。全案緣於，某建設公司董事長黃裕霖被控為順利取得都更同意權，涉以親友等名義製作20筆土地假買賣資料，一審法院依共同犯使公務員登載不實罪，判刑1年6月，另20名同案被告也遭判有罪，經上訴，二審台灣高等法院1月間認定，檢方舉證不足，無法證明黃裕霖等人買賣土地或建物違反強制或禁止規定而無效，也難認定為被公共秩序或善良風俗而無效，逆轉改判無罪確定。高院指出，刑事第23庭審判長許永煌，與本案被告黃裕霖的選任辯護人葉建廷，雖是司法官訓練所同期同學，但逾5年未曾聯繫，昨天有人以「抗議法官許永煌被喬灌人頭都更改判無罪」布條，在高院刑事庭大廈門口抗議，意指合議庭法官受他人影響而未依法審判，涉及侮辱合議庭，高院待搜集資料後，將涉嫌人移請檢察官偵辦。地主許榮棋等人認為判決不公，26日前往高院抗議；許榮棋表示，高院準備程序終結後，黃裕霖增加律師葉建廷進入辯護團隊，葉建廷恰好是受命法官兼審判長許永煌的司法官訓練所同期同學，許永煌變更審案態度改判無罪。許榮棋指出，高院以全案的買賣、登記都合法有效，沒有違反公序良俗，改判全部被告無罪，卻沒有載明為何不引用一審有罪理由；決定遞狀以個人名義請求法官評鑑。", "title": "都更灌人頭二審無罪確定 地主抗議涉侮辱遭移送"}
{"summarization": "胡佛研究員郭岱君今天說，故總統蔣經國的日記去年解密後，從中可看出蔣經國生活只有一個「苦」字；看領導人日記不是為了八卦，是要從中思考台灣的定位，以及價值、力量在哪裡。", "article": "胡佛研究員郭岱君今天說，故總統蔣經國的日記去年解密後，從中可看出蔣經國生活只有一個「苦」字；看領導人日記不是為了八卦，是要從中思考台灣的定位，以及價值、力量在哪裡。華僑救國聯合總會下午邀美國史丹佛大學胡佛研究員郭岱君專題演講「蔣經國日記揭秘─家事與國事」；前總統府資政趙守博、前文化部長洪孟啟、前新聞局長鍾琴、前國民黨立委陳鎮湘等人也受邀出席。郭岱君說，故總統蔣中正的日記很多人看過，蔣經國的日記非常少人看，去年2月6日才解密，隨後又因為疫情關係關閉檔案館。她自己也只看過七零年代時的日記，一開始蔣經國都是用毛筆寫，早期字跡特別工整。郭岱君表示，從蔣經國日記中，看得出他非常節儉，一次是因為妻子方良開冷氣，就對方良生氣，認為節約要身體力行；一次則是方良買了雙皮鞋給他當生日禮物，他說，「我已經有2雙皮鞋了」。郭岱君表示，看了蔣經國的日記，只有一個字「苦」，而且是大家想不到的苦，蔣經國碰到抗戰、內戰，一生都在挑戰、極大壓力中，執政後還碰到石油危機、中美斷交，晚年還有「江南案」、「十信案」等，壓力非常大、長期失眠。郭岱君說，蔣經國個性是多愁多慮，很少用到「開懷」兩個字，最開懷的是見到外孫；蔣經國經常為家事煩心，也寫下很多思念亡母的片段；蔣經國對方良的感情很深，覺得自己虧待方良。郭岱君表示，1978年中央民意代表選舉時，蔣經國認為美國跟中共給他壓力，改變對台灣的政策，選前美國更宣布跟中華民國斷交，因此停止選舉；蔣經國心煩意亂，服大量安眠藥一樣無法入眠，壓力極大、但決心改革，甚至願意付出生命也要改革。郭岱君說，蔣經國的日記早期因父親會看，所以用字比較謹慎，內容也沒這麼自由；蔣經國一直在蔣中正身邊，是重要的傳達者，更是決策者，看領導人的日記不是為了八卦，是要從中思考台灣的定位，以及價值、力量在哪裡。", "title": "解密蔣經國日記 郭岱君：從中思考台灣定位"}
{"summarization": "日本電影票房受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年總票房大概是2019年的一半，約1432億日圓（約新台幣391億元），是2000年開始有票房紀錄以來的新低。", "article": "日本電影票房受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年總票房大概是2019年的一半，約1432億日圓（約新台幣391億元），是2000年開始有票房紀錄以來的新低。日本放送協會根據「日本電影製片聯盟」統計，去年在日本上映的電影票房，合計為1432 億8500萬日圓，大約是票房最高紀錄2019年的55%。去年日本電影票房慘澹的主因，是武漢肺炎疫情導致電影院暫停營業，或是電影延期、停止上映，成為2000年開始有票房紀錄以來的新低，且遠低於原本的年度票房最低紀錄、2000年的1708億日圓。此外，日本從1955年開始統計電影觀眾人次，去年的觀影人次為1億613萬人次，也打破1996年的最低紀錄1億1957萬人次，締造新低紀錄。另外，去年票房超過100億日圓的電影，只有人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」；超過10億日圓的電影，包含鬼滅在內有21 部，約為2019年40部的一半。", "title": "日本2020年電影總票房腰斬 創下20年來新低"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，支持國片，千言萬語都抵不過身體力行；雖然台灣電影已看到曙光，也有優異的表現，但這條路很漫長，仍要持續集結更多的力量努力。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，支持國片，千言萬語都抵不過身體力行；雖然台灣電影已看到曙光，也有優異的表現，但這條路很漫長，仍要持續集結更多的力量努力。民進黨中常會今天邀請影評人鄭秉泓及作家小野以專案報告「從2020年的票房成長探詢國片發展策略-以高雄電影節為例」。與會人士轉述，蔡英文在會中提到，台灣電影現在最大的問題在於市場，台灣是小國，2300萬人要支撐好的電影，要花很大的力氣；未來最大的電影工業市場還是在中國；面對西方文化與中國強大壓力，台灣怎麼生存，要好好思考。蔡英文認為，台灣可以學習韓國的電影工業，韓國投入大量政府的資金，也透過商業模式創造出產值，電影工業與商業合作是不可避免，台灣電影怎麼走到國際、怎麼與商業結合，要好好思考。與會人士轉述，會中提到電影人才培育，蔡英文認為，要找到人才的戰場才是最重要的事情，也是最大的挑戰。另外，民進黨發言人謝佩芬在中常會後轉述蔡英文談話指出，台灣的電影是靠著一群堅持不放棄，懷抱著信心和過人勇氣的影像工作者，才能一步一步走到今天。蔡英文說，這段時間，因為疫情的關係，讓全世界的文化產業受到影響，台灣當然也不例外。但是政府不管在疫情之前，還是疫情發生後，都盡力提供許多協助，用實際的方案力挺文化產業。政府成立文化內容策進院，作為導引民間資金的平台，也藉由整合政府和民間企業的力量，產出更具質量的好作品。蔡英文指出，支持國片，千言萬語都抵不過身體力行。去年11月，她親自進到電影院觀賞國片，深刻感受到，原來要在平凡的日常中拍出不平凡，是一件多麼不簡單的事情，透過大銀幕觀看電影，更能感受劇中演員細膩的情感，直接闖入到觀影者的心底。蔡英文請大家一起用行動支持國片，把台灣電影產業做得更大，品質顧得更好。雖然台灣電影已看到曙光，也有優異的表現，但這條路很漫長，仍要持續集結更多的力量努力，也對堅持理想的人致敬。", "title": "蔡英文：支持國片  千言萬語都抵不過身體力行"}
{"summarization": "基隆市劉姓動保員今天下午4時許，駕駛動物管制車行經國道3號基隆隧道時，與一輛貨車發生擦撞，劉男一度受困，救出時右手和右腳疑似骨折，幸意識清楚送醫治療。", "article": "基隆市劉姓動保員今天下午4時許，駕駛動物管制車行經國道3號基隆隧道時，與一輛貨車發生擦撞，劉男一度受困，救出時右手和右腳疑似骨折，幸意識清楚送醫治療。基隆市動物保護防疫所指出，64歲劉姓動保員下午4時許駕駛動物管制車，載送化毛膏要到基隆市寵物銀行，車上沒有任何動物，行經國道3號南下約0.9公里處時，與一輛貨車發生擦撞。消防局獲報出動安樂和中山分隊前往救援，劉男一度受困車內，救出時右手和右腳疑似骨折，至於貨車司機63歲李姓男子則頭部受傷，所幸兩人均意識清楚，送往基隆長庚醫院治療。這起車禍也造成國道3號一度回堵，車禍在晚間5時43分排除，至於確切車禍發生原因，仍有待國道警方調查後才能釐清。", "title": "動保員國道3號基隆隧道車禍 一度受困骨折送醫"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），均未逾越台海中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），均未逾越台海中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1 架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台；26日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機；27日為2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機。", "title": "共軍4架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電去年歸屬母公司淨利新台幣291.89億元，創14年新高，每股純益2.42元；聯電今年第1季接單強勁，產能利用率將達100%。", "article": "晶圓代工廠聯電去年歸屬母公司淨利新台幣291.89億元，創14年新高，每股純益2.42元；聯電今年第1季接單強勁，產能利用率將達100%。聯電下午舉行線上法人說明會，公布去年營運結果。受惠終端市場強勁需求，特別是消費產品和電腦相關應用，如無線網路、數位電視、微控制器及電源管理IC 等，聯電去年第4季產能用率攀高至99%。聯電第4季營收達452.96億元，季增0.9%，毛利率23.9%，較第3季拉升2.1個百分點，另有業外投資收益挹注，歸屬母公司淨利111.96億元，季增22.9%，每股純益0.92元。聯電去年總營收1768.21億元，年增19.3%，毛利率22.1%，拉升7.7個百分點，營業利益220.07億元，年增369.3%，歸屬母公司淨利291.89億元，年增200.7%，每股純益2.42元。聯電共同總經理王石表示，去年美元營收成長26%，營業利益也大幅增加，顯示8吋及12吋廠的高產能利用率及產品組合優化的成效，尤其強化12吋晶圓產品組合，使得28奈米製程業務大幅增長。據聯電統計，去年第4季28奈米製程比重攀高至18% ，與65奈米同為比重最高的製程技術；去年度28奈米製程比重自2019年的11%攀升至14%。展望未來，王石說，穩定的需求將使今年第1季晶圓出貨量及美元計價的平均售價都將進一步成長，預期出貨量將季增2%，美元平均售價揚升約2%至3%，產能利用率將達100%，毛利率也將攀高至25%水準。王石表示，今年晶圓需求展望樂觀，為滿足強勁需求，資本支出將達15億美元，較去年10億美元大增50%。其中，85%的資本支出將投入12吋廠，15%的資本支出投入8吋廠。", "title": "聯電去年獲利創14年新高 首季產能利用率達100%"}
{"summarization": "海軍今天實施春節戰備操演，海軍陸戰隊水下作業大隊任毅、任婕兄妹檔也參與演訓，任婕回憶，當時參加水械專長班訓練時心情很激動，擔心自己無法達成目標讓哥哥在終點白等，因此再累再痛都要通過。", "article": "海軍今天實施春節戰備操演，海軍陸戰隊水下作業大隊任毅、任婕兄妹檔也參與演訓，任婕回憶，當時參加水械專長班訓練時心情很激動，擔心自己無法達成目標讓哥哥在終點白等，因此再累再痛都要通過。國防部今天上午在高雄左營軍港舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已接近過年，但國軍演練仍不間斷。演練項目分別為「難船浮揚」、「布雷操演」、「獵雷及S-70C觀雷暨標定」、「水雷爆破」、「反特攻」。其中一項亮點，就是任毅、任婕兄妹檔。任婕為海軍108期水械專長班隊員，去年通過陸上體能、海上長泳、徒手潛泳、水中裝備故障排除、綜合技能訓練等考驗，而完訓後的傳統，就是教官會在結訓隊員胸膛「釘」上金龍徽章；任婕也是海軍首名女性蛙人。當時替任婕釘上金龍徽章者，為在同單位服役的哥哥任毅，當時兩人相互擁抱、場面溫馨；事後總統蔡英文前往視導時，也曾提及兄妹的姓名並予以嘉勉。任毅下午受訪表示，他從小受父親在海軍服役的影響，對海軍生活充滿想像，高職畢業就加入志願役，起初在艦艇單位服務時，因緣際會下得知水下作業大隊在招募新血，加上平時他就有運動習慣、也熱愛挑戰，因此毫不考慮的報名，最後也通過測驗成為合格的成員。他說，他目前主要負責潛水裝備管理，曾執行過靶船爆沉、靶機回收、傘訓等任務，獲取許多寶貴經驗與回憶。任婕則指出，她目前在單位負責各項行政業務及執行水下作業，如清潔軍艦海底門、檢查俥葉大軸、堵漏等 。任婕也回憶當時被哥哥釘上金龍徽章的時刻。她說，前一晚才知道哥哥要替她進行象徵合格的儀式，她心裡只知道，不管身體多疲累、多痛，也要盡全力在各項考驗中抵達哥哥所在的站台並接受這份榮譽，不讓哥哥白等。", "title": "海陸蛙人兄妹檔傳佳話 任毅任婕手足同袍情更深"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，HBL高中籃球聯賽8強賽將於1月31日於新莊體育館與板橋體育館如期舉行。高中體總秘書長朱彩鳳表示，新莊每日僅開放500人進場，額滿就不再開放。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，HBL高中籃球聯賽8強賽將於1月31日於新莊體育館與板橋體育館如期舉行。高中體總秘書長朱彩鳳表示，新莊每日僅開放500人進場，額滿就不再開放。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽將重回新北，今年將有新莊體育館與板橋體育館兩個賽區。朱彩鳳表示，每場比賽將開放參賽學校各200名啦啦隊，另有100名工作人員，而僅新莊體育館會開放民眾入場。朱彩鳳解釋，由於新莊可容納7000名球迷，反觀板橋只有約2500個座位，為確保每名入場觀眾都能保持1.5公尺的安全社交距離，因此僅有新莊每日開放500名民眾入場，只要額滿就不再開放民眾入場。朱彩鳳強調，所有進場的無論是觀眾、工作人員、還是學校加油團，都需全程配戴口罩，主辦單位會嚴格執行，且入場者均得攜帶身分證，若14歲以下則要提供健保卡，進場前填寫健康聲明書，在場內禁止飲食。由於疫情每天都有變化，因此朱彩鳳表示，8強賽階段民眾進場人數不會放寬，但有可能限縮，「我們會依照疫情狀況，進行滾動式修正。」此外朱彩鳳也呼籲，現在收看比賽的方式很多元，除有電視轉播，也可使用網路和手機觀看，無法到場的民眾仍可透過轉播來支持心儀的球隊。", "title": "疫情升溫HBL如期舉行 新莊限定每日500人進場"}
{"summarization": "景氣不好時，企業財務吃緊、容易跳票，退票率往往會攀升，不過央行今天公布109年存款不足退票張數比率僅0.09%，疫情之下，逆勢寫歷史新低紀錄，政府紓困、企業開票收票轉趨審慎都是關鍵。", "article": "景氣不好時，企業財務吃緊、容易跳票，退票率往往會攀升，不過央行今天公布109年存款不足退票張數比率僅0.09%，疫情之下，逆勢寫歷史新低紀錄，政府紓困、企業開票收票轉趨審慎都是關鍵。中央銀行今天公布109年12月存款不足退票概況，全年退票張數比率為0.09%，不只較108年下滑0.03個百分點，更創下歷年最低紀錄；退票金額比率則為0.31%，也較上年減少0.07個百分點，創1993年以來最低。去年爆發武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），許多企業都受到影響，不過台灣退票張數比率逆勢創新低，令人出乎意料，央行官員點出三大原因，一是台灣防疫得宜，經濟活動得以維持，二是政府祭出紓困措施，協助企業度過營運資金周轉困難的難關。第三，疫情帶來不確定性，企業不論開票、收票，態度都會更為審慎；央行官員解釋，發票人察覺資金可能無法安排到位，便會提前協商，希望換票展延，收票人態度也會更謹慎，若評估對方財務狀況吃緊，可能就不收支票，希望以其他方式支付。", "title": "109年退票張數比率逆勢寫新低 央行點出3大原因"}
{"summarization": "農委會今天舉辦「第32屆全國十大神農及模範農民頒獎典禮」，由總統蔡英文親自頒獎予十大神農，她細數郭章盛讓台灣咖啡揚名國際等事蹟，期待農委會將優質農產變成最佳伴手禮。", "article": "農委會今天舉辦「第32屆全國十大神農及模範農民頒獎典禮」，由總統蔡英文親自頒獎予十大神農，她細數郭章盛讓台灣咖啡揚名國際等事蹟，期待農委會將優質農產變成最佳伴手禮。農委會今天舉辦「第32屆全國十大神農及模範農民頒獎典禮」，由蔡總統親自頒獎予本屆10名十大神農得主，行政院長蘇貞昌則頒獎予12名模範農民。十大神農包含2020年獲得美國咖啡品質協會（CQI）認證89.25分，排名第一，來自雲林古坑的郭章盛。來自嘉義布袋，奉行生態養殖的漁民邱經堯。培育鳳梨新品種，並導入智慧環控系統生產的嘉義民雄農民陳映延。來自彰化芳苑打造標準化蛋鴨飼養環境的吳鴻基。推廣食農教育，並整合農機代工體系的桃園平鎮有機蔬菜菜農吳成富。將科技導入漁業養殖的屏東佳冬漁民陳啟宏。培育九孔新品種的宜蘭壯圍漁民謝政佐。還有培育高薑黃素品種，並採有機栽培的南投名間農民謝瑞裕。培育稻米育苗場有機秧苗的花蓮富里農民黃治鴻。以及有機友善耕作生態茶園的台東卑南鄉農民陳弘儒。蔡總統不僅親自頒獎，致詞時指出，她最近走訪埔里、嘉義太保等不同產區，看到各地農民用心經營、求新求變，不斷帶給民眾最優質的農產品，十大神農並自全國各地選拔出爐，看了每一位的事蹟，都非常優秀，感謝農民的努力，並要向獲獎者表達最誠摯的祝賀。她也細數本屆十大神農的事蹟，並稱有特別注意到郭章盛，讓台灣咖啡揚名國際，以及有農民努力推動有機農法；而春節將至，期望農委會把優質農產品變成最佳伴手禮行銷出去。農委會補充，綜觀22位獲獎者，最年長為來自台南市70歲的第32屆模範農民陳坤生，身為有機先行者而獲肯定。最年輕的也是模範農民王朝偉，年僅31歲，從事紅茶產業，除建立契作收購標準、產製銷一貫化，並推廣觀光休閒農場。有11位是45歲以下的青農，代表農業的傳承與希望。", "title": "蔡總統親頒十大神農獎 盼優質農產成最佳伴手禮"}
{"summarization": "國發會將在明天行政院會報告「109年度整體公共建設計畫執行情形」，109年整體公共建設計畫經費達成率為95.48%，優於過去年度經費執行表現。行政院表示，面對疫情尚未趨緩，政府須持續加速公共建設支出，提振內需帶動經濟成長。", "article": "國發會將在明天行政院會報告「109年度整體公共建設計畫執行情形」，109年整體公共建設計畫經費達成率為95.48%，優於過去年度經費執行表現。行政院表示，面對疫情尚未趨緩，政府須持續加速公共建設支出，提振內需帶動經濟成長。國發會指出，在各部會的共同合作努力下，109年整體公共建設計畫經費達成率95.48%。進一步分析109年各季執行情況，在第1季公共建設計畫確實受到疫情影響，低於過去年度平均表現，第2季起在政府加速推動下，執行成效明顯提升，避免以往過度集中在第4季執行的現象，展現優於過去年度經費執行表現。行政院表示，面對疫情尚未趨緩，政府須持續加速公共建設支出，提振內需帶動經濟成長。國發會與工程會將積極協助計畫主辦機關排除困難，提升建設執行效率。", "title": "政院：109年公共建設達成率95.48% 創新高"}
{"summarization": "彰化土生土長的藝人浩子參與公視兒少節目「我家住海邊」，回家鄉探訪「海牛採蚵」漁法。待在芳苑兩天一夜的生活，讓他感動直言感受到土地不同的溫度，也盼兒女有機會來走一趟。", "article": "彰化土生土長的藝人浩子參與公視兒少節目「我家住海邊」，回家鄉探訪「海牛採蚵」漁法。待在芳苑兩天一夜的生活，讓他感動直言感受到土地不同的溫度，也盼兒女有機會來走一趟。浩子表示，18歲前雖然都住在彰化，但他當時認知的彰化就只有彰化市，一離開彰化市就完全不熟了，「芳苑」這個地名更是遙遠的名詞。這回浩子和小姐妹花江軍、江南拜訪依舊使用「海牛」採蚵的耆老洪武雄，4人更在晚餐後一起在牛棚旁泡茶聊天，浩子還提議讓學樂器的小姐妹來段現場演奏，他笑說：「這個畫面實在是滿有趣的，就叫作『對牛彈琴』。」「海牛」其實就是耕田的黃牛，彰化芳苑擁有全台灣最長的潮間帶，是國內養蚵重鎮，以淺灘區的平掛式養殖法為主；當地蚵農訓練黃牛進入潮間帶採蚵的獨有漁法，已被列為「國寶級」的無形文化資產。浩子先幫忙在繩子上串好空的蚵殼，替牡蠣蓋房子，浩子光聽完打結方式就已滿臉問號，綁蚵殼更是綁到覺得手殘，讓他忍不住大嘆：「好沮喪。」浩子與江軍、江南也搭上牛車前往蚵田協助採蚵，學習洗掉附著在牡蠣外殼吸食蚵肉的蚵螺，浩子笑說：「洗蚵條就好像上健身房甩那個繩子。」3人玩得不亦樂乎。與洪武雄密切相處的兩天，讓浩子相當感動，認為阿公對「憨牛」就像對孩子般疼愛，「其實牛已經變成阿公的家人，那真的是真愛」。他直言，現代人生活步調太快，這次體會到這種慢的步調很舒服，「其實牛步才是生命最好的節奏」。本集將於29日晚上6時在公視頻道播出。", "title": "浩子回彰化家鄉探訪海牛採蚵 想揪兒女體驗感動"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，因為投資人態度謹慎，權衡長期經濟復甦的希望，以及感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和變種病毒人數激增、疫苗施打計畫進度緩慢等當前憂慮。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，因為投資人態度謹慎，權衡長期經濟復甦的希望，以及感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和變種病毒人數激增、疫苗施打計畫進度緩慢等當前憂慮。有跡象顯示，美國總統拜登備受期待的刺激方案可能在國會面臨考驗，沖淡樂觀情緒；在此同時，全球股市近期走高，關於市場可能出現修正的談論甚囂塵上。隨著傳染力更強的變種病毒迅速在人群中傳播，各國政府被迫實施嚴格的防疫措施，他們進行接種計畫的努力則因為疫苗分配出現問題而受阻。拜登昨天表示，讓民眾接種是「一項戰時任務」，但也說美國政府已經訂購額外2億劑疫苗，將有足夠的疫苗能讓幾乎所有美國人在秋季前接種。然而，外界仍擔心疫苗對變種病毒的防護力恐不足，製藥商則再三向民眾保證不會有這個問題。國際貨幣基金（IMF）將全球2021年預估經濟成長率上修，觀察家表示，雖然前景樂觀，但今年頭幾個月可能會痛苦不堪。東京股市上漲0.31%，上海股市小漲0.11%，台北股市上揚0.27%，新加坡股市揚升0.45%，威靈頓股市上漲0.38%。香港股市下跌0.32%，首爾股市下挫0.57%，雪梨股市挫跌0.65%，曼谷股市下跌0.73%，雅加達股市下挫0.50%，馬尼拉股市挫跌1.63%。", "title": "多空交錯 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "苗栗縣造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場獲縣府同意試運轉，引發地方居民反彈，業者今天安排機具進場遭民眾抗爭阻擋，一整天雙方對峙近10小時，業者同意載運機具車輛離開。", "article": "苗栗縣造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場獲縣府同意試運轉，引發地方居民反彈，業者今天安排機具進場遭民眾抗爭阻擋，一整天雙方對峙近10小時，業者同意載運機具車輛離開。苗栗縣政府去年底同意坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉計畫，地方居民唯恐試營運期間要讓8000多噸事業廢棄物進入龍昇村，污染周邊環境及農地，籌組自救會向縣府、中央抗議陳情，今年1月5日起在掩埋場入口處「埋鍋造飯」作長期抗爭準備。自救會聽聞今天業者欲安排運送機具進場，號召大批村民到場，包括前苗栗縣長劉政鴻及多名縣議員也前往聲援，高喊「有毒掩埋場、有毒廢棄物毀農滅村」並以人牆阻擋。載運大型挖土機的大貨車停在省道台1線上無法進場，業者與抗議民眾僵持不下，警方調派多名警力維持交通及現場秩序，至晚間6時許，業者同意載運機具車輛離開，才化解今天雙方對峙近10小時僵持場面。業者今天發出聲明指出，掩埋場自民國92年建場，申設程序及相關處理設施皆合法符合環保相關法令規定，且秉持敦親睦鄰回饋機制，盼外界勿被不實指控抹黑造謠為某些政客利用。針對坤輿案，苗栗縣長徐耀昌受訪表示，此案早年縣府便受理申設，還曾有檢調介入調查相關公務員，結果查無不法，「案子到我手上要求的是依法行政、有好的管理」。徐耀昌指出，縣府努力招商引資，企業進駐後垃圾若無適當去處，可能反而造就不肖業者亂倒廢棄物，希望垃圾與廢棄物能有效管控，環境永續管理，對於少數為反對而反對者，他做為行政首長不會委曲求全，但若是可受公評處，縣府也會予以考量，讓環保做得更好，讓大家可以接受。", "title": "掩埋場機具進駐遭抗爭受阻 雙方僵持近10小時"}
{"summarization": "加拿大首都渥太華中央公園社區的居民希望透過將「川普大道」改名，和美國前總統川普劃清界線，這個名字曾經引人好奇，但現在卻令人尷尬。", "article": "加拿大首都渥太華中央公園社區的居民希望透過將「川普大道」改名，和美國前總統川普劃清界線，這個名字曾經引人好奇，但現在卻令人尷尬。位於渥太華西邊的川普大道兩旁都是磚房，每間房子都有能停兩輛車的車庫，孩子可以在自家車道上打曲棍球。渥太華中央公園（Central Park）社區以紐約市為主題的街道名稱聞名，建於20世紀90年代末期，早在川普（Donald Trump）進入政壇前。這個地區還有麥迪遜公園（Madison Park）、布魯明戴爾街（Bloomingdale Street）、曼哈頓新月街（Manhattan Crescent）及史塔登路（Staten Way）。鮑林（Bonnie Bowering）在2008年搬到這裡，她告訴法新社：「過去我告訴人們我住在川普大道時，我會說：『是的，就是那個川普。』人們會嘻笑以對，也有些人表示同情，諸如此類的事。」她說：「但是現在，在他（川普）破壞民主、煽動暴亂以及美國國會大廈遭暴力襲擊後，是改變我們街道名稱的時候了。」一些居民幾年來一直向渥太華市政府請願因他擔心在川普在職期間得罪這位美國總統。布羅克頓如今說：「隨著他（川普）離開白宮，我覺得現在是試試看的好時機。」至少要有50%的居民同意改名，才能啟動需要幾個月時間完成的程序。", "title": "住川普大道有點尷尬 渥太華社區居民要改名"}
{"summarization": "陳男去年10月從香港回台灣，依法進行居家隔離，但陳男因離開住處被開罰，案件移送行政執行署彰化分署執行，陳男澄清是因為被人強押才離開處所，彰化分署今天表示撤銷裁罰。", "article": "陳男去年10月從香港回台灣，依法進行居家隔離，但陳男因離開住處被開罰，案件移送行政執行署彰化分署執行，陳男澄清是因為被人強押才離開處所，彰化分署今天表示撤銷裁罰。法務部行政執行署彰化分署發出新聞稿指出，家住南投市的陳男去年10月從香港入境，依法須接受居家隔離14天，陳男借住在友人位於南投水里的住所，但陳男友人因積欠債務，討債集團去年11月1日晚上前往陳男友人住處討債，將陳男打傷後押到他位於南投市的住處。陳男父親見狀報警，警方獲報趕到現場，才發現陳男仍在接受居家隔離，於是通報南投縣衛生局處理，陳男當時雖澄清是被討債集團強押出門，但還是被裁罰新台幣10萬元，案件移送法務部行政執行署彰化分署執行。彰化分署指出，陳男澄清是被討債集團逼債強押離開檢疫處所，經詢問陳男家人以及調查各項證據後，確認陳男確實是被人強押才違反隔離規定，因此通報警方，安排陳男完成報案程序，再轉請南投縣衛生局撤回案件，今天撤銷對陳男的裁罰。", "title": "男子居家隔離被討債集團押走 全國首例罰鍰獲撤銷"}
{"summarization": "再生骨科醫材廠博晟生醫將於明天以承銷價每股28元掛牌上櫃。博晟是台灣唯一一家以開發三類骨材為核心的公司，產品已獲得台中衛生局核可進入自費市場。", "article": "再生骨科醫材廠博晟生醫將於明天以承銷價每股28元掛牌上櫃。博晟是台灣唯一一家以開發三類骨材為核心的公司，產品已獲得台中衛生局核可進入自費市場。博晟生醫董事長陳德禮表示，博晟旗下擁有「兩相軟骨修復植技術（BiCRI）」與「骨生長因子（OIF）」2大再生技術平台，具備高度產品擴充彈性，未來預期可以快速擴展到更多適應症並積極爭取國際授權與合作機會，將打造一站式服務平台，努力成為台灣骨科照護第一品牌。兩相軟骨修復植技術（BiCRI）已由台中榮總醫院完成台中衛生局核價程序並取得自費價格，預計下個月開始正式商業化貢獻營收，預期第2季後，可陸續取得其他各縣市衛生局核可，營收將見到較顯著的挹注。感染科醫師生身的陳德禮指出，博晟成立4年即獲准上櫃，接下來將持續推進硬骨、軟骨雙再生平台研發進程與全球商業布局，短期目標透過BiCRI產品挹注穩定現金流、中長期目標則透過授權模式搶攻國際市場，除業務有機成長外，也計畫透過技轉或授權等方式強化產品組合與競爭力，締造策略性成長；目標是3年內能開始獲利。陳德禮表示，產品發展策略上，美歐日區域以授權為主，大陸市場以共同開發、跨境醫療為主，台灣則以行銷及通路為主。預計於今年第2季向美國FDA申請醫療器材臨床試驗許可及歐盟申請上市許可，同時持續洽談全球合作授權機會；針對中國市場，博晟已成立山東博升生物技術全資子公司，並與磐升生物工程集團合作，預計第1季送件加速大陸取證與商業化推廣。現階段博晟以高階骨填補材料及膝關節軟骨修復相關高風險等級醫療器材為主要研發領域。", "title": "骨科醫材廠博晟28日掛牌上櫃"}
{"summarization": "中國當局近日頒布此舉已點燃人民幣上千億元的商機，還有廠商利潤翻了超過70倍。", "article": "中國當局近日頒布此舉已點燃人民幣上千億元的商機，還有廠商利潤翻了超過70倍。南方人物周刊微信公眾號27日報導，中國國家衛生健康委員會20日下令，春運期間返鄉人員需持7日內核酸檢測陰性證明。新政從1月28日春運開始後實施，至3月8日春運結束後截止，而且返鄉後的第7天和第14天還需分別做一次核酸檢測。有大陸網友為此感歎：「鄉愁是一張張核酸證明，我在這頭，故鄉說莫回頭。」中國官方頒布「返鄉新政」後，北京、上海等大城市醫院、檢測點出現排隊做核酸檢測的長龍，幾乎都是急著要提前返鄉的民眾。中國交通運輸部運輸服務司副司長王繡春此前預估，今年春運期間發送旅客17億人次左右，日均4000萬人次。報導引述華安證券估算，春運農村返鄉約為3億人次，總體核酸檢測需求量約為6億次（按農村返鄉人數）、12億次（按城區和農村返鄉人數）。推估，春運返鄉需求帶來的核酸檢測產品總規模在人民幣150億至200億元之間，核酸檢測服務的規模約為人民幣600億至1200億元（約新台幣5200億元）。在中國大陸，不同城市做一次核酸檢測的價格不一，一般在80元至200元之間。據報導，自疫情以來，第三方檢測機構上市公司股價也迎來了「春天」。今年以來，檢測龍頭企業金域醫學、華大基因、凱普生物、迪安診斷的股價漲幅就分別達31.46%、38.46%、23.63%、45.13%。淨利潤比去年同期成長293%、1066%、167%、165%。從上游的檢測設備、試劑生產商，到下游的檢測服務商，也都迎來了史無前例的業績提升機會。在A股24支核酸檢測概念股中，20家企業在2020年前3季實現淨利潤增長，其中，達安基因、碩世生物、東方生物這3家公司淨利潤的增幅超過1000%。報導指出，作為集診斷試劑、儀器、第三方醫學檢驗服務為一體的企業，上市公司聖湘生物2020年的淨利潤更年增24.8億元到27.3億元，增幅高達6593%到7257%。報導引述華安證券預估，農村持核酸證明返鄉政策的實施主體可能會擴大，對於核酸檢測試劑生產企業及提供檢測服務的第三方實驗室來說，提供了重大機遇。", "title": "中國春節返鄉需做3次核酸檢測 廠商賺翻了"}
{"summarization": "被動元件廠信昌電董事會今天通過將以人民幣9480萬元（約合新台幣4.1億元）轉讓孫公司中國湖南弘電100%持股給佳邦中國大陸子公司禾邦電子（蘇州），預計6月底經主管機關核准後進行款項交割程序。", "article": "被動元件廠信昌電董事會今天通過將以人民幣9480萬元（約合新台幣4.1億元）轉讓孫公司中國湖南弘電100%持股給佳邦中國大陸子公司禾邦電子（蘇州），預計6月底經主管機關核准後進行款項交割程序。信昌電和佳邦今天晚間舉行重大訊息說明會宣布上述消息。信昌電發言人羅夏盈指出，湖南弘電是信昌電透過弘電國際100%持股的中國大陸子公司，從事線圈、繞線電感、及變壓器等磁性元件產品製造與銷售，主要應用在網通訊號產品，與佳邦產品應用相近。羅夏盈指出，進行子公司股權調整後，短期內對信昌電營收和獲利無重大影響，中長期來看，可將研發、行銷業務、資金等資源聚焦於核心產品，並積極擴產投資，強化競爭力和公司整體價值與股東權益。佳邦財務長黃國書指出，此次收購案可增加電感產品組合，提高佳邦電感產品市場能見度，擴充佳邦客戶群和市占率，強化公司物聯網（IoT）應用布局。此次交易預計6月底完成，最快7月開始佳邦可認列湖南弘電營收，目前湖南弘電每月業績約新台幣3000萬元到4000萬元，相關產品主要應用在訊號端。展望信昌電未來布局，羅夏盈表示，公司將聚焦高功率高耐溫特殊電容和電阻產品，以及介電陶瓷粉末，現在台灣產能稼動率已到9成，未來將視客戶需求擴產，目前整體訂單能見度約3個月到4個月，第1季業績不淡，今年目標力拚成長。法人指出，信昌電特殊被動元件產線主要集中在台灣，中國蘇州廠以磁粉為主，深圳廠生產電源端的電感元件，湖南弘電占信昌電整體業績比重約9%，特殊電容品占比約5成，電阻占比約1成。展望信昌電今年資本支出，法人預估規模與去年相近，大約新台幣4億元。展望佳邦未來營運網通和5G成長動能可期，預計今年下半年功率電感產能擴充翻倍。法人指出，手機和筆電是佳邦前兩大應用比重，車用是前5大應用之一，天線產品占比約65%，元件占比約35%。", "title": "信昌電轉讓湖南弘電給佳邦 聚焦特殊電容電阻"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部今天召開應變會議，擬禁止在台鐵、高鐵、客運等大眾運輸及郵局營業區內飲食，車站未限制，實施日期由疫情指揮中心決定。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部今天召開應變會議，擬禁止在台鐵、高鐵、客運等大眾運輸及郵局營業區內飲食，車站未限制，實施日期由疫情指揮中心決定。交通部已向中央流行疫情指揮中心提議，「秋冬防疫專案」期間，民眾於台鐵、高鐵、客運、國內線航空、國內線海運等大眾運輸運具內及郵局營業區域內，原則上禁止飲食，但有例外規定，如口渴喝水、吃藥、餵奶等。交通部說，禁止飲食只有雙鐵、客運等大眾運輸的車廂或國內線飛機、船舶上；車站較空曠，在保持一定距離內，仍可飲食。至於大眾運輸禁止飲食實施時間，交通部說，由指揮中心決定。民航局說，立榮航空、華信航空國內線，今天起已主動暫停提供飲料。另交通部也提議，2月8日至2月16日春節疏運期間，高鐵取消自由座服務，改全車對號座銷售，台鐵長途列車限制發售站票數，每列次至多發售120張，也就是每車廂至多15張。", "title": "雙鐵客運車廂擬禁飲食 交部：日期指揮中心決定"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，宜蘭縣府今天表示，即日起除3種例外情形，縣內醫療院所不開放探病，住院的陪病者1名為限。", "article": "衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，宜蘭縣府今天表示，即日起除3種例外情形，縣內醫療院所不開放探病，住院的陪病者1名為限。宜蘭縣衛生局指出，這3種例外情形分別為，第一，病人實施手術、侵入性治療等，須由家屬陪同，或基於法規需要家屬簽署同意書或文件。第二，急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情，有必要向病患家屬說明的需要。第三，其他因病患病情惡化或醫療處置需要，或長時間住院病患等情形，經評估有必要探病且經醫療機構同意者。相關管制因應措施將暫行至2月9日止。宜蘭縣長林姿妙呼籲，現階段民眾盡量避免不必要的陪病或探病，建議以視訊或電話方式，替代實地探視；若仍有實地探視需要，應配合實名登記及院方相關管理措施。民眾進入醫療機構務必全程戴口罩、落實手部衛生。", "title": "防疫優先  宜蘭縣內醫院不開放探病"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科今天晚間公告擬實施庫藏股，預計買回500張，區間價格落在新台幣230元到243元區間。", "article": "被動元件大廠華新科今天晚間公告擬實施庫藏股，預計買回500張，區間價格落在新台幣230元到243元區間。華新科規劃1月28日到3月26日執行此次庫藏股，若股價低於區間價格下限，將繼續買回，買回股份主要目的是轉讓股份給員工，預定買回股份占公司已發行股份比例約0.1%。展望今年營運，本土法人指出，終端被動元件庫存低於45天，加上終端宅經濟需求延續到今年下半年，華新科產品價格可望持穩。展望今年產能布局，法人預估華新科今年持續擴充積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%，其中高雄二廠主要針對高容5G用MLCC擴廠；電阻方面以馬來西亞車用電阻擴產為主。華新科位於中國東莞大朗鎮的華科電子廠區一棟大樓頂樓，13日發生失火，當日已撲滅。華新科於15日聲明指出已恢復運作，晶片電阻（Chip-Resister）產線恢復正常生產，積層陶瓷電容（MLCC）生產及入庫完全未受影響，接單及所有訂單將如期進行並正常出貨。", "title": "華新科宣布買庫藏股 擬買回500張"}
{"summarization": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天表示，中國國家主席習近平近日在世界經濟論壇（WEF）視訊會議中呼籲大國不應倚強凌弱的言論，暴露出中國「言行不一」的情況。", "article": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天表示，中國國家主席習近平近日在世界經濟論壇（WEF）視訊會議中呼籲大國不應倚強凌弱的言論，暴露出中國「言行不一」的情況。法新社報導，對於北京當局制裁澳洲一系列產品，以及中澳兩國之間的言詞交鋒，佛萊登柏格（Josh Frydenberg）至今仍怒氣難消，他對於習近平致詞侃侃而談「利他無私」感到不以為然。習近平在致詞中表示：「國際社會應該按照各國共同達成的規則和共識來治理，而不能由一個或幾個國家來發號施令。」習近平還說「不能誰胳膊粗、拳頭大誰說了算」，這番說法似乎在討好小國，同時暗批美國。不過，佛萊登柏格今天告訴媒體，習近平的致詞內容和中國對澳洲的經濟威嚇行為，似乎是言行不一。「嗯，我們同意強國不應欺凌弱國的看法，但那看起來似乎有點言行不一。」「實際上是，談到我們的貿易，澳洲一直是一些相當嚴厲措施的承受方。」澳洲呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的起源，以及禁止中國電信大廠華為參與澳洲的5G網路建設，遭到中國當局抨擊，北京和坎培拉的關係也在去年急凍。中國祭出懲罰性關稅打擊澳洲眾多產業，尤以大麥和葡萄酒業者深受影響。澳洲出口商恐損失20億至40億美元的銷售額。", "title": "習近平WEF會議致詞籲勿強凌弱 澳財長批言行不一"}
{"summarization": "業餘明星對抗賽今天進行第5場賽事，社會人明星隊靠著黃義坤首局就轟3分砲，終場以6比3擊敗大學明星隊，對戰成績4勝1敗，不過大學隊的投手莊陳仲敖表現獲雙方教頭稱讚。", "article": "業餘明星對抗賽今天進行第5場賽事，社會人明星隊靠著黃義坤首局就轟3分砲，終場以6比3擊敗大學明星隊，對戰成績4勝1敗，不過大學隊的投手莊陳仲敖表現獲雙方教頭稱讚。大學隊先發投手游騰堯一開賽就被社會人隊的陳孝允及廖俊凱接連安打，接著黃義坤鎖定第一顆球，敲出3分全壘打，連2天開轟；社會人隊第2局再度發動攻勢，游騰堯連續被敲3支安打後，形成無人出局滿壘，雖然順利解決黃義坤，但再被姜建銘敲安打造成失分，也讓大學隊決定改由莊陳仲敖登板。莊陳仲敖雖然先投出四壞球保送，但隨後連續解決11名打者，總計投4.2局只出現1次保送，送出5次三振，最快球速來到152公里。大學隊在投手回穩後展開反擊，第3局先靠著戰術推進以及紀慶然內野安打，從先發投手高耀佐手下搶下第1分；第6局面對第2任投手吳昇峰，再用3支安打得2分。不過社會人隊後面的投手鄭文豪單局3次三振，黃勝雄、林宇祥也力保不失分，終場社會人隊就以6比3擊敗大學隊，拿下對戰的第4勝。社會人隊總教練吳思賢表示，全隊打擊狀況看起來都很平均，「對方投手莊陳仲敖真的很出色，比起上一場，這場才有像他的水準，指叉球跟直球搭配，有速度跟準度這樣才能有辦法壓制打線，也會繼續觀察他後面在春季聯賽的表現。」大學隊總教練謝承勳指出，莊陳仲敖一直都很認真，第一場被痛打後回去思考了一下自己的表現，「上一場可能太刻意想表現，太多球探在後面看想把球速催出來，反而變成球的尾勁不好，就算球速150公里也是照樣被打；今天出手就比較自然，位置跟角度都有丟出來，讓打者比較難設定跟出手。」", "title": "業餘明星對抗賽黃義坤3分砲 莊陳仲敖獲稱讚"}
{"summarization": "公民團體提議罷免民進黨高雄市議員高閔琳，中選會今天通知提案領銜人補件5485人連署名冊，依規定罷免方要在收文10天內補提。公民團體發言人陳清茂表示，有信心補齊。", "article": "公民團體提議罷免民進黨高雄市議員高閔琳，中選會今天通知提案領銜人補件5485人連署名冊，依規定罷免方要在收文10天內補提。公民團體發言人陳清茂表示，有信心補齊。公民團體提議罷免高雄市第3選區（永安區、岡山區、燕巢區、彌陀區、梓官區、橋頭區）議員高閔琳，經查對連署名冊結果，原連署2萬1472人，不合規定刪除7813人；未達法定二階連署人數1萬9144人以上，尚不足5485人連署名冊。中選會今天通知罷免領銜人，並限期在文到後10天內向高雄市選舉委員會補提連署人名冊，屆期不補提或補提仍不足規定人數，中選會會宣告罷免案不成立。有關罷免二階連署名冊不足5485人，罷免公民團體發言人陳清茂表示，目前手上尚有完成連署名冊待整理，將會盡快補齊送件，有信心讓罷免案過關。面對罷免案，高閔琳回應，「平常心面對，靜候10 天補件結果」。她表示，監督市政、服務鄉親是議員天職，很遺憾因為質詢前市長韓國瑜政見「挖石油」而被提罷免；即便被報復性罷免也不改初衷，尊重不同意見。罷免高閔琳案是公民團體繼推動罷免無黨籍市議員黃捷、民進黨市議員陳致中之後的提議；陳致中罷免案因二階連署於期限內不及補齊名冊而失敗。目前高閔琳罷免案也有補件問題，罷免案能否順利成案，備受關注。", "title": "罷免高閔琳連署缺5485份 罷團：有信心補齊"}
{"summarization": "財神爺送暖，台彩公司表示，日前有一名年事已高的單親媽媽，買刮刮樂刮出新台幣100萬元獎項，淚灑彩券行，直呼兒子醫藥費終於有著落，感謝公益彩券，兒子康復必將回饋社會。", "article": "財神爺送暖，台彩公司表示，日前有一名年事已高的單親媽媽，買刮刮樂刮出新台幣100萬元獎項，淚灑彩券行，直呼兒子醫藥費終於有著落，感謝公益彩券，兒子康復必將回饋社會。新春限定、刮刮樂中頭獎最高的「2000萬超級紅包」1月初上市，經彩券行回報，三獎100萬元已陸續刮出。台彩公司今天分享一則暖心的中獎故事，位於台北市文山區興隆路的「豐享彩券商行」回報，日前店內有名客人刮出100萬元。彩券行人員轉述，中獎人是名住在附近的單親媽媽，經常會到店內聊天，前陣子中獎人兒子檢查出心臟方面疾病，需做重大手術，母子經常穿梭各大醫院；中獎人擔心自己年事已高，有多重慢性疾病，身體狀況不佳，也煩惱兒醫藥費與療養等相關問題。彩券行人員說，1月16日傍晚中獎人來到投注站，先刮了一張100元面額的刮刮樂，之後望向「2000萬超級紅包」刮刮樂，一時興起隨手挑了一張試手氣，直接刮開條碼，請投注站用機器掃描是否中獎，結果機器螢幕顯示「未授權」，代表刮出大獎。中獎人於是趕緊將整張刮刮樂全部刮開，仔細算發現原來中了100萬元，彩券行人員表示，中獎人非常驚喜，隨即感動落淚頻頻道謝、感恩，直呼「兒子的醫療費用有著落了」，感謝公益彩券給他們機會，頻頻表示等兒子康復必將回饋社會。", "title": "單親媽刮刮樂中百萬 落淚兒子醫藥費有著落"}
{"summarization": "外資匯出力道減緩，台股止跌反彈，站回15700點之上，新台幣匯率也有回升，今天收盤收在28.38元，升值3分，終止連三貶，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.435億美元。", "article": "外資匯出力道減緩，台股止跌反彈，站回15700點之上，新台幣匯率也有回升，今天收盤收在28.38元，升值3分，終止連三貶，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.435億美元。相較於前幾天，外資動輒賣超台股逾百億，今天賣超53.05億元，台股得以喘口氣，隨著外資匯出力道減緩，新台幣也隨著台股反彈，重回股匯齊揚。「外資匯出量少很多」，外匯交易員指出，今天外資賣超台股金額收斂，且從大舉匯出轉為雙向操作、有買有賣，出口商則略顯觀望；新台幣兌美元今天開盤價為28.23元，最高升抵27.97元，尾盤在央行調節下，收在最低28.38元。外匯交易員指出，農曆年前，出口商都有拋匯需求，短線料將續呈區間偏升格局，不過市場也在關注美國聯準會（Fed）利率會議結論，提供指引方向。", "title": "外資匯出力道減弱 新台幣終止連三貶收28.38元"}
{"summarization": "斯洛伐克布拉第斯拉瓦省政府26日舉辦儀式，感謝高雄市捐贈30萬片口罩，省長德羅巴期盼未來能親自向高雄市長陳其邁道謝。", "article": "斯洛伐克布拉第斯拉瓦省政府26日舉辦儀式，感謝高雄市捐贈30萬片口罩，省長德羅巴期盼未來能親自向高雄市長陳其邁道謝。透過駐斯洛伐克代表李南陽的牽線，高雄市長陳其邁去年底決定捐贈30萬片口罩給布拉第斯拉瓦省（Bratislava Region）協助抗疫。這批由高雄在地的口罩國家隊成員南六企業製造的口罩，印有高雄市市徽和布拉第斯拉瓦省省徽，1月初全數運抵斯洛伐克，未來將分送給醫護人員、社福機構和安養中心的照護人員。布拉第斯拉瓦省今天在省府會議廳舉辦口罩點收儀式，邀請李南陽和國會外交委員會副主席暨友台小組主席歐舒斯基（Peter Osuský）出席。省長德羅巴（Juraj Droba）表示，斯洛伐克疫情嚴峻，最近還在進行全國普篩，對高雄慷慨捐贈口罩表示感謝，期盼疫情過後再次訪問台灣，當面向高雄市長道謝。斯洛伐克疫情嚴峻，18日起進行全國普篩，今天起持有陰性檢驗結果的人才能出門工作。", "title": "高雄贈口罩 斯洛伐克布拉第斯拉瓦省致謝"}
{"summarization": "SARS期間和平醫院封院過程近日成為藍綠隔空交火話題。立法院長游錫堃今天在臉書秀出前行政院副院長林信義的信，信中寫道他從未接獲當時台北市政府的任何書面、電話、口頭告知，封院是前市長馬英九決定。", "article": "SARS期間和平醫院封院過程近日成為藍綠隔空交火話題。立法院長游錫堃今天在臉書秀出前行政院副院長林信義的信，信中寫道他從未接獲當時台北市政府的任何書面、電話、口頭告知，封院是前市長馬英九決定。2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情發生時，台北市和平醫院封院一事，近日成為外界關注的焦點。當時擔任行政院長的游錫堃昨天重申，當年和平醫院要封院之前，擔任台北市長的馬英九並沒有跟他報告，他完全不知道。馬英九今天受訪時表示，當時衛生署有給台北市政府特急件，要市府立即封院，在此時市府做了準備，參加時任行政院副院長林信義主持的會議，前衛生署長涂醒哲也出席；會中達成共識後，並在行政院召開記者會對外說明。對於時任行政院長的游錫堃稱當時未接獲報告，馬英九今天說，現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，這點他非常不以為然。游錫堃今天下午則在臉書秀出林信義的信函，信中提到，在邀集前台北市副市長歐晉德、前台北市衛生局長邱淑媞召開會議前，他本人從未接獲台北市政府的任何書面、電話、口頭告知，封院是前市長馬英九決定。林信義在信中提到，近日媒體報導馬辦稱「有事先告知林副院長」，與事實完全不符，若事先知悉台北市府決定封院，他一定會立刻向游錫堃報告。", "title": "游錫堃秀林信義來信 指馬英九決定封和平醫院"}
{"summarization": "全球鬧車用晶片荒，知名車廠甚至為此停工。從遠端解鎖、開車窗、打方向燈、使用雨刷清潔到打開後車廂等，都要靠晶片才能運作。一部車要完美運作，不能沒有晶片。", "article": "全球鬧車用晶片荒，知名車廠甚至為此停工。從遠端解鎖、開車窗、打方向燈、使用雨刷清潔到打開後車廂等，都要靠晶片才能運作。一部車要完美運作，不能沒有晶片。車用晶片大缺貨，美、日、德紛紛向台灣求援，一方面顯示晶片對汽車工業的重要性，也凸顯台灣半導體業在全球供應鏈舉足輕重地位。車輛研究測試中心指出，晶片應用範圍相當廣，感測、電源管理、ADAS（先進駕駛輔助系統）等都需要。以ADAS所需晶片為例，包括各式感測器如攝影機、雷達、光達，還有無線及有線通訊技術，數位訊號處理器（DSP）則處理影像資訊、分析資料的晶片則能進行判斷，最後再由人工智慧晶片做最後「決策」。從遠端拿著車鑰匙解鎖起，晶片就已經「動起來」，而在開車時的一些舉動，像是打方向燈、使用雨刷、開啟後車廂、啟動冷暖氣、透過藍牙連結手機與車內音響、打開車窗、車內燈，甚至有些車配備自動車門，這些指令的背後，都由一個個晶片組成與控制。一輛車至少有40多種晶片，高階車款、電動車，甚至是自駕車的需求更多，恐要150種以上，如果少了其中一種，就沒有辦法組裝、出貨。車輛中心指出，車用晶片主要以8吋廠為主，部分用到12吋廠成熟製程，而缺貨壓力最大的應是CMOS感測器（CIS）、電源管理IC（PMIC）及微處理器（MCU）。", "title": "打方向燈或開車門都靠它 一輛車至少有40種晶片"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的商務部長人選雷蒙多（Gina Raimondo）在國會參議院的人事聽證會承諾，將對中國的「反競爭」貿易行為採取強硬態度。", "article": "美國總統拜登提名的商務部長人選雷蒙多（Gina Raimondo）在國會參議院的人事聽證會承諾，將對中國的「反競爭」貿易行為採取強硬態度。法新社報導，前總統川普曾在一連串議題上指責中國，並發動激烈的貿易戰，對中國商品加徵數十億美元的懲罰性關稅。如今拜登可望繼續對中國採取強硬態度，雷蒙多昨天表示，中國「顯然有反競爭的行為…傷害了美國勞工，也傷害了美國企業的競爭能力」。她在參院說：「如果我的提名獲得通過，我打算非常積極地協助美國人民對中國的不公平行為抗爭。」羅德島州首位女州長雷蒙多表示，她支持拜登的立場，即美國將與盟邦商議，以恢復和中國的公平貿易關係。雷蒙多並未承諾，她會因為華為等中國公司被指對美國國家安全構成風險，而將這些公司繼續留在美方黑名單上。然而她倒是承諾，會以商務部的力量「保護美國人民和我們的網路不受中國干擾」；並說，「這指的是華為、中興或其他任何公司」。", "title": "美準商務部長誓言 對中國不公平貿易行為強硬"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，原訂今年3月在台南市後壁區台灣蘭花生物科技園區舉辦的2021台灣國際蘭展停辦。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，原訂今年3月在台南市後壁區台灣蘭花生物科技園區舉辦的2021台灣國際蘭展停辦。黃偉哲表示，台灣國際蘭展已邁入第17年，每年都吸引海內外超過20萬人次觀展，創造高額蘭花外銷商機，是台南農業的重要品牌，但疫情當前，續辦國際蘭展恐衝擊品牌形象，也恐危及觀展民眾安全。他說，考量台灣國際蘭展主要是提供蘭花國際市場交易平台，及讓國內蘭花業者有與國外業者交易和技術交流的園地，但中央政府於今年1月1日起將入境防疫升級，使得蘭花競賽國外評審團、研討會、論壇的國外講者、國外重要買主都無法來台參與，恐失去蘭展提升國際參與及促進外交的意義，因此停辦為宜。黃偉哲表示，蘭展雖停辦，行銷台南農產品勁道不停止，台南市政府已向農糧署提出後續因應武漢肺炎整體農產品行銷計畫，以不同型式加強行銷台南優質農產品。他說，市府雖已針對防疫做足準備，但不容閃失，不論是防疫角度或品牌形象，都應忍痛停辦，市府會持續累積能量，待疫情趨緩後，將讓台灣國際蘭展以更好的樣貌與大家見面。", "title": "防疫優先 2021台灣國際蘭展停辦"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在下降。他宣布鬆綁一些防疫封鎖限制，允許酒吧、餐廳和夜店通宵營業。", "article": "俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在下降。他宣布鬆綁一些防疫封鎖限制，允許酒吧、餐廳和夜店通宵營業。索比亞寧在個人部落格表示，莫斯科過去一週每天新增確診病例都未超過3000例，自6月中以來，治療染疫患者醫院首度出現超過50%的空床率。俄羅斯去年12月展開自願接種疫苗計劃，使用俄國製造的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，自12月24日新增確診病例創新高之後，病例數穩步下降。俄羅斯拒絕實施嚴格新封鎖做法，而是依靠針對性的措施。索比亞寧說：「疫情正在下滑，在這種情況下，我們的責任是為經濟最快速復甦創造條件。」索比亞寧取消包括餐廳、酒吧和夜店在內的娛樂場所從晚上11時到早上6時不得服務顧客的禁令。這項措施從去年11月13日開始實施。他還表示，企業將不再需要讓至少30%的員工遠距上班。但索比亞寧表示：「請記住，染疫的可能性雖然降低，但仍然存在。抗疫之戰還沒有結束，我們仍應謹慎行事。」他表示，將在2月6日審查國立大學學生遠距學習的措施。當局仍將要求民眾在商店和公共交通工具戴口罩。俄羅斯今天通報新增1萬7741人確診，染疫總數達377萬4672人。另外，過去24小時又有594人不治，病故人數達7萬1076人。", "title": "莫斯科疫情稍緩 開放酒吧餐廳夜店通宵營業"}
{"summarization": "雷驤新作「風景－昨日的．今日的」今天發表，書中打破文字與圖像界線，記錄他一路行來的人生風景。雷驤去年的畫作，也將同步於紀州庵文學森林展出。", "article": "雷驤新作「風景－昨日的．今日的」今天發表，書中打破文字與圖像界線，記錄他一路行來的人生風景。雷驤去年的畫作，也將同步於紀州庵文學森林展出。作家雷驤新書「風景—昨日的．今日的」今天在紀州庵文學森林舉辦新書發表會，他的畫展也同步揭幕。雷驤的女兒、身為歌手的雷光夏特別到場，以歌聲支持父親。雷驤生於1939年，畢業於省立台北美術師範學院藝術科，曾任小學教師、電視節目製作人，他集作家、畫家、紀錄片導演於一身，跨界文學、美術與電影，是公認的全方位藝文創作者。雷驤的新書「風景－昨日的，今日的」是他的第36部作品，出版社東美文化表示，這本書打破文字與圖像、虛構與寫實，跨越時間、空間與素材界線，以獨特創新的裝幀工法與迥異過往的強烈風格，展現內斂優雅精湛的極致美學，記錄雷驤一路行來的人生風景。配合新書發表，東美文化也特別籌辦雷驤畫展，展出他近期新作，希望讓讀者更加認識雷驤透過文字與圖像交織、建構而成的藝術世界。雷光夏說，雖然台北國際書展停辦，但父親的新書發表會能在紀州庵舉辦，覺得很開心。「這裡淡雅，加上父親狂野的色彩，覺得在這裡很適合。」雷驤2016年因身體不適入院，在加護病房住了59天，雷光夏回憶，「在最危難的過程，我卻反而看到他的力量。」雷驤沉澱、休養至2020年，開始重新提筆創作，也拿起畫筆作畫。雷驤說，過往他的畫作呈現的是較為淡雅的色調，歷經這場病後，畫風有所轉變。站在白色畫布前，腦海裡召喚出他曾去過的地方或見過的人，也浮現了明亮且強烈的顏色。東美文化表示，此次畫展作品，都是雷驤自去年恢復創作後完成，呈現回望、反思人生旅途後的想法。雷驤新書「風景—昨日的，今日的」今天發表後，畫展也於在紀州庵文學森林同步展開，展期至2月3日為止。", "title": "雷驤新書記錄人生風景 開展秀出繪畫新作"}
{"summarization": "繼2018年9月首度實施庫藏股後，王品今天再度宣布實施庫藏股，將在90至190元的股價區間，預計買回約3850張股票，買回股份總金額上限為新台幣25.98億元，王品表示，目的無關護盤，是為轉讓同仁、激勵士氣留才。", "article": "繼2018年9月首度實施庫藏股後，王品今天再度宣布實施庫藏股，將在90至190元的股價區間，預計買回約3850張股票，買回股份總金額上限為新台幣25.98億元，王品表示，目的無關護盤，是為轉讓同仁、激勵士氣留才。王品今天公告，董事會通過授權執行庫藏股計畫，將在1月29日至3月26日、90元至190元的股價區間，預計買回3850張股票，約占公司已發行股份5%。王品強調，庫藏股用途無關護盤，是要轉讓同仁，以激勵士氣留任優秀人才。王品今天股價收在113元，漲幅1.8%，近3個月來股價增幅近50%。王品上次執行庫藏股是在2018年9月17日，當時也是王品首次執行庫藏股，以56元至115元，預計買回3850張，實際買回3723張，均價80.51元，斥資約2.99億元。去年餐飲業遭逢疫情巨浪，王品全台近300家門市超前部署防疫措施，17個品牌加速數位化、導入外送服務自救，加上近年體質調整見效，王品集團累計2020年全年自結營收為新台幣152.1億元，僅小幅衰退6.29%，其中，台灣事業群全年營收達104.8億元，年增7.12%，睽違4年後，重回百億元俱樂部。", "title": "無關護盤 王品擬斥資25.9億元二度買庫藏股"}
{"summarization": "中共總書記習近平下午透過視訊聽取香港特首林鄭月娥、澳門特首賀一誠述職。期間，習近平對香港疫情表示「很擔憂」，他細數「反送中」以來的香港情勢，強調必須始終堅持「愛國者治港」。", "article": "中共總書記習近平下午透過視訊聽取香港特首林鄭月娥、澳門特首賀一誠述職。期間，習近平對香港疫情表示「很擔憂」，他細數「反送中」以來的香港情勢，強調必須始終堅持「愛國者治港」。根據中國中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，習近平下午聽取林鄭月娥2020年度述職報告時表示，前一段時間，香港爆發第4波疫情，「我很關心、很擔憂」。他表示，林鄭月娥和港府應對修例風波（反送中）、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和外部環境不利變化帶來的多重嚴重衝擊已取得一定成效；北京中央也對林鄭月娥帶領港府執行港區國安法的表現是「充分肯定」的。習近平並強調：「要確保『一國兩制』實踐行穩致遠，必須始終堅持『愛國者治港』。這是事關國家主權、安全、發展利益，事關香港長期繁榮穩定的根本原則。」他還稱：「只有做到『愛國者治港』，中央對特別行政區的全面管治權才能得到有效落實，憲法和基本法確立的憲制秩序才能得到有效維護，各種深層次問題才能得到有效解決，香港才能實現長治久安，並為實現中華民族偉大復興作出應有的貢獻。」習近平還要林鄭月娥轉達他「對受到美國無理制裁的香港特別行政區政府有關官員的親切慰問」。據報導，林鄭月娥向習近平表示，她將帶領特別行政區管治團隊竭盡所能，加倍努力地工作，無畏無懼地克服困難，讓香港重新出發，邁步向前。在聽取賀一誠述職時，習近平則表示北京充分肯定澳門防疫工作，強調將繼續全力支持澳門統籌疫情防控和經濟社會發展，完善維護國家安全法律制度和執行機制，加快經濟適度多元發展，更好融入國家發展大局，「把具有澳門特色的『一國兩制』成功實踐不斷推向前進」。賀一誠則表示，他將繼續團結帶領澳門社會各界人士，確實履行維護國家主權、安全、發展利益的憲制責任，對接國家「十四五規劃」（2021年到2025年）和國家新發展格局，努力開創具有澳門特色的「一國兩制」實踐新局面。據報導，分管港澳事務的中國國務院副總理韓正、中共中央辦公廳主任丁薛祥、政法委員會書記郭聲琨、統戰部部長尤權、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍等人參加上述活動。", "title": "習近平聽取林鄭月娥視訊述職  強調愛國者治港"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮宣稱陸製疫苗無法來台是「政治障礙」。陸委會晚間表示，國內疫苗取得、使用是醫衛專業，陸製疫苗依現行法規不得進口，目前也不在政府考慮內。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮宣稱陸製疫苗無法來台是「政治障礙」。陸委會晚間表示，國內疫苗取得、使用是醫衛專業，陸製疫苗依現行法規不得進口，目前也不在政府考慮內。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，有媒體關注對岸是否可能透過紅十字會等民間組織，向台灣捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；朱鳳蓮在回應時作上述表示。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，有關國內疫苗取得、使用等事宜，屬於醫衛專業事務，中央流行疫情指揮中心已多次說明，對於中國大陸製造的疫苗，依現行法令規定本不得進口，目前也不在政府考慮內。陸委會並重申尊重疫情指揮中心的專業決定，也指出中國大陸疫苗無論以捐贈、商業模式或其他方式提供，仍受到相關法規限制，無法進口來台。據了解，中國大陸疫苗進口涉及疫苗藥品在台上市許可及兩岸貿易法規。依「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第7條第1項第1款規定及經濟部國貿局公告的「大陸物品不准許輸入項目彙總表」，中國大陸疫苗尚不得輸入台灣。疫情指揮中心指揮官陳時中先前已曾就陸製疫苗進口來台問題說明，兩岸貿易法規一直未開放中國大陸疫苗，不過和COVID-19疫情無關，而是對中國的製程有疑慮。", "title": "駁政治障礙  陸委會：不用對岸疫苗基於醫衛專業"}
{"summarization": "國泰建設今天公布「2020年第4季國泰房地產指數」，國泰建設指出，較去年第3季價量俱穩，相較2019年同期價漲量穩，除了新竹縣市價、量背離待觀察外，其他地區市況偏熱。", "article": "國泰建設今天公布「2020年第4季國泰房地產指數」，國泰建設指出，較去年第3季價量俱穩，相較2019年同期價漲量穩，除了新竹縣市價、量背離待觀察外，其他地區市況偏熱。國泰建設指出，為了抑制房地產過熱，政府祭出打炒房政策，像是央行推出選擇性信用管制，立法院也通過實價登錄2.0，未來實價登錄門牌需完整揭露、禁止紅單轉售等健全房市新措施。進一步觀察新竹與六都等各地表現，國泰建設表示，相較去年同季，新北、台中、高雄去年第4季成交價穩，其餘地區上漲。成交量能部分，新竹縣市減少，雙北、桃園、台南穩定，台中、 高雄增加。國泰建設說明，以第4季表現來看，這波成交價與前波高峰相比，新北接近波段高點，其餘地區均較前波為高。不過，成交量呈現兩極發展，桃竹以北地區仍處相對低檔，中南部地區已超過前次波段高點。綜合去年第4季房市，相較2019年同季成交價上漲、成交量持穩。價格部分，僅有新北市和新竹縣市較上季低，變動率分別為-3.67%和-3.86%，房市表現待觀察，其他地區市況偏熱。國泰建設指出，回顧全年房市，新推個案市場價漲量穩，房市偏熱，市場一度出現紅單交易亂象，不過在政府出手管制後，已明顯改善。後續待政府建立房市景氣判斷指標後，對引導房市健全發展將更有依據且精準。", "title": "國泰房地產指數：去年第4季房市價量俱穩"}
{"summarization": "晶片短缺問題讓各國汽車工業頭痛不已，德國福斯（Volkswagen）等車廠被迫減產，德國汽車工業代表表示，短期內情況難以改善，長期來看歐洲必須有自己的半導體業。", "article": "晶片短缺問題讓各國汽車工業頭痛不已，德國福斯（Volkswagen）等車廠被迫減產，德國汽車工業代表表示，短期內情況難以改善，長期來看歐洲必須有自己的半導體業。德國汽車工業協會（VDA）主席穆勒（Hildegard Müller）26日在柏林表示，正透過各種管道解決晶片短缺的問題，她特地感謝經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）親自致函台灣政府，請求協助生產晶片。穆勒說，半導體的重鎮在亞洲，歐洲的半導體業者太少，晶片短缺不只是汽車工業的問題，歐洲所有產業、尤其是具有未來性的產業都會受到影響。隨著行車輔助系統和自動駕駛逐漸成熟，晶片和軟體在汽車扮演的角色愈來愈重要，因此她認為，歐洲不能一直依賴遙遠地區生產的晶片，長期來看，歐洲建立自己的半導體業「無比重要」。", "title": "晶片短缺 德汽車工業：須建立歐洲半導體業"}
{"summarization": "針對台灣開放含萊劑美豬進口，中國大陸國台辦表示嚴禁台灣生產或轉運肉類產品輸入。農委會主委陳吉仲說，所有貿易不是發言人說什麼就結束了，要等正式通知。農委會幕僚補充，生鮮肉從未輸銷過中國大陸。", "article": "針對台灣開放含萊劑美豬進口，中國大陸國台辦表示嚴禁台灣生產或轉運肉類產品輸入。農委會主委陳吉仲說，所有貿易不是發言人說什麼就結束了，要等正式通知。農委會幕僚補充，生鮮肉從未輸銷過中國大陸。台灣自1月開放含萊克多巴胺的美豬和30月齡以上的美牛進口，中國大陸民眾擔心相關產品是否會流入大陸市場，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天在中國大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會表示，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入。陳吉仲接受媒體聯訪時說，台灣豬肉年產80幾萬公噸，去年生鮮豬肉及其製品出口才4000公噸，沒影響；而且要有相關正式通知，不能口頭講，「我們等正式的公文書，所有貿易不是發言人說什麼就結束了。」他接著說，國際貿易是非常錯綜複雜，防檢疫決定前須經過完整的內部程序評估，接著對外公告還要進行通知世界貿易組織（WTO）等作業。陳吉仲還說，「我們在WTO也沒收到任何訊息啊！今天一個發言人講，到底算不算數？要有一個完整的相關資料通知給我們，才知道。所以針對這個議題，現在沒辦法完整的正式回覆，因為沒有正式資料。」媒體追問目前台灣種豬有外銷香港、生鮮豬肉去年也少量外銷澳門，會否受影響。陳吉仲僅說，這跟WTO會員資料現況有關，他知道與香港相關的所有經貿規範是否跟中國一致。至於是不是跟中國一致，他堅持不說，要各界自己查明，說畢就離去。之後農委會幕僚明確說明，中、港、澳、台在WTO分屬4個會籍，除非港、澳官方也正式通知台灣禁止輸入，才會有影響。不過，農委會幕僚也說，不清楚中國國台辦所言為何，因為台灣的生鮮豬肉從沒輸銷過中國大陸。另外農委會說明，2011年以前，台灣有5家公司可以出口肉製加工品到中國大陸，主要是豬肉加工品；後來發生高病原禽流感、食品油事件，中國大陸於2014年11月間宣布禁止再輸入，因此連任何台灣的肉類加工品都沒再輸入中國。然而農委會也說，統計顯示，報關出口到中國大陸的豬、雞、鴨的加工品，2011到2014年每年銷往中國的畜禽加工品約100多公噸、200多公噸，甚至有超過1000 公噸；即便2015年到2019年仍有數十到上百公噸畜禽加工品報關出口到中國，推測是民眾自行攜帶或郵寄方式帶入，非正式貿易管道。", "title": "國台辦禁台灣豬輸入 農委會：生鮮豬肉從未銷過"}
{"summarization": "國立台灣文學館以母語創作為主軸，在台灣文學基地規劃「語我同行－多元語言與族群對話」展覽，派出機器人進駐導覽，以華、台、客、英、手語等5種語言，介紹台灣多元語言歷史。", "article": "國立台灣文學館以母語創作為主軸，在台灣文學基地規劃「語我同行－多元語言與族群對話」展覽，派出機器人進駐導覽，以華、台、客、英、手語等5種語言，介紹台灣多元語言歷史。台北國際書展因為武漢肺炎疫情再度停辦，台灣文學館原本預計在書展展出的「語我同行－多元語言與族群對話」，改到日前才剛開幕的台灣文學基地舉辦。台灣文學館表示，此次將「語我同行－多元語言與族群對話」展覽內容重新調整、濃縮，原汁原味地搬到台灣文學基地呈現，並派出科技機器人「阿文」進駐導覽，以華、台、客、英、手語等5種語言，介紹台灣多元語言歷史。在此次展覽，台灣文學館特別規劃「創作坊」，是台文館首創的行動展模組，展示曾在台文館展出的「逆旅．一九四九－台灣戰後移民文學展」，內容談論1949 年的移民文學，藉由觀看外省作家在台灣數十年的書寫歷史，希望觀眾在文學作品之中，看到巨輪底下的人性與悲憫。此次台灣文學館也規劃19場講座，將在台灣文學基地舉辦，內容以母語創作為主軸，邀請作家及文學工作者分享經驗與想法。台灣文學館表示，「語我同行」展覽希望拋開文學只有單一標準語言的不當想像，歡迎大眾前來了解台灣的語言歷史以及族群共生、多元語言的環境。", "title": "台文館展覽搬進台文基 機器人介紹台灣多元語言"}
{"summarization": "國民黨新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，新北地檢署今天向法院聲押禁見獲准；國民黨考紀會主委葉慶元表示，依黨紀處分規程，已對曾煥嘉做出停權處分。", "article": "國民黨新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，新北地檢署今天向法院聲押禁見獲准；國民黨考紀會主委葉慶元表示，依黨紀處分規程，已對曾煥嘉做出停權處分。曾煥嘉涉嫌詐領助理費，初估金額超過新台幣百萬元。新北地檢署昨天搜索並傳喚曾煥嘉等22人到案，今天向法院聲押禁見曾煥嘉獲准。葉慶元晚間受訪表示，依照國民黨黨員違反黨紀處分規程的規定，涉犯貪污治罪條例等，犯罪嫌疑重大，經法院裁定以高額保釋金具保、羈押或一審判決有罪，得由中央考紀會先行停止其黨權，因此今天依照規定將曾煥嘉停權。葉慶元說，國民黨立委陳超明、廖國棟等人日前因涉嫌收賄，遭收押禁見，也是比照上述規定，將兩人停權。", "title": "曾煥嘉涉詐助理費遭收押 國民黨：即刻停權"}
{"summarization": "美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將加入華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute），以取得繼續活躍於政策討論圈的平台，進而可能角逐2024年總統大選。", "article": "美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將加入華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute），以取得繼續活躍於政策討論圈的平台，進而可能角逐2024年總統大選。美國新聞網站Axios今天指出，透過與這家保守派智庫建立關係，蓬佩奧得以繼續貼近政策辯論以及對共和黨攸關重大的金主們。目前共和黨內普遍接受的許多政策提議，就是出之於哈德遜研究所的構想，雖然這家智庫以其在前總統川普時期充當兩黨意見交流的論壇而自豪。哈德遜研究所也成了保守派國安思想家卸下公職後的棲身所，諸如國家安全會議前官員莫里森（Tim Morrison），以及曾擔任美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）和前副總統彭斯（Pence）顧問的共和黨策士勒納（Jon Lerner）。現任總統拜登就職典禮次日，蓬佩奧推文寫下「1384天」，顯然是為2024年總統大選倒數計時。（實習編譯：陳羿彣/核稿：張佑之）1100127", "title": "蓬佩奧加入保守智庫 取得出戰2024總統大選平台"}
{"summarization": "Google旗下影音平台YouTube已將前總統川普帳戶無限期停權，並將禁止川普私人律師朱利安尼加入合作夥伴計畫，藉上傳製作影片到YouTube頻道分享廣告利潤。", "article": "Google旗下影音平台YouTube已將前總統川普帳戶無限期停權，並將禁止川普私人律師朱利安尼加入合作夥伴計畫，藉上傳製作影片到YouTube頻道分享廣告利潤。川普（Donald Trump）支持者6日硬闖國會山莊，造成5人死亡，社群平台紛紛將川普帳戶停權。YouTube 因反應慢半拍，以及放任平台上陰謀論流竄，而面臨外界批評。YouTube上週證實將加入其他社群平台行列，延長對川普頻道的禁令。川普YouTube頻道訂戶近300萬人。YouTube發言人告訴政治新聞網站Politico：「鑑於目前仍有暴力可能的疑慮，川普的頻道仍遭停權。」此外，YouTube也表示，川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）帳戶禁止加入合作夥伴計畫（Partner Program）。這項計畫允許頻道創作者上傳影片，分享廣告收益。YouTube表示，朱利安尼一再違反不得上傳關於美國大選不實資訊的公司政策。76歲的朱利安尼上傳「拜登犯罪家族的賺錢計畫」（The Biden Crime Family's Payoff Scheme）和「世紀選舉竊案」（Election Theft of the Century）等影片到他的頻道。朱利安尼的頻道擁有大約60萬訂戶。朱利安尼在社群媒體指控Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）在大選中舞弊，遭Dominion投票系統公司控告誹謗，並求償13億美元（約新台幣367億元）。根據YouTube表示，朱利安尼可以在30天內上訴，提出證據證明這些問題已經修正。", "title": "YouTube將川普無限期停權 禁律師藉影片分享收益"}
{"summarization": "車用晶片大缺貨，各國紛紛向台灣求助，甚至希望經濟部出面協調，旺宏總經理盧志遠說，現在汽車晶片買家要搶產能，就好像把在位子上的人趕走，他認為很難。", "article": "車用晶片大缺貨，各國紛紛向台灣求助，甚至希望經濟部出面協調，旺宏總經理盧志遠說，現在汽車晶片買家要搶產能，就好像把在位子上的人趕走，他認為很難。車用晶片供不應求世界先進與力積電代表開會商討對策，廠商同意配合解決車用晶片需求，降低對汽車產業的影響。為何今年車用晶片普遍性缺貨，盧志遠分析，先前疫情造成很大震盪，車用晶片買家去年初可能被車廠暫時停工嚇到，把下的訂單砍掉，當時空出的產能剛好被興起的筆記型電腦及路由器等需求拿走，現在車用晶片買家要回頭搶產能，好像把位子上的人趕走，他認為很難。「因為現在大家都知道拿到產能是當務之急，拿不到產能很可能會錯過機會」，盧志遠說。他進一步表示，現在如果要建新廠，起碼要1年半到2年，用盡力氣也沒用，不只設備交期長，材料也不夠用。另外，集邦科技指出，自2018年起車市逐步疲軟，加上2020年受疫情嚴重衝擊，使主要模組廠備貨動能明顯不足。2021年車市復甦，加上電動車與自駕車發展，帶動對各種半導體用量上升，造成長短料的現象並影響整車出貨。8吋與12吋晶圓代工產能都吃緊，集邦科技表示，包括儀表板等顯示螢幕用的面板驅動IC及倒車影像鏡頭、環車影像用的影像感測晶片（CIS）等都受到產能排擠的影響。", "title": "車用晶片大缺貨 旺宏盧志遠：想搶產能恐怕很難"}
{"summarization": "今彩539第110023期開獎，中獎號碼02、01、18、35、17。3星彩中獎號碼111，4星彩中獎號碼9088。", "article": "今彩539第110023期開獎，中獎號碼02、01、18、35、17。3星彩中獎號碼111，4星彩中獎號碼9088。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "今彩539第110023期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110023期今晚開獎，中獎號碼為02、20、12、22、09、03、05、17、08、18、04、23。", "article": "雙贏彩第110023期今晚開獎，中獎號碼為02、20、12、22、09、03、05、17、08、18、04、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100127", "title": "雙贏彩第110023期開獎"}
{"summarization": "根據印尼疫情工作小組數據顯示，境內今天通報新增387人染疫死亡，創下單日新高紀錄，病歿總數達到2萬8855人。", "article": "根據印尼疫情工作小組數據顯示，境內今天通報新增387人染疫死亡，創下單日新高紀錄，病歿總數達到2萬8855人。印尼也通報新增1萬1948人確診，染疫總數來到102 萬4298例。馬來西亞衛生部今天通報，新增3680人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫數達19萬4114人。另外，又有7人染疫死亡，死亡總數來到707人。泰國今天表示，因應部分地區疫情下滑，將從下週起重新開放包括首都曼谷在內的大部分學校。泰國教育部在1月初下令28個府的學校停課。教育部長納塔彭（Nataphol Teepsuwan）告訴媒體，從下週一開始，除一個府以外，其他各府學校都將恢復上課。曼谷上週鬆綁部分封鎖措施，包括一些體育和休閒活動，但酒吧和夜間娛樂場所仍然關閉。儘管泰國今天宣布新增819例確診，創次高紀錄，但政府還是宣布開放學校的消息。泰國確診總數來到1萬5465例，去年12月中以來的確診者占總數的2/3以上。另通報76人染疫死亡。", "title": "印尼疫情嚴峻 單日387人不治創新高"}
{"summarization": "中國維權人士郭飛雄今天發布聲明，表示已購買28日下午從廣州飛往美國華盛頓的機票，希望赴美照顧罹癌病重的妻子。他強調，若在機場遭到攔截，將展開無限期絕食抗議。", "article": "中國維權人士郭飛雄今天發布聲明，表示已購買28日下午從廣州飛往美國華盛頓的機票，希望赴美照顧罹癌病重的妻子。他強調，若在機場遭到攔截，將展開無限期絕食抗議。根據維權網轉載的聲明，郭飛雄表示，廣州兩名國內安全保衛（國保）26日中午曾當面通知他，公安部不批准他出國，並明言如果郭飛雄自己買好機票，公安部會下達命令，把他從機場攔截住。郭飛雄還說，這兩人曾要他到「湖北某個特殊的地方與不知道其身份的公安部官員溝通，達成某些協議」，被他拒絕。郭飛雄表示，妻子剛剛做完腫瘤切割手術，他決心豁出去，已經做好在機場遭遇各種變數的準備。聲明強調：「如果我被非法、殘無人道地攔截，就是我無限期絕食的開始—為了盡快見到急需我趕往照看的親愛的妻子，同時為了抗議若干作惡者及其若干幫兇無底線、無天良的行徑，為了抗議殘無人道的非法限制公民出國旅行權利的秘密管理制度。」據美國自由亞洲電台中文網報導，本名楊茂東的郭飛雄，過去曾參與八九學運，後因聲援「南方周末」報社及要求官員公布財產，於2013年被判囚6年。2019年刑滿獲釋後爭取出國，但護照一直被廣州市公安局扣押。報導表示，郭飛雄身在美國馬里蘭州的妻子張青近期罹患結腸癌，而且出現擴散。他1月初曾致信中國國務院總理李克強，要求李克強責令當局歸還護照，讓他可以到美國與家人團聚。", "title": "中國維權人士郭飛雄擬赴美探癌妻：遭攔截將絕食"}
{"summarization": "永昕生物醫藥辦理2500萬股現金增資，現增價新台幣30.5元，今天股價收在30.45元，大股東晟德決定力挺到底，將參與認購，並將視實際募資狀況，加大投資力道，最高投資金額上看4.32億元。", "article": "永昕生物醫藥辦理2500萬股現金增資，現增價新台幣30.5元，今天股價收在30.45元，大股東晟德決定力挺到底，將參與認購，並將視實際募資狀況，加大投資力道，最高投資金額上看4.32億元。永昕於去年9月董事會決議辦理現金增資發行新股，認購價格暫訂在40元至60元間，不料股價一路下滑，跌破4字頭，永昕曾經在12月申請延長募集時間3個月，無奈股價在今年甚至跌破3字頭，最低來到28.95元，今天收盤價30.45元，仍低於現增認購價。晟德持有永昕約23.11%股權，為永昕最大股東，晟德今天召開重大訊息記者會，宣布將參與永昕生物醫藥現金增資案，現增認購價格為新台幣30.5元，總投資金額約1.32億元。晟德指出，看好永昕未來發展潛力並為協助永續發展，今天董事會決議將參與永昕現金增資案，總投資金額約1.32億元。此外，晟德也將視永昕實際募資狀況，加大投資力道，如果原股東放棄認購，晟德將接手，最高投資金額上看4.32億元，屆時持股比例將拉高至28.58%。永昕表示，有鑑於全球生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）市場規模持續攀升，永昕訂單能見度高，並於去年啟動一廠產能優化及二廠興建計畫，期待能進一步滿足既有及潛在客戶需求。", "title": "永昕股價跌破現增價 晟德力挺願加碼認購"}
{"summarization": "前2週兩度交手，王子維和伍家朗勝負各半，今天兩人又在羽球年終賽小組賽首役碰頭，王子維延續上回過招直落二贏球氣勢，以21比10、21比14拿下對戰2連勝。", "article": "前2週兩度交手，王子維和伍家朗勝負各半，今天兩人又在羽球年終賽小組賽首役碰頭，王子維延續上回過招直落二贏球氣勢，以21比10、21比14拿下對戰2連勝。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響順延至今年1月登場，並緊接在2場泰國公開賽後，也在泰國曼谷舉行。世界排名12的「羽球王子」王子維，生涯8次和香港一哥伍家朗交手僅拿2勝，不過前2站泰國公開賽兩人冤家路窄都碰頭，首站王子維力拚3局惜敗，上週再次交鋒則以21比13、21比11輕鬆過關。今天開局雙方一度以5比5打平，接下來王子維靠著一波15比3強攻，徹底把對手甩在腦後，先以21比10拿下首局。先馳得點的王子維得理不饒人，次局開打又用一波5比0攻勢下馬威，全場未曾落後，在比賽尾盤，他一度被對手近逼追至只差3分，不過王子維一口氣連拿4分「關門」，也粉碎對手反撲氣焰。至於世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，今天則在年終賽小組賽首役碰上馬來西亞好手李梓嘉，小天在首局16比14領先時，靠著一波5比2攻勢「關門」，先以21比16拿下。次局小天遭遇亂流，在一路落後下以12比21讓出，所幸決勝局在開賽短暫3比3打平後，小天逐漸找回節奏，也慢慢拉開差距，在15比10領先之際，他一口氣連拿5分取得聽牌，最終以21比11拿下小組賽首勝。", "title": "王子維、周天成開紅盤 羽球年終賽首役均勝出"}
{"summarization": "根據社群調查顯示，因為疫情，臉書前500大政府組織頻道占比提高，Instagram前500大頻道中，品牌官方帳號回應年增73%；YouTube留言數下降約10.1%，Podcast則竄紅，討論量較2019年同期成長8倍之多。", "article": "根據社群調查顯示，因為疫情，臉書前500大政府組織頻道占比提高，Instagram前500大頻道中，品牌官方帳號回應年增73%；YouTube留言數下降約10.1%，Podcast則竄紅，討論量較2019年同期成長8倍之多。社群平台與網紅已成為消費者閱聽與關注要角，因2020年疫情影響，加速社群平台與網紅環境變遷，是目前企業行銷宣傳必須關注的議題。先勢行銷傳播集團與意藍資訊OpView今天共同發布第三類媒體年度報告，內容聚焦網路社群平台的變化及使用者行為改變、2020最新人氣網紅年度排行揭曉、不同領域及各族群的喜愛網紅排名及內容喜好等。根據OpView社群口碑資料庫的調查數據顯示，2020年社群平台使用者偏好及互動模式產生新變化，臉書前500大頻道的組成，政府組織頻道的占比提高，從2019年的1%成長到2020年的4%，回應數更從161萬飆升到430萬的聲量，主要原因在於疫情關係，如衛福部或疾管署的粉專互動都有顯著的提升；另如北區國稅局或海巡署長室這類的粉專，運用抽獎操作或時事趣味分享去跟民眾溝通政策，也引起許多網友的迴響。Instagram（IG）的前500大頻道在按愛心及留言互動上，都比2019年正成長，尤其留言聲量幅度達18.4%，品牌官方帳號的回應數更大幅成長73%。YouTube在觀看量上的成長幅度不大，僅年增0.2%，但留言數下降約10.1%，可見YouTube互動減少。另一個討論量高度竄升的平台為Podcast，尤其在2020年疫情期間，平均季成長率高達81%，較2019年同期成長了8倍之多，常聽的Podcast內容類型包含語言學習、新聞時事及知識分享；最常提及的Podcaster包含百靈果、馬克信箱和股癌；另外，網友討論中提到YouTube廣告太多、用眼過度不想看影片、場景不適合看影片、看影片太久會膩等等，都是Podcast有別於YouTube的使用環境優勢之處。", "title": "社群平台消長  YouTube互動下降Podcast竄紅"}
{"summarization": "法國媒體人將調查報導集結成書，藉此觀看世界趨勢，「稀有金屬戰爭」一書分析稀土在現代所引起的爭議，「全球只剩北京標準時間」則是觀察中國對全世界無孔不入的滲透。", "article": "法國媒體人將調查報導集結成書，藉此觀看世界趨勢，「稀有金屬戰爭」一書分析稀土在現代所引起的爭議，「全球只剩北京標準時間」則是觀察中國對全世界無孔不入的滲透。2021台北國際書展因為武漢肺炎而再度停辦，今年書展本來有許多國際重要作品將在台灣發表，如法國館此次就重點規劃2本與國際地理政治有關的法翻中譯作，分別是「稀有金屬戰爭」及「全球只剩北京標準時間」。這兩本作品都是由法國媒體界重要人士集結許多人力，歷經多時才完成的調查紀錄。「稀有金屬戰爭」為法國作家皮特龍（Guillaume Pitron）所著，皮特龍是記者、律師，自巴黎大學法律系畢業，美國喬治城大學國際法學碩士。他長期關心全球資源問題和地緣政治，曾實地探查40多個國家、撰寫上百篇報告，獲得14項新聞獎，包括法國媒體的年度最佳調查報告獎。「稀有金屬戰爭」是皮特龍的第一本著作，獲得法國2018年度最佳經濟圖書獎，並獲選為Turgot Prize年度最佳財經書。書中內容講述稀有金屬在21世紀的重要性，稀有金屬在現代科技社會應用廣泛，包括手機電池中的鋰金屬、航太科技使用的鈦金屬、半導體中的鍺金屬等。這些稀有金屬因為人類科技、經濟的依賴，而產生了諸多問題，皮特龍在書中就嘗試分析稀有金屬所引起的能源、環境保護、資源爭奪、乃至政治思想體制的國際爭端。另一本法國館推介的「全球只剩北京標準時間」，則是由2名媒體人艾利克．寇爾（Eric Chol）、吉勒．峰丹（Gilles Fontaine）合著。寇爾是法國新聞週刊L「全球只剩北京標準時間」著重在觀察中國對全世界鋪天蓋地進行外交、經濟、軍事和文化攻勢。作者在書中探討中國如何以國民觀光當成國際關係的武器、以熊貓作為外交籌碼、華為因為施作橫跨南美洲至非洲的海底電纜，讓中國軍方能夠獲得敏感數據等議題，深入淺出觀看中國對全世界的影響。", "title": "法媒體人著作剖析全球趨勢 探討稀土、中國議題"}
{"summarization": "中國當局力倡「就地過年」後，河北省刑台市隆堯縣近日發布「告全縣群眾書」，不但祭出最嚴的春節返鄉令，還要求縣民轉告在外家人：「乾脆點，叫他們不要回來。」", "article": "中國當局力倡「就地過年」後，河北省刑台市隆堯縣近日發布「告全縣群眾書」，不但祭出最嚴的春節返鄉令，還要求縣民轉告在外家人：「乾脆點，叫他們不要回來。」河北1月初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，刑台市是重災區之一；隆堯縣內的菸草家園（菸草公司家屬院），還被列為中風險地區。隆堯縣委宣傳部微信公眾號「隆堯發布」25日發出「告全縣群眾書（四）」，還附上一段音檔，事後被稱為最嚴「返鄉令」。告知書首先要求縣民繼續堅持一個信念：「自覺就是自救，居家就是居安。居家14天，就能過好年。」告知書強調，疫情形勢還很嚴峻，「請大家轉告你在外的家人和朋友，今年春節就不要回來了。回來的路上，咱不說路途多艱難，不說你接觸的人多複雜，光坐飛機、高鐵、公共汽車這些交通工具，都是很容易發生交叉感染的機會。」告知書揚言，如果實在要回來，一是從中高風險地區回來的，一律集中隔離21天，過年也不能和家人見上面，費用得自理。第二是從低風險地區來的，得帶著健康碼、核酸檢測證明、介紹信，回來後一律居家隔離14天，還得定期核酸檢測，費用都得自理。第三條，全縣黨政機關、企事業單位工作人員一律在所在地過年，不准出縣，「你也不要叫人家外邊人害怕咱，你要實在要出去，得提前3天報備，嚴格審批。」告知書最後還要求縣民：對有回家意願的親人，一定要掌握底數，趕緊打電話，給他們講清形勢，講清政策，「乾脆點，叫他們不要回來。」", "title": "河北隆堯祭最嚴返鄉令：乾脆叫親人不要回來"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的曾以琳去年遭酒駕撞死，案件由法院審理中，曾以琳朋友25日聚集在韓國首爾中央地方法院正門前宣讀她的父母心聲，希望對酒駕更嚴厲處罰，避免再發生悲劇。", "article": "在韓國攻讀博士的曾以琳去年遭酒駕撞死，案件由法院審理中，曾以琳朋友25日聚集在韓國首爾中央地方法院正門前宣讀她的父母心聲，希望對酒駕更嚴厲處罰，避免再發生悲劇。衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的28歲女兒曾以琳去年11月6日在首爾街頭遭酒後駕車者闖紅燈撞死，親友11月23日在韓國總統府青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，希望當局加重酒駕刑責，5天內就達到20萬人連署門檻。曾以琳在韓國的教會朋友、牧師等人25日上午在首爾中央地方法院正門前召開記者會，現場除了輪番代表曾慶暉等人發言外，也將曾慶暉夫婦的心聲翻譯給韓國媒體。曾慶暉夫婦今天透過嘉義醫院轉達記者會訊息。曾慶暉表示，透過女兒韓籍友人樸善圭代讀宣言說道，「以琳是我們珍貴的女兒。28歲、去年11月6日，在穿越綠燈時，被醉酒駕駛者殺死。拜託大家，不要讓我女兒的死白白犧牲，請向政府機關繼續請願，努力實現對酒後駕駛的更嚴厲處罰。這樣每年可以挽救數百名韓國人和外國人的生命」。樸善圭也指出，酒後駕駛的警覺性仍然不足，曾以琳的死絕對不是例外，涉嫌撞死曾以琳的肇事者是酒駕再犯，如果這名肇事者受到了嚴厲的處罰，那麼還能再次酒駕嗎？酒駕犯罪不分國籍，都會造成危害。", "title": "台女在韓國被酒駕撞死  友人首爾法院前聲援"}
{"summarization": "中東歐重要智庫「中歐亞洲研究中心」（CEIAS）執行長師馬杰表示，斯洛伐克有意與台灣深化實質關係，近期可能派遣高階官方代表團訪問台灣。", "article": "中東歐重要智庫「中歐亞洲研究中心」（CEIAS）執行長師馬杰表示，斯洛伐克有意與台灣深化實質關係，近期可能派遣高階官方代表團訪問台灣。根據公開資料，斯洛伐克1993年與捷克分家獨立後，曾有國會副議長、議員，以及局長級官員訪台。不過，知情人士表示，可望今年訪台的將是更高階的官員。CEIAS、「斯洛伐克外交政策協會」（SFPA）及台灣國防安全研究院21至22日透過視訊舉行斯洛伐克與台灣1.5軌（半官方）研討會，是台斯雙邊關係首例，聚焦供應鏈韌性、訊息戰等共同關切議題，由雙方相關領域專業人士及政策制定者參與討論。CEIAS在斯洛伐克、捷克、奧地利等地設有分支。師馬杰（Matej Šimalčík）近日告訴中央社記者，疫情凸顯供應鏈韌性的重要，也讓「假訊息」戰場擴及公共衛生領域。相關專家正為台斯雙方政府擬定建議，以利未來合作。供應鏈韌性與其多元化程度有關。師馬杰指出，斯洛伐克與台灣可在資通訊、材料科學、汽車等別具合作潛力的領域發展研發及投資項目。至於因應假訊息，雙方可在培訓相關專業人才、科技運用等方面合作。中國近年在中東歐地區強勢擴張影響力，但同時各地的「親台」情緒也上揚。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年不顧中方及捷克「親中」政商勢力施壓，毅然率近90人代表團訪問台灣，即獲捷克許多民眾支持。他近日接受捷克媒體採訪時重申訪台是正確、符合捷克國家利益的決定，雖然中方至今持續對他發動攻擊。在斯洛伐克，師馬杰說，中國透過各種手段、工具追求自身利益及擴大影響力，包括強化斯洛伐克對中國的經濟依賴。不過，師馬杰指出，不同於前幾任總理，現任總理馬托維奇（Igor Matovič）對中國日益警戒，也數度譴責北京當局嚴重侵犯人權。雖然這趨勢可能引發中方強化在斯洛伐克的活動、試圖影響斯國的對中政策，但斯國官方對中國日趨批判的立場也為台斯深化實質關係拓展空間。台斯關係低調但穩健發展。師馬杰透露，維特齊的訪台行獲斯國高度關注、持續追蹤；經風險與利益評估，斯洛伐克近期可望派遣高階代表團來台訪問。維特齊訪台期間，中國外長王毅揚言要他為「自己的短視行為和政治投機付出沉重代價」，在歐美政壇引發強烈批判。斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Čaputová）當時是第一位批評中國對維特齊訪台說三道四的歐洲國家元首。", "title": "智庫：斯洛伐克擬深化對台關係 高階官員可望訪台"}
{"summarization": "不滿指揮中心指揮官陳時中指台灣採檢較準，費用才比中國貴，大陸國台辦稱「這位先生」不是無知就是糊弄老百姓。總統蔡英文今天說，「這位先生」是陳時中，是台灣的防疫指揮官，陳時中和指揮中心的團隊表現很好，她很支持他們。", "article": "不滿指揮中心指揮官陳時中指台灣採檢較準，費用才比中國貴，大陸國台辦稱「這位先生」不是無知就是糊弄老百姓。總統蔡英文今天說，「這位先生」是陳時中，是台灣的防疫指揮官，陳時中和指揮中心的團隊表現很好，她很支持他們。近來有媒體報導，台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測比中國大陸貴19倍，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，因為台灣檢測比較準；大陸國台辦發言人朱鳳蓮27日上午表示，「這位先生」不是無知就是糊弄台灣老百姓。蔡總統晚間在臉書上傳與陳時中的照片表示，「這位先生」是陳時中，是台灣的防疫指揮官。陳時中和指揮中心的團隊，表現都很好，她很支持他們。她相信絕大多數的台灣人民，也都會認為有他們在真好。總統說，不只是指揮中心的團隊，在全國許多地方，都有戴著口罩的防疫英雄。他們是醫護人員、是藥師、是醫檢師、是所有在防疫第一線工作的人員。無法一一叫出他們的名字，但他們都是台灣防疫的無名英雄，台灣有這些英雄，真好。", "title": "國台辦批陳時中無知 蔡英文力挺：這位先生表現很好"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮上午稱，共機在台海實戰化演練，是要嚴正警告外部勢力及「台獨分裂勢力」。陸委會晚間表示，國台辦的恫嚇言論不僅破壞兩岸關係，也升高區域緊張。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮上午稱，共機在台海實戰化演練，是要嚴正警告外部勢力及「台獨分裂勢力」。陸委會晚間表示，國台辦的恫嚇言論不僅破壞兩岸關係，也升高區域緊張。共機近期連續出現在台灣西南防空識別區（ADIZ）。朱鳳蓮今天上午在中國國務院台灣事務辦公室例行記者會應詢稱，共機在台海的「實戰化演練」，就是「堅決維護國家主權和領土完整」，嚴正警告外部勢力停止干涉、嚴正警告「台獨分裂勢力」停止挑釁。大陸委員會晚間以書面形式回覆媒體提問時，對上述說法表示嚴正抗議，並指出近期解放軍（共軍）對台針對性演訓侵擾及國台辦的恫嚇言論，不僅破壞兩岸關係，也升高了區域緊張。陸委會強調，台灣政府維護台海和平穩定的立場一貫。維護兩岸和平是雙方共同責任，呼籲中共當局應勇敢擔當、正確判斷情勢、停止武力挑釁，唯有理性務實處理問題，才能真正促進兩岸關係良性發展。另針對朱鳳蓮上午回覆媒體提問時稱，將密切關注「島內外一小撮台獨頑固分子動向，依法予以嚴厲懲戒和打擊」。陸委會表示，對於國台辦再次提及密切關注「台獨頑固分子」並嚴懲打擊的惡意說法，「我方絕不接受」。陸委會指出，中共近期一再以威嚇的錯誤手段、不智之舉傷害兩岸關係及台灣社會，「我們也不會妥協」。陸委會也表示，再次正告對岸深思熟慮、切勿輕率妄動，「任何刻意挑釁我方底線的言行舉措，將可能造成其無法承受的深遠影響」。", "title": "北京稱共機演訓劍指台獨  陸委會：破壞兩岸關係"}
{"summarization": "鎖定台灣創作人才，2021年第6屆「雲門創計畫」獲獎助名單揭曉，包括圓劇團團長林正宗等6名，獎助內容包括提供創作排練空間及費用。", "article": "鎖定台灣創作人才，2021年第6屆「雲門創計畫」獲獎助名單揭曉，包括圓劇團團長林正宗等6名，獎助內容包括提供創作排練空間及費用。2015年雲門舞集創辦人林懷民獲頒第一屆「蔡萬才台灣貢獻獎」。他婉謝1000萬元獎金，建議將獎金捐給雲門基金會，成立「雲門創計畫」，協助年輕表演藝術創作者發揮才華，實現夢想。雲門舞集今天發布新聞稿表示，「雲門創計畫」邁入第6年，為了能更符合創作不同發展階段的需求，自今年起獎助項目分為2類：一是「演出發展」，獎助已具作品雛形、進入演出發展階段作品的排練；另一類則是「初期創作」，提供創作者進行動作探索、初期編創的實驗。今年獲得「演出發展」創計畫的是目前就讀北藝大舞蹈創作研究所的蕭紫菡，以台灣真實案件為主題，探討陰柔氣質的「玫瑰少年」生命處境。圓劇團團長林正宗延續自身創作脈絡，持續探討馬戲中的傳統性與當代性的關係。「初期創作」獎助則有4名，分別是剛離開美國比爾提瓊斯舞團的劉奕伶、在編舞比賽屢獲佳績的林廷緒、0471特技肢體劇團長孫正學和新銳舞蹈創作者黃彥霖，他們都將透過雲門創計畫琢磨編舞能力。「雲門創計畫」將提供創作者免費排練場，支付排練費及創作諮詢，結合雲門資源，未來除了挖掘也發揮創作者特質之外，也會協助創作者琢磨作品，讓藝術家的創作生涯走得更長遠。", "title": "獎助台灣創作人才 雲門創計畫邁入第6年"}
{"summarization": "海運景氣暢旺，長榮子公司長榮香港有限公司將斥資4541萬4000美元，購買8500只貨櫃。由於部分貨櫃尚未議價，將再公告相關資訊，集團總計擬採購各型貨櫃4萬4000只。", "article": "海運景氣暢旺，長榮子公司長榮香港有限公司將斥資4541萬4000美元，購買8500只貨櫃。由於部分貨櫃尚未議價，將再公告相關資訊，集團總計擬採購各型貨櫃4萬4000只。長榮今天代子公司長榮香港有限公司公告購買新造貨櫃，共計購入8500只貨櫃，金額達4541萬4000美元。同時，長榮與旗下子公司青標海運公司及長榮香港有限公司董事會決議通過新造貨櫃。長榮指出，因應汰舊換新及業務需求，3家公司擬合計採購各型貨櫃4萬4000只，貨櫃價格及交易相對人待詢價及簽約完成後，再依規定公告相關資訊。航運產業迎來景氣春燕，由於運輸需求大增，但面臨缺櫃、缺工問題，導致運價大漲，萬海本週公告斥資新台幣197.44億元，訂購共5萬只TEU貨櫃以及12艘貨櫃輪。", "title": "長榮集團擬購4.4萬只貨櫃  因應業務需求"}
{"summarization": "台塑河靜（開曼）及台塑河靜鋼鐵公司25億美元聯貸案，今天完成簽約，為近年少數海外大型聯貸案，由台銀、兆豐、第一及華南銀統籌主辦，核貸總額達簽約金額的1.5倍。", "article": "台塑河靜（開曼）及台塑河靜鋼鐵公司25億美元聯貸案，今天完成簽約，為近年少數海外大型聯貸案，由台銀、兆豐、第一及華南銀統籌主辦，核貸總額達簽約金額的1.5倍。台灣銀行表示，此聯貸案台銀、兆豐銀、一銀及華銀等統籌主辦，獲得國、內外約20家金融業者參貸，並超額認貸，核貸總額達簽約金額的1.5倍，顯示銀行團對台塑肯定，也對河靜鋼鐵廠未來營運深具信心。台銀指出，看重區域人口紅利、消費市場與基礎建設龐大需求，台塑、中鋼、日本JFE近年共同合作，於越南河靜省投資興建年產能700萬噸的一貫作業煉鋼廠、發電廠及深水港，以深耕東南亞市場，取得區域協定免稅優勢，於3年半內即獲利，實屬不易。台銀進一步說，台塑河靜鋼鐵為政府新南向政策推展、台越雙邊經貿往來的指標性投資案，此聯貸案在鋼鐵市場剛由谷底準備揚升之前推出，掌握絕佳時機，迅速完成定價，因此能取得超額認貸率50%及優惠貸款條件，可為業者未來營運提供良好動能。", "title": "台塑越鋼25億美元聯貸案 公股行庫主辦完成簽約"}
{"summarization": "台南市定古蹟佳里金唐殿興訟主張廟後方的大士殿土地為廟產，大士殿去年由管理單位善行寺向台南市政府申請列入歷史建築，台南市文資處今天前往會勘，金唐殿人員也到場陳情。", "article": "台南市定古蹟佳里金唐殿興訟主張廟後方的大士殿土地為廟產，大士殿去年由管理單位善行寺向台南市政府申請列入歷史建築，台南市文資處今天前往會勘，金唐殿人員也到場陳情。善行寺在民國108年向台南市文化資產管理處申請，將大士殿列入歷史建築，109年11月獲得文資審議通過，但尚未正式公告，台南市文資處今天下午前往會勘建物範圍時，金唐殿人員前往陳情，轄區的佳里警分局派員到場維持秩序，後來由台南市文化局長葉澤山接受陳情。金唐殿總幹事邱建男表示，位於金唐殿後方的大士殿土地是金唐殿廟產，建物也是金唐殿早年所捐建，金唐殿已提告要求善行寺返還廟產多年，目前官司還在二審審理中，善行寺申請將大士殿列入歷史建築，等於讓金唐殿要回土地無望，反對大士殿列入歷史建築。有佳里地方人士指出，佳里金唐殿在約97年前承諾將廟後方約300坪土地無償供善行堂（後改名為善行寺）做為建築基地之用，並與地方仕紳共同捐建大士殿給善行堂。金唐殿主委鄭添仁表示，大士殿是否列入台南市歷史建築一事，至少要等官司紛爭結束後再進行，就算要申請也應該由金唐殿來申請。葉澤山表示，大士殿早年是佛道共用的建築空間，屬於台南市較少見的宗教文化資產，是否列為歷史建築保存與訴訟是兩回事，將來會邀請金唐殿在文資審議會議中表達意見。", "title": "台南佳里金唐殿爭廟產  反對大士殿列歷史建築"}
{"summarization": "陸軍三三化學兵群前進部立桃園醫院消毒指揮官龔龍峰上校日前執行消毒任務，期間遇到妻子臨盆，仍以任務優先，帶領官兵完成消毒工作。", "article": "陸軍三三化學兵群前進部立桃園醫院消毒指揮官龔龍峰上校日前執行消毒任務，期間遇到妻子臨盆，仍以任務優先，帶領官兵完成消毒工作。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎陸軍三三化學兵群指揮官龔龍峰表示，他太太生產的時間非常臨時，接獲通知已是晚上，隔天他剛好留守必須執行消毒任務，所以都沒有回去，對太太、還有家裡是有些愧疚，所以只能在保家衛國方面百分百的付出，讓妻小可以為他感到驕傲。龔龍峰也說，他去報戶口，兒子叫做「慶國」，取這個名字是因為這次任務讓他感受到軍人以國家、責任、榮譽為重的使命，未來小孩長大後，如果問他為什麼取這個名字，他會說當年這個疫情、這項任務與這段過程，且爸爸是以國家、任務為優先的軍人，慶國就是象徵希望能國泰民安。面對嚴峻的疫情，龔龍峰表示，他會持續帶領官兵，一起完成抗疫任務，守護民眾的生命財產安全。", "title": "國軍指揮官率化學兵消毒 錯過兒子出生不後悔"}
{"summarization": "儘管身為全球半導體業強國，韓國汽車產業對於車用半導體短缺依然感到無助。由於韓國系統半導體產業依然脆弱，以致車商高度仰賴外國生產的晶片。許多車用晶片缺貨的國家都已向台灣求援。", "article": "儘管身為全球半導體業強國，韓國汽車產業對於車用半導體短缺依然感到無助。由於韓國系統半導體產業依然脆弱，以致車商高度仰賴外國生產的晶片。許多車用晶片缺貨的國家都已向台灣求援。雖然在全球記憶體晶片市場，韓國廠商的市占率高達60%，但在系統半導體的市占率僅3%至4%。經濟預測及商業諮詢機構Omdia指出，三星電子（Samsung Electronics）是唯一在車用半導體市場佔有一席之地的韓廠，不過截至去年第4季，它的市占率不到1%。三星電子是在數年前開始生產車用系統半導體，比如Exynos Auto與ISOCELL Auto，並且供應給外國車廠如奧迪（Audi），但是國內的銷售趨近於零。報導說，三星電子晶圓代工部門也幾乎沒有生產車用的系統半導體。由於車用半導體大多為客製，因此車商、IC設計與晶圓代工業者的密切合作不可或缺，而韓國缺乏可充當代工廠與車商之間溝通橋梁的IC設計公司。韓國現代汽車集團（Hyundai Motor Group）則是成立了晶片設計子公司Hyundai Autron，並且在去年12月併入韓國汽車零件製造商龍頭Hyundai Mobis，以進一步加強現代汽車集團的車用晶片設計能力。與此同時，研調機構TrendForce預估，車用半導體市場將從2021年的187億7000萬美元（約新台幣5253億元），增加至2022年的210億美元，成長幅度約12.5%。預計到2022年，全球汽車的出貨將達到8350萬輛。", "title": "韓國系統半導體業脆弱 自家車廠也缺晶片"}
{"summarization": "美國與俄羅斯簽署的「新戰略武器裁減條約」將在下週到期，俄國國會兩院今天一致批准再展延5年。俄國總統蒲亭讚揚這項條約得以延長是有助減緩全球緊張情勢的正面發展。", "article": "美國與俄羅斯簽署的「新戰略武器裁減條約」將在下週到期，俄國國會兩院今天一致批准再展延5年。俄國總統蒲亭讚揚這項條約得以延長是有助減緩全球緊張情勢的正面發展。沒有反對或棄權，俄羅斯下議院399位議員全數同意延長這項條約，上議院也隨即跟進。「新戰略武器裁減條約」（The New START）是冷戰時期敵國美俄之間僅存的最後一項裁減武器條約。蒲亭在世界經濟論壇（World Economic Forum）視訊會議中表示：「這無疑是向正確方向邁出了一步。」但他也警告：「如果我們無所作為，情勢仍可能出現意料外的發展或失控。」蒲亭（Vladimir Putin）昨晚與美國總統拜登（Joe Biden）首度通話後，提交延長這項條約的法案，迅速獲國會通過。這項2010年簽署的條約限制美國與俄羅斯可部署的戰略核子彈頭不得超過1550枚。這兩國掌控全球數量最多的核彈。由於近年來美俄關係急遽惡化，即將於2月5日到期的New START被視為兩國之間各讓一步的難得轉機。蒲亭的提案獲快速核准，燃起這兩個軍力最強國家關係可望大幅回穩的期盼，與前總統川普（Donald Trump）主政期間的不確定局面大不相同。拜登上週就任接替川普。新戰略武器裁減條約由美國前總統歐巴馬（Barack Obama）與俄國前總統麥維德夫（Dmitry Medvedev）簽署，這項條約被視為歐巴馬致力於「重啟」與克里姆林宮關係的主要關鍵。", "title": "美俄重大裁減核武條約期滿前 俄國會批准延長5年"}
{"summarization": "中國近日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。菲律賓外交部長陸辛今天說，這項法律「是對任何違抗此法的國家的口頭戰爭威脅」，他已對中國提出外交抗議。", "article": "中國近日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。菲律賓外交部長陸辛今天說，這項法律「是對任何違抗此法的國家的口頭戰爭威脅」，他已對中國提出外交抗議。菲中兩國在南海存在主權爭議。北京當局控制的黃岩島（Scarborough Shoal）周邊海域和永暑礁（Fiery Cross）、東門礁（Hughes）、赤瓜礁（Johnson South）、美濟礁（Mischief）、渚碧礁（Subi）等7座南沙群島島礁，都在菲律賓主張的專屬經濟海域內。中國全國人民代表大會常務委員會22日通過「中華人民共和國海警法」。此法授權海警單位，若外國船舶進入中國管轄海域「非法從事生產作業活動、不服從停船指令或拒絕中國海警登船檢查」，經警告無效後，海警人員可以使用武器。菲國參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）25日質疑，中國通過海警法，「是否意謂…下次他們要我們的漁船沉沒或把我們的漁民留在大海之中時，不僅碰撞他們，還會開槍射擊？」中國與菲律賓漁船2019年6月在南海碰撞，造成菲船沉沒。由於中國船隻未援救菲國漁民，事件曝光後，菲國民情激憤，引發軒然大波。對此，陸辛（Teodoro Locsin Jr.）25日說：「這跟我們無關；中國通過什麼法律是他們的事。」但他今天態度大轉彎，推文表示：「經反思後，我（對中國）提出外交抗議。」陸辛寫道：「儘管制定法律是主權特權（sovereign prerogative），這項法律…是對任何違抗此法的國家的口頭戰爭威脅；若無人對此提出異議，（意謂各國）將屈服於它。」菲國漁民長期指中國占據南海島礁，影響他們生計。菲律賓外交部去年8月曾就中國海警「非法沒收」菲國漁民漁具，向中國提出外交抗議。菲律賓前外長羅沙里歐（Albert del Rosario）和前監察使莫拉萊斯（Conchita Carpio-Morales）2019年向國際刑事法院（ICC）指控中國國家主席習近平在南海犯下危害人類罪。羅沙里歐說，中國持續封鎖黃岩島領海，讓菲國漁民無法謀生。另外，2018到2019年，至少322艘中國民兵船隻集結在菲律賓控制的中業島海岸超過450天，騷擾中業島居民，阻撓漁民謀生。菲律賓每日詢問報一名菲國漁民表示，一艘中國官方船隻日前阻止他前往中業島（Thitu Island）附近一處沙洲。對此，管轄中業島的巴拉旺省（Palawan）自由鎮（Kalayaan）鎮長德孟多（Roberto del Mundo）建議漁民遠離中國船隻，以免緊張情勢升高。", "title": "中國授權海警爭議海域動武 菲律賓提外交抗議"}
{"summarization": "喀麥隆地方首長今天表示，一輛非法載油的卡車撞上一輛巴士，引發大火吞噬兩車，造成53人死亡，29人嚴重燒傷。", "article": "喀麥隆地方首長今天表示，一輛非法載油的卡車撞上一輛巴士，引發大火吞噬兩車，造成53人死亡，29人嚴重燒傷。法新社報導，西部省省長奧古斯丁（Awa Fonka Augustine）表示，死者被大火燒得面目全非，無法辨識身分。美聯社報導，奧古斯丁說：「一輛非法載油的卡車高速撞上一輛從濱海商業城市杜亞拉（Douala）開往西部省首府巴福松（Bafoussam）的70人座巴士。」「兩車相撞引發大火，一發不可收拾，大火不但吞沒了卡車和巴士，也奪走車上乘客的性命。」卡車司機幸運逃過一劫，奧古斯丁要求將這名司機逮捕。數百名關心親友生死的民眾趕往事發地點了解狀況。急於找到自己兄弟的54歲商人納薩里（Honore Nzali）表示：「我看到的遺體都已無從辨認，都燒得面目全非了。」", "title": "喀麥隆非法載油車撞上巴士引發大火 53死29傷"}
{"summarization": "去年12月宣布正式成為跨性別者的加拿大演員艾略特佩吉（Elliot Page），今天和結婚3年的舞者妻子艾瑪波特納（Emma Portner）發聲明宣布離婚。", "article": "去年12月宣布正式成為跨性別者的加拿大演員艾略特佩吉（Elliot Page），今天和結婚3年的舞者妻子艾瑪波特納（Emma Portner）發聲明宣布離婚。英國廣播公司新聞網兩人發表聲明表示：「經過深思熟慮，我們在去年夏天分居後，做出了這個困難的決定。我們都非常尊重對方，彼此仍是親密朋友。」現年33歲的艾略特佩吉，2007年靠小成本、無重磅影星加持的「鴻孕當頭」（Juno）懷孕少女角色打響知名度，2010年更在「全面啟動」（Inception）與李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）同台飆戲。他2014年公開出櫃，迅速成為好萊塢LGBTQ社群的代表人物，並於2018年與舞者艾瑪波特納（Emma Portner）結連理。艾略特佩吉去年公開跨性別者身分的聲明，迅速贏得好萊塢與各界的贊揚，「同性戀反詆毀聯盟」（GLAAD）讚艾略特「了不起」，是「LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別和酷兒）人士最強而有力的支持者」。他先前出演超級英雄影集「雨傘學院」（The Umbrella Academy），而製播該劇的Netflix也在社群網站推特表示：「為我們的超級英雄感到驕傲！我們愛你，艾略特！」艾略特佩吉當時還說，他終於能愛自己，愛到足以去追求真實自我，這種感覺棒到難以言喻。", "title": "全面啟動艾略特佩吉與妻子分手 結束3年婚姻"}
{"summarization": "1月24日為聯合國「國際教育日」。外交部今天表示，捷克布拉格市長賀瑞普當地時間27日宣布將與台灣深化互惠夥伴關係，促進在科學及教育領域的實質合作。", "article": "1月24日為聯合國「國際教育日」。外交部今天表示，捷克布拉格市長賀瑞普當地時間27日宣布將與台灣深化互惠夥伴關係，促進在科學及教育領域的實質合作。外交部發布新聞稿表示，賀瑞普（Zdeněk Hřib）舉行記者會，宣布將與台灣深化互惠夥伴關係，項目涵蓋基礎教育數位化、科技創新、氣候變遷等。外交部指出，賀瑞普致詞時推崇台灣的科技與教育，並介紹現場展示的台灣製教學機器人及近期將運抵捷克的頻譜分析儀，指出相關設備將用於電腦及電機自動化教學。布拉格市教育局長史姆拉爾（Vít Šimral）則表示，布拉格市政府正與駐捷克代表處研議全年教育領域的合作，例如共同舉辦中學生科展競賽等，以提升台捷在自然科學領域的學生交流。外交部表示，台捷近年科技合作日益密切，雙方簽有科學合作協定，以及資訊交換合作瞭解備忘錄。中央研究院院長廖俊智去年也與捷克科學院院長札日曼洛娃（Eva Zažímalová）就防疫研究合作等議題視訊交流。外交部樂見台捷雙方深化科技及教育合作，將致力提升與捷克的全面民主夥伴關係。", "title": "布拉格市長宣布深化與台灣夥伴關係  聚焦科技教育"}
{"summarization": "今彩539第110023期開獎，中獎號碼02、01、18、35、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110023期開獎，中獎號碼02、01、18、35、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎181注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼111，正彩313注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9088，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100127", "title": "今彩539第110023期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110023期今晚開獎，中獎號碼為02、20、12、22、09、03、05、17、08、18、04、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110023期今晚開獎，中獎號碼為02、20、12、22、09、03、05、17、08、18、04、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100127", "title": "雙贏彩第110023期頭獎摃龜"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）在日本橫濱的團隊近來刊出徵才訊息，要找能說一口流利台語的工程師，目的就是要讓iOS系統的人工智慧助理軟體Siri會聽也會講台語。", "article": "蘋果公司（Apple）在日本橫濱的團隊近來刊出徵才訊息，要找能說一口流利台語的工程師，目的就是要讓iOS系統的人工智慧助理軟體Siri會聽也會講台語。蘋果電子產品的使用者可以跟Siri對話互動以獲取想要的資訊，Siri也能提供撥打電話、傳送訊息、設定鬧鈴等各項功能服務。Siri支援國語、英語、法語、德語、日語等多國語言，但沒有包括台語。蘋果在日本橫濱的團隊1月15日刊出職缺訊息，招募人工智慧（AI）和機器學習（ML）領域的語言工程師，且這名工程師還要會說一口流利台語，因為團隊的目標就是要教Siri會聽也會講台語。根據蘋果的徵才網頁內文，位於日本神奈川縣的蘋果橫濱團隊主要負責Siri的開發，教Siri如何理解和使用新語言是團隊的主要目標。網頁內文寫道：「我們正在尋找一位有上進心且能說台語的工程師，要具備強大的軟體工程技能，並對外國語言和文化有著高敏感度。」根據蘋果的徵才條件，工程師除了要說一口道地流利的台語，也要能在英語對話的環境中工作，同時具備強大的軟體工程基礎技能，並精通至少一種物件導向程式語言。至於學經歷方面，蘋果的徵才資訊提到，需要計算機科學或相關領域的理學學士或碩士學位，或是擁有同等的相關經驗。", "title": "蘋果日本團隊開職缺 要找工程師教Siri學台語"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天靠著王牌射手「男模」呂政儒，在第4節最後13.4秒關鍵3分球超前比數，加上高雄九太科技前鋒吳曉謹追平分上籃失手，終場裕隆以73比71險勝九太科技。", "article": "裕隆納智捷今天靠著王牌射手「男模」呂政儒，在第4節最後13.4秒關鍵3分球超前比數，加上高雄九太科技前鋒吳曉謹追平分上籃失手，終場裕隆以73比71險勝九太科技。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行2場比賽，聯盟排名第2的裕隆，和九太鏖戰至第4節最後一秒才分出勝負。第4節決勝期九太僅以69比70落後1分，最後25.1秒林任鴻接獲隊友妙傳，在禁區起跳後拉桿上籃，成功超前比數。不料回頭呂政儒在弧頂接獲隊友傳球，毫不遲疑出手3分破網，再次以2分領先。九太暫停過後，吳曉謹在底線3分出手沒進，只能靠著犯規凍結比賽時間，前一波命中關鍵3分的呂政儒意外兩罰沒進，裕隆也沒抓下進攻籃板，反讓九太趁機打出快攻。沒想到吳曉謹的上籃意外失手，錯失扳平契機，裕隆在驚濤駭浪中驚險拿下勝利。裕隆今天以洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）的25分、19籃板最佳，贏球頭號功臣呂政儒3分球6投3中，攻下次高的18分、4籃板、4抄截與3助攻；九太則以林任鴻的18分、5籃板最高，吳曉謹則拿下次高的14分。稍晚本季未嘗敗績的台灣啤酒，靠著第2節一波24比7攻勢拉開差距，加上團隊3分球累計23投14中，以超過6成以上命中率轟垮對手，終場89比68輕取台灣銀行，也將本季連勝紀錄推進至19場。", "title": "呂政儒關鍵3分率隊超前 裕隆險勝九太"}
{"summarization": "美國波音公司（Boeing）今天公布最新財報，波音第4季因提列777X一次性費用65億美元，呈現84億美元（約新台幣2352億元）虧損。波音777X將延至2023年底開始交機。", "article": "美國波音公司（Boeing）今天公布最新財報，波音第4季因提列777X一次性費用65億美元，呈現84億美元（約新台幣2352億元）虧損。波音777X將延至2023年底開始交機。法新社報導，波音2020年度虧損達119億美元（約新台幣3332億元），反映了737 MAX停飛、商業航空業衰退以及777X廣體客機延後交機對波音財務的打擊。波音2020年度是連續第2年虧損，2019年度虧損為6 億3600萬美元。", "title": "777X延後交機衝擊 波音Q4虧損2352億元"}
{"summarization": "億萬富豪慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）今天表示，東京奧運會「仍可能」於今年舉辦，端視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進展而定。", "article": "億萬富豪慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）今天表示，東京奧運會「仍可能」於今年舉辦，端視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進展而定。蓋茲旗下「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」（Bill and Melinda Gates Foundation）已捐出17.5億美元，協助對抗COVID-19。他告訴共同社，未來幾個月對延後至今年舉辦的2020年東京奧運攸關重要。蓋茲告訴共同社：「未來幾個月，我們必須檢視我們取得的進展。」他指的是疫苗配送與接種。他又說：「但我認為倘若一切順利，仍有可能。如果進展不順利，那將會很不幸，我們正竭盡全力協助讓那些疫苗獲得批准並提供給全世界。」新型冠狀病毒疫情依然是全球各地重大問題，儘管主辦單位堅稱，延後的東京奧運將會依計畫登場，但質疑今年能否舉東奧的聲浪不斷升高。國際奧林匹克委員會（IOC）本週表示，它決定舉辦一場「安全可靠」東京奧運會，並敦促參與人員接種疫苗。", "title": "比爾蓋茲：東奧能否舉辦  視疫苗接種進展而定"}
{"summarization": "英國一項調查顯示，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）英國變種病毒陽性反應的人，比較可能有咳嗽、喉嚨痛或疲勞等症狀，但比較不可能失去味覺和嗅覺。", "article": "英國一項調查顯示，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）英國變種病毒陽性反應的人，比較可能有咳嗽、喉嚨痛或疲勞等症狀，但比較不可能失去味覺和嗅覺。英國變種病毒是去年12月在英格蘭東南部發現，一般認為這種病毒的傳染性較高，也可能伴隨著較高的死亡率；但數據顯示，變種病毒的致死率是否較高，並不確定，目前還不明顯。英國國家統計局（ONS）表示，感染英國變種病毒和其他病毒株的病患間還有哪些差異，也已在觀察中。英國國家統計局在針對英國變種病毒患者特徵的分析報告中表示，在英國變種病毒患者中，味覺和嗅覺喪失情況明顯低於其他病毒株感染者。分析報告調查時間從2020年11月15日到2021年1月16日。", "title": "調查：英國變種病毒患者較少出現味覺嗅覺失靈"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少215萬9155人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億23萬6600例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少215萬9155人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億23萬6600例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6093萬3300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球26日通報新增1萬8109人病歿、60萬4473起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（4206死）、墨西哥（1743死）與英國（1631死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計42萬5227人病故、2544萬3876例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬8878人喪生、893萬3356例確診）、印度（15萬3724人喪生、1068萬9527例確診）、墨西哥（15萬2016人喪生、178萬8905例確診）及英國（10萬162人喪生、368萬9746例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有180人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（164人）、英國（148人）、捷克（147人）及義大利（143人）。從區域來看，歐洲累計71萬3104死、3250萬9118例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計58萬125死、1836萬8250例確診；美國和加拿大共計44萬4589死、2619萬9885例確診。亞洲共計23萬7275死、1501萬6736例確診；中東地區共計9萬6165死、463萬4408例確診；非洲共計8萬6952死、347萬6561例確診；大洋洲共計945死、3萬1645例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1億23萬例 將近216萬人病故"}
{"summarization": "「世界衛生組織西太平洋區域」在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸類為中國一部分，基隆市長林右昌今天晚間在這則貼文留言表示，「TAIWAN ∉ China」（台灣不等於中國）。", "article": "「世界衛生組織西太平洋區域」在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸類為中國一部分，基隆市長林右昌今天晚間在這則貼文留言表示，「TAIWAN ∉ China」（台灣不等於中國）。世界衛生組織西太平洋區域（World Health Organization Western Pacific Region）臉書粉絲專頁貼出一張照片，內容為各國或地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）過去24小時確診和死亡人數，台灣被歸類為中國一部分，並以「Taiwan,China」為名。貼文一出引起許多台灣網友不滿，基隆市長林右昌留言表示，「TAIWAN ∉ China」（台灣不等於中國），也有網友說，台灣就是台灣，這就是為何台灣比多數WHO成員國更能成功侷限住病毒的原因。也有網友說，台灣是個國家，台灣不屬於中國，不應列在中國，也不該在台灣的後面加上中國；台灣是民主國家，從未受中國政府控制，為何世界衛生組織（WHO）會在政治議題上犯下如此大的錯誤？還有網友留言貼出中華民國國旗，提到這是台灣的國旗，從未聽過一個國家有兩個國旗，台灣就是台灣，不是泰國也不是中國，停止上傳混淆世界的錯誤資訊。", "title": "WHO公布各國疫情資訊 林右昌留言台灣不等於中國"}
{"summarization": "法國藥廠賽諾菲高層今天說，賽諾菲同意替美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗代工1億2500萬劑，展現出製藥業的團結，他們「引以為傲」。", "article": "法國藥廠賽諾菲高層今天說，賽諾菲同意替美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗代工1億2500萬劑，展現出製藥業的團結，他們「引以為傲」。賽諾菲（Sanofi）昨天宣布，將運用他們位於德國法蘭克福的廠房代工其他品牌疫苗，在向來競爭激烈的製藥業界，實屬罕見的合作之舉。法國賽諾菲負責人波吉洛（Olivier Bogillot）表示，去年12月，以現有流感疫苗為基礎研發的疫苗無法產生預期的免疫效果後，賽諾菲即開始思考，如何與其他競爭者合作。他告訴RTL電台（RTL Radio），「我們思考，如何展現團結」；並說，「想到賽諾菲的技術與產業能力，想到我們的專業，我非常自豪賽諾菲做出了這項選擇」。波吉洛表示，由賽諾菲代工的疫苗將在年中備妥，並配送給歐盟各成員國。不僅是賽諾菲，法國巴斯德研究所（Pasteur Institute）與默克藥廠（Merck & Co.）合作研發的抗疫，也因臨床試驗結果不如預期而喊卡。對此波吉洛指出，有關於法國科學「沒落」的說法言過其實，同時賽諾菲正在繼續研發其他兩款候選疫苗。", "title": "自家疫苗難產  法國賽諾菲藥廠替其他品牌代工"}
{"summarization": "世界上最活躍的火山之一、印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，巨大灰雲直衝天際，轟隆作響的火山口不斷冒出滾滾濃煙。", "article": "世界上最活躍的火山之一、印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，巨大灰雲直衝天際，轟隆作響的火山口不斷冒出滾滾濃煙。法新社報導，梅拉比火山位在印尼重要的文化城市日惹（Yogyakarta）附近，今天一整天噴出炙熱的火山灰高達30多次。印尼地質機構表示，火山灰影響範圍最遠達3公里。印尼當局要求居民遠離火山口方圓5公里內的危險範圍，並警告可能會有熔岩流。近日梅拉比火山不斷流出火紅滾燙的岩漿，但當局依然將警戒層級維持在第2高。梅拉比火山上一次大噴發是在2010年，當時造成超過300人死亡，迫使約28萬居民撤離家園。", "title": "印尼梅拉比火山噴發 巨大灰雲直竄天際"}
{"summarization": "立法院今天挑燈協商中央政府總預算，審查教育文化、交通、司法法制及部分衛環委員會的提案，共1162案，其中攸關國民法官宣導預算，朝野達成共識減列5000萬元。明天將繼續協商衛環預算。", "article": "立法院今天挑燈協商中央政府總預算，審查教育文化、交通、司法法制及部分衛環委員會的提案，共1162案，其中攸關國民法官宣導預算，朝野達成共識減列5000萬元。明天將繼續協商衛環預算。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野協商從上午10時至晚上9時33分。教育及文化委員會預算提案共484案，交通委員會共250案。國民黨團認為教育部始終不同意修法禁止萊豬入校，提案凍結國教署37億795萬5000元預算的10%，後來改成主決議，要求教育部提書面報告，但朝野在協商時未達成共識，決議保留至院會表決。司法及法制委員會的部分國民黨團認為無助國人了解國民法官制度，浪費國家公帑，提案全數刪除。國民黨團總召林為洲表示，石木欽案讓司法威信掃地，司法院連石木欽案都說不清楚，要這麼多宣傳費也無助提升國民對司法的信任，只是用來搞「大內宣」；民進黨團則認為，國民法官是國家重要政策，必須要讓國民了解如何運作。對於如何處理，朝野立委你來我往，僵持不下，會議主席立法院長游錫堃兩度宣布休息討論，最後朝野各退一步，達成共識，減列相關預算5000萬元，並要求司法院未來要到立法院針對如何宣傳國民法官制度進行專案報告。而針對石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，朝野黨團也經過協商達成共識，同意在下會期於司法及法制委員會成立「審檢調警人員涉及翁茂鍾案重創司法信任案真相調閱專案小組」。另外，監察院針對國家人權業務編列1億2397萬4000元，由於監察院日前已函請立法院撤回國家人權委員會組織法草案，朝野黨團決議凍結相關預算2000萬元，待監察院提交書面報告後始得動支。晚間9時後，朝野協商接續處理社會福利及衛生環境委員會提案，並先協商攸關勞動部的84個提案。國民黨團與民眾黨團都提案，要求勞動部研擬健全勞保財務改善方案，並向衛環委員會提出專案報告；不過民進黨團表示異議，要求保留提案，引發國民黨立委不滿，認為與衛環委員會要求不符。就在中途休息時，眾多國民黨立委紛紛退席抗議，表達明天再繼續審查。游錫堃裁示，明天上午10時將繼續協商中央政府總預算。", "title": "立法院挑燈協商總預算 國民法官宣導減列5000萬元"}
{"summarization": "以色列參謀總長柯查維警告，已修訂對伊朗作戰計畫，強調若美國重返核子協議將是「錯誤」之舉。分析指出，華府新政府一上台，以色列就「揮出第一拳」，兩國關係陷入緊張。", "article": "以色列參謀總長柯查維警告，已修訂對伊朗作戰計畫，強調若美國重返核子協議將是「錯誤」之舉。分析指出，華府新政府一上台，以色列就「揮出第一拳」，兩國關係陷入緊張。柯查維（Aviv Kochavi）26日在特拉維夫大學（Tel Aviv University）國家安全研究所（Institute for National Security Studies）演講時做以上表示。他指出，這是以色列針對伊朗近數月來重啟核計畫所做回應。半島電視台柯查維說：「根據基本研析，我已經指示以色列國防軍（IDF），除了現有作戰計畫之外，另行準備若干套作戰計畫...當然，這取決於政治領導人決定是否要付諸實踐，但是這些計畫必須提交討論。」柯查維上述說法擺明暗示美國總統拜登，與伊朗任何外交接觸都必須步步為營。他說：「重返2015年核子協議，甚或進行若干修改的類似協議，從作戰和戰略觀點而言，那都是不好的、都是錯誤的。」以色列軍事首長針對美國政策進行評論，實屬罕見，上述談話很可能事先經過以色列政府同意。拜登前任的川普於2018年5月退出通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）對此大表歡迎。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上週表示，距離美國做出是否重返核子協議決定仍有「好長一段路」要走，而且必須觀察德黑蘭在恢復遵守協議方面有哪些實際作為。自從華府退出核子協議以來，德黑蘭就開始逐步縮減履行對協議所做承諾，包括提高低純度濃縮鈾存量、提煉高純度濃縮鈾、安裝核子協議禁止的先進離心機等。伊朗否認尋求製造核武。但柯查維表示，德黑蘭的相關作為，凸顯它可能最終做出迅速打造核武的決定。華府智庫昆西盡責經綸研究所（Quincy Institute for Responsible Statecraft）副所長帕西（Trita Parsi）指出，柯查維上述談話向拜登政府傳達明確訊息。帕西說：「即使在拜登宣誓前，尼坦雅胡政府都對他緊迫盯人...試圖說服拜登不要重返核子協議。」他指出：「拜登認為重新加入核子協議符合美國的國家利益。尼坦雅胡內閣一位部長則公開表示，若美國重返核子協議，以色列將不惜開戰。醜話說在這麼前頭，這相當嚴重。」帕西表示，以、美關係過去也曾因對伊朗政策而陷入緊張，但總要花點時間才會來到十分嚴重程度，「這次，絕無僅有地，馬上就開始了。尼坦雅胡已經揮出第一拳」。", "title": "以色列稱準備伊朗作戰計畫 分析：給拜登下馬威"}
