{"summarization": "由於愈來愈多重量級企業支持全球最受歡迎虛擬貨幣比特幣（Bitcoin），比特幣今天盤中首度漲破5萬美元大關。", "article": "由於愈來愈多重量級企業支持全球最受歡迎虛擬貨幣比特幣（Bitcoin），比特幣今天盤中首度漲破5萬美元大關。法新社報導，格林威治標準時間約12時35分，比特幣飆漲至歷史新高價位5萬547.70美元，自15日以來上漲4.4%。比特幣其後回落至4萬9213.54美元。人氣不斷飆升的比特幣，今年以來累計上漲將近75%。網路外匯交易平台AvaTrade分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）表示：「由於機構投資人競相投入，加密貨幣之王比特幣首度漲破5萬美元大關。隨著價格不斷創新高且供給量有限，投資人當中充斥錯失恐懼（FOMO）心理。」阿斯拉姆告訴法社，比特幣可能上探10萬美元。", "title": "比特幣首度漲破5萬美元大關 再創歷史新高"}
{"summarization": "中國正在探索透過限制稀土出口打擊美國國防工業。稀土對美國國防承包商至關重要，洛克希德馬丁公司在生產F-35戰鬥機等先進武器時亟需稀土。", "article": "中國正在探索透過限制稀土出口打擊美國國防工業。稀土對美國國防承包商至關重要，洛克希德馬丁公司在生產F-35戰鬥機等先進武器時亟需稀土。金融時報引述參與諮詢的消息人士的話報導，業界高層透露，中國政府官員曾詢問他們，若中國在雙邊爆發爭執期間限制稀土出口，會對美國和歐洲企業造成多大影響，包括美國在生產F-35戰鬥機上是否會遭遇麻煩。據報導，稀土應用廣泛，從智慧型手機到噴射戰鬥機都需要稀土。美國進口的稀土80%來自中國，若中國限制出口，將影響美國相關供應鏈。稀土，是「稀土元素」或「稀土金屬」的簡稱，是鈧、釔及鑭系元素共17種元素的合稱。中國的稀土蘊藏量，比重約占全球的35%至40%，產量則高達全球6成以上。根據美國內政部地質調查局（USGS）等機構的數據，2019年，中國的稀土礦產量占全球的62.9%，美國占12.4%，澳洲占10%，緬甸占10.5%。中國上月公布「稀土管理條例」。中國工信部透過官網表示，稀土是重要的戰略資源，也是不可再生資源。中國是稀土資源大國，在稀土生產及稀土利用領域具有舉足輕重的地位。加快制定這項條例，從法律上明確稀土管理各項制度，有利於「維護中國國家利益」和戰略資源產業安全。稀土經提煉為有色金屬後能源材料、電動車、航太科技等尖端科技領域，因此成為中國對抗西方國家及日本等國的戰略籌碼。中國外交部去年曾表示，將制裁洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、波音公司（Boeing）和雷神（Raytheon），因為這三家公司出售武器給台灣。", "title": "傳中國探索限制稀土出口 打擊美國國防工業"}
{"summarization": "歐洲股市昨天在各國疫苗接種取得進展以及美國通過大規模振興案的可能性日增推升下大漲後，今天大多回跌。", "article": "歐洲股市昨天在各國疫苗接種取得進展以及美國通過大規模振興案的可能性日增推升下大漲後，今天大多回跌。倫敦FTSE 100指數小跌7.25點或0.11%，以6748.86 點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑44.88點或0.32%，收在14064.60點。巴黎CAC 40指數微漲0.28點，收5786.53點。", "title": "歐股大漲後 大多回跌"}
{"summarization": "美國民主黨籍眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）今天向華盛頓聯邦地區法院控告前總統川普、他的律師朱利安尼及兩個右翼團體密謀煽動1月6日國會暴動。", "article": "美國民主黨籍眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）今天向華盛頓聯邦地區法院控告前總統川普、他的律師朱利安尼及兩個右翼團體密謀煽動1月6日國會暴動。根據宣布這項民事訴訟的新聞稿：「這項叛亂是川普、朱利安尼（Rudy Giuliani）及守誓者（Oath Keepers）和驕傲男孩（Proud Boys）之類極端團體精心策畫的結果，運用恫嚇、騷擾和威脅以阻止確認選舉人團（Electoral College）投票結果是他們共同的目標。」在這起對國會的流血攻擊中，超過200人被控犯下聯邦罪行，這讓川普因涉嫌煽動叛亂而面臨彈劾審判。聯邦參議院13日就彈劾案表決，雖有7名共和黨人倒戈，但結果為57票認定川普有罪、43票認定川普無罪，未跨過定罪所需的2/3多數門檻。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）15日說，將比照911事件後的做法，設立來自外部、獨立的委員會，審視與川普支持者攻擊國會一事相關的「事實與起因」。", "title": "川粉攻國會彈劾脫身 民主黨眾議員告川普密謀煽動"}
{"summarization": "雖然冬季風暴影響疫苗運送與接種，美國總統拜登樂觀表示，上任滿百日前完成1億人接種的目標可以達成。白宮也宣布增加疫苗供應至每週1350萬劑，較拜登上任之初增加57%。", "article": "雖然冬季風暴影響疫苗運送與接種，美國總統拜登樂觀表示，上任滿百日前完成1億人接種的目標可以達成。白宮也宣布增加疫苗供應至每週1350萬劑，較拜登上任之初增加57%。上任後100天讓1億人接種Covid連帶使得疫苗運送與施打受到影響。不過對於達成目標，拜登仍信心十足。他今天上午透過推特表示，「隨著我們取得進展，相信不僅能達成這項目標，還能夠打破」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）隨後也在白宮例行記者會上表示，本週運送至全美各地的疫苗劑量將從過去每週1100萬劑，增加至1350萬劑，較拜登剛上任時大幅增加57%。拜登政府也將增加對藥房的每週疫苗供應量至200萬劑，隨著供應量增加，全美將有超過4萬家藥房能提供疫苗施打。根據華盛頓郵報（The Washington Post）統計，從去年12月中旬全美疫苗開打至今已2個月，約4000萬人施打第一劑疫苗，佔總人口的12%，完成2劑施打的僅4.6%。", "title": "為達上任百日1億人施打  拜登政府增加疫苗供應"}
{"summarization": "緬甸軍事政權對遭罷黜領袖翁山蘇姬提出第二項指控，美國和英國今天同聲譴責。緬甸軍事將領無視國際譴責，連續第3晚切斷國內網路連線，繼續打壓民眾反對軍事政變的抗爭行動。", "article": "緬甸軍事政權對遭罷黜領袖翁山蘇姬提出第二項指控，美國和英國今天同聲譴責。緬甸軍事將領無視國際譴責，連續第3晚切斷國內網路連線，繼續打壓民眾反對軍事政變的抗爭行動。翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）今天表示，當局指控翁山蘇姬違反天然災害管理法。翁山蘇姬遭罷黜後，之前已因家中遭查獲非法持有無線電對講機，被控違反國家進出口法。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在新聞簡報會表示，美國對翁山蘇姬遭到第二項指控「感到不安」，並再度要求緬甸軍事當局釋放翁山蘇姬。英國外相拉布（Dominic Raab）在聲明中表示：「對翁山蘇姬的指控是出於政治動機。我們會確保須負責任者承擔起責任。」", "title": "緬甸軍政府加重翁山蘇姬罪名 美英譴責籲放人"}
{"summarization": "由於投資人確信2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和美國振興案將能促使經濟持續復甦，道瓊工業指數今天收在歷史新高。", "article": "由於投資人確信2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和美國振興案將能促使經濟持續復甦，道瓊工業指數今天收在歷史新高。不過由於科技股下滑，那斯達克指數收低。投資人擔心利率調高，標準普爾指數以平盤作收。道瓊工業指數上揚64.35點或0.20%，以31522.75點作收。標準普爾指數微跌2.24點或0.06%，收在3932.59點。科技股那斯達克指數下挫47.97點或0.34%，收14047.50點。", "title": "投資人確信經濟能持續復甦 道瓊收盤再創新高"}
{"summarization": "由於美國一片天寒地凍，最大產油州德州能源業深受其害，油井與煉油廠停產，國際油價今天上漲。", "article": "由於美國一片天寒地凍，最大產油州德州能源業深受其害，油井與煉油廠停產，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚58美分或0.98%，來到每桶60.05美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價漲升5美分或0.08%，來到每桶63.35美元。", "title": "德州冰封產油停擺 國際油價上漲"}
{"summarization": "緬甸軍政府對遭罷黜領袖翁山蘇姬加控第2項罪名，美國國務院發言人普萊斯今天表示，美方對此感到不安，緬甸軍方應立刻釋放遭拘禁人士，也盼看到中國明確譴責政變。", "article": "緬甸軍政府對遭罷黜領袖翁山蘇姬加控第2項罪名，美國國務院發言人普萊斯今天表示，美方對此感到不安，緬甸軍方應立刻釋放遭拘禁人士，也盼看到中國明確譴責政變。美聯社16日引述翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）律師指出，緬甸警方對翁山蘇姬加控新罪名，指控她違反國家天然災害管理法；這項罪名先前多被拿來起訴違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定的人士。月初在軍事政變中遭罷黜的翁山蘇姬，先前已因被查獲非法持有無線電對講機，被控違反國家進出口法。對此，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上表示，美方對翁山蘇姬遭加控罪名感到不安，緬甸軍方應立即釋放被以非正義方式拘禁的一般民眾、政治領袖、新聞記者、維權人士及其他公民社會成員，並恢復民選政府。普萊斯強調：「如同總統拜登（Joe Biden）所說，軍方奪權是對緬甸民主轉型與法治的直接攻擊。」他說，很高興看到世上許多理念相近夥伴盟友，與美方共同譴責緬甸非民主軍事政變。針對中國駐緬甸大使陳海宣稱北京對緬甸政局變化「事先並不知情」，且否認有介入協助緬甸軍方，普萊斯說，美方已清楚表明，希望中國在這事件上能扮演建設性角色。他指出，美國公開和私下都有向北京傳達這項訊息，「我們會持續傳達這訊息，直到中國明確譴責這場政變」。緬甸軍事政變爆發後，中國態度低調避提「政變」，中國運送技術人員至緬甸、幫助緬甸建防火牆等傳言甚囂塵上。大批反政變示威者11日也聚集在中國駐緬甸大使館前抗議，要求中國停止支持軍方。", "title": "翁山蘇姬被加控罪名 美方關切籲北京加入譴責"}
{"summarization": "德國政府將從3月起提供民眾免費的快篩，官員期待在全民施打疫苗前，快篩能有效抑制疫情。", "article": "德國政府將從3月起提供民眾免費的快篩，官員期待在全民施打疫苗前，快篩能有效抑制疫情。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天宣布，3月1日起全國民眾可到藥房或接種中心，由受過訓練的人進行快篩，費用全由政府負擔。另外，只要政府核准上市，民眾近期內也可自行購買快篩試劑，大約只需支付1歐元（約新台幣35元）的象徵性費用，就可在家看說明書自我篩檢。德國政府計劃利用大量快篩抑制疫情蔓延，史巴恩強調，快篩可讓民眾回到安全的日常生活。歐洲疫情最近因變種病毒蔓延再度升高，德國非民生必需品的商店、餐廳、學校、博物館去年12月中旬起全部關閉，最快要等到3月8日才開放。儘管德國政府向廠商預訂了逾3億劑、足以讓每位民眾接種4次的疫苗，但目前供應量嚴重不足，交貨進度一再拖延，預計3、4月才有足夠的劑量供民眾施打。家庭部長吉費（Franziska Giffey）期待，在全民接種前，方便好用的快篩能幫助社會度過過渡期。不過，德國打算進行的抗原快篩，精準度並不及核酸檢測（PCR），按照防疫主管機關規定，陽性者需經核酸檢測再次確認。根據全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，德國過去一天新增3856起確診病例，每10萬人口在過去7天的確診人數為59人，與去年12月底高峰的逾200人相比，疫情明顯有緩和趨勢。", "title": "抑制疫情 德政府將提供民眾免費快篩"}
{"summarization": "法國國民議會在經過兩週激烈辯論後，16日一讀通過政府提出的「反分裂主義法」草案。這份被視為馬克宏執政後期最大工程的法案將強化共和國原則，打擊境內伊斯蘭分裂主義。", "article": "法國國民議會在經過兩週激烈辯論後，16日一讀通過政府提出的「反分裂主義法」草案。這份被視為馬克宏執政後期最大工程的法案將強化共和國原則，打擊境內伊斯蘭分裂主義。法案以347張贊成、151張反對、65張棄權的票數，獲得議會多數支持通過，但反對黨批評該草案不是偏離主題，就是不夠強硬。此外，日前也有近200位民眾聚集巴黎示威，譴責法案會「增加對穆斯林的歧視」。自去年10月中學教師帕第（Samuel Paty）因在課堂展示伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫而遭極端分子襲擊身亡後，總統馬克宏（Emmanuel Macron）便更加積極催生「反分裂主義法」，表示將強化尊重共和國原則，同時打擊境內的伊斯蘭分裂主義。此法案也被視為馬克宏5年執政後期的最重大工程。法案主要內容包括公家機關的中立性，對抗網路仇恨，加強規範民間團體、宗教機構運作經費的透明度，以及打擊「處女證」、一夫多妻和強迫婚姻。其中針對宗教機構的「反騷亂」措施則是預防清真寺遭到極端分子操控，例如政府未來將可在宗教場所出現鼓動仇恨及暴力的思想、言論或行動後，關閉該場所兩個月。法案中規範自學教育以屏除「教導分離主義」的條文，竟意外成為辯論攻防戰的焦點。根據草案，此後學童必須因疾病、殘疾、從事手工藝或運動專項、流離家庭、離校太遠等特殊原因，才能獲准在家自學。法案條文多達70條，國民議會本次會期共花了135小時辯論，通過144處修正。法案涉及多個對基本自由的規範，例如組織教學和機構的自由，並需要調整1905 年規定政教分離的標誌性法案。法案將於3月30日送至參議院審議。除了執政黨團外，左翼與右翼政黨大多投下反對或棄權票。社會黨議員拉博（Valérie Rabault）表示，很遺憾法條「過於片面」，只有壓迫性的措施，且「沒有對社群隔離做出任何回應」。社會黨因此投下棄權票。極左派不屈法國（LFI）則全體投下反對票，認為法案將會「污名化穆斯林」。黨主席梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）在議程中曾提出反對動議，批評法案「無用」，且「因威脅自由而帶來危險」。右翼政黨則譴責此法「沒有達到議題該有的高度」，並且反對規範在家自學，認為這會傷害家庭自由。議員杰內瓦（Annie Genevard）也指出，很遺憾該法「只是做做樣子」，「把問題巡一遍就滿足了」。", "title": "法國一讀通過反分裂法 劍指伊斯蘭極端分子"}
{"summarization": "比特幣交易價格今天首度衝破5萬美元關卡。這個全球最知名的數位貨幣問世12年來爭議不斷，且幣值波動劇烈，但商界接受度逐漸增加，為比特幣近期旺盛漲勢帶來支撐。", "article": "比特幣交易價格今天首度衝破5萬美元關卡。這個全球最知名的數位貨幣問世12年來爭議不斷，且幣值波動劇烈，但商界接受度逐漸增加，為比特幣近期旺盛漲勢帶來支撐。根據CoinDesk報價，美東時間上午7時30分左右，比特幣交易價格超越5萬美元（約新台幣140萬元），不到兩個月幣值翻倍，流通總市值達9400億美元。比特幣單日漲幅一度達5%，隨後從高點拉回，降至5萬美元以下。在主管機關與經濟學家羅比尼（Nouriel Roubini）等批評者眼中，比特幣常淪為炒作標的，並非可靠資產。但大型企業接受度漸增，讓長期看好比特幣的投資人更具信心。隨著比特幣大漲，從PayPal、萬事達卡（Mastercard）到紐約梅隆銀行（BNY Mellon），電子支付與傳統金融機構近幾週紛紛宣布將支援數位貨幣。電動車大廠特斯拉（Tesla）上週宣布斥資15億美元買進比特幣，並打算接受顧客用比特幣支付。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）向來鍾情數位貨幣，他以公司資金為比特幣投下贊成票，催出更旺盛的買氣。但比特幣崩盤教訓仍令人記憶猶新。比特幣交易價格曾在2017年逼近2萬美元，隔年泡沫破裂，幣值蒸發逾80%。擁護比特幣的陣營認為，3年多前的泡沫是散戶炒作形成，這波多頭行情主要是投資法人帶動。懷疑比特幣的人士則堅持觀點，認為這波漲勢反映投資人在貨幣政策寬鬆時期追求鉅額報酬的投機心態。比特幣2008年發表，2009年1月開始發行。這種加密貨幣可用特殊電腦「挖礦」產生，為避免通貨膨脹，數量上限定在2100萬個。比特幣最初構想是發揮去中心化概念，打造不由央行發行的數位貨幣，獲得不少程式設計師、無政府主義者等人馬支持。比特幣走紅後沾上醜聞，詐騙、駭客盜竊事件不斷。2014年2月，總部位於東京的比特幣交易所Mt. Gox在駭客攻擊後關閉，隨後聲請破產保護，數位貨幣安全風險展露無遺。比特幣另一屬性是幣值大起大落，暴跌時缺乏股市讓投資人稍微冷靜的熔斷機制。2020年比特幣雖大漲3.5倍，但當年2月至3月間，比特幣交易價格隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創經濟暴跌64%，跌幅是美股的兩倍。數位貨幣還因缺乏監管而形成犯罪死角。根據Chainalysis報告，2020年全球不法活動使用的加密貨幣約值100億美元。歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）近期便以洗錢為例，多次呼籲加強管理加密貨幣。", "title": "比特幣值首破5萬美元 問世12年來毀譽參半"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日7時28分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.9公里，震央位於南投縣政府東偏北方44.6公里（位於南投縣仁愛鄉） ，最大震度南投縣3級。1100217", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日7時28分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.9公里，震央位於南投縣政府東偏北方44.6公里（位於南投縣仁愛鄉） ，最大震度南投縣3級。1100217", "title": "南投3.7地震 最大震度南投縣3級"}
{"summarization": "巴西從1月17日開始為民眾接種新型冠狀病毒疫苗，但迄今已在戈亞斯（Goiás）、阿拉戈斯（Alaboas）和里約熱內盧3州發現至少4起空針筒假注射疫苗案例，引起社會關注。", "article": "巴西從1月17日開始為民眾接種新型冠狀病毒疫苗，但迄今已在戈亞斯（Goiás）、阿拉戈斯（Alaboas）和里約熱內盧3州發現至少4起空針筒假注射疫苗案例，引起社會關注。巴西聯邦護理委員會已展開調查在戈恩尼亞（Goiânia）、馬賽歐（Maceió）、尼特洛伊（Niterói）和彼得羅波利斯（Petrópolis）4個城市發生有關護理師未完成疫苗接種程序的檢舉。最近1起案例是12日在里約熱內盧山城彼得羅波利斯發生，當地衛生所的護士被發現使用空針筒假裝為90 歲以上老人注射疫苗。各地刑警正在調查所有檢舉案例，若經證實，涉案的專業人士可能被吊銷執照。巴西聯邦護理委員會還指出，可能申請聯邦警察協助查案，各市政府也要求州法務部門介入調查。不過，委員會強調，這些假裝注射疫苗的護理師不能代表在對抗新型冠狀病毒的疫戰中，一直在前線奮戰不懈的全體護理人員。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，接種疫苗的過程中可能發生錯誤，但這些都是「絕對例外」的情況，社會大眾不需過分擔心或因此停止接種疫苗。克福里表示，如果民眾對接種疫苗仍存在不安全感，可以要求查看注射疫苗前後的針筒，全程觀察，最後檢查針筒內的劑量是否全部注射完，只是靠感覺不一定準確。巴西流行病學家賈瑞特（Denise Garrett）指出，除了假注射疫苗的案例外，巴西許多城市也因缺乏疫苗而陸續中斷疫苗接種活動；這一切都反映出巴西免疫計畫缺乏協調和方向。從1月17日至2月15日，巴西已為528萬5981人注射第1劑疫苗，占巴西總人口的2.5%；25萬6813人已接種第2劑疫苗，占巴西總人口的0.12%。", "title": "巴西免疫計畫缺乏協調方向 假注射案頻傳"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團南下，東北風增強，迎風面的北部、東半部地區雲多有短暫雨，中南部地區則維持多雲到晴，僅山區仍有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團南下，東北風增強，迎風面的北部、東半部地區雲多有短暫雨，中南部地區則維持多雲到晴，僅山區仍有零星降雨。氣象局指出，氣溫方面北台灣降溫明顯，白天高溫僅剩攝氏17、18度，入夜後更將降到13、14度；其他地區白天氣溫和昨天差不多，但入夜後也會明顯轉冷。氣象局表示，東北風將明顯轉強，尤其台南以北、東半部及各離島將有8至10級的強陣風，前往海邊活動應留意強陣風及較大風浪。根據環保署空氣品質預報資訊，17日強烈大陸冷氣團南下，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳，中南部地區位於下風處，易累積污染物。北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "強烈大陸冷氣團南下 北部東半部雲多有短暫雨"}
{"summarization": "美股漲跌互見，道瓊指數創歷史新高，科技股則走跌。法人表示，台股農曆春節休市期間，國際股市表現強勁，台股今天牛年開紅盤，可望展開補漲走勢。", "article": "美股漲跌互見，道瓊指數創歷史新高，科技股則走跌。法人表示，台股農曆春節休市期間，國際股市表現強勁，台股今天牛年開紅盤，可望展開補漲走勢。投資人看好經濟可望持續復甦，道瓊工業指數漲64.35點，漲幅0.2%，收在31522.75點。科技股則下挫，那斯達克指數跌47.97點，跌幅0.34%，收14047.50點。標準普爾500指數跌2.24點，跌幅0.06%，收3932.59點。法人統計，台股自2月5日封關後，道瓊指數漲1.5%，那斯達克指數漲1.95%，標準普爾500指數漲1.57%，費城半導體指數更大漲7.66%。台積電美國存託憑證（ADR）自128美元飆高至140.05美元，漲9.28%，並創歷史新高。聯電ADR也自9.45美元攀高至10.69美元，漲13.12%。由於COVID-19疫情相關廣泛議題傳出佳音，包括疫苗接種計畫持續推動、新增染疫人數減少及封鎖措施放寬；加上美國總統拜登可望很快簽署大規模振興方案，亞洲股市昨天收盤上揚。法人預期，台股今天開紅盤可望展開補漲。國內外產業訊息方面，指數編纂公司MSCI（明晟）10日公布最新季度調整，台股這次呈現「兩降一持平」格局，在MSCI全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，MSCI全球市場指數權重則持平。日本東北地區13日晚間發生芮氏規模7.3強震，波及村田製作所、信越、瑞薩等科技大廠，業界指出，被動元件廠國巨、華新科可望獲得轉單，國巨表示不評論，但會密切觀察市況。環球晶15日公告，公開收購德國Siltronic一案於收購期間民國110年2月10日止，取得收購股權比例達56.92%，依法延長公開收購期間，至3月1日德國時間晚上12時截止。", "title": "台股牛年開紅盤 法人：可望補漲"}
{"summarization": "世貿出現史上首位女秘書長備受關注，隨近年國際重要組織女性領導人漸增，研究顯示越多女性登上國際政治權力高位，這種榜樣效應長期將激勵更多女性在職場走向領導職位。", "article": "世貿出現史上首位女秘書長備受關注，隨近年國際重要組織女性領導人漸增，研究顯示越多女性登上國際政治權力高位，這種榜樣效應長期將激勵更多女性在職場走向領導職位。世界貿易組織（WTO）2月15日任命奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）為新任秘書長，成為世貿史上首位出身於非洲的女性領導人。伊衛拉的當選為女性掌握國際政治權力增加了新面孔，其他為人熟知的重要組織女領導人還包括歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）、國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）、聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet），以及聯合國教科文組織（UNESCO）秘書長阿祖萊（Audrey Azoulay）。根據世界經濟論壇（WEF）「2020年全球性別差距報告」，在衛生、教育、職場和政治等領域，要徹底消除整體性別差距所需的時間竟然還需要99.5年，其中消除政界性別差距則需要95年。這份報告指出，特別是政治領域發展對縮小性別差距有積極影響力，隨越來越多的女性登上國際政治權力高位，這種榜樣力量效應將發揮激勵作用，當一國的女性若擁有越多政治權力，除會推動女性薪資增加，而且商業領域的女領導人就可能越多。WEF說明這是因為女性政治賦權越高的國家，女性通常有更大機會擔任領導職位、社會風氣更傾向支持性別平等政策，讓女性更願意也更容易進入勞動力市場，長期來看將激勵更多女性走上領導職位。此外，2018年美國出現一個引發廣大迴響的新聞，一名2歲的小女孩柯瑞（Parker Curry）參觀華盛頓國家肖像藝廊時，對著前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）的肖像目瞪口呆的樣子在網路上引起熱議。柯瑞的母親後來解釋因為柯瑞以為畫中人物是女王。隨國際政治上出現越來越多女性領導人，她們除改變了國際金融貿易、甚至是地緣政治，對女性領導人的崇拜將對年輕一代女性產生積極影響。看不見的榜樣力量效應正在擴大。", "title": "特派專欄 女性掌國際組織 榜樣效應將造就更多職場女強人"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案告一段落，疫情指揮中心指揮官陳時中今天受訪時坦言，桃園醫院群聚案是台灣一年來防疫最大衝擊，尤其1月18日成立前進指揮所、1月24日回溯隔離是兩大最危急時刻。", "article": "桃園醫院群聚案告一段落，疫情指揮中心指揮官陳時中今天受訪時坦言，桃園醫院群聚案是台灣一年來防疫最大衝擊，尤其1月18日成立前進指揮所、1月24日回溯隔離是兩大最危急時刻。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午接受電台專訪時聊到衛生福利部桃園醫院群聚案，他說，院內感染涉及醫護人員，這些人員受到會診、值班工作影響，很難完全分艙分流，接觸到的醫院病人、陪病家屬也很多。陳時中說，去年雖然規定降低陪病人數、進行實名制，但一旦爆發院內感染，這些接觸者都有可能把病毒帶到社區裡，因此事發過後，指揮中心非常謹慎看待，必須在很短時間內選擇傷害最小、效益最高的方法來防疫。回顧桃園醫院感染案兩大危機時刻，陳時中說，首先是1月18日派前進指揮官王必勝進駐桃園醫院協助，代表疫情控制上需要更加強，1月24日回溯隔離是第二次認為疫情可能向社區走，因此所有出院者通通居家隔離。在桃園醫院群聚感染中，一名染疫護理師（案863）一家7口都染疫，婆婆過世。陳時中說，發生這樣的狀況真的很悲傷，但也是難免的，目前僅針對醫護照顧病人染疫才有救助，但會考慮針對這一家人研議專案救助，畢竟影響的不只是這家人的健康層面，也帶來巨大的心理壓力。桃園醫院將於2月19日重新開工，陳時中說，根據院長、前進指揮官說法，桃園醫院醫護人員士氣算是很高。", "title": "桃園醫院群聚案 陳時中：台灣防疫一年來最大衝擊"}
{"summarization": "氣象專吳德榮表示，強冷空氣來襲，今晚北台灣平地最低將降至攝氏10度左右，明天起至20日台南以北最低溫甚至可達8度左右；北部、東半部上半天有局部雨，北台灣下半天開始轉為乾冷。", "article": "氣象專吳德榮表示，強冷空氣來襲，今晚北台灣平地最低將降至攝氏10度左右，明天起至20日台南以北最低溫甚至可達8度左右；北部、東半部上半天有局部雨，北台灣下半天開始轉為乾冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨強冷空氣前緣雲系籠罩北台灣，北台灣有降水回波，新竹以北及宜蘭有局部雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天強冷空氣南下，氣溫驟降、愈晚愈冷，今晚北台灣平地最低將降至10度左右；今天北部及東半部有局部雨，下午北台灣雨先停，溼冷不到1天漸轉乾冷。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天起至22日，連5天皆為晴朗穩定的天氣。明天至20日清晨受強冷空氣影響，各地「晴冷」，加上夜間輻射冷卻，台南以北很多平地最低氣溫將降至10度以下，其中最低甚至可達8度左右，早晚要特別注意保暖。吳德榮提到，20日白天起至22日各地晴朗穩定，冷空氣漸減弱，白天氣溫逐日回升，早晚氣溫仍低，日夜溫差擴大至15度左右；23日另一波東北季風南下，台灣附近水氣增多，天氣轉變。", "title": "強冷空氣來襲 吳德榮：北台灣低溫探10度"}
{"summarization": "鴻海集團在印度製造有新進展，電商龍頭亞馬遜（Amazon）宣布在印度製造產品，今年會與鴻海合作，在清奈廠區製造網路電視用機上盒Fire TV Stick，這也是亞馬遜在印度的首條生產線。", "article": "鴻海集團在印度製造有新進展，電商龍頭亞馬遜（Amazon）宣布在印度製造產品，今年會與鴻海合作，在清奈廠區製造網路電視用機上盒Fire TV Stick，這也是亞馬遜在印度的首條生產線。亞馬遜在印度的官方部落格16日宣布將在印度製造產品，並著手與鴻海集團旗下在清奈（Chennai）的Cloud Network Technology合作，預估今年開始生產，規劃每年製造數十萬套的Fire TV Stick（電視棒）產品，因應印度當地消費者的需求。亞馬遜指出，在清奈的Fire TV Stick產線，將是亞馬遜在印度的首條生產線，也是亞馬遜承諾響應印度政府推動總理莫迪（Narendra Modi）提出的「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat Abhiyan）特別經濟計畫。鴻海集團與亞馬遜合作關係密切，日前鴻海與亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）宣布在鴻海推出的MIH電動車軟硬開放平台深化合作，布局車聯網軟硬體整合。此外，鴻海集團中國大陸旗下富士康深圳龍華園區的iDPBG事業群，也持續與亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）合作代工生產雲端伺服器和語音聲控智慧音箱等產品。鴻海集團2017年有意競標日本東芝記憶體（Toshiba Memory），也與亞馬遜合作。日本媒體當時指出，鴻海集團獲得亞馬遜（Amazon）等的資金支持，競標收購東芝記憶體。", "title": "亞馬遜首次開啟印度製造 鴻海清奈廠生產電視棒助威"}
{"summarization": "民主黨籍聯邦眾議院國土安全委員會主席湯普森今天遞狀控告前美國總統川普等人密謀煽動。川普也沒閒著，呼籲共和黨人換下參院共和黨領袖麥康奈，指他在中國議題沒有作為。", "article": "民主黨籍聯邦眾議院國土安全委員會主席湯普森今天遞狀控告前美國總統川普等人密謀煽動。川普也沒閒著，呼籲共和黨人換下參院共和黨領袖麥康奈，指他在中國議題沒有作為。川普13日才驚險躲過第2度國會彈劾，但司法訴訟仍未落幕。湯普森（Bennie Thompson）今天向華盛頓聯邦地區法院遞狀，指控1月6日的國會暴動是川普、其律師朱利安尼（Rudy Giuliani），以及極端團體「守誓者」（Oath Keepers）和「驕傲男孩」（Proud Boys ）精心策畫的結果，運用恫嚇、騷擾和威脅以阻止確認選舉人團（Electoral College）投票結果是他們共同的目標。儘管面臨司法訴訟，好鬥的川普仍對日前的彈劾表決耿耿於懷。他特別發出新聞稿，呼籲共和黨人罷免麥康奈（Mitch McConnell）。川普在新聞稿中重砲抨擊麥康奈表示，有這樣的政治領袖，共和黨將永遠不會獲得尊重或強大。川普認為麥康奈致力於維持現狀，缺乏政治洞察力、智慧、技巧，若共和黨參議員仍持續跟隨麥康奈，將不會有勝利。川普也指控麥康奈與中共關係不清。他表示，麥康奈在中國問題上缺乏公信力，因為他的家族持有大量的中國商業股份，在這個巨大的經濟與軍事威脅方面（中國），麥康奈毫無作為。麥康奈的妻子是川普任內運輸部長趙小蘭。紐約時報曾在2019年報導趙小蘭家族與中國有深厚商業關係並因此獲利。1984年，趙家入股一家中國國有海事電子設備製造商，該企業的主要客戶是中國軍方與相關部門，且與當時擔任電子工業部部長江澤民關係密切。但趙小蘭透過運輸部否認存在利益衝突。麥康奈在彈劾結果出爐後曾表示，川普要為他的支持者攻擊國會山莊一事「擔起實際與道德責任」，儘管川普已是一名平民百姓，仍需要為任職總統時的一切行為負責。", "title": "逃過國會彈劾  川普呼籲換掉參議院共和黨領袖"}
{"summarization": "台北股市今天開盤大漲395.05點，加權股價指數為16197.45點，成交金額新台幣181.92億元。1100217", "article": "台北股市今天開盤大漲395.05點，加權股價指數為16197.45點，成交金額新台幣181.92億元。1100217", "title": "台股開盤大漲395.05點 衝破萬六關卡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.200元開盤，強升1.9角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.200元開盤，強升1.9角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.200元至27.960元。1100217", "title": "新台幣開盤強升1.9角 為28.200元"}
{"summarization": "中國16日共新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入病例，本土則維持「零新增」。", "article": "中國16日共新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入病例，本土則維持「零新增」。中國國家衛生健康委員會通報，中國16日共新增7例COVID-19確診病例，當天沒有新增本土病例。這7例境外移入病例中，有6例來自廣東，1例來自四川。當天沒有新增死亡病例，而上海通報新增5例境外移入的疑似病例。國家衛健委統計，截至16日，中國共有557例確診，累計治癒出院8萬4602例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9795例，現有疑似病例6例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬4753人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8577人。在無症狀感染者方面，中國16日共新增6例，都是境外移入個案，當天轉確診1例，解除醫學觀察29例，還在醫學觀察的無症狀感染者共有363例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0796例，其中1萬0232例已經出院，195例死亡。澳門特別行政區共有48例，其中46例已出院。", "title": "中國增7例境外移入病例  本土維持零新增"}
{"summarization": "5G版黑莓機有眉目鴻海旗下富智康將與美國新創公司OnwardMobility合作，協助5G版黑莓機（BlackBerry）量產，規劃今年在北美、歐洲和亞洲市場亮相。", "article": "5G版黑莓機有眉目鴻海旗下富智康將與美國新創公司OnwardMobility合作，協助5G版黑莓機（BlackBerry）量產，規劃今年在北美、歐洲和亞洲市場亮相。日本媒體日經亞洲美國德州新創公司OnwardMobility正在與台灣鴻海集團合作開發具備實體鍵盤的手持裝置，預計今年在北美和歐洲市場亮相，亞洲市場也是其鎖定重要市場之一。OnwardMobility執行長佛蘭克林（Peter Franklin）表示，在亞洲市場目前並未有具體時程表，公司持續與全球客戶和電信營運商接洽全球規模的通路計畫，未來幾個月內相關細節將陸續公布。OnwardMobility透過與鴻海集團旗下富智康（FIH Mobile Limited）合作開發以黑莓為品牌的新機型，相關機種除了搭配實體鍵盤外，也將具備高階照相鏡頭和支援5G功能。佛蘭克林指出，5G版黑莓機的量產將與鴻海集團合作，長期目標在美國組裝生產。2010年期間搭載實體鍵盤和專屬作業系統的的黑莓機，曾經是金融專業人士的最愛，不過，具備觸控螢幕功能的蘋果（Apple）iPhone和安卓（Android）智慧型手機興起，黑莓公司在2016年放棄智慧型手機市場，轉而聚焦網路安全服務。富智康大部分營運據點在中國大陸和印度，去年上半年印度占富智康整體銷售額比重約21%，中國大陸仍是富智康最大的營收貢獻來源，主要營運據點在深圳、廊坊和貴陽；富智康也在越南河內設廠。從客戶來看，富智康先前指出，前5大客戶占總收益比重達91%。法人表示，富智康主要客戶包括華為（Huawei）、小米、Oppo、日本夏普（Sharp）及Ensky等。", "title": "鴻海攜手美國新創公司 助5G版黑莓機今年量產"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天宣布，下週將首度就1月6日國會之亂舉行公開聽證，調查維安疏失，了解當時為何會導致前總統川普支持者闖入國會大廈，試圖中斷現任總統拜登勝選認證程序。", "article": "美國聯邦參議院今天宣布，下週將首度就1月6日國會之亂舉行公開聽證，調查維安疏失，了解當時為何會導致前總統川普支持者闖入國會大廈，試圖中斷現任總統拜登勝選認證程序。參議院國土安全暨政府事務委員會（Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs）的民主黨籍主席皮特斯（Gary Peters）和共和黨領袖波特曼（Rob Portman）今天宣布，聽證會預定23日上午10時舉行。參議院程序委員會（Senate Rules Committee）的民主黨籍主席克羅布查（Amy Klobuchar）與共和黨領袖布朗特（Roy Blunt）也共同宣布這項消息。上述兩個委員會將在下週集會，開始廣泛檢討國會遇襲事件造成5死的維安疏失。除了23日的聽證會，兩個委員會也將持續要求22個相關機關和部門提供事前籌備因應的資訊。這兩個委員會今天宣布已邀請4人出席作證，包括國會之亂後隨即辭職的國會警察局前局長桑德（Steven Sund）、前參議院糾儀長史登哲（Michael Stenger）與前眾議院糾儀長爾文（Paul Irving），以及華盛頓特區大都會警察局局長康提（Robert Contee）。國會警察局和華盛頓特區大都會警察局有將近140人在國會遇襲事件中受傷，警員西肯尼克（Brian D. Sicknick）則是當日值勤過後回到辦公室倒下，送醫宣告不治。國會警察局工會昨晚宣布，工會成員以壓倒性多數選擇對部門領導層投下「不信任」票，認為「領導高層對1月6日國會之亂處理不當」。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨天表示，將比照911事件後的做法，設立來自外部、獨立的委員會，審視與川普支持者攻擊國會一事相關的「事實與起因」。白宮方面，發言人莎琪（Jen Psaki）表示，拜登支持設立委員會，認為此舉有助於進一步了解實情，以免憾事重演。", "title": "美國會之亂檢討疏失 參院23日將首度公開聽證"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天表示，為了配合新北市政府消防局進行化學槽車事故排除作業，A9林口站暫停營運，至於A1至A8及A10至A21 站則是局部營運，預估影響機捷營運時間約1小時。", "article": "桃園大眾捷運公司今天表示，為了配合新北市政府消防局進行化學槽車事故排除作業，A9林口站暫停營運，至於A1至A8及A10至A21 站則是局部營運，預估影響機捷營運時間約1小時。新北市林口區八德路與文化北路一段交叉路口今天凌晨3時左右，發生一輛載滿丙烯槽車疑似因轉彎車速過快翻覆，林口交流道南下匝道於凌晨6時46分封閉。桃捷公司表示，配合新北市政府消防局化學槽車事故排除作業，上午8時執行列車預防性調度，其中A9（林口站）暫停營運並進行區間公車接駁。桃捷公司指出，至於北區的A1（台北車站）至A8（長庚醫院站）、南區的A10（山鼻站）至A21（環北站）則是局部營運，預估影響機捷營運時間約1小時，但實際影響時間要視現場吊掛狀況決定，呼籲預計搭乘機場捷運的民眾提早準備。", "title": "配合新北化學槽車事故排除 機捷A9站暫停營運"}
{"summarization": "一輛轎車今天凌晨4時許行經國道5號羅東交流道出口時，疑撞上交流道鼻端分隔島後起火燃燒，警消抵達發現一名男子在車外已明顯死亡，死者身分和車禍發生原因仍有待警方調查。", "article": "一輛轎車今天凌晨4時許行經國道5號羅東交流道出口時，疑撞上交流道鼻端分隔島後起火燃燒，警消抵達發現一名男子在車外已明顯死亡，死者身分和車禍發生原因仍有待警方調查。警消凌晨4時許接獲通報，國道5號南下45公里羅東交流道出口，一輛轎車撞擊交流道鼻端分隔島後起火燃燒，宜蘭縣消防局立刻派遣特種和壯圍分隊救災人車前往搶救。消防員抵達現場時轎車已陷入火海，車外發現一名男子已明顯死亡，轎車疑受到劇烈撞擊解體，現場碎片散落四處，消防員立刻布設水線搶救，火勢在凌晨5時10分撲滅。警方表示，現場於上午7時20分排除恢復通車，至於肇事原因和死者身分尚待釐清。", "title": "國5自撞分隔島火燒車 男子疑拋出車外喪命"}
{"summarization": "Taiyo Yuden）東北廠區在13日強震影響後已陸續恢復生產，MLCC台廠國巨、華新科、禾伸堂今天早盤股價走堅。", "article": "Taiyo Yuden）東北廠區在13日強震影響後已陸續恢復生產，MLCC台廠國巨、華新科、禾伸堂今天早盤股價走堅。國巨今天早盤股價重返600元大關之上，最高來到611元，漲3.9%，華新科最高來到245元，漲3.8%，禾伸堂最高來到119元，漲3.47%。日本東北地區13日晚間發生芮氏規模7.3強震，村田製作所當地一部分廠區的建築物和設備有所損壞。不過村田製作所16日公告位於宮城縣登米市的登米村田製作所，15日已恢復生產，宮城縣仙台市的金澤村田製作所仙台工廠16日恢復生產。至於福島縣郡山市的東北村田製作所仍在進行恢復工作，村田製作所今天上午指出，預計2月19日開始恢復部分生產。登米村田製作所主要製造EMI靜噪濾波器以及線圈產品；金澤村田製作所仙台工廠主要生產壓電產品以及高周波裝置；東北村田製作所主要開發設計生產一次電池和二次電池等。村田製作所是全球最大積層陶瓷電容（MLCC）產品供應商，占全球產量比重超過3成，MLCC占村田整體營收比重達到36.6%，位於日本福田廠和出雲廠主要生產MLCC產品，鯖江廠主要生產晶片電阻產品，相關廠區並未受到強震影響。另一家日系被動元件廠太陽誘電15日公告當地建物和生產設備並無損傷持續運作，位於福島縣伊達市的子公司在13日晚間地震發生後一度暫停運作，不過在檢查設備與確認安全無虞後，14日已重新運作。太陽誘電也是全球第4大MLCC供應商，占全球產量比重約13%。日本強震後村田製作所和太陽誘電當地廠區陸續恢復生產，產業人士指出，對台廠國巨、華新科等轉單效應影響小，不過MLCC市況持續供不應求，村田製作所已提高部分高容值MLCC產品價格，部分產品交期延到下半年。國巨MLCC和晶片電阻稼動率持續推升，目標第1季底MLCC產能利用率邁向9成、晶片電阻稼動率邁向8成，鉭質電容產能持續滿載。華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。", "title": "日本強震後村田恢復生產 MLCC台廠三雄股價堅挺"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，全球上週通報的新型冠狀病毒新增確診病例比前一週減少16%，降至270萬例。世衛秘書長稱這表示基本公共衛生措施奏效，但警告「火勢還未撲滅」。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，全球上週通報的新型冠狀病毒新增確診病例比前一週減少16%，降至270萬例。世衛秘書長稱這表示基本公共衛生措施奏效，但警告「火勢還未撲滅」。根據世衛今晚發布的每週流行病學最新資訊，截至14日的這一週，全球通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例也比前一週下降10%，來到8萬1000例。世衛在全球劃分的6個區域中，有5區的新增病例下滑幅度達兩位數，只有東地中海地區新增確診病例攀升，增加了7%。非洲與西太平洋地區上週的新增確診病例下滑20%，歐洲地區減少18%、美洲地區降低16%、東南亞地區減少13%。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）昨天表示，新增確診病例已連續第5週下滑，從1月4日那週的500多萬例減少近一半。譚德塞說：「這顯示即使出現變異病毒株，簡單的公共衛生措施也能奏效。」他說：「現在而言，重要的是我們如何因應這波趨勢。火勢尚未熄滅，但規模已經縮小，可是一有戰線棄守，它又將捲土重來。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球確診病例累計達1億946萬3210 例，染疫死亡病例達241萬6661例。", "title": "公衛措施奏效 世衛：全球單週確診降16%"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，早盤一度衝破新台幣1000元大關，達1010元，創歷史新高價，躋身「千金股」之列。", "article": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，早盤一度衝破新台幣1000元大關，達1010元，創歷史新高價，躋身「千金股」之列。台股今天牛年開紅盤，展開補漲走勢，加權指數一度大漲逾500點，突破16300點關卡，達16343.53點，創歷史新高。聯發科股價表現強勁，早盤一度達1010元，漲60元，漲幅6.31%，創歷史新高價，躋身「千金股」之列，並帶動矽力-KY等高價IC設計族群股價普遍走揚。矽力-KY一度達3000元，漲180元，漲幅6.38%，並平歷史最高價。祥碩一度達2005元，漲50元，漲幅2.55%。譜瑞-KY一度達1400元，漲75元，漲幅5.66%。信驊股價表現相對疲弱，一度跌破2000元關卡，達1960元，跌65元，跌幅約3.2%。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "聯發科股價一度衝破1000元 躋身千金股之列"}
{"summarization": "台股今天牛年開紅盤，展開補漲走勢，台積電與聯電股價同步走高，台積電早盤一度達新台幣667元，漲35元，市值增加9075億元，達17.29兆元。聯電早盤上漲逾9%。", "article": "台股今天牛年開紅盤，展開補漲走勢，台積電與聯電股價同步走高，台積電早盤一度達新台幣667元，漲35元，市值增加9075億元，達17.29兆元。聯電早盤上漲逾9%。台股自2月5日封關後，道瓊工業指數漲1.5%，那斯達克指數漲1.95%，標準普爾500指數漲1.57%，費城半導體指數更漲7.66%。台積電美國存託憑證（ADR）自128美元，飆高至140.05美元，漲9.28%，並創歷史新高。聯電ADR也自9.45美元，攀高至10.69美元，漲13.12%。台股今天開紅盤，展開補漲走勢，早盤指數漲逾500點。台積電股價一度達新台幣667元，漲35元，漲幅5.53%，市值增加9075億元，達17.29兆元，並貢獻大盤指數近300點。聯電股價也有不錯表現，一度達57.7元，漲4.8元，漲幅9.07%。受惠5G與筆記型電腦等市場需求強勁，晶圓代工產能供不應求，台積電與聯電第1季營運都可望有淡季不淡表現，季營收有機會創歷史新高紀錄。", "title": "台積電股價一度大漲35元  市值增加9075億元"}
{"summarization": "位於台中市的「博贏樂透彩券行」近日刮出「超級麻將」第一個新台幣500萬元頭獎，經銷商分享，當天領養的兔子突然在店裡亂竄，大家還笑稱是否為開大獎預兆，結果立即就有一對年輕夫妻中大獎。", "article": "位於台中市的「博贏樂透彩券行」近日刮出「超級麻將」第一個新台幣500萬元頭獎，經銷商分享，當天領養的兔子突然在店裡亂竄，大家還笑稱是否為開大獎預兆，結果立即就有一對年輕夫妻中大獎。台灣彩券公司今年共發行16款新春限定刮刮樂，其中「超級麻將」刮刮樂有7個頭獎500萬元，近日終於傳出首個頭獎刮出喜訊。台彩公司表示，據「博贏樂透彩券行」經銷商表示，在過年前，彩券行老闆娘好心領養了朋友無法再飼養的兔子，兔子原本是關在彩券行外面籠子，那天居然溜出來四處亂竄，還得靠店內客人幫忙抓。經銷商說，忙了一陣、相互協助後終於把兔子抓回來，店內客人開始起鬨，這該不會是開出大獎預兆，正當大家議論紛紛，店內突然有一對年輕夫妻大聲尖叫，拿著手上的「超級麻將」刮刮樂跑到櫃檯。老闆娘確認後，欣喜若狂告訴客人中了頭獎500萬元，店裡所有客人都替中獎夫妻鼓掌叫好，直呼這隻兔子根本是出來恭喜他們中頭獎的。另一方面，擁有最高額頭獎的「2000萬超級紅包」刮刮樂，台彩公司統計，截至15日，3個頭獎都還沒刮出，二獎「200萬元＋BMW休旅車」則已刮出3個，還剩4 個中獎機會，三獎100萬元則刮出163個，還剩357個。", "title": "新春限定刮刮樂 台中市夫妻刮出超級麻將500萬頭獎"}
{"summarization": "農曆春節長假期間日月光投控美股ADR大漲18.87%，日月光投控今天在台股開盤跳空鎖住漲停116元，委買量1.79萬張，也帶動封測族群強勢表態。", "article": "農曆春節長假期間日月光投控美股ADR大漲18.87%，日月光投控今天在台股開盤跳空鎖住漲停116元，委買量1.79萬張，也帶動封測族群強勢表態。農曆春節長假期間，日月光投控美國存託憑證（ADR）大漲18.87%，16日收在8.63美元，激勵日月光投控今天在台股現貨市場開盤跳空鎖住漲停116元，創投控掛牌以來新高價。日月光投控漲停，帶動封測族群強勢表態，構裝廠同欣電早盤最高來到224元，大漲6.92%；晶圓測試廠京元電最高來到40.95元，漲幅6.36%；IC封測廠超豐最高來到75.4元，大漲8.9%，創歷史新高；測試介面廠精測最高來到957元，漲6.33%。日月光投控今年業績可望逐季成長，其中第1季表現將是歷年同期最強，法人預估，單季業績、毛利率和獲利等表現不輸去年第4季。日月光投控全年打線產能持續短缺，集團正積極採購打線機台，預估今年增加約1800台；今年新系統級封裝（SiP）專案業績可超過4億美元續創新高；若以美元計價，今年全年封測成長目標是半導體邏輯晶片市場成長幅度的2倍。展望今年資本支出，日月光投控預估，今年機器設備資本支出不低於去年約17億美元水準，將比原先預期調高資本支出。法人預期，日月光投控今年整體業績拚超過新台幣5400億元，年成長14%再衝歷史新高，獲利目標超過300億元拚新高，每股稅後純益拚超過7元。", "title": "日月光投控股價鎖漲停創新高 帶動封測族群強漲"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書分享由NOAA（美國國家海洋暨大氣總署）提供今年1月全球平均氣溫圖，並表示元月全球平均氣溫排名，是有現代分析（142年）以來的第7高溫。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書分享由NOAA（美國國家海洋暨大氣總署）提供今年1月全球平均氣溫圖，並表示元月全球平均氣溫排名，是有現代分析（142年）以來的第7高溫。中央氣象局表示，今年1月全球平均溫度為攝氏12.8度，較20世紀1月份平均溫度高出0.8度；而歷史1月最高溫出現在2020年，達13.15度。鄭明典解釋，1月全球平均氣溫圖中的藍色是比氣候平均冷，紅色是比氣候平均暖，歐亞大陸的中高緯地區有一大片深藍色區塊，是元月期間北極冷空氣外流的主要路徑，台灣緯度低，還是承受了連續3波寒流的影響，可見這股冷空氣勢力強大。他提到，相對北美的中高緯地區則是深紅色，這邊屬於暖空氣盤據的區域，不過這個情況到2月份就翻轉過來，2月的平均圖應該很不一樣。鄭明典進一步說明，這裡看到的是氣溫強烈的對比，藍色區塊很藍，紅色區塊很紅，原因是極渦偏離了極區，也就是負北極振盪的影響。", "title": "鄭明典分享1月全球均溫圖 142年以來第7高溫"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案將落幕，人為疏失如何究責？疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，就目前了解，桃園醫院人員該注意的都注意了，畢竟病毒傳播力強，「防疫不可能做到100分」。", "article": "桃園醫院群聚案將落幕，人為疏失如何究責？疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，就目前了解，桃園醫院人員該注意的都注意了，畢竟病毒傳播力強，「防疫不可能做到100分」。衛生福利部桃園醫院今年初爆發武漢肺炎院內感染事件，至今造成21人染疫，其中1人死亡，如今疫情將落幕、醫院也將恢復營運，是否針對人為疏失究責引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午接受電台專訪時表示，每件事情都有疏失，但要看疏失多大，是否有系統性方法消除疏失是件困難的事，只能盡量要求到最好，以桃園醫院群聚案來看，相關人員該注意的都注意了，絕對沒有刻意的疏失，畢竟病毒傳染力太強了，「防疫不可能做到100分」，不然全球疫情就不會走到今天的狀況。病毒傳播力有多強，從全球確診數就能看出端倪，他指出，全球去年11月底累計約有6200多萬人染疫，今年1月25日正式突破1億人，短短50幾天增加3800萬人染疫。醫界認為，桃園醫院群聚案事發關鍵在於健保制度，甚至有人認為應該讓22家應變醫院專責收治確診個案，由專屬的醫師負責照顧確診者，避免在外趴趴走。陳時中說，若以22家應變醫院處理，醫師進去就不能出來，代表這群醫師會被關很久，每次進入醫院值班一週，離開醫院後再隔離幾週，等於整群醫師都被關在醫院裡，除非這家醫院收了大量的病人才可能這樣做。陳時中指出，全球過去一年來爆發許許多多院內感染事件，每一個案子都是台灣的借鏡，也是防疫的寶貴經驗，相較國際間院內感染事件染疫人數都是150人起跳，桃園醫院的事件在外人眼中並不算嚴重，但未來台灣仍會將桃園醫院院內感染事件的經驗分享給國際。台灣抗疫至今超過一年，陳時中說，回顧去年2月17日，正是台灣疫情最危急的時刻，當時主要是境外移入，大多都找得到感染源，去年2月16日更確診宣布首例白牌車司機（案19），也是台灣首例死亡、首例沒有明確感染源的病例，透過層層血清抗體檢測，總算找出一條傳染的路徑。陳時中坦言，當時確實很怕引發社區傳播，因此如何精準疫調、釐清源頭是重要工作，當時曾擔心精準疫調對於人力負荷是一大挑戰，所幸至今都足以應付，穩定疫情。", "title": "桃園醫院感染究責？陳時中：不可能做到100分"}
{"summarization": "今天是連假後的首日開工，高雄燕巢區國道1號南下351.5公里過岡山路段處，上午8時40分發生9輛小客車連環碰撞事故，1女送醫，現場交通大亂，回堵數公里。", "article": "今天是連假後的首日開工，高雄燕巢區國道1號南下351.5公里過岡山路段處，上午8時40分發生9輛小客車連環碰撞事故，1女送醫，現場交通大亂，回堵數公里。國道公路警察局指出，現場事故分別是6輛車追撞，另一起則是3輛車碰撞，由於事故地點都在附近，疑為第一起事故後，後車未減速或未保持車行距離所致，目前車流持續疏散中。至於年約40多歲女性傷者，頭部胸部受傷、意識清醒，救護人員到場緊急處置後送醫。", "title": "國一南下岡山段9車碰撞 交通回堵數公里"}
{"summarization": "武漢肺炎變種病毒在法國東部擴散，促使政府開始加快疫苗接種，但由於AZ 疫苗對變種病毒防護力不如預期，現在也有專家呼籲暫緩為東部醫護施打。", "article": "武漢肺炎變種病毒在法國東部擴散，促使政府開始加快疫苗接種，但由於AZ 疫苗對變種病毒防護力不如預期，現在也有專家呼籲暫緩為東部醫護施打。法國6日才開始接種俗稱AZ疫苗的英國牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作疫苗，由醫護人員率先施打；但法國政府最高疫苗顧問費雪（Alain Fischer）週末接受「星期日報」（Journal du Dimanche）訪問時，建議東部摩澤爾（Moselle）的醫護不要施打此種疫苗。變種病毒B.1.351最先是在南非與巴西現蹤，最近似乎開始在摩澤爾擴散。費雪建議施打另兩種在歐洲獲准的mRNA疫苗，也就是輝瑞（Pfizer）／BioNTech以及莫德納（Moderna）疫苗，因為這兩種疫苗可讓人更快取得防護力。費雪援引南非初步研究報告指出，AZ疫苗對B. 1.351輕症與中症患者的防護力微乎其微。南非研究人員並未排除AZ疫苗仍對B.1.351重症患者具有防護力，但南非政府上週已暫停施打這種疫苗。輝瑞以及莫德納疫苗都宣稱對較具傳染力的變種病毒有效。醫護工會法國自由醫學聯盟（UFML）理事長馬蒂（Jérôme Marty）今天也說，AZ疫苗對變種病毒防護力有疑慮，替醫護人員接種AZ疫苗「似乎不明智」。馬蒂表示，醫護人員暴露的病毒量特別高、更可能把病毒傳染給抵抗力弱的人。他的工會要求法國醫護工作者接種輝瑞或莫德納疫苗。而在變種病毒疑似病例激增的法國東部，工會代表方斯瓦（Monique François）15日表示，只有少數醫護人員報名接種AZ疫苗，「證明一些人有疑慮」。法國東部地區15日宣布，將收到政府額外配送的3萬劑疫苗，都是輝瑞疫苗。目前不清楚此舉是否是針對費雪建議做出回應。法國衛生單位證實正對這個地區發送額外疫苗，但尚未回覆記者詢問提供進一步細節。AZ疫苗尚未在美國取得許可，但仍是歐洲接種策略的重要環節。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）上週表示支持AZ疫苗，還說這種疫苗對「幾乎所有變種病毒」具有足夠保護力。費雪也為AZ疫苗用於法國其他地方辯護，他15日表示，他稍早的說法不是暗指這種疫苗「不好」。歐洲醫藥主管機關上月批准AZ疫苗適用於所有成年人，但法國當局以缺乏足夠數據證實對長者有效為由，建議僅供65歲以下施打。法國武漢肺炎病例預估約4%至5%是南非變種病毒造成。", "title": "AZ疫苗疑慮 法專家建議變種肆虐區醫護暫緩施打"}
{"summarization": "小年夜發生大尾龍王鯛疑似遭獵捕案，台東地檢署日前將涉案的李姓、謝姓蘭嶼鄉民約談到案，2人供述誤捕，魚屍已放回海域，檢方各以新台幣5萬元予以交保。", "article": "小年夜發生大尾龍王鯛疑似遭獵捕案，台東地檢署日前將涉案的李姓、謝姓蘭嶼鄉民約談到案，2人供述誤捕，魚屍已放回海域，檢方各以新台幣5萬元予以交保。春節前蘭嶼某部落的Line群組有民眾PO上和龍王鯛的合照，照片中男子開心比出讚的手勢，從照片和男子的比例，這尾龍王鯛超過1米長，顏色鮮豔美麗，是一尾相當健康的魚。民眾一看就知道是數量極少、被蘭嶼和綠島民眾喻為「觀光使者」的保育類龍王鯛，引起蘭嶼島鄉民一片撻伐，於是截圖向海巡署東部分署檢舉。海巡署台東查緝隊人員除夕（2月11日）當天立即前往蘭嶼島，找到PO照片的李姓、謝姓蘭嶼青年，2人同意被搜索，不過查緝隊人員搜索蘭嶼多處地方，並且前往2人供述的海域均未見魚屍。當天李姓、謝姓2人同意到台東地檢署接受複訊，檢察官偵訊後從照片和相關證據，認為李、謝2人涉嫌獵捕龍王鯛，諭令各以5萬元交保。據了解，李、謝2人均表示，他們誤釣龍王鯛，拉上岸時已死亡，於是拍照後放回原海域，並未食用和販售。龍王鯛又稱曲紋唇魚有厚厚的嘴唇，青綠色的身體，喜愛棲息在珊瑚礁海域，又稱「珊瑚礁魚王」，高額頭像是戴頂帽子，又稱「拿破崙」。因數量銳減，國際自然保護聯盟（IUCN）紅色名錄列為瀕危物種，且目前受到瀕危野生動植物種國際貿易公約（CITES）保護。這尾疑似被獵捕的龍王鯛，體型相當碩大，估計逾30公斤，已經是成年種魚，台灣海域能見到這麼大隻的野生曲紋唇魚，可說是非常罕見及稀有。根據中研院研究員鄭明修近10年調查，全台灣海域剩下約30尾，農委會在2014年將「曲紋唇魚」列入珍貴稀有保育名錄，絕對禁止獵捕。", "title": "龍王鯛疑遭獵捕案 蘭嶼2鄉民各5萬元交保"}
{"summarization": "延續去年下半年買氣，今年年初交車量大增，推動各大車廠元月營收衝高，龍頭廠和泰車單月營收改寫歷史新高，汎德永業創歷年同期新高，裕日車創2年來新高。", "article": "延續去年下半年買氣，今年年初交車量大增，推動各大車廠元月營收衝高，龍頭廠和泰車單月營收改寫歷史新高，汎德永業創歷年同期新高，裕日車創2年來新高。車商表示，1月受惠於汰舊換新補助於2021年1月7日截止，刺激民眾加速購車決策，致使汽車市場買氣十分暢旺，加上趕在農曆年前交車領牌，催生出強勁買氣，新車掛牌衝破5萬輛，高於原先預期的4.9萬輛。根據監理所資料，今年1月新車掛牌數衝高到5萬1179輛，年增達29.8%，創近10年來單月新高；其中TOYOTA COROLLA CROSS熱銷6195輛，為台灣過去20年來，唯一單月領牌數突破6000輛的車款。和泰車熱門車款持續熱銷，旗下Toyota、Lexus銷售輛雙創同期新高紀錄，推動元月營收衝上新台幣266.5億元，改寫單月新高紀錄，月增42.2%，年增24.6%。汎德永業2021年1月合併營收43.2億元，年增率59.95%，創歷史同期新高。汎德永業表示，1月BMW熱門款X系列休旅車銷售繳出亮眼成績，新車BMW全新5系列以及Porsche首款純電動車Taycan均持續交車，是帶動今年1月合併營收較去年同期大幅成長主因。汎德永業指出，Porsche首款純電動車Taycan 系列自發表後銷售火熱，緊接著推出全新的Taycan入門車型，因其訂價具市場競爭力，自正式發表以來詢問度及試乘人潮居高不下，目前預收單也相當踴躍，預期第2季可正式抵台開始交車，將為上半年新車銷售表現注入強心針。此外，維修保養業務則維持穩健成長情況，看好維修保養業務的未來成長性，將持續增設結合銷售與售後服務廠的據點，預計於2022年下半年開幕的台中4S保時捷多功能展示中心，已於2月8日進行動土典禮，未來展間將提供新車展示、售後維修等全方位服務。裕日車32億元，年增29.9%，月增22.72%，創下2年來新高，表現亮眼。裕日車2020年國內新車銷售3.62萬輛，銷售主力為國產跨界休旅車Kicks，國產轎車Sentra在去年第4季推出全新大改款，也繳出不錯的銷售成績。延續去年買氣，裕日車目前Kicks因缺車最快要等3 月才能交車，靠Sentra撐場，也能推動元月營收衝上近2年來新高表現。", "title": "熱門車款持續熱銷 和泰車1月營收創新高"}
{"summarization": "美國前總統川普日前雖安全度過彈劾審判，卻遭聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）嚴厲抨擊，川普今天呼籲共和黨籍參議員一同背棄麥康奈作為他們的領袖。", "article": "美國前總統川普日前雖安全度過彈劾審判，卻遭聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）嚴厲抨擊，川普今天呼籲共和黨籍參議員一同背棄麥康奈作為他們的領袖。法新社報導，川普在聲明中表示：「有參議員米契．麥康奈這樣的『領袖』來掌舵，共和黨永遠也不可能受到尊重或是壯大。」「米契是一個抑鬱、陰沉、不苟言笑的政治走卒（political hack），共和黨參議員要是繼續追隨他為領袖，就不會再得勝。」參院13日就川普煽動叛亂彈劾條款進行表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻，麥康奈在投下無罪票後表示，川普要為他的支持者1月6日攻擊國會大廈事件「負起實際上和道德上的責任」。川普譴責麥康奈讓共和黨人失去參院掌控權，並為共和黨在眾院席次有所斬獲一事居功，這是川普自1月20日離開白宮以來，針對政治發表的最長評論。川普也為麥康奈代表肯塔基州在參院再贏得6年任期一事邀功。現年78歲的麥康奈自1984年起即代表肯塔基州擔任參議員，並在過去6年中擔任參院多數黨領袖，可以行使很大的權力。川普說：「我唯一後悔的，是麥康奈『懇求』我，要我在2020年大選中在偉大的肯塔基州人民面前給予他強大支持和背書時，我照辦了。」「當初要是沒有我的背書，麥康奈不但會輸，還會輸得很慘。」川普也揚言，要在2022年11月下場全國大選中運用自己在共和黨基本盤間持續不減的人氣，來支持任何力挺川普政策的共和黨候選人。他說：「在必要且適當時機，我將支持擁護『讓美國再次偉大』及我們『美國優先』政策的主要競爭者。」", "title": "遭麥康奈嚴詞批評 川普反嗆「政治走卒」"}
{"summarization": "針對中國大陸在通過「海警法」後，海警船與日本海上保安廳於釣魚台列嶼周邊水域對峙事件，國民黨今天表示，中、日政府均應自我克制，不升高對立及武裝行動，避免危及區域和平與穩定。", "article": "針對中國大陸在通過「海警法」後，海警船與日本海上保安廳於釣魚台列嶼周邊水域對峙事件，國民黨今天表示，中、日政府均應自我克制，不升高對立及武裝行動，避免危及區域和平與穩定。日媒報導，16日上午一度有4艘中國海警船同時停留在釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域，日本視為「侵入領海」，其中1艘中國海警船似乎有配備像是大砲的武器。國民黨今天上午發出聲明指出，無論是中國大陸或日本政府均應自我克制，不升高對立及武裝行動，避免危及區域的和平與穩定；無論是從歷史文獻，或是以地理與法理觀之，釣魚台列嶼主權歸屬於中華民國，此事實毋庸置疑。國民黨表示，釣魚台列嶼附近水域也是台灣漁民重要作業地點，民進黨政府不該自我噤聲、消極無為，而應堅持「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」的立場，以實際行動捍衛台灣的主權與漁權。國民黨指出，民進黨政府應積極向國際社會重申台灣和平主張釣魚台列嶼主權，切勿只會將中華民國護照的Republic of China象徵極小化，以及在海巡署艦隻外加塗Taiwan，卻不敢在釣魚台議題展現真正愛台灣、顧漁權、護主權的行動與決心。", "title": "中日釣魚台水域對峙  國民黨籲雙方克制"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案告一段落，桃園市長鄭文燦今天表示，中央疫情指揮中心專家今天將再勘查桃園醫院，若評估無虞，19日會有重新營運的典禮，他會出席給予桃園醫院支持。", "article": "桃園醫院群聚案告一段落，桃園市長鄭文燦今天表示，中央疫情指揮中心專家今天將再勘查桃園醫院，若評估無虞，19日會有重新營運的典禮，他會出席給予桃園醫院支持。鄭文燦今天舉行防疫專案會議時表示，今年春節各醫院流感和腸病毒案件都變少，醫院能量充分，以初一到初三為例，過去約有超過3500件急診量，今年約僅2000件，可見因為防疫的需求帶來公共衛生的改變，改善健康環境的營造。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，今年的流感人數是大幅下降，包括腸病毒、急性腸胃炎，跟往年相比也案例減少，醫院的急診人數也較往年減少了3成左右，住院也多半能夠順利出院，全市住院量大概是在2500人，可說春節的醫院聯防調度是成功的。鄭文燦說，桃園醫院在春節期間大概留守的1/10的人員，進行復原前的準備工作，如果中央流行疫情指揮中心專家實地勘查後，確定桃園醫院的分艙分流、實名制登記的電子化等作業都可以完成，「我會在19日到桃園醫院，出席重新營運的典禮」，希望給桃園醫院更大的支持。鄭文燦也說，春節後將面臨開學，今年的開學是在22日，全市700多所學校和幼兒園要進行消毒計畫，目前已經進行了一半，將在開學前完成；至於部分因疫情的限制性措施，大致上都進行到2月底，3月開始要如何調整將再行討論。鄭文燦也說，由於桃園燈會已經取消，原先製作的30萬盞小提燈發給各里市民，2萬盞會發送給各個旅館，讓來桃園的遊客能更認識桃園。", "title": "鄭文燦：專家再勘察 桃園醫院可望2/19恢復營運"}
{"summarization": "OPEC+減產力道優於預期，且美國德州冰封導致煉油廠停擺，帶動國際原油價格走揚，創13個月以來新高，今天助攻塑化族群，台塑股價上漲超過5%，華夏一度上漲逾6%。", "article": "OPEC+減產力道優於預期，且美國德州冰封導致煉油廠停擺，帶動國際原油價格走揚，創13個月以來新高，今天助攻塑化族群，台塑股價上漲超過5%，華夏一度上漲逾6%。美國南部遭遇寒潮，由於德州為重要石油產區，受此影響，德州油井與煉油廠停產，帶動國際油價全面上揚。西德州中級原油3月交割價上揚58美分，每桶來到60.05美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價漲升5美分，來到每桶63.35美元。沙烏地阿拉伯2、3月自願每日減產100萬桶，石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）減產力道大於市場預期，且各國陸續施打疫苗，經濟面看好，國際原油近月呈上漲格局，油價來到1年多以來新高。摩根大通指出，當疫情退潮後，國際油市將因供給趕不上需求增加，未來幾年將出現原油短缺，樂觀看好油價將重回每桶100美元。台塑四寶牛年開紅盤走高，台塑表現亮麗，漲逾5%至94.5元，台塑化上揚逾3%至94.7元，南亞、台化均有2%以上漲幅；在原油價格回升下，台塑化煉油、石化獲利雙升，看好今年首季表現優於去年任何一季。中石化盤中重返10.1元，漲6.43%；台聚集團中以華夏表現最強，衝上25.3元，漲幅6.5%，台聚來到21.55元，漲4.1%。", "title": "國際油價上漲 點火塑化族群股價勁揚"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅16日和韓國新任外長鄭義溶通電話時說，中國反對以意識形態劃分陣營。他又指，要鞏固兩國防疫成果，完善「快捷通道」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅16日和韓國新任外長鄭義溶通電話時說，中國反對以意識形態劃分陣營。他又指，要鞏固兩國防疫成果，完善「快捷通道」。中國外交部16日在官網刊登中韓外長通話的新聞稿。新聞稿指出，雙方在通話中就共同關心的國際問題交換意見。王毅表示，中國支持開放、包容的地區合作機制，反對以意識形態劃分陣營。在朝鮮半島局勢部分，王毅指出，半島局勢走向事關中韓兩國各自重要利益。中國一貫重視韓國作為當事方在半島事務中的獨特作用。各方應加強溝通協調，為維護半島和平穩定，實現半島無核化、建立永久和平機制兩大目標作出努力。王毅還指，中國願意和韓國鞏固抗疫成果，加強雙多邊抗疫合作，繼續完善聯防聯控和「快捷通道」安排，避免相互輸出疫情，同時保障急需人員往來，服務兩國經濟發展和各領域交流合作。中韓兩國於2020年5月已開通「快捷通道」，供雙邊重要商務、物流、生產和技術服務急需人員往來。鄭義溶則表示，韓國高度重視發展與中國的關係，未來兩年對韓中關係十分重要。他又說，韓國堅定支持中國主辦北京冬季奧運會，也願意和中國深化地區抗疫合作。", "title": "中韓外長通話  王毅：反對以意識形態劃分陣營"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天上午8時許配合新北市消防局進行化學槽車事故排除作業，A9林口站一度暫停營運；事故已排除，10時10分恢復全線正常營運。", "article": "桃園大眾捷運公司今天上午8時許配合新北市消防局進行化學槽車事故排除作業，A9林口站一度暫停營運；事故已排除，10時10分恢復全線正常營運。新北市林口區八德路與文化北路一段路口今天凌晨3時許發生丙烯槽車翻覆事故，林口交流道南下匝道於凌晨6時46分封閉。桃捷公司今天上午在市政會議上報告表示，今天上午接獲新北市消防局通知後成立應變小組，上午8時執行列車預防性調度，A9（林口站）暫停營運並進行區間公車接駁，由6輛巴士雙向對開；北區的A1（台北車站）至A8（長庚醫院站）、南區的A10（山鼻站）至A21（環北站）局部營運。桃捷公司稍早表示，原先預估影響機捷營運時間約1小時，但在車輛拖吊過程當中，因丙烯槽車是滿載，考量危險因素，得先把車輛抽空才能外移，作業時間因此延長，經新北市消防局在10時完成化學槽車事故排除作業，桃捷公司經確認行車安全無虞後，已於10時10分恢復全線正常營運。", "title": "新北化學槽車事故排除  機捷恢復正常營運"}
{"summarization": "今天是農曆春節假期過後開工日，總統蔡英文在臉書貼文「激勵」說，「祝大家開工大吉，一切順利！新的一年，我們也要繼續團結防疫，為台灣拚出一個好年！一起加油！」", "article": "今天是農曆春節假期過後開工日，總統蔡英文在臉書貼文「激勵」說，「祝大家開工大吉，一切順利！新的一年，我們也要繼續團結防疫，為台灣拚出一個好年！一起加油！」蔡總統臉書說，「大家早安！今天是大年初六，也是上班族年後開工第一天！我要祝大家開工大吉，一切順利！新的一年，我們也要繼續 #團結防疫，為台灣拚出一個好年！一起加油！」貼圖則是總統領養的退役導盲犬「Bella」，在初六開工日還呼呼大睡的可愛照片，蔡總統則抱著台灣造型抱枕，呼籲大家「打起精神！一起加油！」此外，蔡總統也在LINE頒發「感謝狀」，祝賀大家開工大吉，感謝民眾認真團結防疫，並再次呼籲「勤洗手、戴口罩，團結防疫，2021一切都好！」", "title": "初六開工日  蔡總統：打起精神一起努力"}
{"summarization": "據報導，隨著中國農村的絕對貧窮問題得到解決，中國國務院扶貧開發領導小組辦公室將會謝幕，由新建的鄉村振興局取代。", "article": "據報導，隨著中國農村的絕對貧窮問題得到解決，中國國務院扶貧開發領導小組辦公室將會謝幕，由新建的鄉村振興局取代。星島日報今天刊登文章指出，最新一期北京求是雜誌發表了題為「人類減貧史上的偉大奇蹟」的文章，內容指「困擾中華民族幾千年的絕對貧困問題得到歷史性解決」，文章署名「中共國家鄉村振興局黨組」。文章據此表示，這意味著國家鄉村振興局已經正式組建並登場。文章認為，隨著脫貧攻堅取得勝利，北京當局下一個目標是全面推進鄉村振興；按照這個布局，國務院扶貧辦謝幕是遲早的事，取而代之的是類似國家振興局的機構。中共總書記習近平於2020年底舉行的中央農村工作會議中也曾指出，「脫貧攻堅」取得勝利後，要全面推進鄉村振興，指這是「三農」工作重心的歷史性轉移。目前中國國務院設有扶貧開發領導小組，其下設的辦公室就是扶貧辦公室，負責小組的日常工作，任務包括擬定扶貧開發的方針政策及資金分配等。", "title": "港媒：中共將成立國家鄉村振興局"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在菲力普島大獎賽8強賽，次盤搶七大戰先盛後衰，最終以3比6、6比7（6比8）不敵中國女將王雅繁與日本女將二宮真琴，無緣4強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在菲力普島大獎賽8強賽，次盤搶七大戰先盛後衰，最終以3比6、6比7（6比8）不敵中國女將王雅繁與日本女將二宮真琴，無緣4強。詹詠然與詹皓晴今年澳洲網球公開賽女雙、混雙均在首輪遭到淘汰，本週繼續攜手征戰在墨爾本舉行的菲力普島大獎賽，高居大會頭號種子，首輪輪空，16強賽以直落二力退美國選手麥海爾（Christina McHale）與俄羅斯選手薩文尼克（Valeria Savinykh）。詹詠然與詹皓晴8強賽遭遇到中國女將王雅繁與日本女將二宮真琴所組成的「中日聯軍」，詹家姊妹開賽發球局兩度失守，儘管在第6局破發成功，但盤末發球局未能保住，以3比6丟掉首盤。詹家姊妹次盤重振旗鼓，第4局發球局遭破後回穩，並在第7局還以顏色，與對手一路纏鬥，詹家姊妹一度化解對手賽末點，將比賽逼入搶七。詹家姊妹在搶七大戰，一度以6比4領先、握有2個盤末點，但關鍵時刻未能穩住陣腳，遭對手連得4分，最終以6比7（6比8）吞下敗仗。", "title": "菲力普島大獎賽 詹詠然詹皓晴無緣4強"}
{"summarization": "英國首相強生日前再次表示此次全球疫情起源於中國武漢，並認為世衛專家到中國的調查受到限制。中國駐英國大使館發言人回應，疫情早在多地出現，對其他國家類似考察有必要性和緊迫性。", "article": "英國首相強生日前再次表示此次全球疫情起源於中國武漢，並認為世衛專家到中國的調查受到限制。中國駐英國大使館發言人回應，疫情早在多地出現，對其他國家類似考察有必要性和緊迫性。中國駐英國大使館官網今天以使館發言人名義發布「就英方涉新冠肺炎疫情起源表態答記者問」。路透社報導，英國首相強生當地時間15日說，世界大國應簽署一項有關大流行病的全球條約，以確保「適當的透明度」。被問到誰應當為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭資訊缺乏透明度負責時，強生說：「很顯然大部分證據似乎表明，疫情起源於武漢」。此外，強生14日接受美媒採訪時也表示，他完全支持美國拜登政府的聲明，對中國可能干預世界衛生組織（WHO）調查病毒起源深表關切。中國駐英使館發言人對此稱，中方始終堅持開放、透明的態度，和世衛組織就全球病毒溯源保持密切溝通合作，並對赴中調查的國際專家提供支持協助。他重申病毒溯源是一個複雜的科學問題，「不能讓政治淩駕於科學之上，不能用無端猜疑和蓄意歪曲代替科學研究」。這名發言人表示，有線索、報導和研究表明，「疫情早在2019年下半年就已在世界多地多點出現，反映出對其他國家和地區進行類似考察的必要性和緊迫性」。「隨著事實證據的不斷積累和科學假設的不斷發展，溯源工作也將在地域上發生變化」。這名發言人說，中方堅決反對有關國家將疫情政治化、對中國汙名化，堅決反對「向中方甩鍋推責」。", "title": "英相指疫情起源武漢  中使館：也應查別國"}
{"summarization": "美國總統拜登今天將避開國會歧見，直接走訪民間尋求支持他的1.9兆美元（約新台幣54兆元）經濟紓困案，預定晚間在威斯康辛州出席美國有線電視新聞網（CNN）與民有約活動。", "article": "美國總統拜登今天將避開國會歧見，直接走訪民間尋求支持他的1.9兆美元（約新台幣54兆元）經濟紓困案，預定晚間在威斯康辛州出席美國有線電視新聞網（CNN）與民有約活動。法新社報導，美國國會議員還在消化前總統川普彈劾案宣判無罪後的餘波，拜登就斷言他能避開黨派紛擾，直接爭取民意支持。拜登預定今晚9時（台灣時間17日上午10時）在威斯康辛州密爾瓦基上CNN節目與民眾對話。這是他上任後首度離開華府正式出訪。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）告訴記者，這場直播活動將可見到拜登「在威斯康辛州現身與民眾談話，有支持他的民眾，也有與他意見不同的民眾」，還稱拜登會聚焦在通過他的紓困案上。拜登選擇在威斯康辛州與民對話並非巧合，他去年11月大選在威州僅以2萬票之差擊敗川普，威州在2022年期中選舉與2024年總統選舉也將再度受到關注。拜登18日將到密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）視察輝瑞大藥廠（Pfizer）工廠，了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產進度。拜登隔天將透過視訊與七大工業國集團（G7）各國領袖開會，也會在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）線上會議演說，尋求在國際舞台上宣揚他的經濟振興方案。", "title": "拜登打直球 上任後首度下鄉爭取支持54兆紓困案"}
{"summarization": "NBA今天證實，4名馬刺球員的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，馬刺未來將再有3場比賽延期，他們14日的對手黃蜂也因此有2戰必須延賽。", "article": "NBA今天證實，4名馬刺球員的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，馬刺未來將再有3場比賽延期，他們14日的對手黃蜂也因此有2戰必須延賽。美國職籃NBA聲明表示，為了有足夠時間追蹤聖安東尼奧馬刺球員及夏洛特黃蜂成員的相關接觸史，數場比賽將延後進行。馬刺原定今天客場挑戰底特律活塞的比賽，已經因為隊上在昨天出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例而延期。接下來，馬刺預定於明天對上克里夫蘭騎士、20日對上紐約尼克、21日對上印第安納溜馬，這3場客場比賽目前已確定延後。黃蜂原定明天對上芝加哥公牛、19日對上丹佛金塊，這兩場比賽已經確定延期。馬刺這次爆發疫情前的幾週，NBA聯盟和球員工會剛為防止2019冠狀病毒疾病蔓延，制定更嚴格的健康與安全規範。限制措施包括要球員和隊職員在球隊於主場比賽時，除了參加與球隊相關的活動、到戶外訓練、進行必要的活動外，其他時間都必須待在自己的住所。", "title": "NBA證實4馬刺球員確診 共5戰延期進行"}
{"summarization": "冬季風暴在美國肆虐，讓數百萬人於破紀錄低溫中無電可用，釀成累積16死的悲劇，包括德州休士頓地區有一家人因用壁爐取暖引發大火，造成祖孫4人喪生。", "article": "冬季風暴在美國肆虐，讓數百萬人於破紀錄低溫中無電可用，釀成累積16死的悲劇，包括德州休士頓地區有一家人因用壁爐取暖引發大火，造成祖孫4人喪生。另外還有龍捲風襲擊北卡羅來納州濱海城鎮，奪走3條人命。路透社報導，極地氣團南下壟罩美國大部分地區，今天多處來到破紀錄低溫，內布拉斯加州林肯（Lincoln）今天出現攝氏零下35度低溫，打破1978年的負27度紀錄。一向溫暖的德州達拉斯-沃斯堡（Dallas-Fort Worth）也掉到攝氏零下17度，改寫1903年負11度紀錄。美聯社報導，這場風暴造成南部大平原（Southern Plains）電力不堪負荷、人員動彈不得，並將大雪和凍雨帶進新英格蘭（New England）及深南部（Deep South）多州，產生令人痛苦的低溫。風寒警報更是從加拿大一路發布到墨西哥。目前接獲的相關死亡案例達至少16宗，其他死因包括車禍與一氧化碳中毒。這樣的氣候也威脅著全美的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作，總統拜登政府表示，疫苗的運送和交付可能會延誤。對北卡的布朗斯威克郡（Brunswick County）來說，危險氣候通知來得太晚，接到龍捲風警報時，龍捲風早已襲擊當地。在伊利諾州芝加哥，46公分的積雪迫使公立學校今天取消實體課程；就連通常氣候宜人的墨西哥灣地區，例如德州加爾維斯敦（Galveston）海邊，都有新下的粉雪可供越野滑雪。全美電力中斷最嚴重的地區是德州美國西北俄勒岡州另有25萬人在冰風暴後無電可用。墨西哥則有400萬人摸黑。德州官員要求美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）提供60台發電機，並計劃優先提供給醫院及療養院。FEMA表示，德州已啟用35個避難所可供1000多人使用。有超過500人在休士頓一處避難所棲身。市長特納（Sylvester Turner）表示，其他地方都因為斷電而必須關閉。在供電吃緊下，為滿足各地暖氣和電力所需，北從明尼蘇達州南到德州的美國多處水電公司實施輪流斷電措施。斷電情況下，德州有一郡的衛生所發生斷電之後，人員為了不浪費8000多劑莫德納（Moderna）疫苗，把疫苗送到人多且已經有醫療人員駐守的學校和監獄。原本要等到3、4月才能打疫苗的大學生如今等了4小時就順利接種，直呼是另類的因禍得福。空中交通也受到影響，截至中午，美國已有2700個航班取消，影響最大的達拉斯-沃斯堡國際機場（Dallas/Fort Worth International Airport），取消800多個航班，位於休士頓的喬治布希休士頓洲際機場（George Bush Intercontinental Airport）取消700多班。", "title": "冬季風暴襲美奪16命 內布拉斯加州-35度低溫破紀錄"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天至明天上午北北基桃等8縣市達低溫黃燈，可能有10度以下氣溫發生。", "article": "中央氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天至明天上午北北基桃等8縣市達低溫黃燈，可能有10度以下氣溫發生。氣象局今天上午發布低溫特報，今天強烈大陸冷氣團南下，各地氣溫下降，明天至19日清晨強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚亦偏冷。今天傍晚至明上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。氣象局指出，今天至明天上午低溫黃色燈號區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣，可能有10度以下氣溫發生。另外，氣象局表示，今天東北風增強，上午開始台南至桃園、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請注意；馬祖地區亦有較強陣風。", "title": "氣象局發布低溫特報 北北基桃等8縣市探10度以下"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，前高雄市長韓國瑜若出面角逐，已重回國民黨且有意參選主席的趙少康是否退出；對此，趙少康今天說，就他的了解，韓國瑜應該不會，韓沒有這個計畫。", "article": "國民黨主席將於7月改選，前高雄市長韓國瑜若出面角逐，已重回國民黨且有意參選主席的趙少康是否退出；對此，趙少康今天說，就他的了解，韓國瑜應該不會，韓沒有這個計畫。農曆年前重回國民黨的中廣董事長趙少康今天在中廣舉辦新春團拜，被媒體問到韓國瑜若參選黨主席、自己是否會退出？趙少康說，就他的了解，韓國瑜應該不會，否則韓國瑜不會鼓勵他出來選；他曾要韓國瑜自己出來參選，但韓國瑜說沒有這計畫。是否會一起參加韓國瑜的公益之旅，趙少康說，這要看是哪些公益，以及韓國瑜是否有邀請，不要沒邀請就跑去；若有邀請、也要看時間與狀況再決定，目前這都是假設性的問題，但做公益是好事。至於2024年趙少康與韓國瑜是否搭擋選總統，趙少康說，目前還沒想這問題，自己與韓國瑜也沒聊過；他已經表示要爭取2024國民黨的總統提名，若韓國瑜也想選，就是爭取國民黨提名；任何人出來不應該分裂，就爭取黨的提名，只要有一套公平的遊戲規則，任何人都可以爭取。趙少康表示，國民黨的意見領袖或實質領袖願意聚一下，喝咖啡談一下都可以，多溝通總是好事，最怕不溝通，私下算計害人，這不好，放在檯面上溝通是好事。過年這幾天也與很多人溝通，他是一個大開大闔的人，什麼事情就放在檯面上談，不喜歡搞小動作。此外，國民黨今天也舉辦新春團拜，趙少康被問到為何不參加時表示，每年開工日中廣都會團拜，由於國民黨只邀請歷任黨主席、現任黨工，他沒有這些身分，所以不去是正常，去參加才奇怪。", "title": "趙少康：韓國瑜應該不會參選國民黨主席"}
{"summarization": "春節期間鋒面帶來降雨量，不過對中南部水庫挹注有限，經濟部長王美花今天召開水情會議，並在會前表示，這次會議將有兩大討論重點，包括部分地區水情燈號面臨調整，以及節水措施可能擴大，整體觀察，預期抗旱措施將持續執行。", "article": "春節期間鋒面帶來降雨量，不過對中南部水庫挹注有限，經濟部長王美花今天召開水情會議，並在會前表示，這次會議將有兩大討論重點，包括部分地區水情燈號面臨調整，以及節水措施可能擴大，整體觀察，預期抗旱措施將持續執行。台灣去年遭遇56年來首次無颱風過境，形成嚴重旱象，水利署10日趁著鋒面在石門、寶二、曾文、南化等12個水庫實施人工增雨；不過，這波雨量對中南部水庫挹注仍有限，目前竹苗等地區多個水庫及曾文水庫，蓄水量仍低於2成，特別是曾文水庫，目前僅14.9%。經濟部長王美花今天上午主持水情會議，在會議開始前接受媒體聯訪時指出，過年期間降雨對旱象沒有太大幫助，氣象局預測2、3月降雨量偏少，4到6月是少到正常，預料抗旱措施仍要持續執行。她進一步表示，桃園市及新北市林口區為減壓供水的黃燈；新竹縣市、苗栗縣、台中市及彰化縣北部地區是減量供水的橙燈，將針對水情燈號如何調整及節水措施是否擴大進行討論。", "title": "春節降雨水庫沒解渴 經長：抗旱措施持續執行"}
{"summarization": "台南市一名31歲王姓男子昨晚疑似與他人發生衝突後遭追殺致死，警方循線拘提1人，並派員到醫院戒護2名受傷自行就醫的嫌疑人，另鎖定2名在逃嫌疑人持續追緝。", "article": "台南市一名31歲王姓男子昨晚疑似與他人發生衝突後遭追殺致死，警方循線拘提1人，並派員到醫院戒護2名受傷自行就醫的嫌疑人，另鎖定2名在逃嫌疑人持續追緝。台南市政府警察局第四分局副分局長余豐展今天上午接受媒體聯訪時表示，31歲的王姓男子昨晚在安平區疑似與他人發生衝突，負傷後逃到路上隨機攔截由2名大學生共乘的機車，一度是三貼在路上行駛，但2名大學生先後跳車離開。余豐展指出，王男騎車逃到距離約1500公尺外的停車場被嫌疑人開車追上，再次發生衝突，不久後嫌疑人開車離開，王男重傷留在現場。余豐展表示，警方獲報抵達現場後，將王男送往醫院急救，但王男因身上多處刀傷，心臟也遭刺重創，經急救仍宣告不治。他說，警方隨後在台86線快速公路橋下找到被棄置的涉案車輛，並掌握因受傷自行就醫的蘇姓、余姓2名男子行蹤，派員前往醫院戒護，再循線拘提涉案車輛平時的使用者劉姓男子到案，另外鎖定林姓、曾姓男子涉案，正循線追緝中。媒體詢問，衝突發生的原因是否與警方在一家汽車旅館查獲的毒品性愛趴有關。余豐展指出，警方找到一把蝴蝶刀，初步研判雙方曾持刀互相攻擊，目前仍在釐清兩件案子間的關聯。余豐展指出，警方昨晚也聯絡上王男的妻子，但王妻表示王男昨天早上就出門，不清楚王男的行蹤。", "title": "台南男子疑遭追殺不治  警掌握5男涉案"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，今年的重要施政目標就是讓捷運綠線通行；外界關心能否在3月間恢復通車，她強調，不差這幾天，一定會確保安全、順利才會通車。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，今年的重要施政目標就是讓捷運綠線通行；外界關心能否在3月間恢復通車，她強調，不差這幾天，一定會確保安全、順利才會通車。台中捷運綠線109年試營運期間，因列車聯結器軸心斷裂全面停駛，原定109年12月19日通車日延期，盧秀燕鞠躬道歉。台中捷運綠線日前完成新軸心安裝、正線運轉測試及載重測試。台北市長柯文哲今天下午將前往台中捷運視察測試情形，盧秀燕今天上午到惠來國小視察校園防疫整備工作，接受媒體訪問，她表示，下午因另有行程，已指派副市長陪同視察。盧秀燕表示，今年重要施政目標就是讓捷運綠線通行，目前工程進行順利，且有委員會等把關機制。外界關心捷運綠線能否在3月間恢復通車，她強調，「不差這幾天」，一定會確保安全、順利才會放行。台北市政府是委辦機關，這段時間也會配合台中市政府把相關工作做好。台中捷運綠線去年11月16日試營運，11月21日出現列車連結器軸心斷裂，11月22日全面停駛，11月29日再發現第2根斷軸，北捷局先後提出二次報告，均因未能解釋安全疑慮被台中市長盧秀燕退回。去年12月14日盧秀燕宣布12月19日通車日期延期並鞠躬道歉。台中捷運綠線110年2月2日完成新軸心安裝，4日正線運轉測試，2月9日完成載重測試。", "title": "盧秀燕：110年重要施政目標 恢復捷運綠線通車"}
{"summarization": "台北股市今天新春開紅盤，盤中大漲逾500點，受惠去年轉盈，面板雙虎友達、群創順勢大漲，不過，觸控雙雄宸鴻、業成走跌。", "article": "台北股市今天新春開紅盤，盤中大漲逾500點，受惠去年轉盈，面板雙虎友達、群創順勢大漲，不過，觸控雙雄宸鴻、業成走跌。友達盤中來到新台幣16.85元，大漲4.65%。群創來到15.4元，大漲5.47%。宸鴻早盤小漲後，多在平盤附近整理，一度跌0.5元。業成因客戶調整出貨時點，1月營收大減，盤中股價來到108元，下跌4%。面板報價續漲，友達農曆年前舉行線上法人說明會，公布去年第4季歸屬母公司業主淨利新台幣84.4億元，基本每股盈餘0.89元。全年歸屬母公司業主淨利33.8億元，每股盈餘0.36元。受惠疫情衍生出宅經濟需求持續暢旺，面板廠群創光電去年第4季稅後淨利101億元，為2017年第2季以來最佳表現，基本每股盈餘1.04元。群創統計，去年合併營收2699億元，營業毛利238億元，營業毛利率8.8%；營業淨利18億元，稅後淨利16億元，基本每股盈餘0.17元。友達、群創因去年1月適逢農曆新年假期，工作天數少，又有疫情影響市況，但下半年面板業需求增溫，今年1月面板價格維持高檔。群創公布1月合併營收年增65.9%，友達1月營收年增71.8%。觸控面板供應商GIS-KY 業成1月自結合併營收81.07億元，較去年12月減少47.46%，但仍較去年同期增加11.15%。法人指出，業成1月合併營收較去年12月大減，主因客戶調整產品出貨時點，但較去年同期成長，因去年1月適逢農曆新年工作天數少，基期較低所致。宸鴻統計，1月合併營收109.2億元，月增16.2%，較去年同期增加14.5%。", "title": "面板雙虎股價勁揚 觸控雙雄走跌"}
{"summarization": "鴻海集團在美國威斯康辛州投資新合約傳有進展鴻海與威州政府的新合約接近最後階段，鴻海集團有意概述未來5年內在威州當地可提供的工作型態和數量，威州政府也將提供獎勵措施。", "article": "鴻海集團在美國威斯康辛州投資新合約傳有進展鴻海與威州政府的新合約接近最後階段，鴻海集團有意概述未來5年內在威州當地可提供的工作型態和數量，威州政府也將提供獎勵措施。美國新聞台WISN鴻海集團在美國威州設廠與州政府之間談判的新合約，已經接近最後階段，內容涵蓋鴻海集團在威州東南部設廠可提供的工作機會，藉此符合獎勵措施。文件內容顯示，鴻海集團高層與隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司WEDC（Wisconsin Economic Development Corporation）不斷來回協商，WEDC提供2 項獎勵措施給鴻海集團選擇參考，不過雙方洽商仍在進行中，WEDC婉拒公開相關文件細節。根據文件內容，鴻海集團同意概述未來5年內在威州當地可提供的工作型態和數量，相關細節也未公開。報導指出到目前為止，鴻海集團仍未符合威州政府針對雇用員工和投資項目所提出的獎勵措施資格，而威州當地拉辛郡（Racine County）和蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant）已投入數億美元在基礎建設。針對上述外電報導，鴻海不予評論。另外，根據鴻海揭露2020年美國威州廠成果報告中預估，今年在美國威州的威谷科技園區（WVSTP）內智慧製造中心（Smart Manufacturing Center），將會增加更多的產線。去年鴻海集團在威谷科技園區興建2座主要設施，包括智慧製造中心和高效能運算資料中心HPCDC（High Performance Computing Data Center），預計這2座主要設施今年初可望完工。鴻海集團統計2018年到去年底，超過3200名工人參與鴻海威谷科技園區的興建工程，其中90%比例來自威州當地；期間鴻海集團在威谷科技園區的投資規模超過8.5億美元（約合新台幣237.6億元）；簽訂超過200件合約，其中90%比例屬於威州當地企業。", "title": "鴻海投資威州傳新合約有譜 將提未來5年徵才計畫"}
{"summarization": "台中市文化局以「美軍在台中」為主題，將於今年出版專書，透過文字與老照片，記錄1950年代美國在台中建立清泉崗空軍基地後，台中在美國文化影響下產生的人文足跡。", "article": "台中市文化局以「美軍在台中」為主題，將於今年出版專書，透過文字與老照片，記錄1950年代美國在台中建立清泉崗空軍基地後，台中在美國文化影響下產生的人文足跡。在1950、1960年代冷戰時空下，美國為協防亞洲戰事，與台灣合作擴建清泉崗空軍基地，當時是遠東地區最大的空軍基地。直到1979年中美斷交美軍撤離為止，在20多年的時間裡，大量美軍駐台，帶來的不光是政治、軍事上的改變，也深刻影響台灣人的文化及生活型態。文化局表示，美軍的足跡至今仍具體存在台中，如正在修復的歷史建築－「清水大楊原美軍油庫設施」，是全台唯一僅存的美軍油庫，也是美國空軍因應越戰所需戰機用油所建。由於油庫體積龐大，文化局指出，加上管線涵蓋路徑一路從高美濕地直奔鰲峰山，油庫也因此成為清水重要的共同記憶之一，並於民國93年登錄為歷史建築。同為歷史建築的「清泉崗機場原美軍營舍」，營舍建築外觀上成H型樣式，外牆及屋頂均使用鋁質浪板建造，搭配傾斜對稱屋頂及木質門窗，為美軍駐清泉崗基地廣泛使用的獨特建材，營舍自美軍撤離後，國防部接收作為空軍聯隊技勤人員寢室，民國99年公告登錄為歷史建築保存迄今。美國文化對於台中人的生活、文化影響更為深遠，如西區美村路路名即取自當時此區為美軍眷村而來，包括美村路及鄰近的存中街、華美街、五權路、美術館園道等都是美軍眷屬的生活空間，也因而興起「美國生意」，各式為美國人開設的餐廳、俱樂部、手工藝品店、飯店等林立，至今仍在經營的美誼游泳池即為美軍俱樂部中的設施之一。", "title": "記錄美軍足跡  台中文化局規劃出版專書"}
{"summarization": "為保護警察、巡守員及義交防疫期間執勤安全，南市守望相助巡守大隊長宋俊明今天贈送1萬500份勤務包給巡守隊、義交與警察局，便於放置護目鏡、口罩、酒精噴霧等隨身防疫物品。", "article": "為保護警察、巡守員及義交防疫期間執勤安全，南市守望相助巡守大隊長宋俊明今天贈送1萬500份勤務包給巡守隊、義交與警察局，便於放置護目鏡、口罩、酒精噴霧等隨身防疫物品。台南市長黃偉哲頒贈感謝狀肯定宋俊明熱心公益，期盼透過公私協力，有效防堵疫情及共同維護治安。黃偉哲說，自秋冬防疫專案啟動以來，強制要求進入八大類場所佩戴口罩，未依規定經勸導不聽者，依法開罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。市府團隊在防疫措施上會積極做到滴水不漏。黃偉哲表示，防疫期間，警察、守望相助隊及義交持續維護社區治安，不因疫情嚴峻而退縮。感謝宋俊明為治安所做的貢獻與努力，勤務包方便執勤時放置防疫及勤務設備，讓執勤更有效率，只要大家共同合作抗疫，市府有信心能戰勝新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）今天勤務包捐贈活動，包括台南市政府警察局長方仰寧，以及市議員沈家鳳、蔡育輝與受贈單位代表到場共同見證。", "title": "提升執勤效率 南市巡守大隊捐逾萬防疫勤務包"}
{"summarization": "新北市林口區今天凌晨發生一輛丙烯氣體槽車翻覆事故，幸無人受傷、丙烯氣體未外洩。警消在6時許緊急封閉國1林口二南下匝道，進行吊掛作業，10時許排除事故，恢復通行。", "article": "新北市林口區今天凌晨發生一輛丙烯氣體槽車翻覆事故，幸無人受傷、丙烯氣體未外洩。警消在6時許緊急封閉國1林口二南下匝道，進行吊掛作業，10時許排除事故，恢復通行。新北市政府消防局凌晨3時許獲報，指林口區文化北路一段與國1林口二交流道南下匝道口發生22.74噸丙烯槽車失控翻覆事故，警消趕抵現場圍上封鎖線，林口二南下匝道於6時46分封閉，進行槽車吊掛作業，上午10時25分排除完畢，現場恢復通行。新北市林口警分局表示，42歲槽車駕駛陳姓男子在事故發生後自行爬出脫困，沒有受傷也沒有酒精反應，據瞭解這輛車正要前往高雄，行經文化北路欲左轉林口交流道南下匝道時，疑因機械故障，在轉彎過程中車速過快翻覆，詳細肇事原因有待進一步釐清。桃園捷運公司稍早發布新聞稿表示，配合新北市消防局化學槽車事故排除作業，上午8時執行列車預防性調度，其中A9（林口站）暫停營運並進行區間公車接駁。10時10分恢復全線正常營運。", "title": "化學槽車翻覆 林口南下匝道封閉近4小時恢復通行"}
{"summarization": "高雄市育英醫專多名教師今天在私校工會的陪同下，北上教育部陳情，控訴學校註冊率年年超過9成，卻扣減學術研究費14年。教育部承諾將調查相關程序是否完備。", "article": "高雄市育英醫專多名教師今天在私校工會的陪同下，北上教育部陳情，控訴學校註冊率年年超過9成，卻扣減學術研究費14年。教育部承諾將調查相關程序是否完備。依據民國102年修正的「教師待遇條例」第17條，私立學校在未與教師協議前，不得變更支給數額。育英醫專則是在修法前的97年，扣減教師4成的學術研究費。今天北上陳情的育英醫專教師、工會成員認為，當時學校是召開臨時校務會議，疑似以移花接木的方式造假紀錄，使講師從97年被扣研究費至今，每人損失已將近200萬元。一名今天出面陳情的教師指出，育英醫專每年註冊率都達9成以上，「學校年年盈餘，教師月月砍薪。」教師提出申訴，反遭到職場霸凌和恐嚇。據私校工會指出，有3名教師申訴後，於去年遭學校撤除行政職務。一名教師今天在教育部前哽咽地說，為學校盡心盡力多年，曾因持續憋尿，半夜到醫院掛急診，忙到一年之中只有春節假期，有辦法回娘家一趟。如此努力付出，卻因申訴研究費，遭到撤除行政職的霸凌和警告。私校工會理事長尤榮輝表示，育英醫專財務健全，學校應立即恢復97年前的教師研究費水準，並補發歷年扣減的薪資給教師。未來學校若要調整，應依法與個別教師達成協議。今天出面接受陳情的教育部技職司科長謝麗君表示，「教師待遇條例」102年修法後，學校不能片面調減教師薪資。至於在102年之前，則是依照校內程序調整，工會與教師提出當時會議程序的疑慮，教育部將要求校方說明，查證後做出裁處。謝麗君稍晚接受媒體聯訪時補充，育英於97年、100年分別調整講師、助理教授以上教師研究費。102年「教師待遇條例」修正後，便沒有再調整，新聘任的教師也都是依照調整後的待遇發薪。教育部查處的關鍵，在於校方當初的會議程序是否完備。", "title": "育英醫專砍學術研究費14年 教育部承諾要查"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴16日接受日媒共同社專訪時表示，中國實施海警法後，需提防可能發生突發狀況；她也肯定美國、日本、澳洲、印度4國組成的「四方安全對話」，盼強化區域安定。", "article": "駐美代表蕭美琴16日接受日媒共同社專訪時表示，中國實施海警法後，需提防可能發生突發狀況；她也肯定美國、日本、澳洲、印度4國組成的「四方安全對話」，盼強化區域安定。中國1日實施允許對外國船隻動武的「海警法」，共同社發自美國華盛頓的報導說，對於中國海警法的相關爭議，蕭美琴強調「有可能會發生突發狀況，必須保持警戒」。此外，美國、日本、澳洲以及印度組成「四方安全對話」（Quad）加強印太地區的安全，被視為反擊中國在印太地區日益獨斷的措施。蕭美琴說，她歡迎「四方安全對話」，期待能對強化區域安定發揮貢獻。蕭美琴表示，中國對台灣的壓力日益增強，前美國總統川普對中國採取強硬路線、擴大支持台灣，獲得美國政界跨黨派的支持。報導指出，蕭美琴是台灣總統蔡英文的親信，是台灣首位女性駐美代表，去年7月上任。", "title": "蕭美琴接受日媒專訪 警告須防中國海警法意外"}
{"summarization": "海巡署今天表示，為提升巡防艦艇海上執法識別度，今年1月起規劃在艦艇舷側增TAIWAN字樣，共新北艦、謀星艦、台東艦、澎湖艦已塗裝，後續225艘大小型艦艇會陸續塗裝。", "article": "海巡署今天表示，為提升巡防艦艇海上執法識別度，今年1月起規劃在艦艇舷側增TAIWAN字樣，共新北艦、謀星艦、台東艦、澎湖艦已塗裝，後續225艘大小型艦艇會陸續塗裝。海洋委員會海巡署指出，海巡艦船艇除執行遠洋巡護，範圍延伸至外海，為讓各國漁船及艦艇可辨識台灣海巡艦艇及提升海上執法識別度，規劃在艦船艇舷側R.O.C. COAST GUARD上方，新增TAIWAN字樣。海巡署表示，目前有2000噸新北艦、1000噸台東艦、1000噸謀星艦、500噸澎湖艦已在舷側塗裝TAIWAN字樣，後續包含225艘大小型艦艇將視維修期程辦理塗裝，並報請海委會核定。海巡署指出，艦船艇舷側新增TAIWAN字樣，是以考量提升海上執法識別度為主，並依相關規定及權責辦理，且不會增加公帑及不影響艦船艇妥善率，會以最短時間完成艦艇舷側塗裝。", "title": "海巡艦艇增TAIWAN字樣 陸續塗裝225艘"}
{"summarization": "過年前的汰舊換新潮推升百貨股業績暢旺，地板品牌銷售商寶陞、家電連鎖通路集雅社1月營收雙創歷史同期新高，台灣連鎖家具龍頭詩肯1月營收則創歷史新高。", "article": "過年前的汰舊換新潮推升百貨股業績暢旺，地板品牌銷售商寶陞、家電連鎖通路集雅社1月營收雙創歷史同期新高，台灣連鎖家具龍頭詩肯1月營收則創歷史新高。地板品牌銷售商寶陞1月合併營收達新台幣1.3億元，受惠旗下兩大事業營運動能充沛，帶動今年首月營收繳出歷史同期新高記錄，並較去年同期的8573萬元大幅成長54%。寶陞表示，1月營收改寫歷史同期新高，主要受惠美國整體房市交易持續熱絡，推升居家裝修市場需求良好動能，加上受惠台灣年前室內裝修旺季，帶動1月高階地板品牌在台銷售大幅年增199%，推動台灣地區營收比重較去年同期的5%攀升至10%。受惠農曆年前家具汰舊換新潮帶動，台灣連鎖家具龍頭詩肯1月營收達3.06億元，不但創歷史新高，也是首次單月突破3億元大關，月增21.98%、年增32.83%，延續去年以來的好表現，在2021年開出紅盤。詩肯表示，年底至隔年春節前，本就是零售的消費旺季，特別是在農曆春節前，民眾習慣為了過年更新家中家具，帶動一波汰舊換新的消費高峰，而今年由於疫情因素，留在台灣過年的人數是歷來最高，是營收表現亮眼主因；在台灣本業之外，新加坡NOVA自解封後營運持續穩定成長，也同樣進入農曆年前的家具消費旺季，對於營收挹注不少，併購效益浮現。雖然2月因春節因素工作天數較少，營收表現可能趨緩，但詩肯表示，有專家分析，隨著農曆年後、3月中下旬房市旺季到來，加上屆時政策打炒房影響可能轉淡、市場觀望氛圍慢慢退去後，房市走強的機率偏高，因此對於全年營運仍深具信心。家電連鎖通路集雅社1月營收為3.01億元，較去年同期成長30.12%，創同期歷史新高。集雅社表示，農曆年前許多民眾會為家中增添新家電喜迎過年，今年也不例外；不過，今年過年較晚，加上銷售據點較去年增加，因此帶動1月銷售暢旺。集雅社觀察，今年由於疫情的影響，許多民眾把出國預算轉往國內消費，加上集雅社今年較去年增加3家百貨門市及2家商用工程門市街邊店與商用工程通路，因此帶動一開春就有亮眼的業績表現。", "title": "過年前汰舊換新潮 詩肯1月營收創歷史新高"}
{"summarization": "外界關心修憲進度，立法院長游錫堃今天表示，目前有43件修憲提案，各黨有共識的只有18歲公民權，站在國會行政等立場，他會盡力跟4大黨團及立委共同推動，讓18歲公民權能順利通過。", "article": "外界關心修憲進度，立法院長游錫堃今天表示，目前有43件修憲提案，各黨有共識的只有18歲公民權，站在國會行政等立場，他會盡力跟4大黨團及立委共同推動，讓18歲公民權能順利通過。對於媒體報導指出，游錫堃是推動國家正常化或涉及台灣主權性等修憲題目能否通過的關鍵。游錫堃回應說，台灣是言論自由的國家，要怎麼講就可以怎麼講，但他進入國會1年，到現在沒有提任何1案，也沒有參加黨務、派系活動。游錫堃說，會全力扮演好立法院長角色，這是他一直努力的目標，雖然到現在可能沒有符合有些人的期待，但自己還是會繼續努力。今天是農曆春節後開工日，游錫堃接受媒體聯訪，被問到立法院這會期的重點在於修憲工程，他是否希望18歲公民權及降低修憲門檻能順利通過。游錫堃說，站在國會行政及中立立場，不會說一定要去怎麼樣，或是哪一黨的要通過、哪個黨的不通過，或是哪一個案要通過；目前為止，立法院收到43件修憲提案，完成一讀的有38案，另外5案若無意外，應該也是會送到一讀。游錫堃指出，這43案中，大家最關心的是18歲公民權，這也是他之前說，18歲公民權如果通過就有60分；由於各政黨有很多倡議、提案，但目前看起來，各政黨有共識的就只有18歲公民權。游錫堃說，站在國會行政立場，既然4黨都有共識，他的立場就是希望讓它通過，也願意盡力跟4大黨團及其他立委，大家共同推動；先進國家已採用18歲參政權，他希望台灣能跟得上時代，讓18歲公民權能順利通過。至於其他提案，游錫堃指出，自己沒有特別喜好，站在中立立場，若4個黨有共識，他就積極推動，若沒有共識，他會尊重各黨意見；至於修憲委員會何時正式成立，也要看各黨團意見。游錫堃另外提到，明天（18日）將召開朝野黨團協商，討論這個會期的開議日，如果大家有共識，可能開議日是23日或26日，這都尊重各黨團的決定。現行修憲門檻為1/4立委提議，3/4（85席）出席及出席立委3/4決議提出憲法修正案，後經選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。由於目前在立法院中沒有黨團擁有超過3/4以上的席次，只要國民兩黨無法達成共識，修憲便無法繼續下去，變數仍多。", "title": "游錫堃：18歲公民權朝野共識高  通過就有60分"}
{"summarization": "彰化有6人集資買2000萬超級紅包刮刮樂彩券，刮中100萬元；中獎的賴姓男子說，他和同學等人合資，刮中100萬時還以為看錯數字，同學正籌備婚事，大家都說是結婚帶來好運。", "article": "彰化有6人集資買2000萬超級紅包刮刮樂彩券，刮中100萬元；中獎的賴姓男子說，他和同學等人合資，刮中100萬時還以為看錯數字，同學正籌備婚事，大家都說是結婚帶來好運。彰化縣大村鄉的炘佰樂彩券行傳出有6人合資買了18張台彩「2000萬超級紅包」刮刮樂彩券後中了新台幣100萬元，店家今天上午開門燃放鞭炮與街坊鄰居分享喜氣，中獎的賴男及他的叔叔也特別到彩券行感謝店家。開設彩券行的張姓業者說，過年期間生意很好，很多人都來買刮刮樂彩券，大年初一有6個人集資買了18張的2000萬超級紅包刮刮樂彩券，後來客人打電話來說他們中了100萬元，他聽到消息很高興，中獎客人也包了紅包送給彩券行人員。集資中了百萬大獎的賴男接受媒體聯訪時說，他和國中同學高姓男子以及叔叔、公司同事等6人，每年過年都會相約聚餐聊天，也會買彩券沾沾喜氣，今年他們一人出6000元集資買了18張刮刮樂彩券，刮到100萬元時還以為看錯數字，仔細檢查一番，才確定中了百萬大獎。賴男指出，刮到百萬彩券的是他的國中同學，同學正在籌備婚事，俗話說「娶某前、生子後」運氣特別好，眾人都說是同學的好運帶來百萬獎金，除了百萬彩券之外，他們其他張的彩券也有中獎，加起來獎金有103萬2000元，不過大家都還沒想到獎金要怎麼使用。至於高男則在接受媒體電話訪問時說，他們刮彩券中獎時，一度把100萬看成10萬，中獎覺得不可思議也很高興，領到獎金後會把錢存下來做為結婚基金。", "title": "娶某前帶來好運 6人集資買刮刮樂中百萬大獎"}
{"summarization": "初六開工，台銀今天舉行新春團拜，展望2021金牛年台灣景氣，董事長呂桔誠看好將堅韌轉強，在台商回台投資、轉單效應、消費轉強、民間投資及政府支出成長等動能支撐下，經濟成長率有機會觸及4%。", "article": "初六開工，台銀今天舉行新春團拜，展望2021金牛年台灣景氣，董事長呂桔誠看好將堅韌轉強，在台商回台投資、轉單效應、消費轉強、民間投資及政府支出成長等動能支撐下，經濟成長率有機會觸及4%。呂桔誠表示，全球2020年相當不平靜，去年經濟呈現負成長，所幸台灣在政府、醫療人員、全國民眾努力下，相對可平安度過，經濟成長率預估能達2.98%；展望2021年，看好景氣將可堅韌發展，「牛轉乾坤」，比去年更強勁。盤點今年台灣經濟成長動能，呂桔誠指出，國際貿易局勢帶來的轉單效應仍在，台商回台投資動能持續，消費需求轉強，國內不論民間大廠或政府支出都在成長，尤其前瞻建設已進入密集投資期，今年支出預算高達新台幣2300億至2400億元，達GDP比重1%左右。呂桔誠表示，看好2021年將是近年以來、經濟成長率最可能突破4%的一年，台銀內部也是以此來設定業務管理目標；但他也強調，台銀並非經濟預測單位，準確預估仍要仰賴具公信力機構。呂桔誠說，至去年底台銀消金放款已突破1兆，為重大里程碑，與房貸相關業務就占8000億元，其中青安貸款及築巢優利貸各達千億目標，今年也將列為發展目標，滿足民眾剛性實質需求；整體房貸餘額目標淨增加700億至800億元。春節連假期間，作為主要換新鈔據點的台銀，除臨櫃外、ATM也提供領新鈔服務，呂桔誠表示，統計今年新春台銀臨櫃換新鈔張數達7500萬張，全台750台ATM提款次數達186萬次，平均每台提領近2500次，補鈔次數則超過1萬次。財政部自2010年12月推出「青年安心成家購屋優惠貸款」，有效支援民眾購屋置產、成家立業，另外「築巢優利貸」公教員工房屋貸款專案適用對象，為中央及地方各機關、公立學校、公營事業機構編制內員工。", "title": "台銀看好GDP成長率衝4% 呂桔誠：牛年堅韌轉強"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加拿大和其他國家正在考慮將中國對待少數民族維吾爾人的方式定調為「種族滅絕」。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加拿大和其他國家正在考慮將中國對待少數民族維吾爾人的方式定調為「種族滅絕」。法新社報導，美國前總統川普政府上個月下台前夕，曾稱北京當局在新疆地區對穆斯林為主少數民族進行鎮壓一事，已構成種族滅絕及違反人道罪行。杜魯道在記者會上表示：「這是個非常沉重的字眼，就維吾爾人來說，也絕對是我們應該檢視的事。」「我知道國際社會正非常謹慎地看待此事，我們當然也在列，在與這些事務有關的決定上，我們將毫不猶豫參與其中。」杜魯道表示，「毫無疑問地」，新疆已傳出有侵犯人權的重大事件。杜魯道說：「我們極度關切此事，也多次強調我們的擔憂。但當論及運用『種族滅絕』這個相當特定的字眼時，我們必須確保在做出這樣的決定前，過程中的所有細節都面面俱到。」人權團體表示，至少有100萬名維吾爾人和其他突厥語系的穆斯林被監禁在新疆的「再教育營」中。由於新疆屬敏感地區，獨立進出管道高度受限，使得報導和驗證相關指控近乎不可能。但目擊者和維權人士表示，中國尋求透過根除伊斯蘭習俗方式強迫維吾爾人融入漢族文化，包括強迫他們違反宗教信仰吃豬肉和飲酒，並貫徹相當於強迫勞動的管理制度。1月時，時任美國國務卿的蓬佩奧（Mike Pompeo）表示：「我們正在目睹中國的黨國有系統地毀滅維吾爾人。」而繼任的布林肯（Antony Blinken）也已表示同意蓬佩奧的說法，並矢言要對中國保持強硬態度。", "title": "中共迫害維吾爾人 加拿大考慮定調種族滅絕"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，強升4.11角，成交金額5.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，強升4.11角，成交金額5.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.200元，早盤最高27.960元、最低28.200元。1100217", "title": "新台幣午盤強升4.11角 暫收27.979元"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長黃正一、鄧文聰被控向EFG銀行詐貸2億2575萬餘美元。北檢調查發現，時任EFG銀行經理吳曉雲等高層對核貸過程知之甚詳，今天處分黃、鄧不起訴。", "article": "前幸福人壽董事長黃正一、鄧文聰被控向EFG銀行詐貸2億2575萬餘美元。北檢調查發現，時任EFG銀行經理吳曉雲等高層對核貸過程知之甚詳，今天處分黃、鄧不起訴。瑞士EFG Bank AG（盈豐銀行）提告指出，黃正一、鄧文聰自民國96年5月起，佯稱欲擴大幸福人壽投資規模，導致EFG銀行不疑有他，同意貸款給幸福人壽關係企業Surewin公司，並以幸福人壽擔任最終受益人的基金及單位信託作為擔保。EFG銀行指出，截至103年12月26日止，鄧文聰、黃正一以Surewin公司名義向EFG銀行借款2億2575萬8307美元，但卻挪為私用，涉嫌詐欺。台北地檢署調查後認為，時任EFG銀行香港分行客戶關係經理吳曉雲等高層，對黃正一、鄧文聰貸款過程、資金規畫都很清楚，難以認定黃正一、鄧文聰對EFG銀行施以詐術，犯罪嫌疑不足，處分不起訴。另方面，鄧文聰先前因違背職務向渣打銀行質押借款，被判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞，又因違背職務向EFG銀行質押借款案，被依保險法判刑16年、洗錢罪判刑4年，併科罰金6億元定讞，已在監執行。黃正一則因與鄧文聰共同違背職務向瑞士EFG銀行質押借款，遭判刑9年6月，併科罰金新台幣2億元定讞。", "title": "被控詐貸EFG2.25億美元 鄧文聰黃正一不起訴"}
{"summarization": "對於人權會職權行使法草案引發爭議，監察院長陳菊今天表示，自己對草案理解沒那麼深，自己也有責任。後來發現民進黨立委砲聲隆隆，基於對民進黨團總召柯建銘的尊重，「我相信他的判斷」，最後決議撤回。", "article": "對於人權會職權行使法草案引發爭議，監察院長陳菊今天表示，自己對草案理解沒那麼深，自己也有責任。後來發現民進黨立委砲聲隆隆，基於對民進黨團總召柯建銘的尊重，「我相信他的判斷」，最後決議撤回。國家人權委員會去年8月成立，由監察院長陳菊兼任首任主委。監察院國家人權委員會職權行使法草案因內容涵蓋釋憲權及可對私人機構調查，包括民進黨立法院黨團總召柯建銘在內的多名民進黨立委，都公開反對；監察院1月舉行院會時，決議撤回，將重新進行法制作業，以求更加周延。陳菊日前首度談及與民進黨立法院黨團溝通人權會職權行使法草案的過程。陳菊表示，這半年來她的心情起起落落，一開始認為這是進步法案，「內容自己也沒理解那麼深」、「我自己也有責任」。陳菊說，去年9月監察院秘書長朱富美上任後，去拜會民進黨團提到職權行使法時，才發現很多立委「砲聲隆隆」，職權行使法被說是擴權；至於人權會將來有沒有釋憲權，司法院立刻提出反駁，「人家是經過多少精密思考」，在立法程序上表達不同意之處。陳菊表示，因為她剛到監察院，前面的過程沒有參與，當然信任同仁，「以為都溝通好了，後來才發現不是這樣」。陳菊說，認識民進黨團總召柯建銘超過30年，大家都在民主這條路上，柯建銘認為人權會對私人機構調查的標準在哪，這部分要很審慎；談到釋憲權，司法院並非毫無受到監督，但院際之間是平等的，要如何溝通？「老柯認為非常不適宜」。陳菊表示，以柯建銘在立法院這麼豐富的經驗，在民進黨、國民黨內，除了前立法院長王金平以外，沒有人比柯建銘更熟悉議事規則，「沒有人像他這麼用功」；民進黨內不同派系的人跟柯建銘共事，也非常敬重柯建銘，「基於對老柯的尊重，我相信他的判斷」。陳菊說，在監察院內部也有人希望透過媒體、社會力量希望來推動人權會職權行使法立法。「我從來沒有懷疑他們的理想性」，但現在整個情勢不一樣，溝通過程雖經過一番折騰，但不影響她跟柯建銘間的信任。陳菊也提到，到監察院後才發現監察院預算少得可憐，監察院的駕駛在地下室的休息室殘破不堪，「我很意外」；要不要廢監察院是憲政問題，一定尊重，但現階段應有的維持，不能讓它破落不堪，現在慢慢改善，她會合理爭取預算來維護。", "title": "還原人權會職權行使法溝通過程 陳菊：自己也有責任"}
{"summarization": "針對海巡艦艇塗裝新增TAIWAN字樣，總統府今天表示，不用懷疑、也不用猜測，正是總統蔡英文的指示。面對「灰色地帶衝突」的應對，TAIWAN的塗裝，能讓海巡艦艇有更清楚的辨識、更安全的執法。", "article": "針對海巡艦艇塗裝新增TAIWAN字樣，總統府今天表示，不用懷疑、也不用猜測，正是總統蔡英文的指示。面對「灰色地帶衝突」的應對，TAIWAN的塗裝，能讓海巡艦艇有更清楚的辨識、更安全的執法。總統府發言人張惇涵上午在臉書發文表示，如果大家有注意到，開工的第一天，有一則新聞是海巡的艦艇塗裝，增加了TAIWAN的字樣。他指出，在守衛海疆的任務上，海巡甚至比海軍更前線，除了巡防任務外，也要執行海上救援救難，以及查緝走私、打擊犯罪等治安工作。海巡夥伴時常需要在第一線、近距離的執法，像是大家印象深刻的，去年底馬祖海域大量違法抽砂船事件，就是海巡艦艇負責執法驅離。張惇涵表示，去年12月11日總統前往高雄主持安平艦下水典禮，這不但是國艦國造的落實，也是展現巡弋海疆的決心；而為期10年，預計打造超過100艘艦艇的「籌建海巡艦艇發展計畫」，不僅如期如質，甚至超前進展。他透露，蔡總統在結束安平艦行程前說：「很好！但若能在海巡艦艇上塗裝TAIWAN，讓海巡執法時能夠被國際更清楚辨識，就更好。」張惇涵指出，新聞報導裡所稱的「國安高層」指示，不用懷疑、也不用猜測，正是蔡英文總統本人。張惇涵說，台海周邊一年大約有30萬艘次的各國船舶通行，尤其在中國單方面推動的「海警法」於2月正式生效後，周邊國家的海巡工作比起過去將更為沉重。他強調，面對「灰色地帶衝突」的應對，TAIWAN的塗裝，能讓台灣海巡艦艇有更清楚的辨識、更安全的執法；但不挑釁、不屈服，始終是政府堅持的立場。針對新字樣塗裝，海洋委員會海巡署今天表示，為提升巡防艦艇海上執法識別度，今年1月起規劃在艦船艇舷側R.O.C. COAST GUARD上方，新增TAIWAN字樣。目前，新北艦、謀星艦、台東艦、澎湖艦已塗裝，後續225艘大小型艦艇會陸續塗裝。日前獲續聘總統府資政的辜寬敏今天透過新聞稿表達高度肯定，他說，台灣目前最欠缺就是台灣意識、國家意識與國民意識，蔡總統願意以自身政治高度帶領台灣邁向正常國家，相信是全體台灣人民所樂見。更期許蔡總統在憲政問題與國家正常化上做出更多積極行動，以回應廣大台灣人民的期待。辜寬敏進一步表示，除了名稱的問題外，台灣國家定位不清最根本的問題還是「一中憲法」，倘若這部統一憲法不與時俱進做出改變，則台灣仍無法真正突破國際困境與一中框架，無益於台灣未來國家發展。台灣制憲基金會執行長林宜正指出，當前絕大多數人民都希望以「台灣」之名行走世界，蔡總統在新年之初送給台灣人民「大禮」，這是總統對於台灣邁向國家正常化的高度肯定與支持。", "title": "總統指示海巡艦艇塗裝增TAIWAN 更清楚辨識安全執法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情遲遲未見和緩，金門縣長楊鎮浯今天表示，小三通是金門的經濟命脈之一，如果疫情成為常態，他將建請中央對小三通採取新作為；此外，楊鎮浯也不排除再發振興券。", "article": "武漢肺炎疫情遲遲未見和緩，金門縣長楊鎮浯今天表示，小三通是金門的經濟命脈之一，如果疫情成為常態，他將建請中央對小三通採取新作為；此外，楊鎮浯也不排除再發振興券。今天是春節假期後的第一個上班日，楊鎮浯在接受記者訪問時表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，「小三通」暫時關閉，對以觀光為主的金門造成巨大影響。楊鎮浯表示，小三通是金門的經濟命脈之一，不能無限期停航；如果疫情成為常態，他將向中央建議採取新的作為。此外，楊鎮浯表示，如果今年清明節過後，疫情未見和緩，縣府將會啟動紓困、振興產業方案，其中包括不排除在縣議會的支持下，再發振興券挽救經濟；至於發放的金額和方式，縣府正研議中。去年金門縣政府獨步全台發放「1+1振興券」，帶來新台幣5.6億元消費額。楊鎮浯表示，縣府已展現超前部署的決心與能耐，如果疫情持續嚴峻，在縣議會支持的前提下，縣府會在去年振興券成效顯著的基礎下，再次發放振興券，而且方法更簡便、幅度更擴大。此外，楊鎮浯表示，對於金門的龍頭─金門酒廠，縣府也會要求推出更多振興經濟配套措施，活絡整個地區景氣。楊鎮浯說，今年的春節是「防疫春節」；面對遲遲未見和緩的疫情，縣府會努力維持「零確診」成績，防疫絕不鬆懈。而鑑於疫情考量，有別於過去縣府新春團拜方式，楊鎮浯上午在副縣長黃怡凱、秘書長陳朝金等人陪同下，一一到各處室拜年，向員工問好，勉勵大家一起為金門打拚。", "title": "若疫情成常態  楊鎮浯考慮小三通及再發振興券"}
{"summarization": "日本今天上午開始施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，在100個醫療院所進行接種，對象為約4萬名醫護人員。", "article": "日本今天上午開始施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，在100個醫療院所進行接種，對象為約4萬名醫護人員。日本放送協會首名接受疫苗接種的，是今年61歲的東京醫療中心院長新木一弘，他在接種疫苗時表情略微僵硬，不過疫苗注射過程僅約數秒。他笑說，這是他所打過最不痛的疫苗。報導指出，日本施打的疫苗，是首間通過核准的美國輝瑞（Pfizer）藥廠的疫苗，將在3週後施打第二劑。厚生勞動省表示，第一批施打疫苗的4萬名醫護人員中，將有2萬人接受追蹤，在施打第二劑後4週內觀察是否發生副作用，並定期公布追蹤結果。厚勞省規劃，3月中旬起為其他約370萬名醫療工作人員接種疫苗，4月開始為約3600萬名65歲以上的長者接種。", "title": "日本開打武漢肺炎疫苗 4萬醫護人員優先接種"}
{"summarization": "春節假台東湧入逾100萬人次觀光客，今天上班首日台東縣政府宣布立即展開4天的全縣大消毒，範圍包括331處熱門景點和126所高中職以下校園環境消毒。", "article": "春節假台東湧入逾100萬人次觀光客，今天上班首日台東縣政府宣布立即展開4天的全縣大消毒，範圍包括331處熱門景點和126所高中職以下校園環境消毒。台東縣政府交通及觀光發展處今天統計，從2月10日（小年夜）至16日（初五）進入台東的車流量達24萬9494車次，比去年少3萬6189車次，減少約13%；加上火車及飛機運輸，估湧入超過70萬人次。交觀處表示，整體觀光人次估比去年少了約1成左右，對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情造成觀光人潮減少的情形確有影響，但仍在可接受範圍。台東幅員廣闊，大山大海及新鮮的空氣仍是疫情期間觀光客的首選，自然吸引許多來台東的觀光客。依縣府統計，7天春節連假有100萬人次湧入台東縣，且全縣高中職以下學校也將在下周一正式開學。台東縣政府防疫不敢掉以輕心，今天春節過後上班首日立即展開全縣大消毒，預計4天時間完成。包括台東市區、縱谷、南迴地區及海線的關山鎮米國學校及成功鎮比西里岸等人潮聚集的熱門景點等共331處，以及協助126間高中職以下學校校園消毒，總計457處公共場所，以守護民眾健康，提供優質校園與遊憩環境。台東縣長饒慶鈴上午由環保局長郭建成、文化處長鍾青柏陪同，前往台東兒童蛋糕主題公園及美術館視察防疫消毒大隊執行勤務，並宣布為期4天全縣大消毒工作即刻展開。環保局綜合計劃科表示，為維持台東安心好環境，在去年疫情爆發初期成立的台東縣防疫消毒大隊，成員都是環保局員工或各地清潔隊員，去年一整年總計在全縣重要人潮聚集處消毒超過5000次，整體消毒面積更突破700萬平方公尺，相當於700座棒球場。", "title": "春節湧入逾百萬人次 台東今起4天全面大消毒"}
{"summarization": "台灣僑胞創立的幫幫忙基金會在春節期間，與洛杉磯地區的慈善機構合作，發放物資給清寒家庭之外，同時宣傳新年傳統、促進族群融合。", "article": "台灣僑胞創立的幫幫忙基金會在春節期間，與洛杉磯地區的慈善機構合作，發放物資給清寒家庭之外，同時宣傳新年傳統、促進族群融合。山麓聯合中心（Foothill Unity Center）是地區性的食物銀行，定期幫助清寒家庭也提供職業訓練、身心醫療資源給遊民與失業者，與幫幫忙基金會合作10多年。幫幫忙基金會由台灣僑胞鮑潘曉黛創立，號召南加州華人行善，每年募集10多個貨櫃的物資、食物與生活用品，捐助中南美洲國家，包括好幾個台灣友邦。12日農曆新年初一，山麓聯合中心的停車場立起了2、3層樓高、象徵牛年的大型充氣玩偶，透過免下車的得來速車道（drive-thru），基金會義工發放新年物資。鮑潘曉黛向中央社記者表示，在新年這一天發放食物，除了讓華人家庭過個好年，也讓其他族群認識亞洲的春節傳統。疫情期間，歧視亞裔事件時有所聞，希望帶頭行善提升亞裔族群在美國的形象。山麓聯合中心執行長麥威廉斯（Betty McWilliams ）介紹，前來領取的家庭不只拿到食材，還附上食譜，說明傳統年菜作法，另外還有小傳單，介紹農曆新年的由來。贊助商帶來的大型充氣玩偶，在美國社區帶來牛年氣氛。麥威廉斯說明目的是教育社區居民接納不同文化，無論社區或全世界都一樣，透過相互瞭解，人與人之間相處更融洽。麥威廉斯說，過去一年當中，機構持續服務社區，沒有因疫情而中斷，提供職業訓練、定期發放食物與物資給清寒家庭、安置無家可歸的遊民。告別鼠年、展望牛年，麥威廉斯說，美國社會正逐漸復甦，越來越多人回到工作崗位，不過薪資與工作時數不如疫情之前，「我們正在努力，協助人們找到工作，有個安穩收入之後，再找更理想的職缺」。此外，疫情之下，每個人都承受心理壓力，山麓聯合中心也提供了心理諮商，讓在疫情當中感到憂鬱、無所適從的人們可以得到幫助。", "title": "美國僑胞新年行善 助人兼分享春節傳統"}
{"summarization": "台股今天開紅盤，受惠過年期間國內疫情趨緩，加上業績報喜，餐飲股勁揚，以台灣連鎖餐飲龍頭王品、手搖飲股六角雙雙攻上漲停板最為亮眼。", "article": "台股今天開紅盤，受惠過年期間國內疫情趨緩，加上業績報喜，餐飲股勁揚，以台灣連鎖餐飲龍頭王品、手搖飲股六角雙雙攻上漲停板最為亮眼。王品業績報喜，今天爆出逾2500張成交量，股價飆上漲停板130元。王品1月兩岸合併營收新台幣15.3億元，年增8.48%，寫下歷史第2高，僅差55萬元就能打破2017年紀錄。王品台灣事業群強化營運體質，績效顯現，營收達10.3億元，年增2.42%，月增4%，創7年來1月新高；雖然略微受到桃園疫情影響，但王品台灣營運表現持續暢旺，連續第9個月改寫近年新高。版圖擴及全球的手搖飲股六角一掃先前低迷氣氛，今天股價一度衝上漲停至130元。六角1月合併營收4.15億元，較去年同期大幅成長22.38%，扭轉因疫情影響，過去12個月的合併營收均呈現年減狀況，並且是歷年同期最高表現。六角對今年重回成長軌道具信心。餐飲股今天強漲，美食-KY股價漲逾4%，來到136.5元；瓦城漲近3%，來到230.5元；旗下有麥味登早午餐品牌的揚秦上漲約2%，至54元。旅行社雄獅、鳳凰也有約3%的漲幅，分別來到77.5元、31.7元；易飛網上漲逾4%，股價12.65元。", "title": "餐飲股喜開紅盤 六角、王品衝漲停"}
{"summarization": "旱象難解，水利署長賴建信今天表示，25日起將調整部分地區的水情燈號，嘉義縣市及台南市轉為減量供水的橙燈；彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市轉為減壓供水的黃燈。而工業用水戶節水比例也再往上提升。", "article": "旱象難解，水利署長賴建信今天表示，25日起將調整部分地區的水情燈號，嘉義縣市及台南市轉為減量供水的橙燈；彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市轉為減壓供水的黃燈。而工業用水戶節水比例也再往上提升。台灣去年遭遇56年來首次無颱風過境，形成嚴重旱象，中南部水庫難解渴，蓄水率跌破2成，如曾文水庫目前蓄水率僅14.9%、鯉魚潭水庫18.5%、德基水庫16.3%、明德水庫12.5%。經濟部長王美花今天主持水情會議，會前表示，中央氣象局預估2、3月全台降雨量偏少，4到6月為少到正常，會中決議25日起將進一步擴大節水措施。賴建信會後召開記者會表示，25日起將調整部分地區的水情燈號，嘉義縣市及台南市由減壓供水的黃燈，轉為減量供水的橙燈；彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市由水情提醒的綠燈，轉為減壓供水的黃燈；連江地區調整為水情提醒的綠燈；其他地區燈號維持不變。除了調整燈號，會中也決議25日起要調升工業用戶節水比例，賴建信說，新竹、苗栗及台中的工業用水戶原本要求節水7%，將提高為11%；嘉義及台南工業用水戶要求節水7%，非工業用水大戶為10%。", "title": "旱象難解 嘉南25日起減量供水"}
{"summarization": "春節連假嘉義縣湧入大量返鄉人潮，因應武漢肺炎疫情，環保局今天針對各級學校、重要觀光景點展開消毒，17日至21日高中（含）以下學校及公立幼兒園，進行消毒工作暫不開放。", "article": "春節連假嘉義縣湧入大量返鄉人潮，因應武漢肺炎疫情，環保局今天針對各級學校、重要觀光景點展開消毒，17日至21日高中（含）以下學校及公立幼兒園，進行消毒工作暫不開放。嘉義縣春節連假湧入大量人潮，除返鄉遊子，走春的遊客也不少。嘉義縣長翁章梁在連假過後第一天，即配合環保署要求，進行全縣大消毒，並到水上國小視察學校開學前防疫及環境消毒準備情形。嘉義縣教育處代理處長李美華表示，22日學校開學，17日至21日期間高中（含）以下學校及公立幼兒園校園暫不開放，進行校內外公共區域全面消毒，也要求學校落實上課空間及交通車清潔消毒。嘉義縣環保局長張根穆表示，今天開始環保局與嘉義縣18鄉鎮市公所清潔隊，針對147所教育單位及30處重要觀光景點，進行室內外消毒。張根穆強調，從去年3月開始，嘉義縣公共區域就展開持續性消毒，過年後重點擺在交通轉運站、景點、夜市、學校等區域，並增加消毒頻率，防疫腳步不停歇。翁章梁表示，過年期間他到嘉義縣各公共場所走動，發現民眾幾乎都有戴口罩；台灣防疫成功絕不是偶然，而是中央正確指導和鄉親的配合，才能防堵病毒入侵。", "title": "防疫腳步不停歇 嘉縣學校進行消毒暫不開放"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告案，案經台灣高等法院發回，台北地方法院將於明天下午開庭，僅傳喚石木欽出庭，不公開審理；石木欽將委託律師出庭。", "article": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告案，案經台灣高等法院發回，台北地方法院將於明天下午開庭，僅傳喚石木欽出庭，不公開審理；石木欽將委託律師出庭。全案緣於，民國108年時任公懲會委員長的石木欽，遭指擔任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。石木欽請辭下台後，發表聲明表示，當法官不能沒有人性，遇到涉訟親友避之唯恐不及。司法院人事審議委員會108年9月認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理中，並加入2名參審員與職業法官共同審理。石木欽去年4月間委託律師到台北地方法院遞交刑事自訴狀，控告司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。石木欽認為，司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。石木欽指控，司法院未對他的請辭案有任何積極調查，反而在今年3月，以未曾有的先例，向監察院提出他全家大小20年來銀行帳戶資料，誣稱這些都是他的人頭帳戶。台北地院去年9月間認定，當初檢舉函是經最高檢察署發交台北地檢署偵辦，因查無翁茂鍾具體犯罪事證，未發現涉及犯罪而予以簽結。最高檢察署即依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。北院指出，司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查。許宗力、呂太郎、沈明倫等人製作及核定行政調查報告應無誣告的惡意，也無構成公務員登載不實罪；依石木欽所提出證據，許宗力等人犯罪嫌疑不足，裁定駁回。石木欽不服，提起抗告。高院指出，北院收案後，未曾開庭訊問石木欽，遍閱全卷也無任何調查的紀錄，即引用石木欽主張登載不實的本案調查報告內容，逕認許宗力等3人犯罪嫌疑不足，北院未踐行必要的訊問及調查程序，也未賦予石木欽說明及補正機會，所為裁定於法未合，裁定撤銷原裁定，發回北院審理。北院收到高院裁定後去年底分案，法官訂於明天下午4時50分，首度召開調查庭，並傳喚石木欽到庭陳述，庭訊不公開審理。石木欽明天不出庭，委託律師廖芳萱到庭說明。", "title": "石木欽控許宗力涉誣告案 台北地院2/18開庭"}
{"summarization": "捷克女網好手穆霍娃今天先失1盤倒趕兩盤，終場以1比6、6比3、6比2揮落世界排名第1澳洲名將巴蒂，爆冷闖進澳洲公開賽女單4強。", "article": "捷克女網好手穆霍娃今天先失1盤倒趕兩盤，終場以1比6、6比3、6比2揮落世界排名第1澳洲名將巴蒂，爆冷闖進澳洲公開賽女單4強。大會第25種子穆霍娃（Karolina Muchova）在首盤遭巴蒂重挫後，看似大勢已去，但她在醫療暫停後像是完全變了個人，在拉佛球場逐漸掌控比賽局勢，反倒是巴蒂（Ashleigh Barty）變得無力招架。穆霍娃下一戰將與美國選手布雷迪（Jennifer Brady）和皮古拉（Jessica Pegula）之間的勝方，爭奪澳網女單決賽門票。穆霍娃說：「第一盤打完後，我開始有點不知所措。她幾乎沒有失誤。」穆霍娃先前在大滿貫賽的最佳成績是2019年在溫布頓錦標賽闖進8強。她說：「這場比賽很難打，我在場上有點迷失，暈頭轉向，因此申請了醫療暫停。」「這對我有幫助。我試圖振作起來，在來回對抽時加快點速度，才不會像第一盤那樣陷入苦戰，這種戰術奏效了。」穆霍娃的逆轉勝，粉碎了頭號種子巴蒂在家鄉奪勝的美夢，無緣讓澳網繼歐尼爾（Chris O'Neil）1978年之後，時隔43年再出一位地主冠軍。", "title": "黑馬穆霍娃拍落球后巴蒂 闖進澳網女單4強[影]"}
{"summarization": "春節假期已經結束，緊接著又有二二八連假，國發會指出，iTaiwan免費無線上網服務熱點數量在全國已逾9700處，而且遍布主要交通運輸節點、熱門觀光景點，讓民眾不論搭車、出遊，上網都更便利。", "article": "春節假期已經結束，緊接著又有二二八連假，國發會指出，iTaiwan免費無線上網服務熱點數量在全國已逾9700處，而且遍布主要交通運輸節點、熱門觀光景點，讓民眾不論搭車、出遊，上網都更便利。國發會表示，為了提供民眾更友善方便的iTaiwan使用體驗，109年7月1日起，取消iTaiwan無線上網須輸入帳號及密碼的認證方式，改採使用者點選同意「iTaiwan無線上網服務使用條款」頁面後即可連線上網，使用人次成長逾5成以上，累計超過4.4億人次使用。國發會也說，目前在各主要交通運輸節點、高速公路休息站、國家公園風景區及地方觀光景點都已提供iTaiwan無線上網服務；無論是前往花東度假、宜蘭礁溪溫泉公園泡湯，或是暢遊各地國家公園、於台北故宮展開知性之旅等，都可以在貼有iTaiwan識別圖示處，利用遍布全台的iTaiwan免費無線上網。由於iTaiwan服務深受民眾肯定，國發會表示，近年積極擴大桃園及松山機場、高鐵站及車廂、台鐵車站及月台與各地遊客中心等iTaiwan熱點；此外，國發會也與原民會加強建設偏遠及原住民部落無線上網環境，全台原住民部落提供超過200處iTaiwan無線上網服務。", "title": "iTaiwan熱點逾9700處 免費無線上網更便利"}
{"summarization": "台北國際書展受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年改為線上辦理，但其中的韓國主題國書展，本月18日起將在國家圖書館實體展出，為期一個月。", "article": "台北國際書展受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年改為線上辦理，但其中的韓國主題國書展，本月18日起將在國家圖書館實體展出，為期一個月。國家圖書館長曾淑賢表示，其實首屆台北國際書展，舉辦地點就是在國立中央圖書館（國家圖書館前身）。這次與韓國出版協會合作，讓民眾「重溫」書展在國圖展出的歷史，18日起在國圖藝文中心展覽室開展。韓國出版協會會長尹哲鎬透過國圖指出，當世界出版業面臨史無前例的疫情威脅而掙扎，舉辦實體書展，格外具有意義。今年的韓國主題國書展，以性別、逐漸惡化的環境、各個世代為主題選書，共有100冊名人精選的出版品，以及54冊韓國繪本，以及15冊兒童圖書。韓國出版協會將於展後，將上述169冊圖書贈予國圖典藏，方便台灣民眾借閱。曾淑賢表示，這是國內公共圖書館為館藏挑選韓文書的好機會，出版界也不要錯過這個觀摩韓國書籍的文字、圖書創作", "title": "台北國際書展線上辦 韓國主題展18日起在國圖"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓在未來一天內有機會成為輕颱杜鵑，也是今年第一號颱風，路徑往南海移動，對台灣沒有直接影響。", "article": "氣象局今天表示，預估位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓在未來一天內有機會成為輕颱杜鵑，也是今年第一號颱風，路徑往南海移動，對台灣沒有直接影響。中央氣象局表示，位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓上午8時的中心位置在北緯6.5度，東經134.5度，以每小時9公里速度向西進行，中心氣壓1004百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，目前觀察在未來一天內可能形成今年第一號颱風杜鵑，路徑會穿過菲律賓南方往南海移動，預估對台灣沒有直接影響。林定宜指出，由於目前南海的海溫及垂直風切不利颱風發展，因此杜鵑應該會維持在輕颱等級；在進入南海後，可能會有中程的水氣輸送到台灣，增加東半部降雨。林定宜強調，後期路徑各家預測分歧，氣象局仍會持續觀察。", "title": "颱風杜鵑預計一天內形成 對台無直接影響"}
{"summarization": "農委會統計去年8月迄今高麗菜栽種量幾乎都亮紅或紫燈，2月迄今單日交易量也異常高，連交易均價每公斤都快跌破6元。農糧署今天說，已預警農民仍搶種，只能先做外銷搶救價格。", "article": "農委會統計去年8月迄今高麗菜栽種量幾乎都亮紅或紫燈，2月迄今單日交易量也異常高，連交易均價每公斤都快跌破6元。農糧署今天說，已預警農民仍搶種，只能先做外銷搶救價格。春節前農委會強調高麗菜在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣7元多，對比相當於成本價位的監控價5.3元（已含運費成本1.8元），仍高2元左右，證實沒有崩盤。不過春節過後開工日的今天，高麗菜在台北果菜批發市場的交易均價每公斤已跌到6.2元，快要破6元。再查農委會官網公布2月以來的單日交易量，有交易的10天，其中9天都高達400公噸以上，遠高於正常日交易量200、300公噸水平，甚至有475公噸的紀錄。對比去年春節前市場需求增，也僅2、3天超過400公噸，似有異常。農委會農糧署副署長姚志旺接受電話訪問時也說，春節前需求量大，供應會增加，但是確實罕見這麼多天交易量超過400公噸，這跟農民搶種有因果關係。經查農糧署根據高麗菜苗銷售量統計所做預警機制顯示，去年8月以來，截至今年1月，只有3旬沒亮紅或紫燈，分別是去年8月上、中旬及10月上旬，其他15旬都是紅燈或紫燈，而亮紅燈表示栽種量已達預警值，紫燈或俗稱紫爆則是超種。姚志旺坦言，農糧署目前壓力很大，因為當下銷售的高麗菜都是2個月前種下的，而目前到2、3月上市的高麗菜產量都在預警值以上，甚至超種，所以價格才會跌低。他重申，民主國家下，政府只能提供警訊給農民了解、提醒不要搶種，否則價格就會下跌，不斷搶種時價格甚至會跌得很重，目前農糧署能做的事就是拓展外銷，正在了解新加坡、馬來西亞是否有需求，藉此搶救高麗菜價。", "title": "農民搶種高麗菜價續跌 農糧署盼藉外銷搶救"}
{"summarization": "外傳前法務部長邱太三將出任總統府秘書長，總統府今天表示，總統府秘書長李大維不僅專業歷練豐富，特別在國際政經局勢快速變遷當下，他更是襄助總統推動國際相關事務的重要幕僚長。總統府並沒有報導所稱的人事安排，請各界無須多加揣測。", "article": "外傳前法務部長邱太三將出任總統府秘書長，總統府今天表示，總統府秘書長李大維不僅專業歷練豐富，特別在國際政經局勢快速變遷當下，他更是襄助總統推動國際相關事務的重要幕僚長。總統府並沒有報導所稱的人事安排，請各界無須多加揣測。風傳媒報導，農曆新年連假結束，因應國內外挑戰新局，府、院、國安相關人事，可望有重大異動部署，據指出，備受總統蔡英文信任，資歷完整的前法務部長邱太三，將重回執政團隊，蔡總統正思考請邱太三任總統府秘書長，在政治決策給予她襄助，並具體強化現頗單薄的總統府政治戰力。總統府發言人張惇涵中午表示，該則報導並未向總統府查證。總統府秘書長李大維不僅專業歷練豐富，特別在國際政經局勢快速變遷當下，他更是襄助蔡總統推動國際相關事務的重要幕僚長。目前總統府並沒有報導所稱的人事安排，請各界無須多加揣測。", "title": "傳邱太三任秘書長 府：無此人事安排勿揣測"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天受訪談到新會期期待指出，希望國營事業預算能在3月左右通過；因為這筆預算非常龐大，且國營事業的員工非常多，如果國營事業有競爭力，這對國家進步會有很大幫助 。", "article": "立法院長游錫堃今天受訪談到新會期期待指出，希望國營事業預算能在3月左右通過；因為這筆預算非常龐大，且國營事業的員工非常多，如果國營事業有競爭力，這對國家進步會有很大幫助 。游錫堃還舉過去擔任行政院長的經驗表示，如果國營事業預算沒有及早通過，在沒有預算的情況下，國營事業單位的董事長跟總經理可能就會「很涼快」，不必去想新的改革或建設，只要照去年度預算去執行，去年怎麼做今年就怎麼做。公家機關今天開工，游錫堃辦公室近日發出協商通知，邀集朝野黨團於18日協商第10屆第3會期開議日。游錫堃今天接受媒體聯訪、被問到新會期有什麼期待時指出，希望國營事業預算能夠趕快通過，因為過去國營事業預算三讀通過的時間，有時是到11月或12月，甚至有整年度都沒通過；而去年新國會很努力，在5月22日就三讀通過中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分。游錫堃說，過去他待過行政院，很重視國營事業這一塊，因為這筆預算非常龐大，相關員工也非常多；如果國營事業有競爭力，對國家的進步會有很大幫助，他期待國營事業預算能在3月左右趕快通過。國營事業預算案審議連年延宕現象、多年來備受批評。依據預算法規定，總預算案應於會計年度開始1個月前由立法院議決，並於會計年度開始15日前由總統公布。總預算案審議，如果不能依期限完成時，只要不是屬於新興資本支出及新增計畫，行政部門可以先依照上一年度的預算先執行。今年度國營事業預算案尚未處理完畢（總金額約新台幣5.3兆元），列為立法院本會期優先處理議案。根據立法院最新統計，國營事業及作業基金提案合計1857案；其中，國民黨團提案數多達1317案，民進黨團提案數14案。", "title": "新會期期待 游錫堃盼3月通過國營事業預算"}
{"summarization": "北市動物園今天表示，為改善亞達伯拉象龜因腳力差難繁殖的狀況，園方從2013年開始讓牠們多「爬山」，2017年成功讓象龜們繁殖；鼓勵民眾新的一年學學象龜，多運動維持身體健康。", "article": "北市動物園今天表示，為改善亞達伯拉象龜因腳力差難繁殖的狀況，園方從2013年開始讓牠們多「爬山」，2017年成功讓象龜們繁殖；鼓勵民眾新的一年學學象龜，多運動維持身體健康。台北市立動物園表示，過去園內的亞達伯拉象龜們長達10幾年都沒有繁殖紀錄，經保育員觀察發現，多數象龜個體走路不穩健，缺乏良好的腿力，使得公象龜不易撐起身體，進行動物交配行為中最重要的騎乘行為；母象龜則因後腿無法支撐起一隻重約百公斤的公象龜重量，導致龜殼幾乎貼地，阻擋繁殖行為的發生。動物園說，後來仔細觀察及研究亞達伯拉象龜原棲息地「塞席爾亞達伯拉群島」的相片，驚訝地發現當地的象龜是生活在斜坡上，並抬起前腳採集樹上的葉子為食，有別於以往認為應在平坦環境飼養象龜，以避免象龜不小心翻倒。動物園便以原棲息地為依據，重行思考象龜們的需求，自2013年開始改造照養亞達伯拉象龜的後場，經過不斷的檢討及行為訓練後，2017年亞達伯拉象龜「帥哥（公）」 及「中中（母）」終於配對繁殖成功，這段過程還受邀登上歐洲動物園暨水族館會季刊「ZOOQUARIA」。動物園表示，亞達伯拉象龜現在在兩棲爬蟲館出口處的新活動場有一處寬廣的小丘陵、一座可以喝水沖涼的水池，以及讓象龜取暖蔽蔭的室內活動場，此外，餵食時會將樹葉掛在樹上，讓象龜必須伸長脖子、抬起前腳才吃得到食物，除了訓練象龜腿力，也更貼近象龜在野外採食的樣貌。至於象龜們爬山究竟會不會翻倒，動物園說，從動物園提供山坡環境的照養方式之後，7年來從未發生任何翻倒事件；新的一年，歡迎民眾來動物園兩棲爬蟲館看象龜們爬山，也鼓勵民眾學學象龜，沒事多運動、長命百歲。", "title": "腳力差難繁殖 北市動物園亞達伯拉象龜勤爬山"}
{"summarization": "2021年高雄燈會因疫情停辦，不過應景的提燈不缺席，市長陳其邁今天和小朋友一起帶著「牛揹揹」提燈亮相，市府將自2月19日上午起透過區公所發放，陪伴民眾「犇」向幸福。", "article": "2021年高雄燈會因疫情停辦，不過應景的提燈不缺席，市長陳其邁今天和小朋友一起帶著「牛揹揹」提燈亮相，市府將自2月19日上午起透過區公所發放，陪伴民眾「犇」向幸福。今天是春節連假後的開工日，市府觀光局在市府中庭舉辦「牛揹揹」小提燈發表會，小朋友帶著小提燈以時尚走秀亮相，由於提燈可以提也可以揹，極有趣味性。陳其邁手提放大版的小提燈向市民賀新春，宣布「牛揹揹」小提燈將在38區區公所限量發送，民眾可以在2月19日起早上9時至下午5時到公所領取，另外配合觀光行銷，也將在壽山動物園限量發送，讓民眾闔家到動物園遊園踏青，還可以領到牛揹揹小提燈，一舉兩得。因應防疫考量，陳其邁將不到醫院發送提燈給病童，市府會直接將提燈送到高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄長庚紀念醫院、高雄榮民總醫院等8家設有兒童病房的醫院，由院方轉送院童。牛揹揹提燈的設計師林佳葦表示，提燈造型靈感來自於高雄流行音樂中心，以幾何切面的具象式牛頭呈現，演繹出科技、時尚的風格；提燈連接背帶可兼具提燈與包包的功能，可頸掛、側揹或斜揹，成為搭配造型的一個亮眼配件。林佳葦說，今年的燈主要是走時尚文青風格，因為提燈線條比較硬一些，所以用馬卡龍色調來中和比較剛硬的線條，這個燈除了是提燈外同時也是一個背包，提燈後面其實是用一個八角形的紙盒結構去創造出置物空間，提的時候可在裡面收納隨身東西，如口罩、捷運卡、面紙等。她也提到，若把手機閃光燈打開放進去，它其實就是另外一個燈源，當燈沒有電的時候，可以繼續使用手機來照明。", "title": "高雄燈會停辦 區公所19日發放牛揹揹小提燈"}
{"summarization": "莊姓男子懷疑洪姓男子偷友人新台幣1000元，代為出面質問洪男，兩人起爭執，莊男用腳猛踹洪男，導致洪男頭部撞擊水泥門檻釀顱內出血死亡，犯傷害致人於死罪，遭判刑7年4月。", "article": "莊姓男子懷疑洪姓男子偷友人新台幣1000元，代為出面質問洪男，兩人起爭執，莊男用腳猛踹洪男，導致洪男頭部撞擊水泥門檻釀顱內出血死亡，犯傷害致人於死罪，遭判刑7年4月。莊姓男子去年7月7日晚間與張姓女友前往南投縣草屯鎮洪姓友人住處，當時另一名洪姓男子也在屋內喝酒，眾人聊天之際，莊男聽聞喝酒的洪男疑似竊取洪姓友人1000元現金，莊男質問洪男是否屬實，兩人因此起爭執，張女於是透過手機通訊軟體找人到場助陣。莊男要求洪男到屋外說明，並持續逼問洪男是否行竊，洪姓屋主則在一旁觀看，遭質疑行竊的洪男否認，莊男心生不滿動手教訓，以左腳猛踹坐在門口水泥臺階的洪男，洪男後仰倒下，右後腦猛力撞擊後方水泥門檻，導致頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、雙側慢性硬腦膜下出血。莊男見洪男倒地，隨即要求洪男起身坐在椅子上，再以徒手、持拖鞋繼續毆打洪男臉部逼問1000元下落，導致洪男多次跌坐在地，到場助陣友人及張女也動手毆打洪男臉部，導致洪男臉部腫脹、雙眼瘀青、左眼眶內側骨折等傷害，且洪男因遭毆打而癲癇發作。莊男見狀雖初步救治，但仍持續逼問洪男1000元下落。眼見未果，眾人陸續離開，遭毆打重傷的洪男則由洪姓屋主抱進屋內床上休息，洪男因顱內出血傷勢惡化，隔天由洪姓屋主趕緊送醫救治，但洪男因傷勢過重，109年7月30日因顱內出血進而引發多重器官衰竭死亡。南投地方法院法官認為，莊男心生不滿教訓洪男，雖主觀上無殺人故意，但頭部為人體脆弱部位，若遭受重擊，極可能導致死亡，客觀上應能預見，審酌莊男曾犯公共危險、偽證遭判有期徒刑執行完畢，竟因細故再犯傷害致人於死罪，顯見對刑罰反應力薄弱，且有特別惡性，依傷害致人於死罪判有期徒刑7年4月。", "title": "為了1000元起糾紛 男打死人遭判刑7年4月"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜推動愛情摩天輪開發案，新市長陳其邁上任後喊卡，他今天上午表示，「亞灣2.0」計畫將以「前店後廠」概念分期分階段導入新商業模式，而非以過去想法思考。", "article": "前高雄市長韓國瑜推動愛情摩天輪開發案，新市長陳其邁上任後喊卡，他今天上午表示，「亞灣2.0」計畫將以「前店後廠」概念分期分階段導入新商業模式，而非以過去想法思考。韓國瑜上任後積極推動「愛情摩天輪」開發案對外招商，當時市府宣稱愛情摩天輪提案有來自法國等7家投資業者，廠商看上愛河出海口一帶舊港區碼頭範圍開發基地，多功能經貿園區計畫的「特定文化休閒專用區」第20工區土地，也就是駁二大港橋對面的蓬萊商港區。針對愛情摩天輪開發案是不是有替代方案，陳其邁上午出席牛年小提燈發布會回應，自己從上任後就開啟整個「亞灣2.0」計畫，包括結合時尚數位，以「前店後廠」概念，在整個蓬萊港區發展三角窗經濟，讓所有進來的船隻和飛機都能看到高雄港門面大港橋的開發，目前已有國際廠商跟市府洽談開發。陳其邁說，「亞灣2.0」計畫從1至22號碼頭有時尚流行元素、全像投影電影院，還有體感科技及遊艇碼頭區等，是要用新的創意及商業模式去建構發展。周邊相關建設包括旅運大樓將完工、高雄流行音樂中心4月啟用等，市府會以整體開發、分期分階段導入新的商業模式。媒體追問，這是否代表愛情摩天輪確定不做，陳其邁則說，這不是重點，重點是要有「新創意」、「新的商業模式」建構「亞灣2.0」計畫。市府會以全新的、國際視野商業模式來看，不會以單一或過去的想法思考。", "title": "愛情摩天輪喊卡 陳其邁擬提「亞灣2.0」計畫替代"}
{"summarization": "立法院新會期將啟動修憲工程，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨立場清楚，不會支持國旗、國歌、國號這類變更國名或國家定位的提案；最重要的是，希望透過修憲達成權責相符的政府體制目標。", "article": "立法院新會期將啟動修憲工程，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨立場清楚，不會支持國旗、國歌、國號這類變更國名或國家定位的提案；最重要的是，希望透過修憲達成權責相符的政府體制目標。力拚2022憲改公投綁大選，民進黨立法院黨團總召柯建銘16日表示，春節連假過後將啟動修憲工程，會負責任提出黨版修憲案，並強調任何題目都可以談且都會去思考，但民進黨絕不會走極端。國民黨今天舉行新春團拜，包括前總統馬英九、前副總統吳敦義都到場參加。江啟臣受訪時談到修憲議題指出，國民黨立場清楚，不會支持國旗、國歌、國號這類變更國名或國家定位的提案；最重要的是，希望透過修憲達成權責相符的政府體制，提高政府的運作效能。媒體報導，工商界希望總統蔡英文能提出「九二共識」以外的新兩岸論述。江啟臣表示，目前為止並沒有看到民進黨有新的兩岸論述，而「九二共識、一中各表」是國民黨長期以來在兩岸上的主張，特別是回歸到憲法制度下，主張中華民國主權，也要對岸正視中華民國存在的事實。江啟臣說，至於民進黨要如何主張兩岸論述，這要問民進黨，重要的是執政黨的兩岸政策，要能夠真正福國利民，解決兩岸人民的問題，而不是製造台海的事端，或是升高台海間的對立。對於兩岸論述議題，馬英九則表示，工商界希望政府接受「九二共識」，這是非常好的現象，「九二共識」能處理兩岸主權跟定位爭議、這是核心；如果蔡總統提出處理這兩個議題方案，歡迎討論。此外，國民黨主席將於7月改選，媒體詢問，現在傳出包括江啟臣在內共有7人有意角逐；江啟臣回應說，黨內民主，大家爭取服務的機會，公平競爭、良性競爭，其實對黨是好事。", "title": "立院將啟動修憲 江啟臣：反對變更國名或國家定位"}
{"summarization": "針對日前因呼籲別拒絕中國疫苗引發熱議，前總統馬英九今天解釋說，純粹是看到國際對大陸、俄羅斯、印度的疫苗寄予厚望，在疫苗取得過程有困難的狀況下，期盼政府不要排除可能選項。", "article": "針對日前因呼籲別拒絕中國疫苗引發熱議，前總統馬英九今天解釋說，純粹是看到國際對大陸、俄羅斯、印度的疫苗寄予厚望，在疫苗取得過程有困難的狀況下，期盼政府不要排除可能選項。馬英九日前呼籲不要拒絕中國疫苗，隨即引發諸多討論。他今天到國民黨中央黨部參加新春團拜，媒體詢問是否覺得呼籲勿拒絕中國疫苗後遭「抹紅」、甚至被質疑與中國有所接觸；對此，馬英九說，他沒有跟大陸接觸，純粹是看到國際對大陸、俄羅斯、印度的疫苗，都寄予厚望。馬英九說，台灣在疫苗取得過程有諸多困難且速度很慢的情況下，不要排除一個可能的選項；他並沒有說一定要大陸的疫苗，可以要、也可以不要，但不要馬上就說不要。馬英九辦公室上午也發出新聞稿表示，民進黨只要遇到與兩岸相關議題，就出現充滿偏見與敵意的意識形態，無法理性討論問題，最後只剩抹紅抹黑招數。但病毒不分紅藍綠，呼籲蔡政府拋開意識形態的束縛，才能更有效保障民眾的健康。馬辦指出，兩岸於2010年即簽訂「兩岸醫藥衛生合作協議」，當中就包括「傳染病防治」與「醫藥品安全管理及研發」的合作機制，台灣過去也曾依此協議從大陸取得H7N9流感病毒株，用於檢驗及研發。在疫苗問題上，無論是採購國際疫苗，或是索取大陸疫苗更詳盡的科學數據，雙方本來就有合作的空間。馬辦質疑，總統蔡英文總愛強調「台灣應該與世界接軌」，為何蔡政府的大小官員，至今無視國際社會的改變，仍緊抱「武漢肺炎」不願改口，台灣渴望參加世界衛生大會，卻刻意拒絕世衛組織給全球國家的建議，豈不矛盾。馬辦也呼籲，為了防疫與國民健康，政府應該拋開意識形態與政治考量，除了疫苗問題，「武漢肺炎」這種帶歧視性的名稱，也不應再使用。世衛組織早於一年前就將武漢肺炎正名為COVID-19，以防止汙名化；美國總統拜登1月上任後也下令聯邦政府，不要再以「病毒起源的地理位置」稱呼新冠肺炎，以避免歧視。", "title": "籲勿拒中國疫苗惹議 馬英九：不要排除可能選項"}
{"summarization": "加拿大15日發起由58國連署的宣言，譴責部分國家任意拘留外國公民當成外交談判籌碼的行為。中國大使館對此反應強烈，稱加拿大「做賊喊捉賊」，並說在國際上結盟向中方施壓是「死路一條」。", "article": "加拿大15日發起由58國連署的宣言，譴責部分國家任意拘留外國公民當成外交談判籌碼的行為。中國大使館對此反應強烈，稱加拿大「做賊喊捉賊」，並說在國際上結盟向中方施壓是「死路一條」。這份宣言並未點名譴責國家一名加拿大官員表示，中國、伊朗、俄羅斯和北韓拘禁他國公民引發關切，促成這項倡議行動。加拿大外長賈諾（Marc Garneau）指出，宣言的目的在對拘留外國公民以及企圖這麼做的國家施以更多的外交壓力。16日，中國駐加拿大大使館以發言人名義在官網發布對此宣言的「答記者問」。其中指出，非政府組織「人權觀察」執行主任在宣言啟動儀式上發言，表示中方對加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）任意拘押。2018年加拿大警方依美國發出的拘票逮捕華為財務長孟晚舟後，這兩名加拿大人在中國被捕。中國駐加使館發言人表示，對加國「拉攏」一些國家發布此宣言，並安排有關人員發表上述看法表示強烈不滿和堅決反對，已向加方提出嚴正交涉。這名發言人說，加拿大逮捕孟晚舟，是充當美方幫兇任意拘押中國公民，「這種賊喊捉賊的行徑是何等的虛偽和卑鄙」。他說，加方企圖以「麥克風外交」、在國際上拉攏成員向中方施壓完全是徒勞的，只能是死路一條，呼籲立即釋放孟晚舟，停止以任何方式為中加關係製造新的障礙。至於康明凱與史佩弗的命運，這名發言人表示，他們是因涉嫌危害中國國家安全犯罪被依法逮捕和起訴，「中國司法機關嚴格依法獨立辦案，充分保障2人各項合法權利」。在加拿大等58國發表反對任意拘押的宣言之前，中國鷹派外圍官媒「環球時報」13日已經預告國際上會有向中方施壓的行動。報導引述中國社科院美國問題專家呂祥說，此宣言影響不了「中國獨立的司法程序」。報導另引述消息人士說，康明凱與史佩弗已於去年6月19日被依法提起公訴，但受疫情疫情影響暫未開庭審理，「相信有關法院會很快推進案件審理等工作，他們將依法受到應有的懲處」。", "title": "加拿大等58國譴責人質外交  中國：做賊喊抓賊"}
{"summarization": "受到疫情影響，中小學延後4天到2月22日開學，今天起大部分校園加強消毒，不開放民眾進入。教育部長潘文忠呼籲師生繼續做好防疫措施，期許「牛來運轉，疫情退散。」", "article": "受到疫情影響，中小學延後4天到2月22日開學，今天起大部分校園加強消毒，不開放民眾進入。教育部長潘文忠呼籲師生繼續做好防疫措施，期許「牛來運轉，疫情退散。」教育部表示，今天起全國中小學和地方環保機關合作，到22日開學前進行校園全面消毒，包括校內空間和周遭環境，校園暫不對外開放。教育部預計22日開學後的2週內學生入校量測體溫，校園活動須依據中央流行疫情指揮中心發布的公眾集會因應指引，確實評估活動必要性與風險程度。如果要舉辦，須妥善規劃防疫計畫，確保師生的健康安全。今天是開工日，教育部取消新春團拜，部長潘文忠改為錄影在線上拜年。他在影片中指出，過去一年疫情變化非常快速，為使疫情衝擊降到最低，在全體教育人員的努力下，台灣成為全球少數能正常上課的國家。在開工第一天，潘文忠提醒今年要繼續配合中央流行疫情指揮中心，做好各項防疫措施，「保護自己，也保護身邊所愛的人。」大專校院開學日較不一致，但多數也在2月底到3月初間開啟新的學期。教育部今天發出新聞稿，提醒符合學雜費減免、弱勢學生助學計畫、就學貸款、高等教育深耕計畫就學協助機制等資格的學生，依學校規定時間提出申請。", "title": "中小學迎接開學加強消毒 教長期許疫情退散"}
{"summarization": "南部地區水情嚴峻，今天最新數據，曾文水庫有效蓄水率僅14.94%（蓄水量7595萬立方公尺），烏山頭水庫蓄水率66.91%（蓄水量5270萬立方公尺），水情排名為啟用48年來的倒數第6。", "article": "南部地區水情嚴峻，今天最新數據，曾文水庫有效蓄水率僅14.94%（蓄水量7595萬立方公尺），烏山頭水庫蓄水率66.91%（蓄水量5270萬立方公尺），水情排名為啟用48年來的倒數第6。109年度因豐水期降雨不如預期，台南市水情已於去年11月18日起轉為黃燈（減壓供水）。依南市府今天公布數據，曾文水庫有效蓄水率僅14.94%（蓄水量7595萬立方公尺），烏山頭水庫蓄水率66.91%（蓄水量5270萬立方公尺），水情排名為啟用48年來的倒數第6。另外，南化水庫蓄水率56.84%（蓄水量5171萬立方公尺），水情排名為啟用28年來的倒數第7。台南市政府今天表示，目前對曾文-烏山頭給水系統公共用水的出水量控制在每日55萬立方米以下；南化水庫單日出水量也控制在35萬立方米以下，呼籲民眾節約用水。台南市政府經發局表示，目前已請柳科、樹谷、永康科、新吉工業區自主節水。在進入減壓供水階段後，自來水公司已造冊列管台南市29個管末地區，由各公所協助加強觀測，避免管末地區無水可用。未來若進入分區供水（或減量供水）階段時，自來水公司已規畫設置264個臨時取水點供民眾取用；經發局並已勘查完畢19口抗旱井，廠商屆時可向經發局申請使用。經發局指出，未來水情若持續不佳，有需要調整燈號時，會提前發布相關訊息，讓民眾及工業界有整備時間，並會完成設置臨時供水站及水車載水點等配套措施以減少衝擊。若進入減量供水階段，工業用水大戶將減供5%、非工業用水大戶減供20%，同時停止供應噴水池、沖洗街道等非必要用水。", "title": "旱象未解 曾文及烏山頭水庫探底"}
{"summarization": "面對疫情仍在延燒，民進黨立委何志偉今天表示，政府應將6月30日到期的紓困特別條例施行期再延長一年，他也呼籲財政部修改稅捐稽徵法，將現行3年的稅金延期緩繳期限、延長至6年到9年。", "article": "面對疫情仍在延燒，民進黨立委何志偉今天表示，政府應將6月30日到期的紓困特別條例施行期再延長一年，他也呼籲財政部修改稅捐稽徵法，將現行3年的稅金延期緩繳期限、延長至6年到9年。根據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第19規定，該條例的施行期間為民國109年1月15日起至110年6月30日止。民進黨立委何志偉今天在立法院召開「百工百業迎財神，需要稅金延期緩繳再延長」記者會。何志偉說，依據勞動部1月25日的統計，實施無薪假的家數有381家、4202人，較上一期增加39家、377人，而人力銀行的調查也指出，今年的年終獎金平均數落在1.11個月，創下8年以來新低。何志偉表示，紓困特別條例將在6月30日到期，雖然政府預算有限，但應在能力所及的部分延長施行期限；他期待行政院能超前部署，從現在開始規劃，將紓困特別條例的施行期間再延長一年。此外，何志偉指出，稅捐稽徵法第26條規定，納稅義務人因天災、事變、不可抗力之事由或為經濟弱勢者，不能於法定期間內繳清稅捐者，可以向稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納，但延期緩繳期限不得逾3年；然而，美國彭博社（Bloomberg）評估疫苗接種情況，全球要恢復正常生活還需7.4年，全球疫情還在延燒，法律規定的3年期限太短。何志偉說，許多傳統產業或小型企業很辛苦，可能無法像財力雄厚的上市櫃公司能撐過疫情帶來的影響，希望財政部能延長稅金分期緩繳政策，以3年為基數，將延期緩繳期限延長為6年至9年，跟產業一起度過難關。", "title": "疫情延燒 何志偉籲稅金延期緩繳再延長"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州將於今天午夜解除5天來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城措施，澳洲網球公開賽最後4天賽程將重新開放球迷入場。", "article": "澳洲維多利亞州將於今天午夜解除5天來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城措施，澳洲網球公開賽最後4天賽程將重新開放球迷入場。維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯（Daniel Andrews）宣布解封消息，但表示，澳網4強賽和決賽開放入場的觀眾人數，可能會少於原先同意的每天2萬5000人。安德魯斯告訴記者說：「今天下午將開會…我們將仔細研究並敲定確切的安全人數。我們會盡快做出決定。」「進場人數已經刪減過，可能還要再減一些，但會在接下來幾個小時內決定。」澳網主辦單位表示，他們很期待觀眾明天重回球場，大會將等到細節確定之後發布完整聲明。維多利亞州首府墨爾本出現幾宗最早於英國發現的COVID-19變異病毒株後，當局下令12日晚間11時59分起封城5天，澳網因此於13日起禁止觀眾入場。維多利亞州今天通報本土新增病例掛零。澳網迫切希望球迷回到球場觀賽，因為主辦單位砸了很多心血和鈔票才讓本屆賽事登場，包括耗資4000萬澳元（約新台幣8.8億元）安排選手賽前隔離14天。當局宣布解封前，澳網今天早上已於線上開賣門票，部分21日在拉佛球場（Rod Laver Arena）舉行的男子單打決賽每張票價550澳元（約新台幣1.2萬元）。", "title": "墨爾本新增病例掛零 澳網最後4天賽事放球迷進場"}
{"summarization": "臺產防疫保單熱銷，經初步清點，受理件數超過300萬件。臺產表示，由於件數龐大，預計在6月底前全數完成出單。", "article": "臺產防疫保單熱銷，經初步清點，受理件數超過300萬件。臺產表示，由於件數龐大，預計在6月底前全數完成出單。臺灣產物保險公司去年底推出「法定傳染病防疫費用保險」，一度出現民眾搶購潮，臺產今天表示，經過內部初步清點，受理件數超過300萬件，為加速處理進度，臺產目前已專案成立各區服務作業中心，處理防疫保單核保以及出單作業。若以防疫保單新台幣500元保費計算，逾300萬件受理件數，等於有望進帳15億元收入，相當可觀。臺產說明，目前核保及出單作業都已持續進行，並陸續寄發保單，由於保單案件量大，臺產目前期望在6月底前完成所有出單作業，內部人員將會盡最大努力加速處理。臺產並指出，公司官方網站上已設立防疫保單訊息專區，未來將持續更新理賠文件及常見問題等相關公告，並會提供保單進度查詢，以讓民眾上網確認。臺產進一步提醒，公司並不會要求民眾重新繳費或刷卡，若民眾所提供的授權書未能完成繳費，公司會透過經手業務員和民眾照會補正，若不明來源要求重新提供個資或匯款，請民眾不要輕信，相關資訊均以臺產發布的官方訊息為主。", "title": "防疫保單銷售逾300萬件 臺產：6月底前完成出單"}
{"summarization": "金牛年新春今天開紅盤台股一度大漲逾600點，輕鬆越過萬六關卡，再創新高；法人建議，投資難度大增下，以多元投資組合創造收益，其中非美股市將優於美國股市，台股可望延續多頭格局。", "article": "金牛年新春今天開紅盤台股一度大漲逾600點，輕鬆越過萬六關卡，再創新高；法人建議，投資難度大增下，以多元投資組合創造收益，其中非美股市將優於美國股市，台股可望延續多頭格局。時序才進入2021年，各國股市傳來不斷創新高的消息，台股今天開紅盤盤中大漲逾600點，衝上16406.78點，再創歷史新高。施羅德投信表示，機會與風險並存的市場，投資難度大幅攀升，投資人因此怕泡沫更怕錯過，建議以收益債券作為核心防護，加上主題股票有效參與，兩者結合成的多元資產靈活調配。環境、社會責任、公司治理（ESG）成為近來全球高度關注議題，鋒裕匯理投信表示，邁向永續投資的新世界，全球政府、保險公司、銀行、退休基金以及主權基金也提前啟航進一步引領資金流向ESG相關資產。凱基投顧則看好非美股市將優於美國股市，台股將延續多頭格局。預期美國經濟在疫苗廣泛施打之後復甦可能十分快速，未來貨幣趨緊的速度將較上一個週期為快；而美國貨幣緊縮的時程，是美國股市是否反轉的重要關鍵。在投資上，凱基投顧分析，除長線趨勢中的數位經濟、電動車和替代能源預期可維持穩健成長，而短線受惠殖利率曲線向上的金融，和受益於經濟復甦的產業如傳統車市，也有低檔反彈機會。凱基投顧表示，在景氣復甦、企業獲利動能強勁，且無實質性貨幣緊縮的條件下，今年美國股市依然看好。但由於漲幅已經可觀，今年上漲的空間將很難超過去年。市場對緊縮預期的改變仍將加大市場的波動，這在經濟復甦格外強勁的情況下更容易發生。凱基投顧指出，仍看好台股並預期將延續多頭格局不變，支撐多頭的因素來自數位經濟延續、5G的持續升級、汽車電子化加速、原物料報價持續走揚等將帶動企業獲利延續成長循環。", "title": "牛年新春投資展望 法人看好台股延續多頭格局"}
{"summarization": "緬甸軍方宣稱獲得普遍公眾支持來推翻民選領袖翁山蘇姬，並承諾將舉行新一輪選舉，反對軍事政變的民眾今天呼籲發動更多大規模抗議活動，以證明軍方說法不實。", "article": "緬甸軍方宣稱獲得普遍公眾支持來推翻民選領袖翁山蘇姬，並承諾將舉行新一輪選舉，反對軍事政變的民眾今天呼籲發動更多大規模抗議活動，以證明軍方說法不實。路透社報導，警方對翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi ）提出額外指控之際，反政變人士對於緬甸軍政府昨天在記者會上承諾將舉行公平選舉並移交政權一事存疑。諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬，從2月1日軍方發動政變後持續遭拘押迄今，除了遭控非法進口6台無線電對講機外，如今也面臨違反天然災害管理法的指控。翁山蘇姬的下一場審訊預計將於3月1日舉行。維權人士金桑達（Khin Sandar）在社群媒體臉書（Facebook）上表示：「讓我們聚集上百萬人以推翻獨裁者。」翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）黨內高層齊托（Kyi Toe）表示，「讓我們一起遊行吧。讓我們對摧毀青年未來、摧毀我國未來的政變政府展現力量」。軍方2月1日發動政變以來，數以百計民眾遭軍方圍捕，其中許多人在夜間突襲中被帶走，包括「全國民主聯盟」的多位領導高層。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）昨天表示，政變迄今，已有超過450人遭拘捕。緬甸全國網路第3個晚上遭到切斷，意謂著今天凌晨並未傳出任何人遭逮捕的消息。緬甸軍政府昨天舉行自推翻翁山蘇姬政府以來的首場記者會，國家領導委員會發言人、准將紹敏通（Zaw Min Tun）說：「我們的目標是舉行選舉，並將政權移交到勝選的政黨手中。」紹敏通並未交出時間表，僅表示軍方不會掌權太久。", "title": "不信緬甸軍方會移交政權 反對派號召百萬人抗議"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登首次致電給沙烏地阿拉伯當局時，接到電話的會是沙國國王沙爾曼，而非沙國實質領袖王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登首次致電給沙烏地阿拉伯當局時，接到電話的會是沙國國王沙爾曼，而非沙國實質領袖王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。拜登正在利用電話外交來凸顯他與川普中東政策的不同，他已聯繫美國在世界各個角落的盟邦，卻刻意讓以色列和沙國領袖等待。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，拜登最終聯繫上沙國時，他致電的對象不會是與川普政府關係尤其密切的王儲沙爾曼。莎琪表示：「我們一開始就說得很清楚了，我們會重新調整與沙烏地阿拉伯的關係，其中一環就是回歸對口接觸。」「總統的對口就是沙爾曼國王（King Salman）。」莎琪也再次表明拜登政府不急著聯繫以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）。尼坦雅胡也是川普最親近的外交夥伴之一。她說：「讓我跟您證實，他和這個地區領袖的第一通電話，會是打給尼坦雅胡總理。我沒辦法跟您說確切日期，但會是在最近。」", "title": "調整與沙國關係 拜登電話外交對口不會是王儲"}
{"summarization": "墨西哥今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數突破200萬大關，病故人數近17萬6000人；此外，墨國外長也將在聯合國安理會會議中抱怨疫苗取得不平等一事。", "article": "墨西哥今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數突破200萬大關，病故人數近17萬6000人；此外，墨國外長也將在聯合國安理會會議中抱怨疫苗取得不平等一事。法新社報導，墨西哥衛生部在聲明中表示，過去24 小時內，墨西哥新增8683起病例，累計確診病例達200萬4575起。同一時期，衛生部記錄到新增1329人病故；墨國去年2月27日出現首起確診病例，迄今累計17萬5986人染疫不治。根據法新社基於官方數據的統計，墨國疫情嚴重程度在全球排名第13，但專家曾警告，由於墨國篩檢次數低於許多其他國家，因此實際染疫總人數恐怕更高。此外，墨國外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天表示，墨國將在本週登場的聯合國安理會會議上對疫苗取得不平等一事提出抱怨。厄伯拉特表示：「生產疫苗的國家接種率都相當高，拉丁美洲和加勒比海地區國家接種率卻低得多。」他還說，在聯合國安理會握有輪值主席席次的墨西哥將針對「取得疫苗不平等的問題」表達拉丁美洲的擔憂。在英國倡議下，聯合國安理會預計將於明天針對全球冠狀病毒疫苗公平性問題進行辯論。", "title": "墨西哥逾200萬人染疫 將為疫苗取得不平等發聲"}
{"summarization": "日本今天開始施打由美國輝瑞藥廠（Pfizer）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。首相菅義偉表示，確立自力研製疫苗體制，是極重要的危機管理。", "article": "日本今天開始施打由美國輝瑞藥廠（Pfizer）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。首相菅義偉表示，確立自力研製疫苗體制，是極重要的危機管理。日本產經新聞報導，日本今天起開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，先針對醫護人員施打。菅義偉今天在眾議院預算委員會上表示，充分了解國人質疑「為何日本自己沒有疫苗」，今後政府有必要徹底支援在國內自力研發及製造疫苗與治療藥，確立可在日本國內研製疫苗與治療藥的體制，是極為重要的危機管理。日本每日新聞報導，菅義偉在回答最大在野黨立憲民主黨籍眾議員長妻昭的質詢時答說：「早日建立疫苗接種的環境是政府的責任。」菅義偉表示：「國際間對於疫苗接種可預防發病及重症化有所期待，這是防疫的關鍵。民眾是否接種，由民眾自行判斷，包括接種疫苗後的副作用等資訊，政府會徹底公開，防疫之責在首相我。」有關疫苗接種的費用，日本厚生勞動大臣（相當於衛生福利部長）田村憲久表示，只要是認為合理且有必要的話，全額由政府負擔。", "title": "日本擬研製疫苗 菅義偉：極重要危機管理"}
{"summarization": "隨著中國國家主席習近平和美國總統拜登「終於」通上電話，中國駐美大使崔天凱的接任者也再度引起議論。港媒引述多位中國問題專家看法，中國外交部副部長馬朝旭接替的可能性越來越高。", "article": "隨著中國國家主席習近平和美國總統拜登「終於」通上電話，中國駐美大使崔天凱的接任者也再度引起議論。港媒引述多位中國問題專家看法，中國外交部副部長馬朝旭接替的可能性越來越高。根據香港南華早報於華盛頓時間15日晚間報導稱，選任戰狼性格或是處事較圓融的外交官，作為崔天凱的接替者，是目前北京當局正在思考的問題。可以確定的是，接任者的基本條件是「對美國具備充足知識且充分了解，並能堅決地執行習近平強硬的外交政策。」多位美國學界與智庫的中國關係學者在報導中提出觀察分析，在中美經歷了數年的緊張對抗之際，隨著拜登上台，接替大使的人選將肩負了緩和並促進雙方關係的任務，而現任中國外交部副部長馬朝旭是適當的人選。報導引述華府智庫史汀生研究中心（Stimson Center）的中國計畫項目主任孫韻（Yun Sun）指出，馬朝旭擁有豐富的經驗以及適當的職級，而且他比崔天凱小11歲，代表年輕一代的觀點，「即便雙邊關係議題不太可能有改變，但人們會期待他展現出不同的風格。」孫韻並稱，「馬朝旭已經做好準備擔任這個角色了。」約翰霍普金斯大學中國研究項目主任莫沙（Andrew Mertha）在報導中分析，馬朝旭擁有信譽，他是一名可以直接、循序漸進溝通的對象，因此不必追求成為「戰狼」以向北京表示效忠。莫沙並稱，崔天凱是一名具有天賦的外交官，過去幾年間他處在一個困難的位置，但他的（駐美大使）生涯將會是一個難以超越的楷模。現在讓馬朝旭接任，是合適的時間點與人選，將為雙方政府間注入希望，而且耳目一新。不過報導也引述曾任美國駐中國大使館公使銜貿易參贊郭嘉明（James Green）觀察，認為另一位副部長樂玉成也有出線的機會。郭嘉明指出，在2007年到2008年間，曾與時任中國外交部政策規劃司司長的馬朝旭共事，他形容馬朝旭「是一個非常聰明的人」，但缺乏經濟學的相關知識，而且是一個遵循教條的人。郭嘉明認為，樂玉成也可能是接替人選，過去曾擔任過政策規劃部門的職務，且有更好的人際交往能力。不過日前港媒曾報導，身兼中央候補委員的常務副部長樂玉成分管俄羅斯、中亞事務，與美國淵源不深，且是下屆外交部長的熱門人選，因此駐美可能性不高。現年57歲的馬朝旭曾當過駐澳洲大使、常駐日內瓦代表、常駐聯合國代表，外交資歷完整，據稱對美國事務也有一定程度的了解。在美國事務專家、外交部副部長鄭澤光內定接任駐英大使後，他成為檯面上最為熱門的駐美大使人選。", "title": "中國駐美大使  港媒再點名馬朝旭接任希望濃"}
{"summarization": "疫情爆發以來，民眾在家時間變多，帶動居家汰舊換新潮，特力集團表示，「hoi!好好生活」去年業績翻倍成長，今年開放投資加盟，啟動快速展店計畫，力拚3年達100店規模。", "article": "疫情爆發以來，民眾在家時間變多，帶動居家汰舊換新潮，特力集團表示，「hoi!好好生活」去年業績翻倍成長，今年開放投資加盟，啟動快速展店計畫，力拚3年達100店規模。「2021台北國際連鎖加盟大展-春季展」將在2月19 日登場，特力生活旗下品牌「hoi!好好生活」家具家飾店今年首度參展，今天宣布啟動加盟拓展市場計畫，開放一般民眾商家加盟，最低門檻新台幣10萬元起。特力集團深耕「家」的產業40多年，累積超過700萬名會員，旗下擁有「特力屋」、「特力和樂HOLA」、Crate and Barrel等居家通路，2018年推出「hoi!好好生活」家居家飾店，以25歲至45歲的小資族為消費族群，目前全台有7家店。疫情爆發以來，民眾在家時間變多，帶動居家生活的汰舊換新潮，特力表示，「hoi!好好生活」去年業績翻倍成長，若以開店時間計算，平均每分鐘就售出1件居家小物，平均每6分鐘就售出1件家具。特力零售事業副總經理吳嘉玲表示，hoi今年首次投入加盟展行列，推出微型加盟方案，助力斜槓青年創業成家，以低成本投資加盟方式，扶植小資族累積成家基金」。針對此次加盟展，hoi提供「圓夢創業」和「小資創業加盟」兩種方案，前者合約為3年一簽，加盟金原價60萬元，優惠價40萬元；後者合約為一年一簽，加盟金原價20萬元，優惠價10萬元，特力集團表示，希望藉此加速展店，擴大市占率，力拚3年達到100店的目標。", "title": "疫情下居家商機爆發 特力子品牌3年拚百店"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，全國民眾在8月前都能注射到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還預測一切可能會在耶誕節前恢復正常。", "article": "美國總統拜登今天表示，全國民眾在8月前都能注射到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還預測一切可能會在耶誕節前恢復正常。法新社報導，拜登先前預測可望今年春季就能提供疫苗給所有美國人，但白宮最近淡化樂觀情緒，表示疫苗的取得和運送都遇上困難。拜登今天在美國有線電視新聞網（CNN）轉播的市民大會上，被問到何時所有美國人都能打到疫苗時回說「今年7月底」。他說：「到了7月底，我們將有6億劑疫苗，夠讓每個美國人接種。」拜登也表示，他希望孩子們能盡快回到學校，並支持為教師施打疫苗，還稱有關當局應該「將他們的優先順序提前」。在市民大會上被問到生活何時能恢復正常時，拜登表示：「到了接下來的耶誕節，我們將處於一個非常不同的情況。」拜登說，「過了一年後，我認為需要保持社交距離、必須戴口罩的人將會大幅減少」，但他也稱自己並不能夠確定。", "title": "拜登：全美8月前皆可接種 料耶誕前恢復正常"}
{"summarization": "新北市蘆洲區公所盼台電溪墘變電所室內化，避免影響都市發展，台電評估需逾20年。市長侯友宜今天表示，實在太久了，台電應有誠意解決鄰避設施，快速反應民意讓土地活化使用。", "article": "新北市蘆洲區公所盼台電溪墘變電所室內化，避免影響都市發展，台電評估需逾20年。市長侯友宜今天表示，實在太久了，台電應有誠意解決鄰避設施，快速反應民意讓土地活化使用。蘆洲區長莊茂坤今天在市政會議中報告區政建設，盼望透過都市更新、改建危險老舊建築，加速整體開發。其中，位於蘆洲徐匯中學旁的台電溪墘變電所佔地廣闊，影響都會發展。莊茂坤表示，他向台電建議將溪墘變電所室內化，並縮小使用面積，不但可增加休閒綠地公共設施，同時也可活化土地。例如，八里區博物館路的變電所，當地人甚至不知道是一座變電所，溪墘變電所可以比照辦理。他說，台電去年底會勘後回覆，初步規劃可行，但工程經費約新台幣29億元，工期需要逾20年。市長侯友宜表示，溪墘變電所位於捷運徐匯中學站後方精華地段，占地約將近1萬坪，面積比徐匯中學還大，且緊鄰住宅區，附近更有捷運站及百貨公司。侯友宜說，變電所已影響當地60年，台電評估改建卻還需要20年，「這工期也未免太長了吧」，台電不能一直成為鄰避設施卻沒有誠意解決，也無法快速反應民意。侯友宜說，變電所室內化技術上已不是難題，台電北南區營業處的室內化就比八里區博物館路變電所還要好，他要求市府經濟發展局列入重大管制案件，並積極與台電溝通。期望變電所室內化後，於外圍規劃公園綠地、停車空間，增加附近居民休憩空間。侯友宜接受聯訪時提到，蘆洲區地小人稠，因早年容積率很低，民眾對都市更新意願不高，希望提升容積率促進都更誘因，配合捷運五股、泰山輕軌北環線，以翻轉蘆洲都市容貌。至於新北市果菜市場計畫遷移至蘆洲的規劃，侯友宜說，科技化的果菜市場是時代潮流趨勢，會積極與市民溝通交通、環境、衛生的衝擊。目前整個都市計劃還在內政部審查，通過後，將面對新的挑戰，能夠及時讓蘆洲南側、蘆洲北側大開發順利進行。", "title": "蘆洲溪墘變電所室內化需20年 侯友宜：工期太久"}
{"summarization": "美國語音社群軟體Clubhouse近期爆紅，專家提醒，在Clubhouse平台上，個人人際網絡幾乎無所遁形，個資也可能「一洩永流傳」，建議「開房」前，應先做好5大安全措施。", "article": "美國語音社群軟體Clubhouse近期爆紅，專家提醒，在Clubhouse平台上，個人人際網絡幾乎無所遁形，個資也可能「一洩永流傳」，建議「開房」前，應先做好5大安全措施。日前掀起一陣Clubhouse開房（指平台上的聊天房功能）狂潮，KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤表示，任何社群媒體都有隱私與資安風險，Clubhouse創造聲音經濟同時是否觸犯隱私大忌，是所有使用者都需留意的問題，尤其是數位足跡是否被過度暴露，以及退場時的個資刪除管道。謝昀澤說明，首先，Clubhouse除會要求使用者上傳手機聯絡簿，還會向所有人公開使用者所追蹤的人、追蹤使用者的人及推薦人等原屬於私領域的資訊，且目前沒有可隱藏的設定選項，人際脈絡幾乎無所遁形。謝昀澤指出，如果有心要深入挖掘特定人物，花5分鐘，就可以從Clubhouse的個人檔案與追縱訊息，來推測一個人的交友圈、職業、興趣，甚至特殊癖好、政治傾向、種族、宗教、商業情報等敏感隱私，且當事人不會知情。其次，目前Clubhouse在使用者欲刪除退出社群時，只提供英文支援信箱一個管道，謝昀澤表示，這很容易造成「註冊恆久遠、一洩永流傳」的風險。在隱私權政策方面，KPMG安侯法律事務所律師鍾典晏表示，細看Clubhouse的隱私權政策，雖有提到如何處理個資，但其處理個資的合法性基礎，是基於契約關係或用戶同意卻沒有清楚說明。舉例來說，Clubhouse可不經通知將用戶個人資料分享給供應商或服務提供商，這是基於用戶同意，或為執行合約約定的特定服務，還是基於Clubhouse營運上的合法利益，這些都未讓用戶清楚瞭解，更未具體指明將分享哪些種類個資給他人。對使用者該如何自保，KPMG安侯數位智能風險顧問公司創新服務總監林軒宇建議，進入Clubhouse房間前，記得做好5大安全措施。第1，安裝APP後，於iOS設定中，隱私權裡的聯絡人選項，直接關掉Clubhouse對聯絡人的存取。第2，追蹤人物前，確認帳號真偽，尤其是知名政商人物或是演藝名星，目前平台上有許多真假難辨的名人帳號。第3，開房時慎選適當房間型態，尤其在開放式（Open）型態的房間中，不談論商業機密與個人隱私。第4，退房後，隨時留意有無詐騙或不當行銷行為。第5，決定不再使用Clubhouse後，可寫英文信要求客服刪除全部個資。", "title": "Clubhouse爆紅  專家建議5大資安措施"}
{"summarization": "開工第一天，台南友誼市–日本山形市長佐藤孝弘特別捎來賀年影片，向台南市長黃偉哲及台南全體市民拜年，影片中特別感謝台南在去年贈送護目鏡及口罩墊片。", "article": "開工第一天，台南友誼市–日本山形市長佐藤孝弘特別捎來賀年影片，向台南市長黃偉哲及台南全體市民拜年，影片中特別感謝台南在去年贈送護目鏡及口罩墊片。台南市長黃偉哲表示，「防疫」是當前全世界各城市的第一要務，台南在守護自己市民的同時，也時刻關心著國際友人們的疫情狀況，因此去年在日本疫情初期，在確保台南防疫物資充足情況下，向有需要的友誼市伸出援手。黃偉哲也感謝山形市議會在去年6月26日第二次定期會議中，通過呼籲日本政府支持台灣參加世界衛生大會(WHA)意見書，在台南、台灣有需要時在國際上發聲。山形市於2017年由佐藤孝弘市長與台南締結為友誼市，近年積極與台南進行交流，除派遣農業交流團及少棒隊來台南切磋，也曾接待金城國中棒球隊赴山形交流。2019年佐藤更帶領近60位山形市民組團遊台南，當時黃偉哲精心送上印有兩市市徽的椪餅抱枕作紀念，這兩個抱枕至今仍珍藏於佐藤市長辦公室中。", "title": "日本山形市賀年 感謝協助「疫」起走過2020"}
{"summarization": "女乘客站立在公車後車門遭車門夾傷興訟求償，一審判公車公司及駕駛連帶賠償25萬多元。二審今認定車上有警語「車門旋轉區域請勿站立」，女卻站在此處有過失，改判敗訴，可上訴。", "article": "女乘客站立在公車後車門遭車門夾傷興訟求償，一審判公車公司及駕駛連帶賠償25萬多元。二審今認定車上有警語「車門旋轉區域請勿站立」，女卻站在此處有過失，改判敗訴，可上訴。二審的台灣高等法院新聞資料指出，女乘客提告主張，她於民國106年8月2日中午12時許搭乘楊姓駕駛的台北客運公司公車，公車停靠新北市永和路一段125號前公車站，楊姓駕駛疏未注意逕自開啟後車門，使站立後車門處的她，左手及左肩遭車門夾傷，興訟向台北客運公司及楊姓駕駛請求連帶賠償。一審法院判台北客運公司及楊姓駕駛應連帶給付女乘客新台幣25萬6158元，案經上訴，二審由高院審理，今天廢棄原判決，改判台北客運公司及楊姓駕駛免賠、女乘客敗訴，還可上訴。二審指出，依女乘客於交通事故談話紀錄表及地檢署檢察官偵訊時所述與公車內監視器畫面所示，本件事故的發生，是因女乘客自己的錯誤閃避與不當的站立位置所造成；不能過度苛求楊姓駕駛能力所及，去注意在駕駛座右後方相距約5公尺左右的後車門附近，有無違反規定站在禁止站立處乘客，是否會遭開啓的後車門夾傷。二審指出，公車上不僅設有播報系統，提醒乘客即將到站停車等應注意事項，車上也有張貼「請緊握扶手」等相關標語，更將車門區域整個劃設為「禁止站立區」，在車門上張貼明顯標示提醒乘客「車門旋轉區域請勿站立」。二審表示，乘客也有注意自身乘車安全的義務，女乘客不應站立禁止站立區，其自承有過失，於後車門開啟時，更擠入刷卡機與後車門間狹小空隙內，以致左手、左肩遭開啓中的後車門夾到，女乘客所受傷害，是因其自身重大過失所造成。", "title": "公車車門旋轉區域遭夾傷 女乘客求償逆轉敗訴"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲559.89點，收16362.29點。2月台指期以16326點作收，上漲524點，與現貨相較，逆價差36.29點。", "article": "台北股市今天終場漲559.89點，收16362.29點。2月台指期以16326點作收，上漲524點，與現貨相較，逆價差36.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15802點、3月期貨15713點。台股今天終場漲559.89點，收16362.29點，成交金額新台幣4131.77億元。2月台指期貨以16326點作收，漲524點，成交9萬7829口；3月期貨以16339點作收，漲626點，成交6萬4661口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100217", "title": "2月台股期指漲524點"}
{"summarization": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太去年相繼奪得「棋聖」與「王位」雙頭銜，為專心在將棋棋藝上，18歲的他今年1月自行從就讀的高中退學。", "article": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太去年相繼奪得「棋聖」與「王位」雙頭銜，為專心在將棋棋藝上，18歲的他今年1月自行從就讀的高中退學。日本放送協會藤井去年奪下將棋八大頭銜中的「棋聖」與「王位」雙頭銜，創下日本將棋史上擁兩冠的最年輕紀錄。藤井原本就讀名古屋大學教育學系附設高中3年級，日本將棋聯盟表示，雖然藤井即將從高中畢業，但他去年奪下雙頭銜後，去年秋天就向學校表達有意退學。藤井表示，之所以決定從高中退學，是因為獲得頭銜後，希望能更專心在將棋上，去年秋天確定退學的想法，跟學校多次討論後，今年1月下旬申請退學，期盼棋藝能更上一層樓。", "title": "日本將棋雙冠王藤井聰太 為專注棋藝從高中退學"}
{"summarization": "美國總統拜登今天警告，中國將為侵犯人權付出代價。", "article": "美國總統拜登今天警告，中國將為侵犯人權付出代價。拜登是在電視節目中被問及中國新疆維吾爾集中營一事時，做出上述回應。中國國家主席習近平因為在新疆集中營拘押維吾爾人等侵犯人權，飽受全球抨擊。拜登在有線電視新聞網（CNN）播出的市民大會（Town hall）上被問及這項議題，他談起習近平說：「中國會承受很多惡果，他知道那點。」拜登說，美國將重新主張替人權發聲的全球角色，並和國際社會合作，讓中國維護人權。拜登在上任後首場官方行程中表示：「中國很努力要成為世界領袖，要拿到那個稱號、做到那點，就得贏得其他國家的信心。」「如果他們的行為違背基本人權，就很難做到那點。」拜登這個月和習近平通電話兩小時期間強調美國首要任務就是維護印太自由與開放，並對北京「強制且不公平的」貿易措施與人權議題表示擔憂。", "title": "拜登：中國將因侵犯人權付出代價"}
{"summarization": "一名70歲黃姓男子在台北市松山區三民路附近整理回收時，發現一個塑膠袋內疑有一枚砲彈，隨即通報警方。警方派員到場得知為未爆彈，通知軍方移置處理。", "article": "一名70歲黃姓男子在台北市松山區三民路附近整理回收時，發現一個塑膠袋內疑有一枚砲彈，隨即通報警方。警方派員到場得知為未爆彈，通知軍方移置處理。台北市警察局松山分局今天指出，昨天晚間獲報，一名男子在三民路附近整理回收物時，發現一個黃色塑膠袋內有異物，打開看發現內有一枚未爆彈，隨即派員前往現場處置，並通知軍方到場。警方說，未爆彈長約25公分、寬約10公分，軍方派員到場後，隨即交由陸軍三支部彈藥庫基隆未爆彈處理組移置處理。", "title": "北市市區出現未爆彈 警通報軍方帶回處理"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天視察新竹市馬偕兒童醫院基地，進度已達23%，他感謝工程團隊努力，盼能如期於明年4月完工，成為竹竹苗地區唯一兒童專門醫院。", "article": "新竹市長林智堅今天視察新竹市馬偕兒童醫院基地，進度已達23%，他感謝工程團隊努力，盼能如期於明年4月完工，成為竹竹苗地區唯一兒童專門醫院。林智堅上午與台灣基督長老教會馬偕醫療財團法人董事、新竹馬偕醫院院長翁順隆等人視察視察新竹市馬偕兒童醫院工程進度，已完成地下4層開挖、地下4層及地上2層水泥澆置作業。林智堅指出，工程現場可見一樓大廳、急診室、二樓門診及候診區雛形，還有手扶梯、病床電梯預定區域，預計111年4月完工，期盼能如期完成。林智堅表示，竹竹苗地區約有28萬名兒童，新竹市政府積極籌建兒童醫院，醫院基地就選在交流道旁，地理位置便利，更透過BOT（民間興建營運後轉移模式），邀請馬偕醫院進駐。新竹馬偕醫院院長翁順隆表示，馬偕兒醫未來將有41名兒童主治醫師，開設32科專屬兒童的醫療服務，特殊科別為「兒童早期療育」，全院將與台北馬偕兒醫接軌，預計明年4月正式營運。新竹市政府表示，新竹市馬偕兒童醫院總投資達新台幣29億元，克服選址、招商等困難，最後以BOT方式邀請到台灣基督長老教會馬偕醫療財團法人團隊承接，並許諾提供完善醫學中心等級一條龍婦幼醫療，解決新竹市兒童醫療資源不足問題。竹市府表示，新竹市馬偕兒童醫院基地位於建功二路22巷，全院為地下4層、地上10層銀級綠建築及智慧建築，可提供總病床400床服務，未來營運規劃以兒童為中心，結合產科（高危險性孕產婦妊娠），提供一條龍婦幼醫療服務。", "title": "視察馬偕兒醫工程 林智堅盼111年4月如期啟用"}
{"summarization": "萬姓民眾一家人昨天駕車要到仁愛鄉精英村享受野溪溫泉，行駛一條狹小產業道路時，疑因駕駛不慎連人帶車墜落邊坡數公尺，仁愛警分局與消防隊合力救出6人送醫，所幸無大礙。", "article": "萬姓民眾一家人昨天駕車要到仁愛鄉精英村享受野溪溫泉，行駛一條狹小產業道路時，疑因駕駛不慎連人帶車墜落邊坡數公尺，仁愛警分局與消防隊合力救出6人送醫，所幸無大礙。南投縣警察局仁愛分局今天表示，萬姓民眾一家7人昨天分乘1輛汽車、1輛機車從埔里鎮前往仁愛鄉精英村野溪溫泉旅遊，其中汽車由33歲萬姓女子駕駛，車內共有5名大人、1名孩童，萬姓男子則是騎乘機車。由於往精英村野溪溫泉的道路因橋梁施工禁止通行，一行人改道由廬山溫泉行經精英村另一條產業道路，但這條路狹窄難行，萬姓女駕駛在一處狹窄彎道因無法一次轉彎通過，於是倒車調整角度，不料未注意路面邊緣而翻落邊坡數公尺，萬男見狀趕緊報案。仁愛分局廬山派出所獲報，巡佐邱進裕、警員梁玓瑋依萬男指述研判事故地點，終於在聯外道路指標約2公里處尋獲，接著通報並指引仁愛消防分隊抵達事故地點，警、消合力救出車內受困者。警方指出，萬姓民眾一家人分別疑有骨折、胸口疼痛、全身擦挫傷等傷勢，所幸都屬輕傷，無生命危險，安撫傷者驚嚇情緒後協助送醫，駕駛經檢測無酒駕，初步調查車輛墜落邊坡翻覆原因為「駕駛不慎」。仁愛分局提醒，原鄉道路多為陡峭、崎嶇、蜿蜒且路幅狹小，遊客駕車前往山間林道應注意路面地形與車輛性能，若不熟路況，更應專注駕駛、繫妥安全帶，避免出遊發生意外。", "title": "出遊仁愛鄉精英村野溪溫泉  車輛墜邊坡釀6傷"}
{"summarization": "台北股市今天上漲559.89點，收16362.29點。2月電子期收853.25點，上漲31.80點，逆價差1.28點；2月金融期收1271.40點，上漲25.60點，逆價差5.93點。", "article": "台北股市今天上漲559.89點，收16362.29點。2月電子期收853.25點，上漲31.80點，逆價差1.28點；2月金融期收1271.40點，上漲25.60點，逆價差5.93點。2月電子期以853.25點作收，上漲31.80點，成交1363口。3月電子期以852.70點作收，上漲36點，成交1985口。電子現貨以854.53點作收，上漲33.55點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.28點。2月金融期貨以1271.40點作收，上漲25.60點，成交942口。3月金融期以1272.60點作收，上漲32點，成交1439口。金融現貨以1277.33點作收，上漲27.94點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差5.93點。實際收盤價以期交所公告為準。1100217", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "嘉義縣某國中一名國樂社團老師被控與未滿16歲國中男學生性交，檢方依妨害性自主罪嫌起訴，因被告否認犯行、毫無悔意，檢方建請從重量刑。", "article": "嘉義縣某國中一名國樂社團老師被控與未滿16歲國中男學生性交，檢方依妨害性自主罪嫌起訴，因被告否認犯行、毫無悔意，檢方建請從重量刑。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，被告擔任嘉義縣某國中國樂社團外聘老師已10餘年，被害男學生於107年就讀七年級時加入國樂社而認識被告，被告於去年間，明知被害人未滿16歲，對性事猶懵懂稚嫩、尚無成熟性自主及判斷能力，涉嫌與被害人發生性關係。檢方指出，被告涉嫌在去年9月17日及19日、10月4 日及9日，分別在學校視聽教室、自小客車內對被害人口交或互相口交，並以手指性侵。檢方表示，男學生母親於去年10月中旬，發現兒子手機留存與被告討論的性交感受心得，以及互傳自拍生殖器等照片，而驚覺有異報警。起訴書指出，被告否認犯行，雖然坦承有互傳心得訊息及照片，但辯稱這只是與男學生在玩。檢方認為被告身為教職，卻與男學生發生性關係，對學生身心發展影響甚鉅，且犯後全盤否認，毫無悔意，建請量處有期徒刑2年，並從重定執行刑期。校方指出，這名社團老師已於去年10月間解聘離職；這起事件爆發後，師長都感到很震驚。", "title": "涉與嘉縣國中生性交  國樂老師遭起訴"}
{"summarization": "開學將至，保險業者提醒，家長可依3階段檢視學童保障是否足夠，並逐年進行保單健檢，依照家庭預算及未來規劃做出調整，讓保單功效最大化。", "article": "開學將至，保險業者提醒，家長可依3階段檢視學童保障是否足夠，並逐年進行保單健檢，依照家庭預算及未來規劃做出調整，讓保單功效最大化。開學前夕，全球人壽指出，家長若要對孩童的醫療保障及教育費用預先規劃，可依0至12歲、12歲至18歲及18歲以上3大階段的不同需要，做出相應調整。0到12歲的嬰幼期，由於年齡小，保費相對便宜，加上兒童時常跑跳，發生意外機率較高，全球人壽建議，家長主要可聚焦孩童的基礎醫療保障，例如終身醫療險、實支實付醫療險以及意外險等。全球人壽表示，當孩童來到12至18歲，除了持續強化醫療保障以外，可搭配利變型壽險，為孩童提前準備教育基金；若評估未來有出國深造規劃，則可利用美元利變型壽險，直接以美元收付，避免將來面臨匯兌風險。面對罹癌年齡層逐漸下降，全球人壽建議，當孩子至18歲以上階段，家長可規劃癌症險或重大傷病險相關保障，避免若罹患癌症時，家庭將面臨高額治療費用。國泰人壽則建議，現在適逢美元相對低點，可考慮由美元理財型保單入手；至於保障方面，大部分在求學階段的小孩，保障相對較少，或僅有基礎醫療保障，因此可透過組合式保單做全面性規劃，在配置時參考國人平均住院天數、手術費用等。國泰人壽也示警，近年罹癌患者有年輕化趨勢，建議家長幫小孩建構全面的保障防護網，家長若擔心預算不足，可先以定期險搭配附約做規劃。面對開學季來臨，國泰世華銀行則提出2大原則，建議家長透過定期定額的投資方式，放大子女的教育基金。第一，設定「3個6年」的階段性理財目標。依照學齡前（0-6歲）、小學期（7-12歲）、國高中期（13-18 歲）3個6年，階段性分配教育資金，舉例而言，小學學費相對學齡前低，家庭收入與可支配所得增加，可加碼定期定額投資，加快資產累積速度。中學時期，孩子距離接受高等教育的時間已近，在投資策略上以穩健為主。第二，建立教育金的投資配置。透過定期定額投資基金，可以選擇平衡型基金或一部分投資具成長趨勢的股票型基金，另一部分搭配「收益或保本型」基金降低風險。", "title": "孩童保單配置學問 保險業建議家長三階段檢視"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫備受關注，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「疫苗這件事情，我們一定會支持中央的政策」；他說，服從中央的指令，這樣就好了。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫備受關注，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「疫苗這件事情，我們一定會支持中央的政策」；他說，服從中央的指令，這樣就好了。柯文哲、民眾黨秘書長謝立功及全體黨籍立委邱臣遠、高虹安、蔡壁如、賴香伶、張其祿，今天在中央黨部共同召開記者會，並與各地方服務處進行新春視訊團拜。記者會上，柯文哲接受媒體聯訪回應時事問題。對於未來的疫苗接種，柯文哲說，「疫苗這件事情，我們一定會支持中央的政策」。他指出，現在疫苗有很多種，台灣不像美國這類超大型國家，幾億人口可以分區執行；台灣禁不起打太多不同種的疫苗，整個系統的行政成本會太高。醫師出身的柯文哲說，打疫苗這件事情，他相信以前的同事，不管是流行病學專家或公共衛生專家，他們想清楚的計畫，原則上都會支持，「要是看到不對的地方，我會舉手」。柯文哲說，「原則上，打疫苗這件事情，就服從中央的指令，這樣就好了」。被問到COVID-19疫苗接種的優先對象，柯文哲說，一般來講，年紀大的死亡率比較高，他猜測將來接種時，醫療人員一定是第一優先，再來是跟民生或整個政府運作有關並與公共接觸的人員。柯文哲指出，第一線打完就按照年紀，一定是年紀大的先打。「如果是我受的訓練，我猜，SOP應該是八九不離十」。柯文哲在記者會上也回應其他時事問題，澄清並說明民眾黨的立場。對於部分媒體日前報導民眾黨中央黨部黨工「寄生」立法院黨團，柯文哲說，「我們是支援國會」，黨部的文宣和智庫都在支援立法院的工作。柯文哲還說，「常常那些自己寄生在行政院、寄生在總統府的，批評別人，我覺得很火大」。對於媒體問到，國民黨內對2022「藍白合」傳出有異音，質疑柯文哲誠信不夠，顏色不斷改變。柯文哲表示，2021年開始國家要做的事情還很多，不是只有選舉，這種問題以前講過很多遍，民眾黨是要解決人民每天遇到的生活問題為主。他指出，民眾黨過去一年在立法院的投票已經很清楚，都是按照議題來決定，不管國民黨、民進黨、時代力量，甚至3Q哥（台灣基進立委陳柏惟），只要講的有道理，在議題上都會合作，民眾黨在合作態度上比較超然，純粹用議題結合。柯文哲還反問媒體，講選舉，怎麼不問民眾黨會不會跟民進黨合作。他說，這也是有可能，如果民眾黨有自己的人，就推出自己人選，如果沒有推出自己的人選，就看候選人中有沒有客觀數據能說服民眾黨，不管哪黨都可以支持。簡單的講，不要整個國家都陷入意識形態、顏色之爭，這樣的話，國家沒辦法理性思考。", "title": "疫苗接種  柯文哲：一定支持中央政策"}
{"summarization": "台南市環保局北區清潔隊莊姓隊員昨晚在資源回收車上整理回收物時，有一疊鈔票從一堆鍋具間掉了出來，清點後發現有新台幣6萬7700元，趕緊向警方報案，盼能順利找到失主。", "article": "台南市環保局北區清潔隊莊姓隊員昨晚在資源回收車上整理回收物時，有一疊鈔票從一堆鍋具間掉了出來，清點後發現有新台幣6萬7700元，趕緊向警方報案，盼能順利找到失主。台南市環保局北區清潔隊隊長蘇義松今天表示，莊姓隊員昨晚8時許在成功路執勤，正在資源回收車上整理回收物時，從一只黑色塑膠袋裡倒出鍋、碗、瓢、盆等物品，還有一疊鈔票跟著掉出來，原以為是玩具鈔票，仔細一看竟有防偽線，才驚覺是真鈔。蘇義松表示，莊姓隊員是做事認真、負責的人，在發現現鈔時嚇了一跳，有點不知所措，當下就向清潔隊回報，經清點後發現共有6萬7700元，今天上午就帶著莊姓隊員到轄區的第五分局北門派出所報案，盼能順利讓錢物歸原主。蘇義松指出，莊姓隊員除了替錢的失主感到著急，也認為這些錢很幸運，因環保局於春節假期後，15日起正常收運垃圾與回收物，昨天的垃圾量與資源回收物比較少，才有時間一邊執勤、一邊整理回收物，不然這些錢可能真的成為廢棄物了。台南市環保局長謝世傑表示，去年底在白河區、今年1月在安定區都有清潔隊員在大型回收物裡撿拾到大量金飾，現在又有北區隊員撿到現金，且都在第一時間回報，操守讓人欣慰，環保局將會適時敘獎肯定。", "title": "資源回收物掉出近7萬現鈔 台南清潔隊員忙報案"}
{"summarization": "受到投資人獲利了結賣壓影響，日本東京股市今天收盤下挫，中止近期的漲勢。", "article": "受到投資人獲利了結賣壓影響，日本東京股市今天收盤下挫，中止近期的漲勢。日經225指數下跌175.56點或0.58%，收30292.19點。東證股價指數小跌3.59點或0.18%，收1961.49點。", "title": "投資人獲利了結 日本股市收跌"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人暨智榮基金會董事長施振榮今天提出新年3大計畫，同時表示自己有意願接種2019冠狀病毒疾病疫苗，並呼籲台灣應強化疫苗開發能力，也看好視訊會議及智慧醫療相關應用潛力。", "article": "宏碁集團創辦人暨智榮基金會董事長施振榮今天提出新年3大計畫，同時表示自己有意願接種2019冠狀病毒疾病疫苗，並呼籲台灣應強化疫苗開發能力，也看好視訊會議及智慧醫療相關應用潛力。由於疫情緣故，今年新春團拜施振榮仍透過視訊連線與宏碁、明基/佳世達、友達、緯創及科文双融、灣聲樂團進行視訊拜年，同時透過視訊對外宣布他今年將力推3大計畫，包括科文双融公司在台北101建置前瞻數位展演平台、陽明交大合校後積極推動產學共創、宏碁sMeet新視訊服務即將上路。施振榮指出，sMeet新視訊服務可利用宏碁提供的公共雲視訊服務，如果企業重視資安，也可選擇進一步將視訊平台放在企業內部，架構在宏碁2013年倡議的自建雲，由企業內部自行掌握視訊資料。施振榮表示，目前sMeet視訊服務已在許多企業展開試用，將不盡理想的地方進一步優化，希望正式推出後可以帶來更好的使用體驗，預計近期可以正式對外提供服務。媒體詢問施振榮對台灣去年GDP（國內生產毛額）成長率30年來首度超越中國大陸的看法，他認為重點是台灣防疫做得很成功，台灣資通訊產業因為疫情關係，需求沒有受到影響，甚至更提高，過去多年萎縮的筆電和個人電腦產業都展現成長力道，今年也可能成長，其他受影響產業也慢慢恢復。不過，施振榮認為，由於去年基期太低，今年很多國家GDP成長率可能超過10%。對台灣而言，更重要的是今年如何在現有基礎上繼續成長。媒體也關注施振榮是否會接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，他欣然表示「當然會去打」。施振榮說，他很多年沒有接種流感疫苗，但去年有打，因為流感加上2019冠狀病毒疾病會比較嚴重，應該要保護自己。他也強調，國內還是要持續投資疫苗開發能力和能量，像腸病毒這種台灣盛行的疾病，其他國家不一定會研發相關疫苗，台灣需要自行研發。從長遠來看，台灣還是要強化疫苗開發能力。施振榮說，宏碁旗下發展醫療應用的公司宏碁智醫已獨立好幾年，目前第一個獲認證的產品是視網膜人工智慧（AI），台灣很多大醫院和眼科診所開始採用，在泰國也拿到認證，其他國家會盡快拿到認證。施振榮認為，智慧醫療和AI應用未來可能性很多，在醫療器材應用空間很大，但還是需要先把路走通，把信心建立起來。過去一兩年相關應用已經加速到可以起飛的階段，今年希望宏碁智醫的電子醫材新商業模式能正式起飛。", "title": "宏碁集團視訊拜年 施振榮願接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "苗栗縣攝影師曾進發的作品「生命之樹」，剛拿下2020TIFA東京國際攝影賽金牌，緊接又奪下今年首創的「評審團TOP5大獎」，新年開春迎來雙喜臨門，讓他驚喜萬分。", "article": "苗栗縣攝影師曾進發的作品「生命之樹」，剛拿下2020TIFA東京國際攝影賽金牌，緊接又奪下今年首創的「評審團TOP5大獎」，新年開春迎來雙喜臨門，讓他驚喜萬分。2020TIFA東京國際攝影大賽得獎名單於2月初揭曉，曾進發獲2金、1銀、5銅佳績，其中拍攝於中國大陸福建省霞浦海岸，以抽象圖騰展現沿海生命力的作品「生命之樹」，一舉拿下廣告旅遊類金牌。TIFA東京國際攝影賽除正式獎項外，今年首次邀請評審團選出最佳「TOP5」相片並頒發「評審團大獎」鼓勵攝影師，而曾進發的「生命之樹」組圖，繼贏得金牌後，再獲評審青睞，奪下評審團TOP5大獎，堪稱雙喜臨門。評審對於生命之樹組圖作品的評語為「完美呈現真實工人的抽像圖像。我覺得這做得很好，讓我著迷。」曾進發今天指出，評審團TOP5是TIFA東京國際攝影賽今年首創獎項，沒有徵稿，直接由評審團從2020年得獎作品中挑選，獲獎者事先並不知情，他直到收到Email恭喜函才得知此驚喜，也算是開春送給自己的新年賀禮。", "title": "TIFA東京攝影賽奪金 曾進發再獲評審團TOP5大獎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，桃園醫院採檢工作都已完成，所有人員PCR、抗體均陰性，先前曾有一例抗體微弱陽性個案，經再次採檢後，專家判定為陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，桃園醫院採檢工作都已完成，所有人員PCR、抗體均陰性，先前曾有一例抗體微弱陽性個案，經再次採檢後，專家判定為陰性。陳時中下午在記者會中宣布這項檢驗結果，他並強調，目前衛生福利部桃園醫院的確診個案已有8人解除隔離，1人死亡，2人在加護病房接受治療。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，這兩例目前仍在使用呼吸器，其中有一例過年前看起來快好轉，但後續再次復發，另一例也有用葉克膜，目前都還是緊急的狀況。此外，針對抗體出現微弱陽性訊號的個案，張上淳進一步解釋，那例血清抗體出現微弱訊號的個案，由於並不容易判定為偽陽性或陽性，因此進行二採，利用多種試劑檢驗，發現訊號更微弱，而且對於其他感冒病毒呈現陽性反應，這2週來都沒看到抗體出現上升或增強反應，研判是交叉反應造成的微弱訊號，因此最後判定為陰性。", "title": "桃園醫院採檢完畢 所有人員PCR、抗體均陰性"}
{"summarization": "桃園醫院爆發院內感染，疫調團隊匡列接觸者面臨困難，疫情指揮中心研議在醫院內推廣社交距離App，一旦有用戶確診，可能曾和該確診者接觸的用戶手機就會跳出警示，有助釐清接觸對象。", "article": "桃園醫院爆發院內感染，疫調團隊匡列接觸者面臨困難，疫情指揮中心研議在醫院內推廣社交距離App，一旦有用戶確診，可能曾和該確診者接觸的用戶手機就會跳出警示，有助釐清接觸對象。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，如今相關人員檢驗均陰性，醫院也將恢復營運。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，桃園醫院群聚案發生之初，疫調團隊在匡列確診者的接觸者時遇到一些難以追蹤的狀況，因此研議在醫院推廣社交距離App，如果App中有用戶確診，該用戶也同意分享相關資料在App，符合接觸定義的用戶手機會跳出警示，通知他可能是確診用戶的接觸者，也能以此和衛生單位或醫院通報。羅一鈞說明，接觸的定義目前是用1.5公尺及15分鐘，後續會再檢討這樣的定義是否需要調整。羅一鈞說，這款App是自主性下載，相關資料都會存在用戶端，中央或廠商資料庫無法蒐集資料，只要民眾把App刪掉，相關資料也會刪除，「我們還是很尊重大家的隱私性和自主性」，目前會先以獎勵的方式鼓勵醫院利用。羅一鈞指出，首先會請部立桃園醫院了解這個App相關事項，可能在後續復原的下一個階段時宣導或推廣。不過，羅一鈞指出，未來若有其他防疫需求，例如再次有院內感染時，可能就會要求特定範圍的對象必須全面安裝這款App，以利後續疫情調查等，現階段仍是獎勵推廣。", "title": "強化醫院接觸者追蹤 指揮中心擬推社交距離App"}
{"summarization": "印度陸軍昨天公布一些影片與照片顯示，中國人民解放軍部署在拉達克東部班公湖南、北岸對峙地點的重型軍用車輛等正往後撤退，並為第2階段撤離對峙地點做準備。", "article": "印度陸軍昨天公布一些影片與照片顯示，中國人民解放軍部署在拉達克東部班公湖南、北岸對峙地點的重型軍用車輛等正往後撤退，並為第2階段撤離對峙地點做準備。有印度專家認為，由於中國部隊曾有從對峙地點撤退後又偷偷折返部署的紀錄，印度仍必須審慎查核中國部隊是否有誠意完全撤離對峙地點。綜合印度斯坦時報印度陸軍公布5段短片和相關照片顯示，中國部隊正從班公湖（Pangong Tso）地區撤離；報導還引述未具名的印度軍事規劃人員及知情人士表示，這些影片和照片是部署在班公湖南北岸凱拉山脈地區（Kailash Ranges）的中國部隊撤離的情況。這些短片也顯示，中國部隊正徒手及動用挖土機拆除在當地構築的帳篷、軍事掩體和臨時工事，還有軍用卡車等大型車輛及部隊撤離的狀況。印度軍事規劃人員說，解放軍分別在跨越熱藏隘口（Rezang La）和喀喇崑崙山隘（Karakoram Pass）、且距離中印實際控制線90公里的西藏日土縣日土鎮（印度稱Rudok）和夏都拉（Xiadullah）的前線總部部署大量坦克運輸車，這表明中國軍方計畫將拉達克東部的坦克轉移到新疆和西藏的深部地區，這是拉達克中印實際控制線撤軍計畫的一部分，預計可結束印度與中國部隊長達10個月的對峙。一名不願透露姓名的印度高階軍官說，中、印拉達克班公湖撤軍計畫進展順利且步入正軌，雙方撤離包括坦克和步兵戰車在內的機械化部隊，步兵也從前線撤離，一切按照計畫進行，沒有任何障礙。中印雙方正密切和適當地監控和檢查對方撤軍的狀況；一名高階官員說，在班公湖撤軍程序完成的48小時內，雙方將在第10輪高階軍事指揮官會議上核對雙方的撤軍承諾與實際執行情況。不過，雙方尚未確定舉行第10輪高階軍事指揮官會議的日期。印度國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）和前印度陸軍少將梅塔（Ashok K Mehta）等印度退役將領最近批評，印度同意中國要求，把部隊撤到班公湖北岸第3指永久基地，等於同意中國去年9月提出的撤軍建議，放棄印度對第4指到第8指大片土地的主權聲索，讓中國占盡優勢，實質讓中國「入侵印度領土8公里」，這也是為什麼中國在與印度對峙10個月後，突然同意撤軍的原因。但印度國防部發出聲明駁斥，印度對爭議領土的主張遠超過班公湖，國防部也將持續這一主權聲索，且堅持印度部隊巡邏到班公湖第8指的權利；雙方撤軍協議是讓彼此部隊撤到班公湖以北的長期哨站和基地，不得向中印實際控制線靠近，這些哨站和基地都已長期存在，印度沒有因這項協議放棄任何「領土」。", "title": "印度陸軍：中國部隊撤離班公湖 準備2階段撤軍"}
{"summarization": "曾因毒品案入獄的「瓜子」郭姓男子，因為母親的關愛進而想通悔悟。關了近5年後假釋出獄的他，在更生保護會協助下參加職訓課程考取大客車司機駕照，重新與社會接軌。", "article": "曾因毒品案入獄的「瓜子」郭姓男子，因為母親的關愛進而想通悔悟。關了近5年後假釋出獄的他，在更生保護會協助下參加職訓課程考取大客車司機駕照，重新與社會接軌。「我從沒想過會變成一個公車司機」，現年47歲外號「瓜子」的郭男在103年6月因毒品案入監，但他在獄中幡然悔悟，認為自己錯失太多寶貴時光，決心重新做人。他107年底出獄後接受更生保護會高雄分會協助，至今已回歸社會2年多。郭男說，自己16歲起就在朋友引誘下開始吸食安非他命，這一吸整整23年。期間他雖從未被警方抓到過，但卻終日遊手好閒，每份工作都做不到半年。直到某天回到家準備炒菜給家人吃時，突有員警持搜索票上門將他逮捕。被判刑7年8個月的郭男服刑期間未被家人放棄，媽媽每週都會來探望他，關心有沒有需要什麼生活用品，這也讓他不禁開始思考是不是浪費太多時間，並決定要跟過去切乾淨，「現在只希望生活平平淡淡、平平安安。」急於想學新東西的郭男，假釋出獄後原本只是玩票性質報考大客車駕駛執照，想不到在更生保護會介紹的職訓課程認識了現在的公車公司老闆娘，他也順利就職，每天工時雖長達12小時，但心裡著實踏實不少。他表示，自己以前真的浪費太多時間，出獄後不僅與社會脫節，連手機都不太會用，若有工作閒暇之餘會想再多學習新東西，努力和社會接軌。現在也剛上完駕駛天車的課程，準備進一步轉職。「我有一段獄中奇緣」，談起感情狀況，郭男突然略顯害羞地說，自己沒結婚，但在獄中結識一名經由朋友介紹的女獄友，兩人在監獄中以最純粹的書信往來，至今已經99封，郭男更會每月北上台中探望。他說，自己現在的生活就是工作和家庭兩點一線，沒機會認識什麼新朋友。但對於這段發展中情緣，「會等到她出獄」。郭男不諱言，剛出獄時有一段時間感到自卑，深怕被別人知道更生人身分。但開公車一段時間後，他在某次聊天才得知原來幾乎全公司都已知道他的事情，但卻沒有人因此另眼看待，這也讓他更加深自己往後要走得更踏實，別再走回頭路的決心。", "title": "毒品耽誤人生因母愛悔悟 他開公車重新出發"}
{"summarization": "雅典地球動力學研究所（Athens Geodynamic Institute）指出，希臘濱海城鎮納夫帕克托斯（Nafpaktos）附近今晨發生規模5.0 地震。目前尚未傳出災損消息。", "article": "雅典地球動力學研究所（Athens Geodynamic Institute）指出，希臘濱海城鎮納夫帕克托斯（Nafpaktos）附近今晨發生規模5.0 地震。目前尚未傳出災損消息。這起地震的震央位於納夫帕克托斯東南方11公里處，深度為6公里。當地消防部門表示，目前未有災損通報的消息。", "title": "希臘發生規模5地震 尚未傳出災損消息"}
{"summarization": "男子陳昭憲曾混跡黑幫，飆車幹架樣樣來。雖曾有一段囹圄人生，但他卻憑著努力創業精神，從零開始鑽研茶葉，創立自有手搖飲品牌，現在高雄已有4家分店，更是受刑人翻身楷模。", "article": "男子陳昭憲曾混跡黑幫，飆車幹架樣樣來。雖曾有一段囹圄人生，但他卻憑著努力創業精神，從零開始鑽研茶葉，創立自有手搖飲品牌，現在高雄已有4家分店，更是受刑人翻身楷模。「史上最年輕茶王」的陳昭憲今年雖才31歲，手上卻已有「昭憲茶業」、「憲茶HSIEN．tEA」等品牌，在高雄也有4家分店。當他的分店開幕時，高雄地檢署檢察長莊榮松前來為他祝賀，高雄監獄、高雄女子監獄也常邀請他演講分享奮鬥經歷。陳昭憲受訪時坦承，自己天生不服輸，剛接軌社會就毅然決然開啟艱難的創業路。但因曾處囹圄生活，他自知浪費多年青春，所以更想把握能在獄中閱讀的機會，積極研讀財經雜誌、商業書籍，為未來創業鋪路。陳昭憲26歲回歸社會後，深感「青春沒有幾個10年、20年」，自己既已晚人家起步，就應加把勁打拚「只許成功，不許失敗」。之後在一次造訪南投親戚家時，親戚以自種茗茶招待他，就此打開他識茶創業之旅。陳昭憲說，他在3到5個月內借住親戚家積極從零開始認識茶，並於106年創立「昭憲茶業」品牌，更一舉在高手如雲的南投縣名間鄉農會-春季台灣好茶比賽評鑑「青心烏龍茶組」奪下特等獎，成為「史上最年輕茶王」。他坦言，茶葉本身是傳統事業，因此該如何跟新世代對接，怎麼滿足這個市場，是他創業之初無時無刻都在思考的問題。為了投入冷泡茶飲事業，他成功申請臺灣更生保護會高雄分會優惠貸款，因為他的創業目標明確、營運計畫周全，也是至今唯一能貸到上限80萬元的更生人。一路走來，陳昭憲相當感謝更生保護會高雄分會的幫忙，凡如舉辦市集，就會邀請他去出席參展，或是幫忙推廣昭憲茶業的訂單，甚至讓他帶著員工和產品去幫忙行銷。陳昭憲也透露，新的一年計畫為手搖飲品牌展開招商加盟計畫，並拓展更多異業結盟。但他也希望，有一天自己能成功到撕下「更生人」標籤，並非是作為「更生人回歸社會成功案例」，而是作為「成功創業者」被社會肯定，讓子孫為傲。", "title": "從高雄黑幫到年輕茶王 陳昭憲投身創業翻轉人生"}
{"summarization": "更生人出獄後可能受到社會排擠，家人不諒解，財團法人台灣更生保護會與多個機關合作，協助安置無家可歸更生人，還推出包括技能訓練、急難救助、職訓課程等讓更生人接軌社會。", "article": "更生人出獄後可能受到社會排擠，家人不諒解，財團法人台灣更生保護會與多個機關合作，協助安置無家可歸更生人，還推出包括技能訓練、急難救助、職訓課程等讓更生人接軌社會。為幫助更生人重返社會，財團法人臺灣更生保護會扮演導引及陪伴者角色，在全台設有20個分會，透過輔導協助更生人自力更生，讓他們找到自己的價值和社會定位。更生保護會高雄分會主任吳珮莘指出，更保會對於暫無居所或家庭無法妥適照顧的更生人，有結合宗教團體及社會福利機構共同辦理高雄輔導所「愛鄰舍更生家園」安置。一般成年人最久能收容6個月，期間也會輔導他們參加技能訓練、就業、就學等。對於仍有戒除煙毒酒癮需求的更生人，更保會也與財團法人屏東縣私立基督教沐恩之家合作，透過培養工作責任、個案諮商、教育宣導等方式戒治癮頭。目前收治人數10多人，年齡多在50多歲。吳珮莘表示，更保會會從前端就開始進入監獄提供資源銜接，讓更生人出來後遇到突發狀況，也能有概念，透過更保會尋求所需資源。不過，更生人大部分有興趣的都是跟減免上課費用或生活津貼有關。她指出，每月會前往矯正機構實施心理諮商、職業教育、就業創業諮詢輔導等。經觀察多數更生人選擇投入餐飲業或機械相關，特別的是，有不少人可能為了回饋社會，也選擇投入職場上較冷門的照服員，這方面男性又稍微比女性更吃香。吳珮莘說，由於很多更生人可能本來就不擅於表達對家人的情感，或是原生家庭可能有些困難，因此出社會後遇到的最大困難多是家人不諒解。更保會也會積極教育金錢觀念、品格德性等。另外，更保會也提供最高新台幣80萬元的無息圓夢創業貸款，只要更生人能提供營運計畫書，就會按照條件撥款。也有更生人藉貸款創立長照機構，不但成功接軌社會，更為未來較缺乏的長照資源盡一份心力。", "title": "浪子回頭永不晚 更生保護會助接軌社會"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊今天在沖繩那霸球場與廣島鯉魚隊進行熱身賽，陽岱鋼先發打第3棒，不過2個打數都遭到三振，巨人隊全場也僅3支安打，終場雙方0比0握手言和。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊今天在沖繩那霸球場與廣島鯉魚隊進行熱身賽，陽岱鋼先發打第3棒，不過2個打數都遭到三振，巨人隊全場也僅3支安打，終場雙方0比0握手言和。陽岱鋼1月就赴日準備新球季，並於1月28日結束隔離，春訓階段被分在主力S班，一開始先在東京巨蛋調整，2月15日再移動到沖繩集合，並於今天開始進行自辦熱身賽，明天將對上中日龍隊，20日與日本火腿隊交手，25日對中日、27日對廣島、28日對橫濱。巨人今天對上廣島的比賽，台灣好手陽岱鋼先發打第3棒，擔任中外野手，1局下遭到三振，4局下再吞下三振，5局上中外野手就換上八百板卓丸，陽岱鋼退場休息，總計2打數沒有安打出現。此戰雙方都沒辦法攻下任何分數，廣島打線敲出4支零星安打、巨人隊則只有3支。巨人隊推出平內龍太先發投3局，僅被敲1支安打，投3次三振、2次保送；櫻井俊貴接替投3局，被敲3支安打。廣島先發投手床田寬樹則是投3局沒有被敲安打，送出2次三振無失分。", "title": "巨人隊熱身賽陽岱鋼先發 2打數都吞三振"}
{"summarization": "台股今天漲559.89點，收在16362.29點，成交值新台幣4131.77億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣372.92億元。", "article": "台股今天漲559.89點，收在16362.29點，成交值新台幣4131.77億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣372.92億元。自營商買超70.45億元，投信買超5.59億元，外資及陸資買超296.88億元。分析師王兆立表示，市場資金行情持續延燒，台股後續可望維持緩步墊高走勢，只是國際股市表現仍將牽動台股後市，是重要觀察指標。1100217", "title": "三大法人買超台股372.92億元"}
{"summarization": "房仲業者指出，台北市不少豪宅隱身於巷內，以去年來看，中山區植福路286巷每坪均價達新台幣158.4萬元，登上台北最貴巷弄，第2高為信義區松德路200巷，每坪153.2萬元。", "article": "房仲業者指出，台北市不少豪宅隱身於巷內，以去年來看，中山區植福路286巷每坪均價達新台幣158.4萬元，登上台北最貴巷弄，第2高為信義區松德路200巷，每坪153.2萬元。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡發布新聞稿表示，台北市有不少豪宅隱身於巷內，根據實價登錄資訊顯示，中山區植福路286巷價格因西華富邦交易帶動，成為台北市最貴豪巷，信義區松德路200巷交易主力為冠德信義。高價巷弄雖因為豪宅拉抬，但巷道頗寬，加上個案條件佳，鬧中取靜成為一大優勢。觀察去年台北市高價巷弄前5名，中山區大直植福路286巷均價158.4萬元、北安路630巷每坪均價136.4萬元，信義區松德路200巷153.2萬元、信義路五段91巷136.3萬元，中山區及信義區就囊括前4名，大安區青田街12巷擠進前5，單價每坪122萬元。郎美囡說，前5名豪巷都有知名豪宅，信義計畫區、中山區大直一帶巷弄多數經過整編，雖為巷子但具有一定路寬，且建商當時開發推案即以豪宅為主要規畫，因此這兩區豪巷較多。至於大安區巷弄豪宅多數屋齡較高，且相較之下地狹人稠，反而均價難以拉高。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，多數豪宅若要興建在巷弄內，往往都已經充分考慮外在環境，避免對價格產生影響。至於購買巷弄宅的民眾則要注意巷弄本身寬窄，否停車影響進出，消防車、救護車是否能通行無阻。此外，若是巷弄沒有出口，形成「無尾巷」問題，在風水考量上，往往也會影響轉手性。", "title": "北市豪宅隱身巷弄 植福路286巷每坪均價158萬元"}
{"summarization": "巴鈺參與公視兒少節目「我家住海邊」，到新北貢寮尋找快成絕響的「海女」，一起下海採石花，大讚海女前輩眼明手快像去週年慶的媽媽「可以從沒有整理的衣車裡抓出要的商品」。", "article": "巴鈺參與公視兒少節目「我家住海邊」，到新北貢寮尋找快成絕響的「海女」，一起下海採石花，大讚海女前輩眼明手快像去週年慶的媽媽「可以從沒有整理的衣車裡抓出要的商品」。巴鈺和初次見面的小夥伴元豪，一起到「台灣極東漁村」的馬崗村，體驗漁村生活，巴鈺開玩笑說：「很像去約會，而且一見面就要兩天一夜了」。在開箱漁法線索時，小夥伴元豪起初也猜測海女是鬼或是游泳教練，讓巴鈺忍不住大笑。不過曾在日本拍攝過海女主題的巴鈺坦言，一開始接觸這個主題時，也完全不知道台灣就有海女，「其實連我都不知道，孩子不知道海女是什麼也很正常」，坦承這樣的狀況蠻有危機感，如果再沒有人知道，也沒有去繼承，這個文化就真的會消失了。兩人跟著當地的海女鳳嬌姨一起下海採石花，巴鈺苦笑：「阿姨動作超快，一下就游到更遠的地方，我們連車尾燈都看不到。」她也大讚海女眼明手快，「那感覺很像媽媽們去週年慶，就是可以從沒有整理的衣車裡抓出她要的商品。」巴鈺自嘲在許多不同藻類中根本無法分辨是不是石花，「我就是看到就採，而且每次想要抓下一把，手上就剩下更少，但採到的時候真的超有成就感」。「我家住海邊」本集將於19日晚上6時公視播出。", "title": "巴鈺新北貢寮尋海女 讚前輩眼明手快像搶週年慶"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心去年12月啟動秋冬防疫專案，方案將於2月28日到期，指揮官陳時中說，包含戴口罩、入境管制等都會延續，但會考慮開放高鐵長程班次飲食。", "article": "中央流行疫情指揮中心去年12月啟動秋冬防疫專案，方案將於2月28日到期，指揮官陳時中說，包含戴口罩、入境管制等都會延續，但會考慮開放高鐵長程班次飲食。疫情指揮中心於去年12月啟動秋冬防疫專案，強化「邊境檢疫」、「社區防疫」及「醫療應變」措施，專案將於2月28日到期，媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問專案是否延續，陳時中表示，管制措施預計轉為常態管制，像是戴口罩等。陳時中舉例，這段期間大家口罩都戴得很好，也沒有很多人被罰，但28日之後會考慮視疫情狀況，讓高鐵長程班次開放飲食，另外相關入境管制措施也會延續，外籍人士開放可能還是會做，但不會用是否持打疫苗證明來做根據，因為打疫苗仍有空窗期，而是會用當地國疫情來做比較多考慮。至於短期商務來台方案是否有機會重新開放，陳時中也說，低風險跟中低風險國家，28日之後也會跟專家討論，可能陸續來恢復。陳時中表示，這段期間國內的相關案例，除了部立桃園醫院的群聚事件讓大家覺得緊張外，其實本土並沒有特別的疫情發生，因此整體管制強度不會再增強，也因大家都有戴好口罩、勤洗手，讓類流感、腹瀉人次少了非常多，顯見相關的公衛措施是有效的，既然是有效的公衛措施，他認為可以再延續。", "title": "防疫見成效 腹瀉、流感人次降 228後高鐵長程班次考慮開放飲食"}
{"summarization": "監察院今天舉行新春團拜，監察院長陳菊表示，國家人權委員會將持續關注、推動人權工作，期許新的一年，監察院更能符合社會的高度期待，成為國家的良心、弱勢者的依靠。", "article": "監察院今天舉行新春團拜，監察院長陳菊表示，國家人權委員會將持續關注、推動人權工作，期許新的一年，監察院更能符合社會的高度期待，成為國家的良心、弱勢者的依靠。監察院今天舉辦第6屆委員上任後首次新春團拜，陳菊表示，感謝全體人員過去一年來，配合院內各項工作及活動所展現出的活力、創意與辛勞，並期許共同攜手開創監察院新氣象，持續傾聽民眾聲音，成為人民的靠山，並擔任人民權益的守護者。陳菊表示，第6屆監察委員從109年8月1日就任以來，啟動多項新變革，國家人權委員會在同一天正式揭牌運作，象徵台灣在人權促進與保障上邁入全新里程碑，並關注弱勢者權益，舉辦人權主題特展等活動，讓各界瞭解台灣追求民主、實現人權發展的歷程，未來國家人權委員會將持續關注及推動國內人權工作。陳菊也提到，監察院曾為死刑犯謝志宏平反改判無罪的案例，是由於監察院歷來的努力成果，為許多弱勢者發聲，使他們在孤苦無依情況下，能獲契機改變命運。陳菊說，期許新的一年，監察院更能符合社會的高度期待，成為國家的良心、弱勢者的依靠。陳菊指出，除了人權保障及促進工作外，監察院也積極推動數位轉型計畫，辦理視訊陳情、陽光法令視訊宣導及監獄遠距視訊陳情等多項創舉，讓大家耳目一新，並在年初舉辦90週年院慶系列活動，逐步拉近社會大眾與監察院間的距離。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，監察院為配合防疫政策，今年只辦理小規模的新春團拜活動，讓全體人員在嚴峻的防疫措施中，仍能感受到新春喜慶氣氛。", "title": "新春團拜 陳菊盼監察院成國家良心與弱勢依靠"}
{"summarization": "鋼市上行趨勢不變，中鋼今天公布1月營收新台幣308.18億元，自結合併稅前淨利36.1億元，已恢復疫情前水準，預期鋼市第2季榮景可期，下半年甚至有望比上半年更旺。", "article": "鋼市上行趨勢不變，中鋼今天公布1月營收新台幣308.18億元，自結合併稅前淨利36.1億元，已恢復疫情前水準，預期鋼市第2季榮景可期，下半年甚至有望比上半年更旺。中鋼1月營收308.18億元，營收寫下17個月以來新高，相較去年同期成長28%，較去年12月成長約1%，自結合併稅前淨利36.1億元，較去年12月成長42%，相較去年1月則是大幅成長386%，也超越去年全年稅前淨利27.68億元。1月碳鋼銷售量為87.48萬公噸，內銷比率為71%。中鋼主管指出，公共建設陸續興建，台商回流步調持續，加上下游客戶積極回補庫存，內銷需求強勁，由於1月接單、盤價齊揚，稅前獲利寫下36.1億元成績，恢復疫情前水準。中鋼今年1月至3月內銷盤價均開出漲盤，累積漲幅達18.1%，中鋼主管指出，國外鋼廠累積漲幅已達30%至40%，相較之下，中鋼盤價算是溫和上揚。展望後市，中鋼評估第2季接單量在305萬噸至310萬噸間，第2季鋼市榮景可期。中鋼主管指出，國際貨幣基金（IMF）1月上調今年全球經濟成長率達5.5%，加上各國陸續施打疫苗，推估消費活動將在下半年有爆發性成長。中鋼主管進一步說，當整體消費需求回升，振興政策持續，加上電動車用鋼需求爆發，對鋼鐵產業相當正面，樂觀看待鋼市表現，下半年甚至有望優於上半年。", "title": "中鋼1月稅前賺36.1億元 恢復疫情前水準"}
{"summarization": "中嘉數位在2月8日申請以華視新聞資訊台遞補52頻道。NCC表示，目前只有收到中嘉數位案件，會依法審議，後續依程序徵詢地方政府意見。", "article": "中嘉數位在2月8日申請以華視新聞資訊台遞補52頻道。NCC表示，目前只有收到中嘉數位案件，會依法審議，後續依程序徵詢地方政府意見。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，外界關注中天新聞台不予換照後，後續將由誰遞補原本的52台位置。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，中嘉數位旗下系統陸續在2月8日遞件進來，目前也只有收到中嘉數位的申請案。申請案進來就按照標準程序進行，會先函詢地方政府意見。媒體詢問上次移頻案，地方政府意見都說尊重NCC審議職權，這次是否還是要重新徵詢地方政府意見。翁柏宗表示，每個案件都是個案，送不同頻道到同一頻位，雖然適用法規相同，但是條件可能不同，每個移頻案都還是要徵詢地方政府意見。中嘉數位轉投資的全球數位媒體為中天新聞台的頻道代理商，NCC在去年11月18日對中天新聞台不予換照後，中嘉數位在隔天，也就是19日申請以全球數位媒體手上另一個寰宇新聞台遞補。不過，NCC審議2個多月後仍未有決議，後來中嘉數位在今年1月29日主動撤回寰宇新聞台申請案，並在農曆年之前、2月8日重新送件，改以華視遞補，NCC則在當天否准CNN與FRANCE 24頻道遞補52台。", "title": "中嘉申請華視遞補52頻道 NCC：將徵詢地方政府意見"}
{"summarization": "新北市警察局今天公布125人次中高階人事異動，將於19日上任。警察局長黃宗仁表示，依資績、年資、主官管考核為異動標準，盼同仁做好治安及交通本務，人事一條鞭以避免關說。", "article": "新北市警察局今天公布125人次中高階人事異動，將於19日上任。警察局長黃宗仁表示，依資績、年資、主官管考核為異動標準，盼同仁做好治安及交通本務，人事一條鞭以避免關說。新北市警察局長黃宗仁上午召開記者會，公布最新一波人事異動，從三線一星至兩線一星，總共125人次。黃宗仁於會中指出，這次人事調整，完全是貫徹市長侯友宜在布達典禮上再三強調的警察人事一條鞭，避免關說。黃宗仁說，今後新北市所有警察如果有任何異動上的想法，都可以依程序寫報告表達個人意願，市警局會依資績、年資、主官管考核及基層人員的權益來思考，做出最適切的調整，希望大家按照規定，專心做好治安及交通本務。黃宗仁強調，未來員警提出異動想法的報告，也可不用經過大隊長、分局長或科室主管，直接送市警局人事室，「當然，如果分局長或大隊長願意保薦更好」。", "title": "公布125名人事異動 新北警察局長：避免關說"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟將啟動一套計畫研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，並製造「第2代」疫苗因應未來的變種病毒。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟將啟動一套計畫研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，並製造「第2代」疫苗因應未來的變種病毒。范德賴恩今天告訴法國「迴聲報」（Les Echos），明天啟動的HERA incubator計畫，將匯集製藥業、實驗室、衛生當局和研究人員。法新社報導，歐盟一名發言人說：「病毒已經進化，而且會繼續進化。準備好因應病毒突變很重要。」歐盟已因疫苗接種計畫進度緩慢而招致批評。美國媒體報導，歐盟會員國也將被要求提供更多資金，以便歐盟調整和修改先前已跟疫苗供應商簽好的合約，並取得能因應未來變種病毒株的疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）早已批准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作的疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗，但配送延誤讓EMA面臨會員國施壓，要求加速進度。EMA今天指出，美國嬌生集團（Johnson & Johnson ）的COVID-19疫苗是最新一支向歐盟申請授權的疫苗，歐盟可望在3月中旬前做出決定。", "title": "歐盟因應COVID-19變種病毒 將推第2代疫苗計畫"}
{"summarization": "印度與中國最近達成拉達克東部班公湖撤軍協議且展開撤軍後，傳印度政府未來幾週將通過中資企業在印度的一些新投資案。", "article": "印度與中國最近達成拉達克東部班公湖撤軍協議且展開撤軍後，傳印度政府未來幾週將通過中資企業在印度的一些新投資案。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生衝突與對峙後，印度政府以國家安全理由，陸續禁止上百款中國行動裝置程式（App），禁止中資相關企業參與印度公共採購與電力等重要基礎設施建設，也暫緩或放慢一切中資到印度投資的申請。不過，雙方最近突然達成從班公湖（Pangong Tso）南、北岸撤軍協議，讓雙邊關係出現緩和跡象。印度經濟時報（Economic Times）今天引述3名沒有具名但熟知內情的印度官員說，印度準備在未來幾週審核和通過一些來自中國的新投資案。不過，中資在印度的投資申請仍無法輕易過關。一名印度官員說：「我們開始對一些（來自中國）的投資案開綠燈，但只會審核和通過那些對國家安全不敏感行業的（中資）投資案。」私下討論此一話題的官員談及印度政府未來幾週將審核通過來自中國的新投資案，但並未提供相關細節。沒有具名的官員表示，政府還考慮允許中國企業透過自動途徑，或在政府沒有審查下在某些領域進行投資。自動途徑（automatic route）可簡化投資程序，不需層層批准。一名官員補充說，中資企業在不敏感領域的投資持股達到20%，可能考慮恢復適用自動途徑相關規定。莫迪政府為吸引外國投資，鬆綁多項行業領域的外國直接投資，可適用自動途徑相關規定，讓外資不必經印度政府和相關單位的層層審核和批准就可自動獲得核准在當地投資，免除過去繁瑣的外國投資審議程序，加快外國投資速度。但印度與中國部隊在拉達克東部爆發對峙與衝突後，印度政府修改外國直接投資（FDI）規定，來自與印度領土接壤的鄰國投資不適用透過自動途徑生效的相關規定，必須先經印度政府相關單位審核批准；而來自中國的投資也明顯減少。對傳出印度政府將在未來幾週審核批准中國企業的新投資案，以及可能放寬中資企業適用自動途徑相關外國投資規定，使得不敏感領域無須政府審議就可投資。對此，印度總理辦公室和內政部等相關主管機構並未做出回應。", "title": "中印同意對峙邊境撤軍 印度傳將通過中企投資案"}
{"summarization": "台電董事長楊偉甫上午出席新春團拜時表示，台灣經濟受疫情影響小，將持續成長，預估全年用電量達3850萬瓩，再創新高；儘管電力需求大，他提到，隨著嘉惠電廠二期與再生能源投入，今年供電無虞。", "article": "台電董事長楊偉甫上午出席新春團拜時表示，台灣經濟受疫情影響小，將持續成長，預估全年用電量達3850萬瓩，再創新高；儘管電力需求大，他提到，隨著嘉惠電廠二期與再生能源投入，今年供電無虞。大年初六開工日，台電今天上午舉行新春團拜，首度以視訊方式串聯台電84個單位連線拜年，新的一年將加快數位轉型及智慧電網建設腳步，並深化循環經濟，持續為台灣經濟發展提供穩定電力。楊偉甫表示，去年台灣防疫有成，經濟表現佳，預估今年經濟也會持續發展，預估全年用電量也會再創新高，可達3850萬瓩。不過，核二廠1號機預計今年6月將除役，外界擔憂供電量恐不足。楊偉甫強調，雖然核二廠1號機將除役，但嘉惠電廠二期上半年將加入供電行列，會挹注50萬瓩，加上離岸風場、太陽光電等再生能源投入，全年都會是供電無虞的「綠燈」。楊偉甫進一步說明目前南部的興達電廠、北部的大潭電廠燃氣機組工程已在施工，台中電廠已完成發包，等通過台中市政府都市設計審議後就可開工；通霄與協和電廠正在進行環評。第二，台電離岸風電一期的21支風機力拚在今年8月商轉，二期計畫正在準備施工，共計有30萬瓩，預期商轉的時間點落在2024、2025年。第三，系統調度要更智慧化，隨著綠電的量體更大，再生能源調度反應也要更快，台電目前已在金門安裝智慧電網，期待未來能將金門經驗用在台灣本島上。另外，經濟部3月下旬將舉行電價費率審議會，外界預期，電價可能隨著國際燃料價格走揚而調漲，楊偉甫坦言，電價與燃料價格有關係，目前燃料價格上漲的幅度在台電預期內，但未來情況很難斷定。他說，這屬於短期現象，台電的燃料採購以長約為主、短約為輔，必須進行整體評估，電價要看長期，很難預測。至於立法院在2018年決議，台電必須在去年底前將核四所有燃料棒運出，楊偉甫坦言，去年受疫情影響，國際船運大亂，核四燃料棒還有一小批，但是會在今年第1季送出去。", "title": "今年用電估續創高 楊偉甫承諾供電無虞維持「綠燈」"}
{"summarization": "水情持續吃緊，25日起將調整部分地區的水情燈號，工業用水戶節水比例也往上提升。半導體製造廠表示，已備妥水車，若有需要隨時可啟動買水因應，生產不受影響。", "article": "水情持續吃緊，25日起將調整部分地區的水情燈號，工業用水戶節水比例也往上提升。半導體製造廠表示，已備妥水車，若有需要隨時可啟動買水因應，生產不受影響。經濟部今天召開水情會議，會中決議25日起，嘉義縣市及台南市的水情燈號由減壓供水的黃燈，轉為減量供水的橙燈。新竹、苗栗及台中的工業用水戶原本要求節水7%，將提高為11%；嘉義及台南工業用水戶要求節水7%，非工業用水大戶為10%。晶圓代工廠聯電表示，目前已配合暫停建物外牆清洗與植栽灌溉節水，估計要求節水11%，仍不會影響生產營運。不過，與水車業者建立長期合作關係，聯電指出，目前已備妥水車，未來若有需要將可隨時啟動買水。半導體矽晶圓廠環球晶表示，內部已採取多項節水措施，如換裝省水水龍頭，使用製程循環水等，目前生產正常，並未受到影響。環球晶指出，防範未來水情越來越嚴峻，內部已擬定相關因應措施，若有需要隨時可啟動水車買水，預期短期生產營運還不會受到影響。", "title": "工業用水25日調高節水比例  半導體廠備水車警戒"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變，新加坡外交部長維文說，盼軍方儘早釋放緬甸國務資政翁山蘇姬等人並進行協商，但他不支持全面制裁緬甸，因為這樣一來，受到最大傷害的會是當地人民。", "article": "緬甸軍方1日發動政變，新加坡外交部長維文說，盼軍方儘早釋放緬甸國務資政翁山蘇姬等人並進行協商，但他不支持全面制裁緬甸，因為這樣一來，受到最大傷害的會是當地人民。緬甸軍事將領發動政變並拘捕國務資政聯合國的緬甸特別報告員16日發出嚴峻警告，稱緬甸的暴力衝突情勢可能升高。緬甸和新加坡同屬東協成員國。星國外長維文（Vivian Balakrishnan）昨天在國會應詢時重申新加坡對緬甸政變的立場，呼籲緬甸軍方保持克制，且應採取行動避免情況惡化、停止對平民使用暴力，以及透過和平對話達成和解。星媒報導，維文表示，東協國家的外長持續保持溝通並與其他國家合作，呼籲緬甸各方進行對話。他也期盼緬甸軍方儘早釋放翁山蘇姬、緬甸總統溫敏（Win Myint）及其他政治領袖，讓他們參與協商。他說，緬甸當權者須制定長期且和平的政治解決方案，其中包括回到民主轉型的道路上。若緬甸情勢惡化，對緬甸和東南亞都有嚴重影響。另外，維文指出，世界銀行估計緬甸有1/4人口生活在貧窮線以下，且疫情導致情況更糟，他不支持對緬甸全面制裁，因為這樣一來，受到最大傷害的會是當地人民。新加坡是緬甸最大投資國，截至去年底，累積投資金額為240億美元（約新台幣6718億元）。隨著當地政局出現變化，維文相信，新加坡企業正在重新評估對緬甸的投資。", "title": "新加坡不支持制裁 盼緬甸軍方儘早釋放翁山蘇姬"}
{"summarization": "台灣買不買中國疫苗引熱議，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗採購須符合安全、有效、可以買、有人願意用等4原則，中國疫苗前3項都不符，也不知多少人想用。", "article": "台灣買不買中國疫苗引熱議，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗採購須符合安全、有效、可以買、有人願意用等4原則，中國疫苗前3項都不符，也不知多少人想用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前中國大陸的疫苗無論在安全、有效性等技術性資料都不完整，台灣的法律也規定不可買，衛福部並沒有修法的想法，專家也沒有對中國疫苗提出特別建議。台灣預計將向國際間採購約2000萬劑疫苗，包括透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得，並向AZ疫苗及莫德納（Moderna）疫苗洽購；陳時中說，這2000萬劑是已經簽約的，大部分預計會在5、6月左右到貨，疫苗採購仍在持續進行中，後期則主要仰賴國產疫苗。至於後續將洽購哪些廠牌的疫苗，指揮中心疫情監測組組長周志浩說，凡是國外進入三期臨床試驗且有發表足夠資訊的疫苗，例如嬌生、諾瓦瓦克斯（Novavax）等都有保持聯繫，持續接觸中。外界也好奇，台灣預計將以資訊化方式增加施打效率，就目前採購的進度和規劃，今年9月底前是否可能完成6成人口接種的目標。陳時中指出，由於疫苗不同廠牌，有不同的儲存、冷鏈、年齡限制、接種先後順序等複雜的條件限制，因此希望把資訊化做好，以提高疫苗接種時的效率，至於什麼時候打完，可能要看疫苗供應的速度。", "title": "買不買中國疫苗引熱議 陳時中揭示採購4原則"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.38元，升1分，成交金額10.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.38元，升1分，成交金額10.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.20元，最高27.943元、最低28.38元。1100217", "title": "新台幣升1分 收28.38元"}
{"summarization": "距離中共宣布2025年前全面復興中國傳統文化還剩4年，中國民運人士王丹16日透過臉書表示，中共這一舉動的核心是「帝制」；學者宋永毅批評，中共意圖將中國傳統文化「共產化」。", "article": "距離中共宣布2025年前全面復興中國傳統文化還剩4年，中國民運人士王丹16日透過臉書表示，中共這一舉動的核心是「帝制」；學者宋永毅批評，中共意圖將中國傳統文化「共產化」。中共2017年公布「關於實施中華優秀傳統文化傳承發展工程的意見」，大力提倡應弘揚中國傳統文化，強調要在2025年確立中華優秀傳統文化傳承發展體系、提升文化自信並明顯提升國際影響力。王丹16日在Facebook上再次提及此事，諷刺「古老帝國即將再現，所有的宮廷劇現在看都是提前佈局，讓人民習慣」。並指「全面復興中國傳統文化」的核心就是「帝制」。自由亞洲電台報導，長期研究中共黨史的美國加州大學洛杉磯分校學者宋永毅16日受訪時也指出，中共本身就是「反傳統文化」起家，此舉的目的是要推銷「中國模式」。但這個模式不是傳統文化，是糟蹋傳統文化，是把傳統文化共產主義化。宋永毅舉例，中共稱「一帶一路」是從唐朝演化而來。但根據歷史記載，唐朝當時的「出西域」，不是出於軍事目的，而是經濟、文化交流。但「一帶一路」政策是「跑到那些國家，就把人家的港口給占了，變成他的軍港，發展他的軍事，這個恐怕在以前的中國傳統歷史上沒有這個事情」。他說，真正的「中國傳統文化」，例如儒家所講的仁義、寬恕、直諫，「但是這些共產黨從來不提倡」。他以最近遭判刑的耿瀟男為例，「她不過是一位善良女性，同情許章潤那些異議知識分子，就硬要給人家判三年」。宋永毅表示，要恢復傳統文化「很簡單，你就把所有的政治犯先給我放出來，我才相信你要恢復傳統文化」。報導另引述海外民運刊物「北京之春」榮譽主編胡平說法表示，中共這個政治集團，是近代中國歷史上對中國傳統文化最敵視、最否定的政治集團，而且共產黨本來就是靠反對傳統文化起家的。「共產黨現在來扮演一副繼承和發揚傳統文化的這麼一個角色，本身就是巨大的諷刺」。胡平認為，復興中國傳統文化只是中共口號宣示，利用這個「符號」裝飾門面，實際對中國傳統文化最寶貴的靈魂和精華進行閹割，才是真實目的。", "title": "中共提倡復興傳統文化 民運人士批意圖共產化"}
{"summarization": "英國又出現新型變種病毒，外界好奇邊境管控是否再加嚴。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，未來病毒變異會持續發生，將研議延長實施一人一戶居家檢疫來因應。", "article": "英國又出現新型變種病毒，外界好奇邊境管控是否再加嚴。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，未來病毒變異會持續發生，將研議延長實施一人一戶居家檢疫來因應。外媒報導，英國又發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新變種病毒株。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會中表示，這個病毒持續出現變異，全世界專家高度關注變異後的傳播能力、疾病表現、重症死亡率是否提高，以及是否造成已上市疫苗無效等。張上淳說，目前不只英國，美國也有報告顯示病毒持續出現變種，這是至今大家都很關切的議題，但必須觀察一段時間才能瞭解變種後的影響有多大。隨新型變種病毒出現，外界好奇台灣邊境管控是否再提升。陳時中表示，去年11月底全球6200多萬人確診，到了今年1月25日已增加到1億多人，達到確診高峰，近期已經逐漸往下降，這週比上週減少約10%左右確診率。陳時中指出，正因病毒持續在全球流竄，勢必會持續發生變異，因此目前正考慮延長秋冬專案一人一戶的加強版居家檢疫措施，也可以住防疫旅館，若真的不行就住到集中檢疫所，加強防疫強度。", "title": "迎戰變種病毒  陳時中：研議續推一人一戶檢疫"}
{"summarization": "春節期間池上伯朗大道一輛轎車駛入田裡，後來親屬出面說明，駕駛疑似腦部動脈瘤破裂昏迷才出事。花蓮慈濟醫院指出，動脈瘤被稱為腦部不定時炸彈，血壓控制好，風險降很多。", "article": "春節期間池上伯朗大道一輛轎車駛入田裡，後來親屬出面說明，駕駛疑似腦部動脈瘤破裂昏迷才出事。花蓮慈濟醫院指出，動脈瘤被稱為腦部不定時炸彈，血壓控制好，風險降很多。花蓮慈濟醫院高齡整合照護科主治醫師許晉譯表示，大多數人在腦動脈瘤破裂的前一刻，一點預兆、一點感覺都沒有。許晉譯表示，動脈瘤最主要形成的原因有二，其一是「血管壁相對脆弱」，原因可能是先天的基因問題；後天的原因通常跟動脈硬化有關，動脈硬化又跟抽菸、高血壓、糖尿病、高血脂、高齡等相關。第二個原因就是「失控的高血壓造成血管向外突出」，也就是患者因為年紀大或者血管壁相對比較脆弱，只要把血壓控制好，形成動脈瘤的風險會下降很多。許晉譯說，動脈瘤的好發年齡約在50至60歲時期，好發族群則是三高慢性病患者，尤其是有抽菸習慣的人，抽菸與動脈瘤的形成有高度相關性，建議三高慢性病患者要戒菸，避免此隱形殺手。他指出，有動脈瘤不代表一定會破裂。決定動脈瘤是否破裂的因素有很多，動脈瘤的大小、形狀、位置、血壓是否有控制，是否有戒菸等，都是影響動脈瘤破裂的關鍵因素。平均每100名動脈瘤患者，每年大約會有1人有破裂的情形。因此若控制得好，動脈瘤破裂的風險其實並沒有想像中那麼高。動脈瘤患者可以選擇栓塞或是夾除等積極治療，皆需透過專業醫師評估。目前有效的檢查方法為核磁共振及電腦斷層血管攝影。許晉譯提醒民眾，一等親內有動脈瘤病史或者有蜘蛛膜下腔出血病史者、有主動脈瘤或者主動脈窄縮，以及有多囊腎病史或家族病史者，都屬於罹患動脈瘤的高風險者。他說，有動脈瘤者大部分都沒有症狀，只有少數人有頭痛或者複視的症狀發生，但從臨床結果來看，動脈瘤破裂多半會造成非常嚴重的結果，會有頭部劇痛的症狀，甚至是昏迷死亡。許晉譯表示，民眾平常保持規律的生活作息、多運動維持血管彈性，有三高疾病的慢性患者要特別注意控制高血壓，而抽菸的病人，則強烈建議戒菸，從自我健康管理開始預防動脈瘤。", "title": "腦部不定時炸彈動脈瘤  控制血壓降風險"}
{"summarization": "臺產發言人黃志傑今天表示，防疫保單目前已有3件理賠申請案，隔離原因都與部桃案相關，接下來會依程序確認相關文件，若沒有問題將儘速完成理賠。", "article": "臺產發言人黃志傑今天表示，防疫保單目前已有3件理賠申請案，隔離原因都與部桃案相關，接下來會依程序確認相關文件，若沒有問題將儘速完成理賠。臺灣產物保險公司今天宣布，初步確認熱銷的防疫保單投保件數超過300萬件，臺產發言人黃志傑下午表示，目前已經有3件理賠申請案，臺產將啟動快速理賠，若確認相關文件及核保程序沒有問題，會儘速將款項匯入民眾帳戶。黃志傑說明，針對法定傳染病防疫費用保險（防疫保單），截至目前已經受理3件因為受到隔離而申請理賠的案件，3件都是桃園地區民眾，主要為部桃案影響的相關人，例如曾至部桃住院或看診等。黃志傑表示，申請理賠的3案皆在1月24日衛福部宣布對部桃案擴大隔離範圍前投保，且都以保費新台幣500元投保，若理賠通過，每一案補償金額為10萬元。此外，由於臺產在1月25日傍晚停止受理新防疫保單申請，而部桃案於24日宣布將擴大匡列約5000人，若當時有民眾評估自己風險較高、可能被圈入隔離範圍，趕搭防疫保單末班車投保，外界關注是否可能會產生後續理賠爭議。黃志傑強調，只要民眾是在1月25日截止收件前將要保書送達臺產，且並未在此之前收到政府隔離、檢疫通知書或違反其他排外條款，臺產都會保障民眾投保權益，處理核保相關事宜。為加速核保作業，臺產已在各地區成立作業中心，以加速防疫保單處理程序。至於若有民眾要申請理賠，可至臺產官網下載理賠申請書，此外還須檢附政府單位發布的隔離或檢疫通知書、個人身分證明文件以及銀行帳戶資料，向臺產遞出申請。黃志傑說，在臺產收到理賠申請後，會依快速理賠程序，若確認相關內容及程序沒有問題，會儘速將補償金匯入民眾帳戶。", "title": "3件部桃案隔離人申請理賠 臺產：啟動快速理賠"}
{"summarization": "緬甸1日發生軍事政變後，局勢持續動盪。外交部今天表示，目前約50人預訂華航21日的台北-仰光救援班機機位；駐緬甸代表處將與華航保持聯繫，提供民眾及時必要協助。", "article": "緬甸1日發生軍事政變後，局勢持續動盪。外交部今天表示，目前約50人預訂華航21日的台北-仰光救援班機機位；駐緬甸代表處將與華航保持聯繫，提供民眾及時必要協助。駐緬甸代表處統計，在緬甸的台商及僑民共約1000人，大多居住緬甸第一大城仰光（Yangon）。外交部發言人歐江安表示，在緬甸台商及僑民目前人身平安；外交部與駐緬甸代表處持續透過相關管道及駐緬甸各友好國家大使館，密切掌握緬甸情勢發展。駐緬甸代表處15日在官網公告，中華航空暫排定21日及28日共計兩個班次的台北-仰光救援班機，若有台商或僑民規劃返台，應儘早與華航聯繫確認。歐江安說，代表處今天自華航仰光分公司得知，21日救援班機目前約50人訂位，實際搭機人數則視開票及登機情況而定。歐江安指出，緬甸政府去年4月起暫停所有國際商業航班飛航緬甸，僅特許專案申請的「救援班機」（relief flight）在緬甸境內起降。駐緬甸代表處每月協助華航申請「救援班機」飛航台北-仰光載運物資及旅客，運作順暢。", "title": "外交部：華航21日台北仰光救援班機 50人訂位"}
{"summarization": "貨運缺櫃缺艙使得工業零件和汽車輪圈訂單出貨遞延，不過捷流閥業指出貨運運費在可控範圍內；巧新科技表示出貨到歐美市場的船班已排上，預期農曆年後缺櫃逐步緩解，公司客製化鋁圈出貨回到正常水準。", "article": "貨運缺櫃缺艙使得工業零件和汽車輪圈訂單出貨遞延，不過捷流閥業指出貨運運費在可控範圍內；巧新科技表示出貨到歐美市場的船班已排上，預期農曆年後缺櫃逐步緩解，公司客製化鋁圈出貨回到正常水準。工業閥門供應商捷流閥業指出，目前短期出貨表現仍受到全球缺櫃、歐美地區 2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，影響短期訂單出貨延後，不過受惠電子、船舶與能源產業客戶工業閥門訂單保持水準，今年1月營收表現較去年12月持穩。觀察貨運運費和新台幣兌美元匯率波動，捷流閥業表示，近期原物料供應、貨運運費及新台幣匯率價格波動，仍在公司可控範圍內，可反映在客戶訂單價格。汽車輪圈廠巧新科技指出，船班及貨櫃短缺，客戶部分訂單有遞延到2月出貨情形，此外新台幣匯率升值、車用晶片短缺有短期影響，不過1月仍受惠主要客戶拉貨，1月營收年增率近22%，創4年來同期新高。觀察上半年訂單表現，捷流閥業指出，船舶業供需仍吃緊，明顯感受到客戶備貨需求增溫，加大下單力道，1月也接獲石化業興建油槽開發計畫，加上液化天然氣使用量需求擴大，同步接獲中國船舶業液化天然氣（LNG）超低溫閥門產品訂單，進一步推升訂單能見度長達4個月到5個月。巧新指出，歐美各國仍採取封城措施，防堵疫情再蔓延，全球海運在農曆年前有缺櫃缺艙情形，目前巧新客製化輪圈出貨到歐美市場的船班已排上，可望隨著農曆年後缺櫃、車用晶片缺貨等問題逐步緩解，公司客製化鋁圈出貨回到正常水準。巧新目前來自歐洲市場的品牌車廠客戶營收比重達到6成，已交貨到歐亞市場的電動車款，涵蓋保時捷（Porsche）、豐田（Toyota）、賓利（Bentley）、法拉利（Ferrari）及捷豹路虎等。巧新也是鴻海MIH電動車平台聯盟的客製化鋁圈合作廠商。巧新自結1月合併營收5.58億元，較去年同期4.58億元成長21.96%，捷流閥業自結1月合併營收1.91億元，較去年同期2.14億元減少10.96%。", "title": "貨運缺櫃捷流閥業運費可控 巧新歐美船班已排上"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗需求殷切，國光生物科技今天表示，因應疫情持續出現變種病毒，且已可見流感化趨勢，將開發次世代COVID-19疫苗，並在國外啟動臨床試驗。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗需求殷切，國光生物科技今天表示，因應疫情持續出現變種病毒，且已可見流感化趨勢，將開發次世代COVID-19疫苗，並在國外啟動臨床試驗。國光生技在COVID-19疫苗開發進度落後另外2家國內疫苗廠，第1代疫苗開發仍卡關在二期臨床，為了不在未來的防疫抗戰中缺席，國光生今天宣布將改變策略，開發新一代疫苗，並轉戰海外啟動臨床試驗。國光生表示，COVID-19持續不斷突變，疫情蔓延不止，開發出翻新升級的疫苗將成為長期防疫需求。將調整疫苗開發策略，利用AI追蹤分析病毒株突變趨向，發展最適用的次世代疫苗。目前正在開發中的下一代疫苗除了針對造成這一波疫情蔓延的病毒株外，也將針對未來可能出現的病毒突變株，開發新一代疫苗。國光生指出，第一代疫苗一期臨床試驗依政府建議調整劑量，並提出劑量探索臨床試驗計畫，但臨床試驗仍未獲同意；儘管如此，國光強調，仍將持續與法規單位進行溝通研議，而國際二期臨床試驗即將開始，有信心也有決心持續努力，繼續推動執行完成國際COVID-19 疫苗二、三期臨床試驗，全力開發COVID-19疫苗成功的初衷未曾改變。", "title": "國光擬開發次世代COVID-19疫苗 轉戰海外臨床試驗"}
{"summarization": "美國女將布雷迪（Jennifer Brady）今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）逆轉擊敗同胞選手皮古拉（Jessica Pegula），接下來將在女單4強賽遭遇捷克好手穆霍娃。", "article": "美國女將布雷迪（Jennifer Brady）今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）逆轉擊敗同胞選手皮古拉（Jessica Pegula），接下來將在女單4強賽遭遇捷克好手穆霍娃。今年澳網女單第22種子布雷迪今天在拉佛球場（Rod Laver Arena）暫時拋下同胞情誼，首盤以4比6讓出後強勢反撲，倒追兩盤以6比2、6比1擊敗皮古拉。布雷迪下一場比賽，將對上稍早爆冷拍落世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）的第25種子選手穆霍娃（Karolina Muchova）。本屆澳網在抵達澳洲後因防疫被迫隔離14天的女子選手中，布雷迪最後一位仍持續晉級的女將。她談到皮古拉時表示：「我們是很好的朋友。我知道我們將來還會有很多場艱難對戰。」皮古拉的億萬富豪爸爸，是職業美式足球聯盟NFL水牛城比爾隊（Buffalo Bills）的老闆。布雷迪在這場比賽共轟出22記致勝球和7記愛司球（Ace）。她說：「我感到她（皮古拉）給我的壓力，她的攻勢如此強勁，我一直想壓制她，以爭取更多進攻機會。我想我第3盤打得相當不錯。」在這場比賽之前，布雷迪這次澳網一共只被對手破發2次；但和皮古拉的對戰，布雷迪一開始便感受到沉重壓力。皮古拉在潮濕天候下一度連拿14分，在比賽初期掌控戰局。布雷迪先前4次參加大滿貫賽都在首輪出局，直到去年美國網球公開賽（US Open）她一路過關斬將，才在4強賽一場史詩大戰中敗給最後奪冠的大坂直美（Naomi Osaka）。", "title": "布雷迪逆轉同胞皮古拉 闖澳網女單4強"}
{"summarization": "日本執政黨又有一名國會議員被媒體踢爆在疫情與緊急事態宣言期間，於深夜上酒店。自民黨眾議員白須賀貴樹被拍到，10日晚間在高級酒店待到深夜10時，他今天宣布退黨以示負責。", "article": "日本執政黨又有一名國會議員被媒體踢爆在疫情與緊急事態宣言期間，於深夜上酒店。自民黨眾議員白須賀貴樹被拍到，10日晚間在高級酒店待到深夜10時，他今天宣布退黨以示負責。白須賀貴樹10日晚間8時30分後，帶著女伴前往會員制高級酒店，待到晚間10 時才離去。白須賀2012年首次當選眾議員，選區為千葉13區，隸屬於自民黨內的清和政策研究會（細田派），這也是前首相安倍晉三和森喜朗出身的派系。東京都等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻的地區，從1月8日起實施緊急事態宣言，呼籲餐廳提早打烊、民眾在晚間8時後盡量少外出。報導指出，自民黨幹事長二階俊博也呼籲黨內議員，盡量避免有提供飲食的聚會、晚間8時後避免不重要與不緊急的外出。然而今年1月，自民黨眾議員松本純、田野瀨太道與大塚高司，以及與自民黨聯合執政的公明黨眾議員遠山清彥等4名國會議員，被爆出深夜待在俱樂部（酒店），事後松本等3人退黨、遠山請辭眾議員。在此事件後，自民黨黨紀委員長衛藤晟一於2月1日發布「自肅令」，要求黨籍國會議員嚴加自律。日本放送協會白須賀因被踢爆深夜待酒店，今天下午向二階俊博提出退黨申請。白須賀受訪時承認此事，他說，在民眾因疫情而自我克制的情況下，自己做出輕率的舉動，對此由衷致歉。白須賀還說，他不會辭去議員職務，但考慮不參加下次眾議院選舉。", "title": "緊急事態期間上酒店 日執政黨議員退黨考慮不選連任"}
{"summarization": "隨著疫苗廣泛施打，2021年全球經濟可望走出疫情陰霾，國發會今天指出，樂觀看待台灣今年經濟展望，若可掌握疫後全球供應鏈重組契機、引導資金投入實體建設，經濟成長率有機會超越4%。", "article": "隨著疫苗廣泛施打，2021年全球經濟可望走出疫情陰霾，國發會今天指出，樂觀看待台灣今年經濟展望，若可掌握疫後全球供應鏈重組契機、引導資金投入實體建設，經濟成長率有機會超越4%。國發會表示，IMF、IHS Markit、OECD等機構預測隨著疫苗廣泛施打，2021年下半年，全球經濟將邁向復甦之路，商業活動將爆發性成長，全球供應鏈也將持續重組，為台灣經濟成長挹注新動能。根據行政院主計總處預測，2021年台灣經濟成長率為3.83%，部分機構則預測可達4%以上，成長動能可望優於多數經濟體。國發會認為，若能把握兩大機會，加強推動國內產業升級，並積極引導民間資金投入實體投資，便可望進一步拉抬今年台灣經濟成長超越4%。首先，應掌握疫後全球供應鏈重組契機，加速產業轉型升級。國發會表示，將在過去五加二創新產業基礎上，推動「六大核心戰略產業」，打造台灣成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展」等四大中心，提高台灣關鍵地位和經濟韌性。而因應美中摩擦及疫情帶動的全球產業分工重組，政府也將持續加強推動投資台灣三大方案，引導台商回台、吸引外商來台投資，並協助在台廠商及中小企業加速轉型升級，朝創新化、智慧化、高值化發展。其次是引導資金投入實體建設，國發會表示，將從鼓勵保險資金投入產業、公建或社福，擴大創業天使投資方案額度，以及建立國家級融資保證機制助重大公共建設及綠能融資3大方向著手。國發會表示，保險業資金充沛，將推動修正保險法，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人1/3的比率限制，藉此提高保險業投資意願。此外，創業天使投資方案匡列投資額度已由新台幣20億元提升至50億元，國發會認為，有助於提供新創企業創立初期及後續發展營運資金，扶植國內新創事業發展。雖然今年全球經濟可望走出疫情陰霾，國發會表示，疫情發展及疫苗效益、主要國家政策走向等仍存在不確定性，後續得密切關注後續發展並妥為因應，才能確保台灣經濟穩定成長。", "title": "國發會：台灣把握兩大機會 今年經濟成長率有望逾4%"}
{"summarization": "新北市政府推動三鶯文創整合計畫，擬斥資2.95億元，以「陶、藝、山、水」為主題，改造圍繞鶯歌藝術街區的4條休閒路徑，打造安全舒適步行環境，規劃7月發包、明年7月完工。", "article": "新北市政府推動三鶯文創整合計畫，擬斥資2.95億元，以「陶、藝、山、水」為主題，改造圍繞鶯歌藝術街區的4條休閒路徑，打造安全舒適步行環境，規劃7月發包、明年7月完工。新北市政府工務局長詹榮鋒今天下午召開記者會指出，這次改造的4條路徑，希望讓民眾從鶯歌火車站到新北市立鶯歌陶瓷博物館、鶯歌老街等沿途，避開人車爭道外，同時感受融入大漢溪畔環境的藝術感。工務局工程科長鄔豪中說明，改造以「陶、藝、山、水」為主題；「陶」的部分，將改善鶯歌「陶」藝老街人行與車行環境，藉由局部道路鋪面的更新，提升民眾用路安全，並確保娃娃車、輪椅通行的舒適性。「藝」術大道則是從鶯歌後火車站出來，沿著農會旁巷弄連接美術館與陶博館的館前路，以提升雙館間人行環境舒適性為目標，包含拓寬人行空間，增加鶯歌火車站、捷運三鶯線鶯歌車站（LB08）與公車轉運站的連通性。「山」則是當民眾搭乘火車抵達鶯歌火車站，首先映入眼簾將是以「山」設計的綠色主題意象，並從建國路至孫龍步道，改善現有人行道空間、美化街角廣場，強化引導民眾至著名地標「鶯歌石」的路徑標示。「水」取自大漢溪圍抱鶯歌環境意象，以藍色為主色，將流動、波紋等視覺元素，帶領民眾沿著緊鄰陶博館側的溪畔小徑，跨越鐵道銜接老街的風華步道。工務局表示，預計斥資新台幣2.95億元，其中50%將爭取內政部營建署前瞻基礎建設計畫補助；規劃於今年7月發包、明年7月完工驗收。", "title": "斥資2.95億 新北改造鶯歌陶藝山水4休閒路徑"}
{"summarization": "一名女子前天晚上進入鹿港天后宮，推不倒正殿的香爐後只好對香爐踢兩腳，又走到正殿旁邊，翻掉供桌上的香燭，也掃掉整排金紙，警方已調閱監視器畫面，追查女子身分。", "article": "一名女子前天晚上進入鹿港天后宮，推不倒正殿的香爐後只好對香爐踢兩腳，又走到正殿旁邊，翻掉供桌上的香燭，也掃掉整排金紙，警方已調閱監視器畫面，追查女子身分。一名女子前天晚上進入鹿港天后宮後直接進入正殿，先嘗試推倒正殿的香爐沒成功，用腳踢了香爐兩腳，又走到媽祖神桌以及註生娘娘的神桌，對神桌踢了幾腳，再走到正殿旁的供桌，把供桌上的香燭翻掉，也把金紙掃掉。廟方的工作人員見狀，原本想要詢問女子動手的原因，但工作人員還沒有開口，女子狠狠瞪了工作人員後就騎機車離開，只留下廟方工作人員處理善後。鹿港天后宮主任委員張偉東接受媒體聯訪時說，春節期間，廟裡面的香客很多，大家都被女子的舉動嚇壞，廟方工作人員也沒人認識這名女子，也很好奇女子脫軌行為原因，如果是廟方有不對的地方會改進。警方則說，廟方不願對女子提告，但警方仍會調閱監視器畫面，循線查出女子身分，再依社會秩序維護法送辦。", "title": "女子大鬧鹿港天后宮  踢爐掃落香燭金紙"}
{"summarization": "故宮南院牛年「翰墨空間－故宮書畫賞析」特展，除展出宋徽宗等7位皇帝書法作品，還包括國父孫中山先生墨寶「天下為公」，此幅正是南京中山陵正門摹刻原本，彌足珍貴。", "article": "故宮南院牛年「翰墨空間－故宮書畫賞析」特展，除展出宋徽宗等7位皇帝書法作品，還包括國父孫中山先生墨寶「天下為公」，此幅正是南京中山陵正門摹刻原本，彌足珍貴。故宮南院「翰墨空間－故宮書畫賞析」除展出宋徽宗、宋高宗、明太祖、明宣宗、清康熙、雍正、乾隆等7位皇帝作品外，也展出孫文（孫中山）的墨寶「天下為公」。國立故宮博物院書畫文獻處研究展覽科長何炎泉今天表示，此幅「天下為公」筆力雄渾、氣勢磅礡，是南京中山陵正門所摹刻的原本，彌足珍貴。何炎泉說，孫文生平喜歡書寫「天下為公」贈人，南院展出此幅作品是題贈黎民偉，作為當時攝製新聞紀錄片所用。黎民偉是香港電影之父，中國電影早期開拓者之一。何炎泉說，此墨寶原是已故外交部長沈昌煥夫人黎蘭女士所有，之後贈予故宮；黎民偉是黎蘭父親。故宮南院表示，「天下為公」作品縱37.8公分、橫127.4公分，與故宮唯一珍藏媽祖圖像「天后安瀾」一起展至5月9日下檔。", "title": "故宮南院展「天下為公」 南京中山陵摹刻原本"}
{"summarization": "為積極爭取日商擴大對高雄投資，高雄市政府經濟發展局日前與日本第一大金融集團三菱日聯金融集團旗下子公司「三菱UFJ銀行」洽談合作事宜，吸引更多潛在業者投資高雄。", "article": "為積極爭取日商擴大對高雄投資，高雄市政府經濟發展局日前與日本第一大金融集團三菱日聯金融集團旗下子公司「三菱UFJ銀行」洽談合作事宜，吸引更多潛在業者投資高雄。針對雙方未來合作，三菱UFJ銀行高雄分行總經理清澤達郎表示，包括與高市府建立合作管道，交流媒合商務資訊，共同合作招商，也將透過三菱日聯銀行的網路平台，對所有客戶宣傳高雄投資環境最新訊息，吸引更多潛在業者投資高雄。高雄市經發局長廖泰翔也指出，高雄市長陳其邁上任後有不少日商、外商擴大對高雄投資，感謝看好看旺高雄，經發局將會提供最好服務，加速外資企業落地。三菱日聯金融集團是由三菱東京金融集團與日聯控股合併成立，總資產及整體規模均位居日本金融業翹楚，也是世界級的綜合性大型金融機構。該行希望能成為「世界首屈一指的綜合金融集團」，提供客戶最高水準的商品與服務，並提升市價總額成為世界金融機構前五強之一。依經發局資料，日商數量居高雄市外商之冠，近期日商和與日商合資企業持續加碼投資，其中包含台灣華爾卡國際、台塑德山精密化學、台灣愛德克、東麗尖端薄膜等業者都新增及擴大對高雄投資，高雄市政府再與三菱日聯銀行攜手合作，建立友好互動關係，利用三菱日聯銀行集團在日本海內外廣大的人際網路及豐富業務資源，吸引更多優質日本企業來高雄投資，並且成為市府對日招商引資的合作夥伴。廖泰翔指出，日商在1960年代就已在高雄生根，創造許多優質的就業機會，在歷史、政治、動漫等文化上都深受日本影響，而因應全球供應鏈重組加上新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）推進遠距經濟發展，帶動半導體產業翻倍成長，也吸引穩懋、日月光、國巨、穎崴、華爾卡、默克等國內外半導體供應鏈業者陸續來高雄設廠，投資金額已突破千億元。廖泰翔表示，日前世界級半導體供應商英特格（美商）南下拜會陳其邁，宣布將投資高雄60億元；全球最具指標的封測大廠日月光也和手機晶片製造商高通、中華電信合作，在高雄啟用全球第一家5GmmWave智慧工廠，並表達持續加碼投資千億的好消息。另外，橋頭科學園區、仁武產業園區完工後，將串聯南科、加工區推動南部科技廊道快速成形，隨科技大廠進駐高雄，南台灣將成為全台最有價值的半導體產業聚落，吸引日本相關產業鏈進行投資。", "title": "擴大投資 高市與日商三菱UFJ銀行合作"}
{"summarization": "春節假期尾聲，中國的線上平台公司紛紛發布相關的使用者數據。數據顯示，全國熱門商圈的支付寶交易金額平均年增108%；另外，在影音平台抖音上，短片拜年的數量較去年成長了11倍。", "article": "春節假期尾聲，中國的線上平台公司紛紛發布相關的使用者數據。數據顯示，全國熱門商圈的支付寶交易金額平均年增108%；另外，在影音平台抖音上，短片拜年的數量較去年成長了11倍。發線上紅包、錄製短片在社群平台上拜年、上網查中國「就地過年」的各項政策……，越來越多中國民眾運用網路服務來過年。綜合陸媒報導，中國市占率最大的第三方支付工具「支付寶數位生活平台」今天發布新春資料報告，指線上發紅包成長近270%，上海在全國最愛發紅包城市排行榜上名列第一，收紅包的人數比去年同期增加超過210% ，也是全國第一。春節長假拉動消費，全國熱門商圈的支付寶交易金額平均成長108%，海南島5家免稅店支付寶上的消費金額成長9倍。另外，根據「2021抖音春節數據報告」，從2021年農曆小年夜至初四期間，拜年短片較去年成長11倍，抖音用戶共拍攝了1.3億部短片給全國網友「雲拜年」。今年春節，由於疫情原因，不少人只能原地過年，這也是很多年輕人第一個不回家的春節。報告顯示，「一個人過年」在抖音被搜索了8萬次，就地過年相關影片被點讚8846萬次。報告顯示，春節期間「紅燒肉」被搜索了101萬次，上百萬人在抖音學會了這道菜的做法。在年夜飯菜品排名前10中，小酥肉、佛跳牆、紅燒肉出鏡最多，北方人愛吃的餃子和南方人喜歡的湯圓均上榜。", "title": "拜年數位化  中國民眾短片拜年增11倍"}
{"summarization": "南投市撼龍步道櫻花盛開，花況較往年更好，還有波斯菊、杜鵑等花卉，來此賞花與健行民眾也隨著增多，南投縣長林明溱邀市民來此運動，賞櫻不用大老遠跑到山區。", "article": "南投市撼龍步道櫻花盛開，花況較往年更好，還有波斯菊、杜鵑等花卉，來此賞花與健行民眾也隨著增多，南投縣長林明溱邀市民來此運動，賞櫻不用大老遠跑到山區。南投市漳和社區撼龍步道沿線櫻花、波斯菊、杜鵑等花卉盛開，吸引許多鄉親前往健行運動，長期投入步道維護的漳和里長張幸生今天接受媒體聯訪時說，撼龍步道全長約2.5公里，沿途種植300多棵櫻花樹，規劃陽光椰林、蝴蝶區、景觀橋、好漢坡、木棧橋等路段。張幸生表示，號召社區居民投入步道環境整理維護，志工每天都會來清掃或種植各式漂亮花草，櫻花今年盛開，花況較往年更好，波斯菊也滿開，因此，吸引許多遊客前來健行賞花，目前最後一段階梯已改為平坦步道，部分溼滑路面陸續改善，方便年長者步行。撼龍步道也是南投縣政府主管健行暨環境教育研習路線，縣長林明溱說，撼龍步道是他擔任立委時爭取經費施作完成，經社區志工細心維護與經營，沿途蟲鳴鳥叫，生趣盎然，每個季節都有不同花卉盛開。林明溱經常來此運動，他以自身經驗推薦說，在這條市區步道就能欣賞八重櫻、吉野櫻、富士櫻，非常漂亮，賞櫻不用大老遠跑到山區，步道沿線平緩好走，舒適安全，適合全家大小散心，歡迎市民趁著春天百花盛開之際，多到戶外健行兼賞景，身心更健康。", "title": "南投市撼龍步道櫻花盛開 花況近年最佳訪客增"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩妻子李雪主在神隱逾一年後首度公開現身。外界推測她先前之所以消聲匿跡，可能與冠狀病毒疫情有關，或是她可能懷有身孕。", "article": "北韓領導人金正恩妻子李雪主在神隱逾一年後首度公開現身。外界推測她先前之所以消聲匿跡，可能與冠狀病毒疫情有關，或是她可能懷有身孕。法新社報導，據信年齡30歲出頭的李雪主和夫婿金正恩一同出席紀念金正恩父親金正日冥誕的音樂會。北韓金氏王朝第2代領導人金正日的誕辰日被稱為「光明星節」（Day of the Shining Star），是當今擁核北韓最重要的國定假日之一。北韓官方報紙「勞動新聞」（Rodong Sinmun）刊登金正恩與李雪主兩人在首都平壤萬壽台藝術劇場（Mansudae Art Theatre）燦笑、為表演者鼓掌的照片。根據官媒北韓中央通信社當總書記金正恩偕同妻子李雪主在迎賓樂曲聲中步入劇場觀眾席時，全體人員爆出如雷般的『萬歲！』歡呼聲。」照片中觀眾席來賓和表演者中無人配戴口罩。外界上一次見到李雪主，是去年1月她出席農曆新年一場活動。李雪主長期未公開露面，引發外界對她健康情況的猜測，懷疑她可能為了避免任何染上新型冠狀病毒的風險而與世隔絕，甚至可能懷有身孕。據信金正恩和李雪主育有3名子女。南韓國家情報院（National Intelligence Service）昨天才向國會議員表示，李雪主「和她的孩子們玩得很開心」，且因冠狀病毒疫情關係避免參與公開活動。", "title": "神隱逾一年 北韓第一夫人李雪主公開現身"}
{"summarization": "緬甸軍方發起政變，緬甸民眾質疑中國介入政局，甚至協助緬甸軍方建立網路防火牆，網路反中情緒高漲。這樣的反中情緒是否進一步發展成排華行動，受到關注。", "article": "緬甸軍方發起政變，緬甸民眾質疑中國介入政局，甚至協助緬甸軍方建立網路防火牆，網路反中情緒高漲。這樣的反中情緒是否進一步發展成排華行動，受到關注。緬甸軍方2月1日發動政變，緬甸社會不滿聲浪高漲，更蔓延至對中國政府的不滿。由於緬甸軍方自政變以來不時切斷網路或封鎖社群媒體，網路盛傳中國派技術人員到緬甸幫忙封鎖網路，但遭到中國駐緬甸大使館否認。這兩天緬甸網路社群再度盛傳中國介入緬甸政局，反中情緒高漲，網友在推特分享手機收到疑似中國文字的簡訊，打開搜尋引擎Google變成中文介面，或是打開YouTube發現推薦影片全是中文影片。網友質疑緬甸的網路已經遭到中國控制，中國正在幫助緬甸政府建立網路防火牆。不過隨後有網友指出，這些簡訊並不是真正的中文，只是系統亂碼，大家應該冷靜看待此事。網路甚至流傳有台灣玉山銀行字樣的封條綁住緬甸紙鈔的照片，緬甸網友指出這就是中國在幫助軍政府的證據，但立刻有人指正玉山銀行是台灣的銀行，和中國無關，且照片中的紙鈔應該是要送到換匯所的鈔票。在緬甸台資企業工作的一名台灣人接受中央社記者訪問表示，就他觀察，目前這樣的反中情緒在網路上比較高漲，但日常生活還算一切正常，企業也維持基本運作。至於是否擔心會醞釀成排華行動，他表示還要再觀察，但中國在緬甸是投資大國，他不認為軍政府會放任事態發展到排華這麼嚴重。中國駐緬甸大使館官網16日發布中國駐緬甸大使陳海15日接受緬甸主要媒體「聲音」、「十一」、「七日」、「緬甸時報」、「Frontier」等採訪。對於緬甸網路社群和民眾認為中國介入緬甸政局，陳海在採訪中指出：「我們注意到有關傳言，包括所謂中國飛機運送技術人員來緬甸、中國幫助緬甸建防火牆、中國士兵出現在緬甸街頭等。我可以明確地說，這些說法完全是無稽之談，十分可笑。」陳海表示，對於此次緬甸政局出現的變化，中方事先並不知情，全國民主聯盟（National League for Democracy）和軍隊都同中國有友好關係，出現現在的局面完全是中方不願意看到的，中方希望緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定。", "title": "質疑中國介入政局 緬甸網路社群反中情緒高漲"}
{"summarization": "東奧組委會主席一職，正擬由東京奧運暨帕運大臣橋本聖子接任。", "article": "東奧組委會主席一職，正擬由東京奧運暨帕運大臣橋本聖子接任。森喜朗因為日前發言涉及歧視女性，引起國內外批評聲浪，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，12日辭去東奧組委會主席。東奧組委會為選出下任主席，由組委會名譽主席御手洗富士夫等8人組成「（主席）候選人檢討委員會」，分別於昨天與今天召開會議，討論接任人選。報導指出，相關人士受訪表示，檢討委員會今天舉行約2小時的閉門會議，會中擬統一委由橋本聖子接任組委會主席。但至今橋本在國會答詢等場合被問及是否曾被徵詢接任組委會主席時，她都回應「完全沒有」；橋本本人的接任意願，將在之後進行確認。若橋本同意接任組委會主席，組委會將進行必要的行政程序後，擬於本週內召開理事會，正式選出新主席。", "title": "NHK：東奧組委會主席擬由奧運大臣橋本聖子接任"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅日前與洋將雷特解約後，桃園領航猿火速簽下雷特，領航猿總經理陳信安今天表示，樂見雷特加入，「將麻煩變成我的幫手」。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅日前與洋將雷特解約後，桃園領航猿火速簽下雷特，領航猿總經理陳信安今天表示，樂見雷特加入，「將麻煩變成我的幫手」。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿洋將沃倫（Willie Warren）1月底因個人決定提前結束合約離隊，攻城獅、領航猿在農曆年間先後傳出洋將異動訊息，攻城獅2月15日宣布與雷特（Julian Wright）解約，補進超級籃球聯賽（SBL）前九太科技洋將布蘭登（Branden Dawson），並取名為大勝。領航猿昨天則公布網羅雷特訊息。談到雷特加入，陳信安讚賞，雷特很有經驗、技術很好，雷特來台前就很欣賞他，「我問過美國朋友，他會製造我不少麻煩，當我看到他被釋出，我就想說可以把這個麻煩變成我的幫手」。領航猿2月20日將在主場迎戰攻城獅，至於能否看到雷特對決前東家的戲碼，陳信安透露，雷特最近腸胃型感冒，還需視身體狀況及與球隊磨合情況，「不然我也很想看這個戲碼」。領航猿在1月3日首場桃園巨蛋主場賽事結束後，受到衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案延燒影響，連4週、8場主場賽事閉門進場，領航猿在農曆年後的2月20日、21日主場賽事將重新開放觀眾進場，並採梅花座方式。針對週末2場主場賽事，領航猿今天晚間6時開放線上售票，陳信安也親自向球迷催票，希望票房可以很好。", "title": "PLG雷特加盟領航猿  陳信安樂見麻煩變幫手"}
{"summarization": "據報導，中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），預計19日抵達香港，將會作為緊急使用，首批有100萬劑。", "article": "據報導，中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），預計19日抵達香港，將會作為緊急使用，首批有100萬劑。綜合電子媒體的報導，首批供港的100萬劑科興疫苗預定於本週五抵港。港府委任的2019冠狀病毒（COVID-19）疫苗顧問專家委員會昨天建議政府緊急使用科興疫苗，認為此時使用的效益大於風險。科興疫苗是港府對外預購的3款疫苗之一，但科興疫苗至今只有一、二期臨床數據在國際醫學期刊刊登，三期數據尚未刊登。外界一般認為，疫苗正式使用前，其三期數據必須在國際醫學期刊刊登。", "title": "香港緊急使用科興疫苗  首批100萬劑19日抵達"}
{"summarization": "「返校」導演徐漢強今天率演員陳柏霖、張榕容舉辦恐怖喜劇「鬼才之道」發布會。張榕容為了重現經典「大法師」下腰往後走的恐怖鏡頭特別訓練體力，笑說：「拍完5天還在痛。」", "article": "「返校」導演徐漢強今天率演員陳柏霖、張榕容舉辦恐怖喜劇「鬼才之道」發布會。張榕容為了重現經典「大法師」下腰往後走的恐怖鏡頭特別訓練體力，笑說：「拍完5天還在痛。」陳柏霖在「鬼才之道」前導預告中飾演過氣男鬼Makoto；張榕容則是女鬼天后凱薩琳。張榕容在前導預告中有大量肢體動作，不只要下腰還要從橫梁上往下跳。為了重現恐怖片「大法師」往後下腰鏡頭，張榕容表示，「那折腰不是普通的彎，要手跟腳非常近，那個瑜伽的鏡頭是我的腿跨在別人肩膀上完成的。」陳柏霖已經跟徐漢強認識超過10年，陳柏霖表示，為了拍攝前導預告，平安夜當晚被徐漢強找去拍攝，直到凌晨近5時才收工。陳柏霖說：「那天很冷，我穿著藍白拖在斜坡一直折返跑，不過拍完覺得很過癮也覺得很好玩。」陳柏霖認為，鬼片界少有「帥哥鬼」，如何在「鬼才之道」中塑造角色卻有恐怖氣氛，值得下苦功琢磨。徐漢強表示返校」獲得2.5億票房的好成績也讓資金尋找比較順利，期待能在下半年開拍並於明年暑假上映。", "title": "徐漢強聯手陳柏霖張榕容搞鬼 重現大法師經典鏡頭"}
{"summarization": "中檢洪姓檢察官值內勤時，同庭訊問4名酒駕犯，遭高分檢提報重大缺失。基層檢察官組織劍青檢改今天說，此作法見仁見智，但為縮短拘禁人民時間，在春安等期間，可考慮為優化作法之一。", "article": "中檢洪姓檢察官值內勤時，同庭訊問4名酒駕犯，遭高分檢提報重大缺失。基層檢察官組織劍青檢改今天說，此作法見仁見智，但為縮短拘禁人民時間，在春安等期間，可考慮為優化作法之一。劍青檢改也表示，內勤檢察官負責訊問現行犯，24 小時值班期間案量動輒約80件，「萬年二審」幾十年都不用熬夜值內勤，有何臉面指責地檢署內勤重大缺失，沉痛呼籲請「萬年二審」回來一審辦案。法務部長蔡清祥今天在與媒體茶敘時回應，基層辦案由二審檢察官督導無可厚非，制度本來就是如此，也不用刻意區分新二審、舊二審，大家都是檢察大家庭，有不同工作、歷練的機會。蔡清祥說，他從基層檢察官幹起，很了解基層的想法、看法，同時訊問不同案被告的作法是否妥當，不能只從檢察官的角度看待，應該聽聽外界、學者、律師、當事人的看法。全案起於媒體報導，台中地檢署洪姓檢察官去年在同一偵查庭，同時訊問4名互不認識的酒駕案被告；台灣高等檢察署台中檢察分署認為違反偵查不公開、有重大違失，但中檢決議不懲處，台中高分檢主任檢察官則建議洪姓檢察官自請評鑑。劍青檢改今天聲明表示，內勤檢察官一次同時訊問多名酒駕犯並非洪姓檢察官首創，在若干地檢署也曾發生，雖法無明文許可，也無明文禁止，允當與否見仁見智。台中高分檢以無此慣例直接提報4件重大缺失，不僅過苛，更是扼殺任何變革於萌芽。劍青檢改認為，若當日解送人犯過多，不排除例外容許內勤檢察官得針對酒駕、吸毒等證據明確的案類，在徵得被告同意後，一次同時訊問多人或諭知多人具保、請回，尤其在春安或擴大臨檢期間，更有開放彈性，簡化流程的實務需要，此與憲法保障人權本旨無違，實宜保持開放心胸，作為研議討論改良優化的作法之一。聲明指出，法務部及高檢署未深入思索如何優化內勤，也未賦予內勤足夠資源，希望法務部與高檢署藉此機會改進檢察內勤制度，包括修法放寬不予解送的範圍，優化內勤制度，提供充足資源，於國於民皆有利益。", "title": "檢察官同庭訊問4案  劍青檢改：內勤案多盼優化"}
{"summarization": "民眾檢舉台北車站設備疑似使用華為路由器。台鐵今天回應，相關設備為單機的電子公布欄，只公告資訊使用，14日上午9時已拆除路由器，目前螢幕設備故障停用。", "article": "民眾檢舉台北車站設備疑似使用華為路由器。台鐵今天回應，相關設備為單機的電子公布欄，只公告資訊使用，14日上午9時已拆除路由器，目前螢幕設備故障停用。台灣基進組織部主任李雨蓁今天表示，日前接獲民眾檢舉台北車站的台鐵電子公布欄顯示連接華為設備，且透過IP網址可知台北車站系統內部使用華為設備。台灣基進派人15日在台北車站使用電子公布欄並錄影存證，發現螢幕左上角出現華為英文字樣及商標。李雨蓁認為，這項設備為WiFi設備，民眾若使用此WiFi瀏覽網頁就可能遭華為外洩隱私，由於已有多個國家證實華為電子設備有此疑慮，行政院年初就請各機關配合落實「擴大盤點」與「限期汰換」中國製產品，希望台鐵釐清疑似使用「華為路由器」、勿枉勿縱。台鐵今天說明，這項設備為單機「電子公布欄」，是社會團體於106年4月16日捐贈給台北站，並未連接任何台鐵網路及其他旅運系統，無洩密疑慮。台灣基進15日錄到的電子公布欄螢幕出現華為商標，是驅動程式。台鐵為使電子公布欄能播放多媒體宣傳片，過年前請建置廠商進行修繕，曾暫時使用網路通訊設備，透過華為路由器做設定，修繕完成後，已於14日上午9時拆除網路通訊設備，恢復不聯網狀態，目前螢幕設備故障停用，後續如有維運需求，將嚴格把關採用國產品設備替換。", "title": "台北車站疑用華為路由器 台鐵：只公告資訊且已拆除"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）15日任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長。外交部今天說，伊衛拉競選期間獲台灣支持，台灣未來也將與伊衛拉密切合作，以強化國際多邊貿易體系與規範。", "article": "世界貿易組織（WTO）15日任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長。外交部今天說，伊衛拉競選期間獲台灣支持，台灣未來也將與伊衛拉密切合作，以強化國際多邊貿易體系與規範。伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）是WTO史上首位女性秘書長，也是首位出身非洲的秘書長。外交部發言人歐江安表示，台灣樂見伊衛拉出任WTO秘書長；她曾長期於世界銀行（World Bank）任職，國際經貿經驗豐富，競選期間獲台灣及多數WTO會員支持。歐江安指出，伊衛拉競選期間曾與台灣的國內及WTO代表團舉行兩次視訊會談，就WTO未來的運作及改革方向，以及公平維護會員權益、平衡大國影響力等議題交換意見。歐江安說，台灣方面重視候選人的專業能力，以及中立與自主性，與伊衛拉視訊會談時也表達台灣將積極參與多邊貿易體系運作。伊衛拉對台灣的立場表示支持，也表達願提供台灣及其他會員更公平、寬廣的參與空間。歐江安表示，台灣誠摯恭賀伊衛拉當選。台灣一向支持自由貿易及立基於規則的國際多邊體系，未來將與伊衛拉密切合作，以強化多邊貿易規範，並做出會員應有貢獻。", "title": "外交部：將與伊衛拉密切合作 強化多邊貿易體系"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變後，持續強化對媒體及網路言論的控制，有傳言稱背後有中國協助。熟悉緬甸事務的專家今天表示，若中國的言行讓緬甸民眾認為軍方有北京撐腰，當地反中情緒恐進一步升高，北京對此有所警戒。", "article": "緬甸軍方1日發動政變後，持續強化對媒體及網路言論的控制，有傳言稱背後有中國協助。熟悉緬甸事務的專家今天表示，若中國的言行讓緬甸民眾認為軍方有北京撐腰，當地反中情緒恐進一步升高，北京對此有所警戒。1日以來，關於緬甸政經社會現況的消息混亂，各種傳言甚囂塵上，包括中國已調派人員、設備協助緬甸軍方強化網路控管。已有緬甸民眾在網路呼籲抵制中國製商品，並對連結中國雲南省與緬甸若開邦（Rakhine State）皎漂鎮（Kyaukphyu）港口的天然氣管線發動攻擊。澳洲蒙那什大學（Monash University）副教授張耀中專精網路犯罪、訊息戰等議題，2017年起受澳洲政府資助，協助緬甸政府強化網路安全、推廣網路安全意識，也熟悉當地外交圈。一帶一路在其他國家進行的如何了？政變前，張耀中曾協助緬甸民選政府制定「網路安全法」，但精神、內容與當前軍方版本截然不同。緬甸軍方宣稱自家「網路安全法」有助打擊網路犯罪及有害國家安全的網路活動。儘管該法已引發緬甸國內外維權團體及資通訊、金融等業界抗議，其部分內容已被納入近日修訂通過的「電子交易法」實施，包括強化制裁「反軍方」言論。張耀中指出，緬甸軍方雖然動輒斷網、斷訊，但也需要透過網路，以及廣播、電視等，對國內外進行「政策宣達」、發動訊息戰，播送對軍方有利的不實或片面訊息。他說，考量網路使用直到2010年代初期才在緬甸普及化，以及民眾歷經多年集權統治，面對不同管道的紛雜訊息，識讀及分析判斷能力仍偏低，有心人士因此可在緬甸相對順利實施訊息戰。不過，張耀中提醒，散布不實訊息的也包括反軍方人士，因此「多方查證」十分重要。此外，他研判緬甸軍方將進一步滲透公民不合作運動，並利用部分日前特赦的兩萬多名囚犯，讓抗爭暴力化，並以此為藉口加大力道鎮壓不滿民眾。張耀中指出，緬甸訊息戰戰場趨於複雜化對北京當局是警訊。他表示，若中方的作為讓緬甸民眾有更多理由「相信」、「推測」軍方有北京撐腰，當地反中情緒勢必高漲；在訊息戰中，「事實」為何不是重點，閱聽眾在特定情境下如何「解讀」各項訊息才是。", "title": "傳北京助緬甸軍方管控網路 專家：防反中情緒升高"}
{"summarization": "台南市善化慶安宮過年期間湧入大批香客，廟方已連續14年將過年期間的香油錢等收入暫時寄放在轄區的善化派出所，銀行上班後再存到銀行，今天清點此次現金共近新台幣600萬元。", "article": "台南市善化慶安宮過年期間湧入大批香客，廟方已連續14年將過年期間的香油錢等收入暫時寄放在轄區的善化派出所，銀行上班後再存到銀行，今天清點此次現金共近新台幣600萬元。建廟於1810年的善化慶安宮為市定古蹟，前身為奉祀五文昌的文昌祠，但文昌祠在1862年嘉南大地震毀壞後重新擴大規模改建為媽祖廟，至今成為台南奉祀媽祖的著名廟宇之一，每年過年期間總是吸引大批香客。廟方擔心現金太多有危險，每年農曆大年初一至初五的晚上都請善化派出所警員護鈔，將現金放在派出所內的「代保管置物櫃」，初六上班日才請警方護鈔並通知銀行派專員，把現金存入銀行，今天上午警方會同廟方人員清點今年寄放的現金，總共近600萬元。善化慶安宮總幹事魏素珍說，今年過年假期較短，但疫情似乎未影響香客走春拜拜，加上好天氣，初一早上就湧入香客人潮，今年的香油錢、安太歲、光明燈及財神燈等收入，與去年相較差不多，太歲燈減少許多，而財神燈卻倍數成長。善化慶安宮管理委員會主任委員張志勝表示，感謝警方幫忙在春節期間加強執行存提領鉅額現金派員護鈔的便民服務措施，過年期間金融機構休息，派出所提供代保管置物櫃成為暫時的「金庫」，也成為最便民的服務。", "title": "善化派出所變臨時金庫 代管年節香油錢"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在延燒，民進黨立委何志偉今天籲政府應將6月30日到期的紓困特別條例施行期再延長一年。行政院表示，後續政府會就各種情況，隨時檢討與盤點。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在延燒，民進黨立委何志偉今天籲政府應將6月30日到期的紓困特別條例施行期再延長一年。行政院表示，後續政府會就各種情況，隨時檢討與盤點。何志偉召開記者會表示，政府應將6月30日到期的紓困特別條例施行期再延長一年，他也呼籲財政部修改稅捐稽徵法，將現行3年的稅金延期緩繳期限，延長至6年到9年。行政院回應表示，台灣是亂世中的福地，不僅防疫做到世界第一，紓困及經濟振興的成績也備受肯定。有超過110萬人免於失業，約1200萬人得到紓困、維護產業生機，都是不易的成就。行政院指出，後續政府會就各種情況，隨時檢討與盤點。", "title": "綠委籲延長紓困條例效期 政院：隨時檢討盤點"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結1月稅前淨利新台幣2.63億元，年增242%，每股稅前盈餘0.85元，創歷年單月新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結1月稅前淨利新台幣2.63億元，年增242%，每股稅前盈餘0.85元，創歷年單月新高。晶技自結1月合併營收12.02億元，較去年12月10.74億元成長12%，比去年同期6.53億元大增84%，創歷史單月新高；單月稅前淨利2.63億元，較去年12月成長54.1%，並較去年同期大幅成長242%，創單月新高，每股稅前盈餘0.85元。從產能來看，本土法人指出，晶技在中國寧波廠小型化產品線第1季啟動擴產，擴充產能幅度約8%到10%，預估4月起可挹注營收。法人表示，5G智慧型手機滲透率提升，加上網通設備業者快速升級Wi-Fi 6，帶動石英晶體振盪器等高階產品出貨。展望第1季營運表現，法人預估，晶技單季業績可接近32億元，拚歷史單季次高，僅較去年第4季32.33億元微減1%到2%區間，優於以往季減15%到20%的幅度，單季每股純益可接近1.45元。觀察石英元件價格走勢，法人指出，去年12月起主流石英元件價格調漲幅度至少5%到10%，溫度補償石英晶體振盪器（TCXO）由於晶片缺貨漲幅更大，漲幅約10%到15%。", "title": "晶技1月稅前淨利年增242% 創單月新高"}
{"summarization": "以布農族人為主的台東縣海端鄉，為鼓勵在地人才，凡就讀大學碩、博士班，或是國考錄取者、傑出體育人員等都可獲得獎勵，獎金最高新台幣5萬元。", "article": "以布農族人為主的台東縣海端鄉，為鼓勵在地人才，凡就讀大學碩、博士班，或是國考錄取者、傑出體育人員等都可獲得獎勵，獎金最高新台幣5萬元。海端鄉今日公告「台東縣海端鄉傑出人才獎勵實施要點」，並自2月16日起生效。包括國考錄取者、在校成績優異者、就讀國內碩博班、族語認證合格者、全國級或縣市級族語比賽成績優異者、體育傑出人才等頒給獎金。凡獎勵事實發生時起1年內且設籍海端鄉4個月以上者，符合獎勵內容即可申請。其中就讀教育部認可的國內大學院校碩士班者，獎勵金1萬5000元，如取得學位2萬5000元；就讀博士班者獎勵金2萬5000元，如獲得學位3萬5000元；若獲奧林匹克運動會第一名，可得獎勵金5萬元。海端鄉長胡金至表示，海端鄉人才輩出，但流失、外移，為將人才留在海端發揚光大，貢獻所學、造福鄉里，因此推出傑出人才獎勵實施要點。胡金至表示，他上任後除培育體育人才外，亦戮力推行文化傳承，培養鄉內發展傳統文化風氣，其中族語更是致力推動的一部分，因此鼓勵鄉內族人參與「原住民族語言能力認證考試」、「參加族語比賽或各項藝能競賽」，如有好成績都有獎勵。", "title": "海端鄉鼓勵在地人才  讀碩博士錄取國考都有獎金"}
{"summarization": "今天牛年紅盤日台股牛勢犇騰，大漲559.89點，法人表示，在全球行情大好、台股企業盈餘持續上修的環境下，預期指數還有高點可期，這波行情有望持續看高不是高。", "article": "今天牛年紅盤日台股牛勢犇騰，大漲559.89點，法人表示，在全球行情大好、台股企業盈餘持續上修的環境下，預期指數還有高點可期，這波行情有望持續看高不是高。今天台股迎接春節假期後的牛年紅盤日，在台股休市期間國際股市大漲的激勵下，順利開出紅盤行情，指數強彈559.89點，漲幅高達3.54%，創下2009年以來最佳紅盤行情，帶動指數收在16362.29點，盤中指數甚至再創高點至16406.78點，成交值新台幣4139.09億元。台積電今天大漲31元，收在663元，聯電更是強漲8.88%，收在57.6元，聯發科則是開盤一度來到千元之上，終場大漲3.16%，收在980元，激勵半導體指數大漲5.02%。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，春節期間國際股市漲勢亮麗，特別是費城半導體指數大漲逾7%，讓台股今天上演補漲行情，完全不甩MSCI調降權重的影響，指數不僅再次重返萬六大關之上，甚至再度刷新歷史新高紀錄，讓牛年紅盤日喜洋洋，並創下2009年以來最佳春節紅盤日漲幅。葉獻文說明，在全球行情大好、台股企業獲利持續繳出亮眼成績的環境下，預期指數還有高點可期；回顧近10年春節紅盤日之後的台股表現，後10日指數平均上漲2.01%，且上漲機率高達7成，現今在疫苗施打進度持續、景氣預期好轉、春節後資金沉澱完畢與歸隊等利多加持，台股有望持續上演「看高不是高」的多頭行情。日盛精選五虎基金經理人陳思銘表示，市場持續關注美國拜登政府紓困方案進展，疫苗施打進度，企業獲利表現與展望。根據Factset統計截至2月12日已有74%的S&P 500企業公布財報，其中80%獲利超出預期，有望成為2008年以來優於預期程度第3高季度，而整體企業獲利預估亦持續上修，已從2020年12月31日當時預估的-9.3%上修至+2.9%，有望為2019年第4季以來首次翻正，為台股提供上漲動能。陳思銘指出，疫苗問世及政治擾動遠去，掃除經濟前景的疑慮，加以財政貨幣政策雙推動，市場沒有看空的理由，此外，台灣經濟持續穩健，主計處預估2021年GDP達3.83%，成長力道維持強勁，推估台股可望維持高檔。展望產業面，原物料漲勢稍歇，農曆年開工率因疫情及需求強勁，反而較往年好，半導體、5G供應鏈、貨櫃、塑化、紡織、自行車等族群可持續關注。", "title": "台股紅盤日牛氣沖天 法人：指數還有高點可期"}
{"summarization": "華為創辦人任正非近日首度提及生產自救的「南泥灣」計畫，指華為在煤炭、鋼鐵等6項產業都有所突破，不靠手機也可生存。而另一名華為高層也指公司將推出智慧養豬方案，受到關注。", "article": "華為創辦人任正非近日首度提及生產自救的「南泥灣」計畫，指華為在煤炭、鋼鐵等6項產業都有所突破，不靠手機也可生存。而另一名華為高層也指公司將推出智慧養豬方案，受到關注。綜合陸媒上海證券報和證券時報報導，中國電信設備商華為創辦人任正非9日在山西太原出席「智能礦山創新實驗室」的揭牌儀式。他在會後受訪時首度提到華為的「南泥灣」計畫。由於遭到美國制裁，華為2020年啟動「南泥灣」計畫，旨在發展可規避應用美國技術、但仍能製造的終端產品。「南泥灣」一詞，則借用中共於延安時期，在南泥灣發動大規模屯墾，以自給自足，克服戰爭時期的經濟困難。報導引述任正非表示，美國制裁一年多後，他對華為生存的信心更大，「南泥灣」計畫就是要「生產自救」。他又指華為在煤炭、鋼鐵、音樂、智慧螢幕、個人電腦（PC）和平板等6項領域，都可能有很大突破，「我們不依靠手機也能存活」。此外，華為機器視覺領域總裁段愛國於春節前在新媒體「微頭條」上表示，華為機器視覺推出了「智慧養豬方案」。每日經濟新聞報導，這套養豬系統將提供儀表板監控、大數據分析和數位化管理，並支持多項AI技術。報導指，養殖業的發展方向是數位化、智慧化和無人化。華為2020年10月就曾發表「5G引領現代豬場AI使能智慧養豬報告」，指未來數據是現代養豬的核心要素，更是養豬智慧升級的核心驅動力。華為在遭美國商務部列入實體清單，而難以獲取晶片和美國技術後，積極轉型求生，嘗試與多種業務結合。任正非在9日山西礦業的揭牌儀式上就表示，華為希望結合ICT技術和煤炭技術，幫助煤炭行業進行數位化、智慧化轉型，實現「少人、安全、增效」的生產模式。他強調，華為不會拓寬業務領域，主要是拓寬電子系統、軟體運算等系統在不同行業的運用。任正非也重申，華為可以轉讓5G技術，但絕對不會出售手機業務。", "title": "華為推南泥灣計畫自救  6項領域和智慧養豬受矚"}
{"summarization": "今年春節因武漢肺炎疫情無法出國，許多民眾改與親朋好友國內旅遊，北市觀傳局表示，春節期間旅客增加，自由行每房每晚新台幣1000元的旅遊補助名額剩下約2%，提醒民眾把握機會。", "article": "今年春節因武漢肺炎疫情無法出國，許多民眾改與親朋好友國內旅遊，北市觀傳局表示，春節期間旅客增加，自由行每房每晚新台幣1000元的旅遊補助名額剩下約2%，提醒民眾把握機會。為了振興觀光，台北市推出「台北加碼GO」補助活動，觀傳局今天表示，1月受衛福部桃園醫院院內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染事件影響，使用自由行旅遊補助旅客人數較少，2月則因本土疫情告一段落，加上春節出遊潮，許多民眾至北市飯店住宿消費，粗估7天假期約使用近3萬個名額。截至今天下午5時，「台北加碼GO」自由行旅遊補助名額剩下約2%，尚有2090人可申請，觀傳局表示，補助名額預估這幾天就會用完，提醒有意到台北旅遊的民眾把握機會。團體旅客補助部分，觀傳局城市旅遊科科長朱品澤表示，因國民生活習性的關係，春節期間出遊多是親朋好友一起開車出去玩，比較不會選擇跟團，因此團客並沒有特別成長，截至今天為止「台北加碼GO」團客補助尚有2萬3000個名額。台北市政府去年12月推出「台北加碼GO」旅遊補助方案，限量補助10萬名自由行旅客每房每晚1000元住宿費；10萬名團體旅客每人1000元旅費，活動至3月7日為止。", "title": "春節旅客增 台北自由行千元補助名額剩2%"}
{"summarization": "經濟部水利署今天宣布25日起高雄水情燈號由綠燈轉為夜間減壓供水的黃燈。高雄市政府水利局長蔡長展表示，透過備援的7座伏流水井，每天約提供5到10萬噸的取水量。", "article": "經濟部水利署今天宣布25日起高雄水情燈號由綠燈轉為夜間減壓供水的黃燈。高雄市政府水利局長蔡長展表示，透過備援的7座伏流水井，每天約提供5到10萬噸的取水量。依氣象局降雨預測6月前偏少機率大，因應目前水情變化，決定進一步加大節水力道，旱災中央災害應變中心今天宣布25日起將調整部分地區的水情燈號，嘉義縣市及台南市轉為減量供水的橙燈；彰化、雲林、南投、高雄轉為減壓供水的黃燈。對此，蔡長展下午在市政會議後表示，高雄水情燈號由綠燈轉為黃燈，也就是夜間減壓供水。但評估對民生產業影響不大，高雄每天也仍將提供10萬噸供水給南化水庫蓄水。若未來水情更不佳，南化水庫也會供水給高雄地區。他說，市長陳其邁在市政會議指示，除了加強節約用水宣導外，也要求水利局增加在東港溪提供鳳山水庫供水，市府會再跟水利署和自來水公司協商，讓市民不致有缺水疑慮。至於高屏溪川流量，蔡長展也說，高屏攔河堰川流量從去年同期每秒21噸，減少到目前的8.3噸，但因高雄有7座伏流水井，所以可利用地下水庫的概念取伏流水，暫時供水無虞。蔡長展說明，高雄的7座伏流水井每天約可提供5到10萬噸的取水量，且水質還比地面水好，加上旁邊就有搭配淨水廠，伏流水經淨水廠處理就可馬上供水。不過，他也說，這次的枯旱季是自己印象中這十年來最嚴重一次，備援的伏流水不知道可以撐多久，因此還是要宣導節約用水。高雄地區無大型水庫，所需公共用水每日150萬噸，約60%來自高屏溪川流水，但枯水期間常因河川流量不足面臨缺水風險。有鑑於此，經濟部水利署和自來水公司自104年起積極開發地下伏流水，目前高屏溪沿岸已完成溪埔、大泉等7處伏流水工程，最大供水可達到每日70萬噸，發揮備援功能達到穩定供水效果。", "title": "水情吃緊 高市府啟動7伏流水井確保供水無虞"}
{"summarization": "韓國一名16個月女童正仁（又譯鄭仁）疑遭養父母虐待致死，受到國際關注。今天法院開庭不僅有韓國、中國媽媽到場聲援，印尼、馬來西亞等地也發起運動響應。", "article": "韓國一名16個月女童正仁（又譯鄭仁）疑遭養父母虐待致死，受到國際關注。今天法院開庭不僅有韓國、中國媽媽到場聲援，印尼、馬來西亞等地也發起運動響應。首爾南部地方法院今天就正仁案第二次開庭聽證，法院外除放滿民眾送來的弔唁花籃，也有民眾帶著自製的標語牌子在零下低溫到場，表達希望法院嚴懲正仁養父母的訴求。一名韓國民眾接受中央社記者訪問時表示，正仁案令人痛心疾首，在韓國受到相當多關注，雖然無論做什麼都無法挽回這條年幼生命，但希望透過參與發聲，讓各界知道還是有人關注這件事，希望正仁的養父母能受到應有懲罰，負責管理兒童領養的相關單位也可以負起責任。這次事件不僅因正仁養父母的虐童行為受到關注，兒童領養制度及後續追蹤工作的疏漏，以及警方多次收到通報卻置之不理等問題，都是間接造成這次事件及虐童案層出不窮的原因。今天也有嫁到韓國的中國媽媽來到法院外聲援，「我自己也有寶寶，聽到這樣的事情真的非常難過」。她們對記者表示，虐童事件不只是在韓國、中國，全世界都有同樣的問題，希望各國都能共同正視、改善這種狀況，「希望每個孩子都能得到保護、希望我們不袖手旁觀」。出生7個月時被收養的正仁，短短9個月內就因遭受虐待、重傷離開人世。SBS節目「想知道真相」播出此案特別報導後，不僅在韓國掀起熱議，也透過社群網路在各國引起關注。韓聯社報導，印尼及馬來西亞當地發起「正仁啊、對不起」運動，網友在社群網路上傳寫有聲援文字的照片，並在貼文中標註#voicefromindonesia、#voicefrommalaysia等關鍵字，表達來自海外的聲援，也積極參與要求法院重判的請願。", "title": "國際串聯為韓國女童正仁發聲 盼世界關注虐童問題"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞預定3月舉行，5月在島根縣內舉辦聖火傳遞，但島根縣知事丸山達認為政府與東京都因應武漢肺炎防疫不力，他今天表示，若不改善，島根縣不得不取消聖火傳遞。", "article": "東京奧運聖火傳遞預定3月舉行，5月在島根縣內舉辦聖火傳遞，但島根縣知事丸山達認為政府與東京都因應武漢肺炎防疫不力，他今天表示，若不改善，島根縣不得不取消聖火傳遞。日本TBS電視台報導，丸山今天在島根縣討論聖火傳遞的臨時執行委員會上表示，目前存在的問題沒解決的話，島根縣想取消舉辦東奧聖火傳遞。丸山認為，政府及東京都政府沒做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的防疫措施，如果舉辦東奧，疫情從東京擴大，將對疫情獲得控制的島根縣民和島根縣的餐飲店造成影響。聖火傳遞預定3月25日從福島縣開始起跑，5月15、16日傳遞路線到島根縣有170名跑者，預定7月23日東奧開幕式當天跑到終點東奧主場館新國立競技場。丸山今天表示，今後約一個月期間，將觀察政府與東京都政府應對防疫措施，再正式做出是否撤出辦聖火傳遞的決定。對於東京奧運暨帕運的舉辦，丸山本月10日在例行記者會上表示：「不樂見舉辦，根本沒舉辦的資格。」日本產經新聞報導，對於丸山的發言，東京都知事小池百合子今天提出反駁。小池對媒體表示，東京都一直都適切地做好防疫工作，今後有必要大家一起炒熱東奧氣氛，相信47都道府縣好好合作的話將有助於提振經濟的永續復甦。", "title": "批防疫不力 日本島根縣有意抵制東奧聖火傳遞"}
{"summarization": "紐西蘭今天解除國內最大城市奧克蘭（Auckland）的防疫封鎖令，總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示有信心能控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "紐西蘭今天解除國內最大城市奧克蘭（Auckland）的防疫封鎖令，總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示有信心能控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。法新社報導，人口將近200萬人的奧克蘭，日前驗出3起社區感染病例後，本月14日對全市下達居家防疫令，這是奧克蘭近6個月來首度實施封鎖。阿爾登表示，這3名確診者都來自同個家庭，相關的密切接觸者篩檢都呈陰性反應。阿爾登說：「我們（似乎）沒有爆發大規模疫情，這只是小範圍的傳染，可透過平常的接觸追蹤和採檢程序控制住。」她指出，奧克蘭將在今晚解封，不過防疫警戒仍維持在第2級，公共聚會人數將限制在100人以內，並要求民眾搭乘大眾運輸工具時配戴口罩。紐西蘭人口約有500萬人，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，紐西蘭的COVID-19確診病例累計2340例，染疫死亡病例僅有26 人，防疫成果廣受讚揚。阿爾登還說，紐西蘭在出現社區病例時，會嚴格追蹤接觸者並廣泛採檢，如今再度證明這種防疫措施奏效。", "title": "奧克蘭疫情似未擴大 紐西蘭解除封鎖令"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，全面清查檢調人員涉及與翁茂鍾不當接觸，第二波調查報告，預計3個月內完成。負責調查的政風人員已訪談7、8名檢察官，多數表示年代久遠不記得。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，全面清查檢調人員涉及與翁茂鍾不當接觸，第二波調查報告，預計3個月內完成。負責調查的政風人員已訪談7、8名檢察官，多數表示年代久遠不記得。司法院官員則表示，本著勿枉勿縱的嚴正態度，全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，目前仍在調查中，會努力如期在3個月內完成調查報告，報告會送交人事審議委員會進行審議，同時將人審會決議應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。蔡清祥下午在媒體茶敘後接受聯訪表示，第二波調查進度（全面清查檢調涉與翁茂鍾不當接觸），都在進行當中，相信會在3個月以內盡快完成，「這個事件，希望早日能夠落幕」。媒體提問，1月18日公布第一波調查報告，調查局部分遭監察院退回，目前調查局補件狀況為何，蔡清祥表示，調查局很積極在查證及蒐集相關證據，也把法務部轉知事項，努力查證，但是目前還沒有回報法務部。據了解，第二波調查進度，訪談檢察官部分，由2名政風人員負責，已詢問7、8名檢察官，半數在職半數退休，部分人員承認曾與翁吃飯，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職。訪談調查官部分，則由調查局廉政處人員負責。全案緣於，石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部1月18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。11名檢察官中，前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多，情節非輕，有司法懲戒必要；檢察官人事審議委員會訂於19日上午將開會討論決議羅榮乾是否移送監察院。劍青檢改及檢察官協會陸續發出聲明，要求法務部應「全部清查」任何參加過類似宴飲、收過類似襯衫禮物的檢調人員，並對外說明。法務部1月21日凌晨發新聞稿指出，與翁茂鍾接觸的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，並會在最短時間內完成調查報告，陳送行政院轉送監察院；另對於涉及懲處事項者，並將送請檢審會審議或調查局考績會議處。", "title": "石木欽案多名司法官與翁茂鍾不當接觸 第二波清查3個月內完成"}
{"summarization": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽明天點燃戰火，並開放觀眾進場，衛冕軍世新大學將與文化、台師大、佛光、北市大及台體大，爭奪4強門票。", "article": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽明天點燃戰火，並開放觀眾進場，衛冕軍世新大學將與文化、台師大、佛光、北市大及台體大，爭奪4強門票。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年1月UBA公開男一級第四階段預賽改閉門舉行，隨著疫情趨緩，2月18日起將在台北體育館登場的公開女一級6強複賽，將開放觀眾入場，但全程仍須佩戴口罩、配合量體溫與實名制。UBA公開女一級12隊，經過預賽3個階段的廝殺，由世新大學、文化大學、台灣師大、佛光大學、北市大學及台灣體大搶下複賽門票，為期5天複賽採單循環賽，取前4名晉級，3月20、21日將前進台北小巨蛋。世新大學上季首度封后，本季挑戰2連霸來勢洶洶，以每場平均得分101.5分的兇猛火力，預賽11戰全勝排名第1，自上季複賽起則是跨季16連勝。不過，文化女籃同樣不能小覷，文化手握19座UBA冠軍，上季以亞軍作收，今年捲土重來，預賽僅敗給衛冕軍世新，戰績10勝1敗排名第2。", "title": "UBA女子組複賽開放進場 世新等6隊拚4強門票"}
{"summarization": "台股今天開紅盤，指數收在16362.29點，大漲559.89點，三大法人合計買超新台幣372.92億元，其中，外資買超296.88億元，買超聯電最多，達8萬2205張。", "article": "台股今天開紅盤，指數收在16362.29點，大漲559.89點，三大法人合計買超新台幣372.92億元，其中，外資買超296.88億元，買超聯電最多，達8萬2205張。台股5日封關後，國際股市紛紛走高，道瓊指數漲1.5%，那斯達克指數漲1.95%，費城半導體指數更漲7.66%。台積電美國存託憑證（ADR）漲9.28%，聯電ADR 漲13.12%，日月光投控ADR漲近2成。台積電、聯電與日月光投控等股價同步走揚，電子類股指數大漲逾4%。其餘傳統產業與金融股也都有不錯表現，帶動加權指數漲559.89點，創史上第2大漲點，收在16362.29點，創收盤歷史新高，漲幅約3.54%，成交值新台幣4131.77億元。外資及陸資買超296.88億元，自營商買超70.45億元，投信買超5.59億元，三大法人同步買超，合計買超372.92億元。據台灣證券交易所資料，外資買超聯電最多，達8萬2205張。其餘買超前10名個股有長榮、富邦VIX、群創、永豐金、街口布蘭特由正2、兆豐金、陽明、中壽及富邦金。外資買超前10名個股中，僅聯電與群創2檔電子股，以金融股最多，有4檔，另有2檔運輸股。外資賣超彩晶最多，達2萬4739張，其餘賣超前10名個股有和碩、中石化、華航、英業達、仁寶、元大台灣50反1、遠東新、新光金及中環，以電子股居多，有逐步自電子股轉進非電子股的跡象。分析師王兆立表示，外資在春節長假結束後的第1個交易日大舉買超台股，並不令人意外，預期外資短期持續接連大幅買超的可能有限，不過，在市場資金行情延燒下，台股仍可望維持緩步墊高走勢。新光投信董事長劉坤錫說，台股可能維持類股良性輪動，只是國際股市表現仍將牽動台股後市，是重要觀察指標，此外，美國公債殖利率後續變化也將影響市場資金動向，值得投資人留意。", "title": "外資買超296.88億元  搶進聯電逾8萬張"}
{"summarization": "蘋果軟板大廠台郡預估，今年首季產值將年增50%，全年則可達雙位數成長，並看好今年將在5G LCP天線模組大幅擴充市占，而資本支出也較去年倍增達65億元至75億元。", "article": "蘋果軟板大廠台郡預估，今年首季產值將年增50%，全年則可達雙位數成長，並看好今年將在5G LCP天線模組大幅擴充市占，而資本支出也較去年倍增達65億元至75億元。台郡今天舉行線上法人說明會，公布去年第4季與全年財務報告，第4季營收新台幣107億元，季增32.8%，年增22.4%，台郡說明，主要受惠手機產品營收大幅度成長。但台郡去年第4季毛利率22.1%，雖比第3季上升3.3個百分點，但年減達8.9個百分點，台郡發言人熊雅士指出，主要來自於新台幣升值，約影響毛利率2個百分點；與不利產品組合，以及固定成本上升，如折舊費用等。台郡去年第4季每股盈餘4.12元，季增145.2%，年減20.6%，累計全年每股盈餘8.63元，年減13.9%。因為主力客戶新機上市，推升台郡去年第4季通訊品項營收占比從第3季的55%，一口氣提升至62%，消費品則占11%，電腦占比27%。台郡2019年訂下多元化產品線策略平板等產品市占，受惠2020年疫情帶動需求提高，帶動這兩個產品營收年成長61%，同時去年也成功跨入穿戴裝置產品。展望2021年，台郡預估，今年首季產值將比去年同期成長50%，全年產值則可達雙位數成長，認為今年平板、筆電產值成長幅度不輸給手機，尤其上半年會高於手機；同時看好今年將是台郡5G LCP天線模組大幅擴充市占率的年度，有信心成為主要的供應商，且目前已在客戶新機天線認證的最後階段，對此有很高的信心。以去年第4季來看，台郡指出，手機中新產品的占比約7成，天線占比約近2成，今年整體天線營收預估可達2成5以上。不過，在毛利率方面，熊雅士坦言，預估新台幣每升值1%，就會侵蝕台郡0.2到0.3個百分點的毛利，而今年投資力道也比往年大，預估今年折舊費用會從去年的16億元上漲到接近20億元的水準，但同時也希望今年能夠在新手機天線LCP產品有所斬獲。台郡擴張新產能，熊雅士說明，今年資本支出預估在65億元至75億元之間，將較去年37億元倍增，有高達80%的設備資本支出是投注在兩岸新廠，主要以新手機天線模組產能為主。而高雄和發新廠的建築完工，將在今年上半年布建設備試量產，今年中預估啟動第二期建置，產能將是第一期的1.2倍大。", "title": "台郡拚5G LCP天線市占 今年資本支出倍增"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行隊內賽，分成兄弟隊及中信隊，周思齊上壘率百分百，江坤宇也有好表現；投手部分，林樺慶先發2局無失分好投，魏碩成投2局失4分。", "article": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行隊內賽，分成兄弟隊及中信隊，周思齊上壘率百分百，江坤宇也有好表現；投手部分，林樺慶先發2局無失分好投，魏碩成投2局失4分。中信兄弟在農曆大年初四就搶先開工，比各隊早1天，也在今、明2天新增隊內熱身賽，19日練球1天後休假，於21日開始與其他隊伍進行自辦熱身賽。24日到洲際練球，25日在洲際與樂天桃猿隊打熱身賽，準備迎接26日開打的中職官辦熱身賽。兄弟隊1局上就展開攻勢，滿壘時周思齊擊出高飛犧牲打，攻下1分，詹子賢再敲出安打，帶有2分打點；2局上高宇杰、王威晨、江坤宇連3棒敲出安打，再得1分；3局上周思齊、杜家明都敲安打攻下1分，6局上再得1分。中信隊僅在3局下靠著張志強敲出二壘安打，再利用推進及岳政華的高飛犧牲打跑回1分。比賽僅打6局，最終兄弟隊以6比1擊敗中信隊。周思齊打滿全場，2打數敲出2支安打，選到1次保送，還有1支高飛犧牲打，江坤宇則是2打數2安打。兄弟隊今天推出林樺慶擔任先發投手，投2局僅被陳文杰敲出1支三壘安打，投出1次保送、2次三振，沒有失分；中信隊的先發投手魏碩成也是投2局，被敲5支安打，第1局就出現2次保送，失掉4分。", "title": "兄弟隊內熱身賽 周思齊上壘率百分百"}
{"summarization": "新北市政會議今天審查通過「共享運具經營業管理辦法」，將於3月實行。市府交通局說，規定業者需提送產品責任險、駕駛人傷害險及第三人責任險等保險計畫，以保障消費者權益。", "article": "新北市政會議今天審查通過「共享運具經營業管理辦法」，將於3月實行。市府交通局說，規定業者需提送產品責任險、駕駛人傷害險及第三人責任險等保險計畫，以保障消費者權益。新北市政府說，「新北市共享運具經營業管理辦法」除保護消費者權益和建立共享秩序，也希望共享世代不必花大錢添購私人運具，就能滿足運輸需求。交通局長鍾鳴時也在市政會議表示，因應資通產業發達，除強化升級公共自行車系統，也推動綠色共享運具，於去年12月9日公布「新北市共享運具經營業管理自治條例」。另為規範業者營運管理與基本服務事項，交通局擬訂「新北市共享運具經營業管理辦法」，今天通過市政會議審議。鍾鳴時說，所有共享運具都要納入管理，每輛車都要有衛星定位GPS追蹤，業者需提送保險計畫，包含產品責任險、駕駛人傷害險及第三人責任險等，以保障消費者權益。交通局綜合規劃科科長吳政諺表示，管理辦法規範業者須於營運計畫書記載運具調度計畫、維修保養及汰換計畫、災害應變計劃、使用權利金、保證金、營運許可內容，向交通局申請許可。吳政諺說，為避免共享運具占用路邊停車位、影響市民停車權益，業者獲許可後才能營運；並比照台北市管理機制，營運車輛不得於同一格位停放超過72小時。若業者擅自擴展營運範圍、任意投車，將通知限期業者改善，未改善或違規情節重大者，將廢止其營運許可，且1年內不得重新申請，以維護停車秩序和市容。吳政諺表示，自民國108年起，iRent、WeMo、GoShare及MOOVO等4家共享運具業者，截至去年底於新北市境內共投入1647輛機車、250輛汽車及180輛電動輔助自行車。市府交通局表示，新北4家業者是於民國108年3月起至今，陸續試辦許可於新北市轄內投放，於試辦計畫時就有規範要求業者必須辦理投保相關保險。今天通過的辦法是強制要求業者投保，更有法源依據。依據交通局請4家業者回報的數據，目前沒有租借者使用共享運具，在新北市發生交通事故申請理賠。市長侯友宜會中裁示，業者若擅自擴展營業或永久占車格等違規事件要嚴加取締，並持續與台北市府協調Ubike升級後轉乘問題，務必做好跨市整合、服務不中斷及資源有效利用的共享服務。交通局專案報告也表示，機場捷運A3國道客運轉運站已進入可行性評估，未來除可提供客運轉乘服務，更可解決三重區重陽路客運臨停的長期干擾。公車調度站將導入智慧、永續、綠能、共享的概念。侯友宜表示，智慧交通是時代潮流，市民一早出門至晚上回家，都與交通息息相關，也是市政滿意度的關鍵因素。希望交通局持續優化人行道空間，打通交通瓶頸，維護學生上下學安全的「通學巷」，並加速A3轉運站興建，盼望板橋轉運站如期在今年3月可啟用。", "title": "新北共享運具管理辦法3月上路 iRent、GoShare等強制投保"}
{"summarization": "民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，民進黨秘書長林錫耀提到，高雄市議員黃捷罷免案後，國民黨推動罷免腳步未停，民進黨要與被點名罷免的人士保持密切聯繫，化解罷免問題；另有中常委建議行政院研議修正選罷法。", "article": "民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，民進黨秘書長林錫耀提到，高雄市議員黃捷罷免案後，國民黨推動罷免腳步未停，民進黨要與被點名罷免的人士保持密切聯繫，化解罷免問題；另有中常委建議行政院研議修正選罷法。黃捷罷免案未過關，民進黨高雄市議員高閔琳罷免案，公民團體正進行第二階段連署書補件。民進黨今天召開中常會，據與會中常委轉述，林錫耀在會中報告指出，黃捷罷免案後，國民黨推動罷免案的腳步，看起來沒有要停下來，國民黨操作罷免與民間團體推動的方式不一樣，民進黨會與被點名罷免的人士保持密切聯繫，協助他們化解罷免的問題。與會人士指出，民進黨協助的方式包括，幫忙宣傳政績、地方服務等等。根據與會人士轉述，出身高雄的立委劉世芳也在會中提及，黃捷罷免投票落幕後，另一名高雄市議員高閔琳的罷免二階段連署應該會通過，她建議行政院研議多席次選舉是否適用罷免機制，畢竟多席次選舉中，各民代代表不同選民聲音，如此罷免下去「真是冤冤相報」，就連國民黨的議員也擔心被罷免。與會人士也轉述，劉世芳提到黃捷罷免案過程，並感謝大家幫忙，包括嘉義縣選出的立委蔡易餘最後一天還到高雄幫忙直播。黨主席蔡英文打趣笑稱，「蔡易餘你在高雄也有票啊？」讓蔡易餘露出苦笑。民進黨執政的桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲今天都出席中常會。與會人士轉述，今天是農曆春節後的第一次中常會，中常會開會前氣氛蠻輕鬆。蔡英文看到黃偉哲出席，但其他的台南立委還沒到，蔡英文笑稱「你們是市長到了，所以立委不用到，是不是？」黃偉哲趕忙說「我跟他們（立委）沒有心結」。另外，為展現政府施政成績，民進黨在農曆年前推出政策宣傳暨新春賀年看板，以總統蔡英文拜年圖像宣傳育兒津貼、防疫等政績。據與會人士轉述，林錫耀在中常會上報告時指出，年節的第一波看板宣傳後，將進行第二階段宣傳。黨務人士表示，未來政績看板將因地制宜，主題可以有地方特色，並由中央呈現設計規劃，鼓勵地方黨公職響應。", "title": "國民黨續推罷免 民進黨中常委籲政院檢討選罷法"}
{"summarization": "台灣疫情控制得宜，連帶也讓傑出音樂家願意留在台灣，應國立台北教育大學之邀，俄羅斯多項國際大賽得主列夫・索羅多夫尼戈夫以及台灣小提琴演奏家林品任將受邀專任音樂系助理教授。", "article": "台灣疫情控制得宜，連帶也讓傑出音樂家願意留在台灣，應國立台北教育大學之邀，俄羅斯多項國際大賽得主列夫・索羅多夫尼戈夫以及台灣小提琴演奏家林品任將受邀專任音樂系助理教授。國北教人文藝術學院院長、鋼琴家張欽全表示，他一直希望能將國北教音樂系提升為就像新加坡楊秀桃音樂學院或是日本桐朋音樂學院，讓好的音樂家有機會留在台灣本地，這裡的音樂教育就可以培養出優秀的音樂學子。張欽全說，希望將來學生可以不必負笈海外，也能擁有最好的學習環境。目前列夫．索羅多夫尼戈夫（Lev Solodovnikov）以及林品任都被聘為音樂系助理教授。小提琴家林品任常常在國內外舉行大師班，對於教學並不陌生，這次允諾到國北教專任，下週即將開學，一方面希望可以將自己所學貢獻台灣，二方面國內優秀的音樂學子可以有多點學習的選項。林品任說，他覺得這裡的大學生優點是很聽話，很願意調整；但缺點就是比較容易自滿，以為練到一個程度就「可以了」，但這是不夠的。林品任說，小時候他父親都是放全世界最好的小提琴家錄音，「我因此知道什麼是最頂尖的，會一直不斷追求，因為永無止境。」林品任也希望把這樣的精神傳遞給台灣的音樂學子。列夫．索羅多夫尼戈夫畢業於柴可夫斯基中央音樂學院，拿到最高演奏家文憑，他曾獲德國、波蘭、匈牙利等多項國際小提琴大賽獎項，獲聘回母校專任，表現出色。這次來台灣打前鋒，他說太太也是鋼琴家，有機會也希望可以跟太太在台灣團圓。張欽全表示，過去系上已經聘過包括旅德韓國籍男高音崔勝震、新加坡籍知名指揮家王雅蕙以及俄羅斯鋼琴家Nikolai Saratovsky，這次再增聘明星級演奏家，「希望國立台北教育大學音樂系未來能成為亞洲音樂高等學府的亮點」。", "title": "台灣疫情控制得宜 吸引傑出音樂家留台任教[影]"}
{"summarization": "台中捷運綠線因聯結器軸心斷裂停駛至今近3個月。台北市長柯文哲今天視察列車測試運轉狀況，北市府也將審查結案報告函送台中市政府，中市府審查無誤後將再次重啟試營運。", "article": "台中捷運綠線因聯結器軸心斷裂停駛至今近3個月。台北市長柯文哲今天視察列車測試運轉狀況，北市府也將審查結案報告函送台中市政府，中市府審查無誤後將再次重啟試營運。台中捷運綠線109年11月16日開始試營運，109年11 月21日因聯結器軸心斷裂，109年11月22日停駛至今。台北市政府組織專案小組調查並重新設計，新軸心改由法國製造，空運來台重新組裝。開工第一天，台中市長盧秀燕一早前往台中捷運北屯機廠了解新軸心檢測情形。台北市長柯文哲下午也南下視察台中捷運綠線聯結器全載重測試狀況並搭乘測試列車，在車廂內透過監控電腦查看聯結器動態畫面。台北市政府捷運工程局今天將「台中捷運綠線半永久式聯結器故障調查報告審查委員會」審查後的廠商調查報告，函送給台中市政府。柯文哲表示，台中捷運綠線18輛列車、36根軸心全面更新，留下3支，2支送第三方公正單位測試，另1支當作備品。新軸心安裝後進行主線300公里通車測試，再將32.4公噸的沙包堆在車廂內，以每人60公斤計算，進行滿載540人壓力測試，數據都合格。台中捷運綠線故障停駛後，柯文哲二度南下視察，他表示，此次主要針對軸心測試，裝設很多檢測儀器，他相信日本川崎重工為世界知名公司，做事不會太隨便，做了許多完整的鑑定。台北捷運工程局在簡報中建議台中捷運綠線已可收費營運，柯文哲表示，由台中市政府決定何時重啟試營運。上午盧秀燕強調「不差這幾天」，確保安全才會通車，並將捷運綠線通車列為今年重要施政目標。台中捷運公司董事長林志盈指出，舊軸心因垂直運動不平順造成斷裂，特別要求進行軸心疲勞實測報告。廠商在2月17日說明已完成100萬次測試正常。收到北捷局提交的報告，在一週內召開審查，最終報告審查意見出爐會邀請北捷局、川崎重工列席回覆意見，將最後的結論簽報給台中市政府，決定重啟試營運時間。台中捷運綠線試營運6天就因故障停駛，林志盈表示，試營運重啟後的體驗搭乘時間，「一定讓市民滿意」。", "title": "柯文哲二度視察台中捷運 結案報告函送中市府"}
{"summarization": "剛獲選為世界貿易組織（WTO）秘書長的奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天表示，將致力解決全球經濟與衛生雙重危機，做出具體成果。", "article": "剛獲選為世界貿易組織（WTO）秘書長的奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天表示，將致力解決全球經濟與衛生雙重危機，做出具體成果。伊衛拉手頭上最急迫的目標就是確保疫苗能在全球生產和分發，不只是為富國，也是要避免助長疫情期間更形惡化的保護主義，好讓自由貿易能協助經濟復甦。她在訪談中告訴法新社：「我認為世界貿易組織太重要了，不能任其減緩腳步、麻木不仁、奄奄一息，那樣不行。」她將在3月1日上任，接掌世貿這個壓力日益沈重卻已被拔掉利齒的組織，尤其是在美國川普政府挑明了懷抱敵意之後。獲得美國總統拜登政府表態支持後，伊衛拉昨天獲選世貿秘書長，承諾為這個貿易組織帶來新氣象。她說：「我認為世貿可以協助貧國提高對疫苗的取得與負擔能力，在解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19,武漢肺炎）疫情方面，做出更有力的貢獻。」這位美國麻省理工學院（MIT）出身的經濟學家也堅定認為，世貿已經失焦，忘了要協助人們改善生活狀況這個重點，必須重新著重其創立宗旨，也就是協助各國提高人民生活水準。「重點在創造就業、人人都有合宜工作的問題，重點是...改善生活。」", "title": "解決經濟疫情雙危機 WTO新秘書長想做出具體成果"}
{"summarization": "媒體日前報導民眾黨有多名黨務主管、黨工於立法院團辦公室辦公，被指「寄生」國會。民眾黨主席柯文哲今天對此表示，「拜託，我們是支援國會」，怎麼被打成說是「寄生」國會？", "article": "媒體日前報導民眾黨有多名黨務主管、黨工於立法院團辦公室辦公，被指「寄生」國會。民眾黨主席柯文哲今天對此表示，「拜託，我們是支援國會」，怎麼被打成說是「寄生」國會？柯文哲、台灣民眾黨秘書長謝立功及黨籍立委邱臣遠、高虹安、蔡壁如、賴香伶、張其祿，今天在中央黨部共同召開記者會與各地方服務處進行新春視訊團拜。記者會上，柯文哲也接受媒體聯訪，回應時事問題。媒體提及，民眾黨近日被爆出，有多名黨務主管、黨工占用立法院空間，挨批占公家便宜，「寄生」國會。對此，柯文哲回應，民眾黨有5席不分區立委，黨部包括文宣和智庫都在支援立委在立法院的工作，「拜託，我們是支援國會」，怎麼被打成說是「寄生」國會？柯文哲表示，民眾黨立法院黨團並沒有使用國會更多空間，何來「寄生」一說。柯文哲反批，「常常那些自己寄生在行政院、寄生在總統府的，批評別人，我覺得很火大。」另外，媒體問到，國民黨內對2022「藍白合」傳出有異音，質疑柯文哲誠信不夠，顏色不斷改變。柯文哲表示，2021年開始國家要做的事情還很多，不是只有選舉，這種問題以前講過很多遍，民眾黨是要解決人民每天遇到的生活問題為主。他指出，民眾黨過去一年在立法院的投票已經很清楚，都是按照議題來決定，不管國民黨、民進黨、時代力量、甚至3Q哥（台灣基進立委陳柏惟），只要講的有道理，在議題上都會合作，民眾黨在合作態度上比較超然，純粹用議題結合。柯文哲還反問媒體，講選舉，怎麼不問民眾黨會不會跟民進黨合作。他說，這也是有可能，如果民眾黨有自己的人，就推出自己人選，如果沒有推出自己的人選，就看候選人中有沒有客觀數據能說服民眾黨，不管哪黨都可以支持。簡單的講，不要整個國家都陷入意識形態、顏色之爭，這樣的話，國家沒辦法理性思考。", "title": "民眾黨工被指寄生國會 柯文哲：是支援國會"}
{"summarization": "針對有媒體引述網路匿名訊息報導稱，有飛官因不滿頻繁應對共機擾台、揚言退伍一事。空軍司令部今天說，報導內容「子虛烏有」、完全不是事實，並呼籲謹慎引述匿名訊息，以免助長有心人士攻擊政府威信、破壞國軍士氣與團結。", "article": "針對有媒體引述網路匿名訊息報導稱，有飛官因不滿頻繁應對共機擾台、揚言退伍一事。空軍司令部今天說，報導內容「子虛烏有」、完全不是事實，並呼籲謹慎引述匿名訊息，以免助長有心人士攻擊政府威信、破壞國軍士氣與團結。空軍強調，面對共機不斷侵擾台灣西南空域，空軍全體官兵士氣高昂、團結一致，始終站在守護領空安全第一線，堅守崗位，確保國家安全，請民眾放心。媒體今天報導，有飛官在網路交流平台匿名留言，表示去年近400架次共機擾台，消磨戰令人快崩潰，但高層卻缺乏作為；若此狀況持續下去，他要提早簽退。對此，空軍司令部發布新聞稿指出，報導內容「子虛烏有」、完全不是事實；呼籲媒體謹慎引述網路匿名訊息，避免助長有心人士藉網路散播「假訊息」，以達攻擊政府威信、破壞國軍士氣與團結的目的。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，10日至16日春節7天連續假期間，13日、15日、16日有運8反潛機、運8技術偵察機等共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "title": "傳飛官不滿頻應對共機擾台  空軍：子虛烏有"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球肆虐，八大工商團體原定舉行的新春團拜因而取消，改赴總統府向總統蔡英文拜年，時間暫訂在3月2日上午。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球肆虐，八大工商團體原定舉行的新春團拜因而取消，改赴總統府向總統蔡英文拜年，時間暫訂在3月2日上午。按照往例，工商團體在新年初始共同舉辦新春團拜，並邀請總統出席，雙邊會藉此交流，工商界代表提出建言，總統也會回應。不過今年受疫情影響，新春團拜取消，各工商團體負責人將赴總統府向蔡總統拜年。工商協進會理事長林伯豐表示，當前台灣經濟發展重點在於疫後復甦，雖然每個人看法不一，但都希望政府能採取對台灣最有效、復甦最快的政策。", "title": "新春團拜取消 工商團體擬3/2拜會蔡總統"}
{"summarization": "監察委員蔡崇義今天說，已經收到司法院送來6位前法官與富商翁茂鍾有不當接觸的相關卷宗，19日司法及獄政委員會開會時，會再討論怎麼分工，而「應華炒股案」也將重新派案調查。", "article": "監察委員蔡崇義今天說，已經收到司法院送來6位前法官與富商翁茂鍾有不當接觸的相關卷宗，19日司法及獄政委員會開會時，會再討論怎麼分工，而「應華炒股案」也將重新派案調查。監察院民國109年9月公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院就涉案司法人員提出調查報告。司法院人事審議委員會1月28日開會，邀請當事人出席答辯後決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村等6人都有應受懲戒的必要，並將卷證等移送監察院，由監察院審查決定是否彈劾，若彈劾將移送職務法庭。監察院司法及獄政委員會召集人、監委蔡崇義下午向中央社記者表示，目前只有司法院送過來，法務部、內政部都還沒送過來，19日司法及獄政委員會開會時，將討論要怎麼分工，大家意見可能很多，希望能把案分出來、集體作戰，到時候要再商量對策。監委王美玉表示，在2月9日傍晚、放年假前一天，才收到司法院人審會送來6位前法官的相關卷宗，希望能排入司獄委員會19日的議程中，才能夠在會中提出討論；至於後續要如何處理，尊重委員會決定。另位不具名的監委表示，法官法在108年修正通過後，只要經法官評鑑委員會作成決議，認為受評鑑法官應受懲戒時，得直接報由司法院移送職務法庭審理，不須再繞道監察院進行彈劾，「司法院送過來，就是要監察院彈劾」。這位監委也說，19日的司獄委員會只會處理程序問題，監委討論後如果認為要彈劾，還要先約詢這6人，並經彈劾審查會討論後續怎麼處理；至於這6人要同時立案調查或分開調查，也還要再討論。另外，針對「應華炒股案」，王美玉說，翁茂鍾由台中高分院從8年改判4個月，檢方卻沒上訴，前監委高鳳仙曾提出調查報告，但當時沒有通過，被退回監察院的業務處，案子現在還在業務處，法務部已經說要重啟調查，她認為監察院也應再派查。蔡崇義表示，已經跟業務處在研究，能不能將應華炒股案移給司獄委員會，否則案子就擺在那、不見天日也不好，業務處已經同意，將會重新派案調查。", "title": "6前法官與翁茂鍾不當接觸 監院19日開會討論"}
{"summarization": "中央銀行今天指出，春節假期跨行轉帳、提款金額均較去年顯著成長；主要是受到疫情影響，民眾無法出國，增加在國內消費、購物及轉帳需求所致。", "article": "中央銀行今天指出，春節假期跨行轉帳、提款金額均較去年顯著成長；主要是受到疫情影響，民眾無法出國，增加在國內消費、購物及轉帳需求所致。央行為了確保農曆春節期間ATM跨行交易24小時順暢運作，便利民眾提款及轉帳、滿足資金需求，早在農曆年前，便請財金公司促請各金融機構於跨行清算專戶留存充足清算資金。在7天的春節假期當中，央行也從ATM跨行交易資料發現2大現象，一是假期首日的跨行交易金額最高，假期中段則下降，到了假期尾聲又增加，這項趨勢與歷年相同。其次，假期跨行交易中，跨行提款金額為新台幣544億元、跨行轉帳金額為741億元，分別較去年春節增加47億元及226億元；央行分析，受到疫情影響，民眾無法出國，改為國內旅遊，增加國內消費、購物及轉帳，使得跨行提款及轉帳需求增加。根據統計，110年春節假期前最後一個營業日（2月9日）各金融機構留存於專戶的跨行清算資金餘額達3121億元，較109年春節留存餘額約增加844億元；而全體金融機構春節期間處理的ATM跨行交易金額合計1285億元，央行指出，數據顯示，所留存跨行清算資金可充分支應跨行交易所需。", "title": "疫情影響出國泡湯 春節ATM跨行提款轉帳金額大增"}
{"summarization": "台股金牛年紅盤日指數收在16362.29點，大漲559.89點，不僅創下台股盤中及收盤歷史新高，也創下史上第二大單日漲點，包括收盤指數、漲點、成交值皆為歷年農曆紅盤日新高紀錄；而台積電大漲更帶動集中市場市值單日增加約2兆7058億元。", "article": "台股金牛年紅盤日指數收在16362.29點，大漲559.89點，不僅創下台股盤中及收盤歷史新高，也創下史上第二大單日漲點，包括收盤指數、漲點、成交值皆為歷年農曆紅盤日新高紀錄；而台積電大漲更帶動集中市場市值單日增加約2兆7058億元。台股去年鼠年開紅盤受疫情波及重挫696.97點，創史上單日最大跌點，為史上最慘的紅盤日。但隨後因台灣防疫有成，台商工廠復工，加上疫情帶動在家上班、上課的網路需求，衍生相關產品的訂單不斷追加效應，搭配資金行情，鼠年集中市場上漲3683.69點，漲幅約30.4%。在資金行情持續及美股續創新高下，今天牛年開紅盤，台股展開補漲行情。加權指數今天收在16362.29點，大漲559.89點，漲幅3.54%，成交值4131.77億元，包括收盤指數、單日漲點及成交值均為歷年農曆年紅盤日的最佳表現，與去年重挫696.97點有天壤之別。而台股今天牛年紅盤日大漲559.89點，單日漲點超越去年3月20日的552.75點，創下史上單日漲點第2大紀錄，僅次於1989年11月29日大漲590.19點。此外，2月5日鼠年封關集中市場股票總市值為48兆1567.37億元，今天牛年開紅盤大漲，以台積電大漲31元、市值增加約9075億元推算，台股集中市場市值一天就增加約2兆7058億元，市值增幅近5.62%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，年前不確定因素消失，美國新增確診人數減少，讓外資從保守轉為樂觀，雖然去年外資大幅賣超5395億元，但今年有機會轉為連續買超。蔡明翰指出，美股企業財報多優於預期，基本面正向，且資金寬鬆，美股結構已改變，尤其以半導體族群最強勢，企業獲利成長可期，多頭格局未變；而台股半導體族群更是電子股當前的主流，台股也有機會持續創高。不過，他認為，台股大漲之際在高檔爆量，加上技術面正乖離又偏高，雖然多頭格局未變，但可能出現漲多震盪，大漲小跌的走勢。由於漲勢從半導體族群擴大到大型權值股、油價上漲題材的原物料股，再擴及補漲的金融股，短線不宜追高而應逢低承接。", "title": "台股牛年紅盤日四大亮點 市值一天增2.7兆"}
{"summarization": "立法院新會期將聚焦修憲議題，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，黨秘書長林錫耀提到，因為修憲門檻高，希望併明年大選，民進黨會成立憲改小組，做為內外溝通的平台。", "article": "立法院新會期將聚焦修憲議題，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，黨秘書長林錫耀提到，因為修憲門檻高，希望併明年大選，民進黨會成立憲改小組，做為內外溝通的平台。立法院開議後，修憲委員會相關議題將啟動討論。民進黨今天召開中常會，民進黨立法院黨團總召柯建銘、黨秘書長林錫耀也提到修憲議題。與會中常委轉述指出，柯建銘提到，未來會有府、院、黨、黨團的平台去討論出黨版的修憲案。林錫耀接著提到，黨中央也會有一個憲改小組作為黨與社團、外界各個修憲主張團體的溝通平台。與會人士轉述，修憲部分，黨中央將由林錫耀領頭、邀請憲法專家組成專案小組，為了因應修憲，立法院屆時將要召開正式的公聽會，所以會由智庫廣邀憲法專家提供立法院參考意見，而民進黨團也會彙整府、院、黨、黨團的意見，提出民進黨的修憲版本。與會中常委轉述，林錫耀提到，修憲門檻高，希望能併明年11月的縣市長選舉；依此時程往前推，包括議題的討論、立院修憲委員會運作等，現在就要開始動起來。另外，民進黨中常會今天邀請台灣經濟研究院研究員盧俊偉、中衛發展中心董事長謝明達分別以「如何進一步協助中小企業：強化地方產業調查及運用金融科技」及「數位群聚：中小企業振興發展的關鍵力量」為題專案報告；黨主席蔡英文裁示將專案報告提出來的建議，請行政單位參考，這樣對地方的產業跟經濟能夠有比較好的掌握。", "title": "拚2022憲改公投綁大選 民進黨籌組溝通平台"}
{"summarization": "台北市旅館公會明天召開第16屆會員代表大會並選理事長，自稱第15屆理事長的劉季強今天說，現任理事長韋建華違法取得領導權，應暫停代表大會。韋建華說，他依法有據。", "article": "台北市旅館公會明天召開第16屆會員代表大會並選理事長，自稱第15屆理事長的劉季強今天說，現任理事長韋建華違法取得領導權，應暫停代表大會。韋建華說，他依法有據。台北市社會局對此表示，尊重團體自治精神，此案已經進入司法階段，謹遵依法行政立場。劉季強告訴媒體，台北市社會局建議台北市旅館公會暫緩召開第16屆會員代表大會，但毫無作用，自居現任理事長的韋建華仍執意於明天召開第16屆會員代表大會，選舉第16屆理事長，他籲請台北市社會局應以行政力捍衛法院判決。劉季強說，他是在民國107年10月29日，遭台北市旅館公會原常務理事韋建華以不合法的程序及方式突擊罷免，他提告後，台北地方法院108年8月判決罷免會議無效，韋建華提出上訴，去年4月已遭台灣高等法院駁回，目前韋建華繼續上訴最高法院。劉季強認為，從法院目前判決可確定，第15屆理事長應該是他，不是韋建華，即使最高法院再度駁回韋建華上訴，他仍須再啟訴訟，確認第16屆會員代表大會會議無效後，才能回任理事長，台北市社會局是主管機關，不應放任不理。韋建華說，他有台北市社會局頒發的台北市旅館公會理事長當選證書，任期從108年4月16日到110年3月12 日，他才是現任理事長，不是劉季強，而第15屆理事、監事任期屆滿日是今年3月12日，依人民團體法應在2月13日至3月12日間，召開會員大會，他依法有據。", "title": "北市旅館公會理事長鬧雙胞  互指無資格"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團南下，最冷的時間點是明晚至19日清晨，中部以北、宜蘭低溫探攝氏9度，19日白天後就會逐日回溫。", "article": "中央氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團南下，最冷的時間點是明晚至19日清晨，中部以北、宜蘭低溫探攝氏9度，19日白天後就會逐日回溫。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，因強烈大陸冷氣團南下，今晚到明天，苗栗以北、宜蘭等地區注意會有10度以下低溫，至於整體都會區溫度，中部以北約11、12度，其他地區13至15度，局部沿海空曠地區或近山區平地會更低一點。林定宜提到，最冷的時間預估是明晚至19日清晨，中部以北、宜蘭約9至11度，其他地區約12、13度；高溫方面，明天北部、東半部約17至19度，中南部23至24 度，西半部要留意日夜溫差大的情況。林定宜指出，預估冷氣團在19日白天後減弱，氣溫逐日回升，但仍要留意日夜溫差。林定宜說，由於水氣逐漸減少，明天僅宜花東有局部短暫雨；另外提醒因東北季風明顯偏強，台南以北、東半部及各離島會有8至10級強陣風；基隆北海岸、東北部沿海地區也會有長浪發生。至於熱帶性低氣壓的情況，林定宜表示，今天下午2時距離鵝鑾鼻東南方2160公里的海面上，未來方向朝西轉西北西，往菲律賓中南部群島方向移動，明天前有發展為輕度颱風的趨勢，對台灣沒有直接影響。林定宜說，預估升級為颱風後，22、23日抵達南海，中、高層的水氣會輸送到台灣附近，迎風面東半部會有局部短暫雨，但由於已經是後期模擬，還要再觀察實際路徑而定，有不確定性。", "title": "強烈大陸冷氣團南下 中部以北19日清晨探9度"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君接獲投訴，重慶北路三段附近大龍新城國宅又發生窗戶滲水及變形等狀況。市場處今天說，接獲住戶告知滲水等狀況都會立即處理，相關問題也會逐項檢討改善。", "article": "台北市議員陳怡君接獲投訴，重慶北路三段附近大龍新城國宅又發生窗戶滲水及變形等狀況。市場處今天說，接獲住戶告知滲水等狀況都會立即處理，相關問題也會逐項檢討改善。位於大同區重慶北路三段附近的大龍新城國宅使用多年，低樓層為大龍市場，高樓層是國宅，因被鑑定為海砂屋，北市府2015年規劃拆除重建，2019年完工，去年入住。民進黨北市議員陳怡君今天前往大龍新城現勘時說，接獲住戶投訴，指稱牆壁仍有滲水、窗戶變形、頂樓風切聲大等狀況及公務機關使用樓層的天花板掉落，像有住戶在過年期間就發現滲水，且狀況持續至今。陳怡君表示，市長柯文哲一月底時曾赴大龍新城拍視察影片，卻沒有實際了解住戶遇到狀況，北市府相關單位應盡快改善。有住戶提到，搬入大龍新城後，光是維修窗戶就花費很長一段時間，但窗戶仍持續變形，呼籲市府盡快處理，不要以敷衍心態應付。對此，市場處副處長高群荐表示，只要是住戶反映且涉及保固責任都會立即處理，目前瑕疵是窗框滲水，接獲住戶告知後，一定會立即要求廠商處理，去年6月間就曾發生窗框滲水狀況，都有改善。他說，大龍新城從完工至今，都跟住戶保持聯繫，針對住戶提出問題也會逐項檢討改善後，才解除列管，不會拖延，至於公務機關天花板掉落問題，可能是二次施工室內裝修引起，後續需詢問使用單位。大龍新城住戶是去年3月入住6至13樓，後續發生窗框滲水、牆面油漆龜裂、大門脫漆、公共區域漏水等瑕疵，北市府針對相關缺失都有派員改善。", "title": "大龍新城又現瑕疵  北市府：有立即處理改善"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電去年歸屬母公司淨利新台幣32.45億元，創歷史新高，每股純益11.14元；義隆電董事會今天決議，每股擬配發9 元現金股息，同創歷史新高。", "article": "觸控晶片廠義隆電去年歸屬母公司淨利新台幣32.45億元，創歷史新高，每股純益11.14元；義隆電董事會今天決議，每股擬配發9 元現金股息，同創歷史新高。受惠疫情造成生活型態改變，帶動筆記型電腦需求升溫，加上市占率提升，義隆電去年營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高。義隆電去年營收150.99億元，年增59.15%；歸屬母公司淨利32.45億元，年增30%，每股純益11.14元。董事會決議擬每股配發9元現金股息，以今天收盤價166.5 元計，現金殖利率約5.4%。因供應鏈產能吃緊，交貨週期拉長影響，義隆電今年1月營收13.35億元，月減20.75%，不過仍較去年同期大增80.76%。隨著遠距上班與遠距教學等新生活型態仍將延續，義隆電表示，今年筆記型電腦市場可望持續成長，內部將致力提高市占率與營運再成長。", "title": "義隆電去年每股純益11.14元創新高  擬配息9元"}
{"summarization": "國際原油價格突破每桶60美元，寫下13個月以來新高，貨攬業者指出，雖油價較去年逐步回升，但依目前運價來看，船公司依舊大賺。另外，經過農曆假期調節，缺櫃、缺艙也已逐步緩解。", "article": "國際原油價格突破每桶60美元，寫下13個月以來新高，貨攬業者指出，雖油價較去年逐步回升，但依目前運價來看，船公司依舊大賺。另外，經過農曆假期調節，缺櫃、缺艙也已逐步緩解。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）減產力道優於預期，且美國寒潮導致煉油廠停擺，國際原油價格續升，西德州中級原油3月、倫敦北海布倫特原油4月交割價雙雙突破60美元大關。貨物承攬業者指出，燃油約占船公司整體成本約10%至20%，比例頗高，依目前運價來看，美西航線運價每40呎貨櫃約5000美元，美東落在7000美元至8000美元間，歐洲線每40呎貨櫃約8000多美元，船公司仍然大賺。不過，燃油占整體成本比例頗高，仍須密切關注原油走勢。海運需求強勁，缺櫃、缺艙問題難解。不過，隨著農曆年報到，貨物運輸需求稍緩，貨攬業者指出，歐洲、東北亞航線艙位緊張問題已大幅舒緩，美國航線則是依舊滿艙，甚至已經排到5月。貨櫃逐步恢復流通，且目前貨量較年前減少，加上新櫃投入營運，貨櫃供需失衡狀況也已緩解。他認為，運價第1季續居高檔，第2季將延續好表現，估美國航線仍持續維持高檔，歐洲、近洋線則可能面臨漲多修正，下半年市況則是仍待觀察。另外，台股今天牛氣沖天，貨櫃三雄以陽明最強勢，終場收在漲停價23.65元，上漲2.15元，長榮勁揚8.9%，至36.7元。萬海漲4.03%，收43.9元。本土法人認為，貨櫃航運股股價先前已大幅修正，長榮ECB轉換賣壓近尾聲，加上3月財報季將至且將陸續公布配息等。在利多消息下，航運股有望開啟第5波上漲。航空股部分，受惠疫苗問世，華航、長榮航可望迎來國際疫苗載運商機，同時，疫情逐步受控後，各國邊境有望解封，為航空觀光業捎來春燕，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前表示，民眾可以期待明年春節出國。航空雙雄今天表現相對溫和，華航上漲1.29%，至11.8元，長榮航收在13.15元，上漲1.54%。", "title": "國際油價每桶漲破60美元 貨攬業者：船公司還是賺"}
{"summarization": "電信三雄1月財報出爐，中華電信每股賺0.4元，贏過台灣大的0.31元和遠傳的0.18元，中華電信繼睽違8年、去年重奪EPS王寶座後，今年元月持續蟬聯每股盈餘冠軍。", "article": "電信三雄1月財報出爐，中華電信每股賺0.4元，贏過台灣大的0.31元和遠傳的0.18元，中華電信繼睽違8年、去年重奪EPS王寶座後，今年元月持續蟬聯每股盈餘冠軍。中華電信1月合併自結營收為171.2億元，較去年同期增加，主要因手機銷貨收入與資通訊專案營收增加；營業成本及費用為131.7億元，較去年同期增加，主因商品成本與資通訊專案成本隨銷貨收入與專案營收增加而增加；歸屬於母公司業主淨利為30.9億元；每股盈餘為0.4元，較去年同期增加。中華電指出，1月業績與第一季財測達成率相較，營業收入、營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至1月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.1萬戶，60Mbps以上的客戶數231.7萬戶，其中，300Mbps以上客戶達45.1萬戶。MOD客戶數達206.9萬戶，行動通信總客戶數達1,133.1萬戶。台灣大哥大今天公布1月自結合併營收124.9億元，營業利益13.2億元，稅後淨利為8.7億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.31元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，1月受惠春節買氣成長，第二引擎電子商務營收年增4成，推升合併營收成長16%。行動電信事業方面，用戶升轉5G高資費動能持續，帶動智慧型手機用戶月租費逐月成長。獲利方面，俞若奚表示，雖5G折舊攤銷與業務推廣成本年增擴大，但在電子商務規模經濟與營業槓桿助攻下，合併營業利益年減縮小，排除折舊與攤銷，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）月增4%，年減則持續縮小至僅2%。遠傳電信1月合併總營收為74.17億元，合併EBITDA 與稅後淨利分別為22.62億元與6.03億元，1月單月每股盈餘 （EPS）為0.18元。遠傳表示，數位轉型效益持續發酵，1月新經濟營收延續強勁成長動能，較去年同期成長43%，其中資通訊業務營收年成長幅度達71%。主要受惠於物聯網專案收入年成長率達163%、資安服務營收年成長率達102%、雲端服務營收年成長率達46%。遠傳將持續深耕5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安關鍵技術力，加速企業夥伴創新轉型。遠傳行動通訊業務表現穩健，雖然漫遊業務受疫情影響，但月租型用戶數緩升，月租型客戶流失率持續下降，再度創下歷史新低。", "title": "電信三雄1月財報出爐 中華電續蟬聯EPS王"}
{"summarization": "全球股市近幾週漲勢凌厲，但受到投資人獲利了結賣壓影響，亞洲股市今天跌多漲少，同時投資人也擔心目前股市估值可能過高。", "article": "全球股市近幾週漲勢凌厲，但受到投資人獲利了結賣壓影響，亞洲股市今天跌多漲少，同時投資人也擔心目前股市估值可能過高。分析師表示，儘管股市有下跌的空間，但綜觀來看，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動進行、染疫率下滑及防疫封鎖措施鬆綁，種種因素使經濟恢復正常，股市將恢復強勁漲勢。美國華府也成為市場關注焦點，國會議員試圖推動總統拜登（Joe Biden）的1兆9000億美元經濟刺激方案，這項方案的前景是全球股市數個月來持續攀漲的關鍵因素。市場揣測大規模的刺激方案，將為全球最大經濟體美國注入額外能量，加上公司行號重新開業的前景，也激發通膨預期，導致美國公債殖利率逼近1年來高點。外界因此對借貸成本上升產生疑慮，市場觀察家擔心這可能會阻礙經濟復甦，並影響消費者支出。東京股市今天收跌0.58%，首爾股市下挫0.93%，雪梨股市下跌0.46%，新加坡股市下跌0.51%，雅加達股市下挫1.03%，馬尼拉股市挫跌1.10%。香港股市上漲1.10%，台北股市大漲3.54%，威靈頓股市上揚0.50%。", "title": "投資人獲利了結 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "新年新氣象，股匯市今天開紅盤，不只台股「牛氣沖天」，大漲559.89點，新台幣也延續升勢，盤中勁揚逾4角，收盤則收在28.38 元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額14.305億美元。", "article": "新年新氣象，股匯市今天開紅盤，不只台股「牛氣沖天」，大漲559.89點，新台幣也延續升勢，盤中勁揚逾4角，收盤則收在28.38 元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額14.305億美元。農曆春節期間，國際股市表現強勁，台股今天開紅盤展開補漲行情，攻上萬六，收在16362.29點，加權指數大漲559.89點，創下史上第2大單日漲點。新台幣匯市也延續升勢，外匯交易員指出，新台幣以28.20元開盤後，火速站上27.9元價位，雖然上午略顯安靜，出口商拋匯動作不大，不過下午外資擴大匯入，促新台幣升抵盤中最高27.943元，央行尾盤則照例調節，將漲幅壓回，收在最低28.38元。展望金牛年匯市，外匯交易員認為，歐美國家陸續施打疫苗，加上美國政府加大提振經濟的政策力道，美債殖利率走揚，市場對於國際美元也不再一面倒看空，但不意味強勢新台幣時代將落幕，「即使美元變強，新台幣也弱不到哪去」。外匯交易員指出，台灣出口暢旺，很多國家仍需要台灣半導體，在此情況下，新台幣回貶阻力很大，只要匯價稍稍回落，出口商便蜂湧而出、大舉拋匯，預估新台幣就算不再猛烈升值，也頂多在28元附近整理，欲弱不易。", "title": "牛年開紅盤 股匯雙漲新台幣小升1分"}
{"summarization": "自行車大廠巨大集團今天公布1月營收新台幣65.71億元，較去年同期成長38.38%。美利達日前公布，1月合併營收21.29億元，較去年同期增加26.62%。", "article": "自行車大廠巨大集團今天公布1月營收新台幣65.71億元，較去年同期成長38.38%。美利達日前公布，1月合併營收21.29億元，較去年同期增加26.62%。巨大表示，全球自行車及電動自行車市場需求依舊強勁，1月營收成長主要來自自有品牌銷售，捷安特美國及中國市場，以原幣計算，皆較去年同期倍數成長，捷安特歐洲市場也成長超過4成。美利達統計，1月合併銷售8萬5603台，較去年同期增加44.09%。另外，美利達指出，台灣廠1月營收16.88 億元，年增26.52%。1月銷售台數6萬3464台，年增47%。", "title": "全球自行車需求強  巨大、美利達1月營收亮眼"}
{"summarization": "國防部晚間發布共機動態，2架運8技術偵察機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部晚間發布共機動態，2架運8技術偵察機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日為一架運8反潛機擾台；2日、6日為一架運8技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8 日為2架殲16戰機；17日則是2架運8技偵機。", "title": "共軍2架運8技偵機擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天檢討春節連續假期國道交通疏運成效，交通量較原預估值低，但肇事數量變多，壅塞路段與時段都較109年增加。", "article": "交通部高速公路局今天檢討春節連續假期國道交通疏運成效，交通量較原預估值低，但肇事數量變多，壅塞路段與時段都較109年增加。高公局統計，春節期間每天雙向交通量介於84.6至128.5百萬車公里，平均111.7百萬車公里，與去年同期相近。其中，初一至初五平均每天交通量121.7百萬車公里，較109年平均120.4百萬車公里略增1%，而南向以初二達65.9百萬車公里最高，北向以初四72.4百萬車公里最高，雙向以初二128.5百萬車公里最高；國5初一至初五每天平均交通量3.35百萬車公里，與去年同期相近。高公局說，今年春節連假仍受疫情影響，國道交通量較原預估值低，與去年相比則略增，總壅塞路段與時段數量較109年同期增加4.6%，肇事數量增加15%至34%，造成北向壅塞路段與時段較多。高公局指出，今年春節期間國道交通事故共884件，較109年同期812件增加9%，尤其初二全天事故件數高達195件，平均排除處理時間低於20分鐘，事故對國道車流順暢仍有相當的衝擊。有關1968網站及App在13日大年初二發生開啟延遲問題，高公局說，主要是瞬間使用流量創歷史新高，超過系統最大負荷，例如，初二至初四瀏覽量達210萬至260萬次，約為平日的17.5至21.7倍，已緊急擴充硬體容量，後續將持續精進系統整體運作。", "title": "春節國道壅塞路段時段較109年增加  肇事變多"}
{"summarization": "中興大學發現蘭花中的3種基因，透過調控技術可改變花色、延長花期、防止花朵凋落，研究成果刊登在國際期刊自然（Nature）的系列期刊Nature Communications。", "article": "中興大學發現蘭花中的3種基因，透過調控技術可改變花色、延長花期、防止花朵凋落，研究成果刊登在國際期刊自然（Nature）的系列期刊Nature Communications。中興大學副校長、生物科技研究所講座教授楊長賢領導研究團隊，5年前提出「花被密碼」，解密蘭花唇瓣形成的原因、機制，蘭花唇瓣的形成是受到「唇瓣複合體」（L complex）及「花萼/花瓣複合體」（SP complex）等關鍵「蛋白質複合體」的調控影響，這2種複合體互相競爭的強弱影響花形。團隊進一步發現，「花被密碼」的SP複合體竟不只能調控花萼、花瓣形成，還有調控花朵顏色、花萼花瓣老化及花柄凋落等多重新功能。研究成果於2月10日線上刊登在國際頂尖期刊自然（Nature）的系列期刊Nature Communications。楊長賢指出，SP複合體中的3個基因蛋白能影響花色變化，透過「基因靜默」技術抑制蛋白表現，讓紫紅色系的蝴蝶蘭因花青素量下降，使花朵顏色變淺或消失。另又發現以「基因靜默」技術，控制SP複合體中的其他蛋白表現，可造成花朵提早老化或是加速花柄基部木質化及破壞離層形成，讓花朵就算枯萎也不會自枝上掉落。楊長賢表示，傳統育種方式培植多種蘭花花色需耗時7年，興大找到關鍵控制花色的基因，透過「基因靜默」技術，能在2月內獲得新花色，但此非基因改造，改變花色僅有一個花期，再開花就會恢復原來花色，透過調控基因，讓花期延長，達到花卉改良目的。這項研究由楊長賢指導興大生技所博士後研究員徐杏芬、陳偉翰、碩士生沈怡璇（共同第一作者）及博士後研究員許巍瀚、毛婉廷等共同完成。", "title": "興大解密蘭花花色老化之謎 研究成果登國際期刊"}
{"summarization": "農曆春節連假，花蓮平均住房率逾8成，龐大人潮也帶來可觀的垃圾量，環保局統計，春節期間垃圾量暴增至3000噸，是平日的3倍多，以旅宿業及餐飲業垃圾量較多。", "article": "農曆春節連假，花蓮平均住房率逾8成，龐大人潮也帶來可觀的垃圾量，環保局統計，春節期間垃圾量暴增至3000噸，是平日的3倍多，以旅宿業及餐飲業垃圾量較多。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不能出國，國旅市場熱絡，花蓮縣政府觀光處統計，旅宿業住宿率除夕6成、大年初一至初三達9成、初四有7成5，各景點以新天堂樂園40萬人次造訪位居第一，東大門因防疫採總量管制，也有超過11萬人次到訪。國旅人潮加上春節返鄉潮，垃圾量隨之增加，花蓮縣政府環保局今天指出，除夕起7天假期垃圾量暴增到3000多噸，以平日1天150噸，7天約1000噸，垃圾量足足增加3倍，其中以商圈、餐飲小食及旅宿業為大宗。花蓮市清潔隊長吳慶展今天指出，花蓮市火車站、市區金三角及東大門夜市年假人潮眾多，連同年前國家清潔週清運至今，垃圾量累積1063噸，較去年增加約2成。環保局指出，縣內掩埋場僅秀林鄉、新城鄉及壽豐鄉等鄉鎮還有空間，可就地處理，其餘鄉鎮市則需運到宜蘭焚化爐焚燒，暫時無法送出的垃圾，就先以特殊塑膠膜包著，暫放在掩埋場。今天是農曆春節假期過後開工日，環保局也啟動為期3天的全縣環境消毒作業，針對熱門景點、交通場站及縣內高中職以下校園周邊等人潮聚集地，噴灑稀釋漂白水清潔。", "title": "春節連假湧觀光及返鄉人潮 花蓮垃圾量暴增"}
{"summarization": "高鐵延伸宜蘭案已進入環評，宜蘭縣府建議將場站設在縣政中心，交通部長林佳龍今天說，已指示鐵道局加強和各界溝通，絕對會以公開透明方式，聽取社會意見後做出決策。", "article": "高鐵延伸宜蘭案已進入環評，宜蘭縣府建議將場站設在縣政中心，交通部長林佳龍今天說，已指示鐵道局加強和各界溝通，絕對會以公開透明方式，聽取社會意見後做出決策。林佳龍下午在宜蘭縣長林姿妙、立法委員陳歐珀和宜蘭市長江聰淵等人陪同下，前往宜蘭縣員山鄉視察新城橋通車情形，並慰問新城橋施工人員，感謝施工單位克服困難，全力以赴在春節前全橋竣工。林佳龍接受媒體聯訪表示，高鐵延伸宜蘭先前是併北宜直鐵的替代方案，綜合規劃已完成正在環評，宜蘭端的車站選址目前有4處地點，交通部以開放態度聽取各界意見，希望能就宜蘭長期發展，選擇最有利北宜高鐵在宜蘭端的場站。場站選址相關報告共提出礁溪四城、宜蘭、羅東車站與縣政中心站共4個方案，記者詢問，縣府建議將場站設在縣政中心，交通部看法。林佳龍說，縣政中心是選項之一，由於目前正進行環評還有一點時間，他已指示交通部鐵道局加強和各界溝通，除聽取專業意見外，民意也非常重要。林佳龍表示，畢竟這麼大的建設選到的地方除了交通考量外，對於宜蘭的長期發展必須最有利，這也涉及土地取得和交通路網的串聯，各方面都有利弊，會做好評估，絕對是以公開透明方式，聽取社會各界意見後做出決策。林姿妙說，宜蘭交通非常重要，縣府拚經濟，交通是經濟發展的原動力，新城橋建置完成後，希望交通部繼續關心高鐵延伸宜蘭等交通建設，盼在林佳龍大力支持下，讓宜蘭的交通能更順暢、方便，經濟才能發展。", "title": "高鐵宜蘭場站選址  林佳龍：公開透明聽取意見"}
{"summarization": "針對吉林1月間爆發武漢肺炎本土疫情，中國官方調查發現，1名保健食品推銷員就導致至少141人在1月底前被傳染確診，成為超級傳播者。其中，他針對老年人舉辦的推銷講座，就讓74人確診。", "article": "針對吉林1月間爆發武漢肺炎本土疫情，中國官方調查發現，1名保健食品推銷員就導致至少141人在1月底前被傳染確診，成為超級傳播者。其中，他針對老年人舉辦的推銷講座，就讓74人確診。澎湃新聞引述今天上線的「中國疾病預防控制中心週報」內容指出，這名現年44歲的林姓男推銷員，共在疫情核心的吉林省通化市舉辦3場「講座」，共有97人參加，就有74人被感染確診，其中第1、2場的感染率都高達9成。而他在場時都沒有戴口罩。根據報導，截至1月31日，通化這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情共有310名確診病例（含20名無症狀感染者），其中1人死亡，均來自東昌區。經過調查，其中140名病例與林姓男推銷員有關，證明林男是超級傳播者。報導指出，黑龍江籍的林男，2020年12月23日至今年1月3日乘火車及飛機先後前往山東、山西、河南、黑龍江。1月6至11日又多次往返於黑龍江、吉林間，並在公主嶺市、通化市以「講座」為名，選擇養生館舉辦4場亞麻籽油推銷會，對象為中老年人，其中3場在通化市。為招徠老年人出席，林男透過養生館以「街頭送禮登記電話—建微信群—參加活動贈雞蛋—1人帶多人贈品可升級」的模式，吸引不少貪圖免費雞蛋的老人參加，結果被傳染。而這些出席者的年齡介於60至87歲，其中多數已退休。此外，林男舉辦「講座」的教室只有約30平方公尺（約9.1坪），且門窗關閉，每場「講座」更長達兩個半小時。調查指出，除透過推銷「講座」傳染給他人外，林男還另外直接傳染了7名確診病例，其中包括講座所在養生館的5名員工、1名林男兩度用餐餐廳的員工，以及1名林男住宿飯店的隔壁房客，導致感染向其他方面擴散。其中，林男的1名親密接觸者就讓30多人被感染確診。在2020年底至今年初的中國本土疫情中，吉林省是繼河北省後，另一個爆發大規模本土疫情的省區，其中通化市成為疫情核心。其中，爆發疫情的通化市東昌區更自1月20日起被列為高風險地區。", "title": "吉林疫情追查：推銷員辦講座 1傳141"}
{"summarization": "以台灣傳統柑仔店文化元素為主題拍攝時裝數位影片，台灣服裝設計師郭瑋品牌INF登紐約時裝週做數位發表。影片邀請新科金馬影后陳淑芳首次飾演女同志，傳達同性之愛。", "article": "以台灣傳統柑仔店文化元素為主題拍攝時裝數位影片，台灣服裝設計師郭瑋品牌INF登紐約時裝週做數位發表。影片邀請新科金馬影后陳淑芳首次飾演女同志，傳達同性之愛。郭瑋來自台灣，出生於台中，畢業於實踐大學服裝設計研究所，為了參與今年秋冬紐約時裝週的數位發表，INF特地邀請陳淑芳擔綱飾演女主角。陳淑芳一口答應，力挺台灣設計師。INF 2021年秋冬主題為Time Machine時光機，將影片場景放在台灣早期留下來的傳統柑仔店。劇中陳淑芳飾演的女主角秋姨與同性情人年輕時相戀多年，秋姨30 歲那年被迫分手，分手時，彼此約定，若秋姨70歲仍未嫁，雙方以手巾做為再次相見信物。最終終於在一起。Time Machine時光機以台灣早期柑仔店文化元素為設計靈感，包含最經典的公賣局鐵牌等都成為設計的元素。郭瑋以現代化手法重新描繪出具有時尚感的古早味，服裝版型上承襲了INF擅長的解構風格，將正統版型不斷的拆解重塑，勾勒出可變形且「一衣多穿」的系列作品。服裝細節上也刻意留下許多未完成、未收邊的部分，讓布料自然毛邊做出畫龍點睛的效果，系列印花透過重新設計早期柑仔店商品的外型及Logo，並以中文字、潑墨、油漬感等大膽的排版呈現出Grunge Art帶有挑釁感的黑色幽默。值得一提的是，這部影片主題曲是己經消失在台灣歌壇將近90年，台灣第一代女歌手純純（本名劉清香）所演唱的「初戀讀本」，這首幾乎被台灣樂壇遺忘的歌曲，透過這部影片重新出現在台灣音樂界，這是服裝設計師郭瑋覺得比入選紐約官方時裝週日程表，更具意義，而且更有使命感的事。這首名為「初戀讀本」的流行歌曲，1933年9月在東京錄音，可能是發行商古倫美亞唱片自估市場反應不佳，隔了3年之後，才終於在1936年2月20日正式發行該曲。但可惜後來歌曲未獲市場認可，就此冰封，直至戰後都乏人問津，也無人翻唱。郭瑋表示，未來希望這首歌能夠重新廣為流傳。", "title": "台服裝設計師郭瑋品牌INF 登紐約時裝週數位發表"}
{"summarization": "金管會銀行局公布3項裁罰案，銀行局表示，三信商業銀行辦理檔案銷毀作業時，未詳加確認內容以致遺失會計憑證，因此依銀行法處以糾正。", "article": "金管會銀行局公布3項裁罰案，銀行局表示，三信商業銀行辦理檔案銷毀作業時，未詳加確認內容以致遺失會計憑證，因此依銀行法處以糾正。此外，針對嘉義第三信用合作社對利害關係人授信案件處理程序缺失、新竹第一信用合作社洗錢防制及打擊資恐作業程序缺失，則依信用合作法規定，各予以糾正處分。金融監督管理委員會銀行局今天宣布3項對銀行及信合社的裁罰案，銀行局指出，三信商業銀行桃園分行辦理檔案銷毀作業時，未詳加確認銷毀檔案資料和清冊是否相符，以致會計憑證在過程中可能誤遭銷毀或遺失。銀行局表示，經過調查，三信商業銀行有檔案管理及銷毀作業缺失，不過考量三信商業銀行後續針對缺失已採取適當處理措施，因此依銀行法規定，對三信商業銀行處以糾正處分。此外，嘉義第三信用合作社對達一定金額以上利害關係人授信案件的授信條件變更，沒有提報理事會決議，程序缺失有礙健全經營，因此銀行局依信用合作法規定，予以糾正。新竹第一信用合作社則在辦理洗錢防制及打擊資恐作業時，有3項缺失，包含對已申報疑似洗錢帳戶的其他關係存款帳戶交易監控，未進一步確認是否有洗錢交易之嫌；對高風險客戶審查作業，沒有加強執行驗證；此外，辦理疑似洗錢帳戶及交易的持續監控有欠妥適，綜合以上缺失，銀行局宣布予以糾正。", "title": "三信商銀遺失會計憑證 作業缺失遭金管會糾正"}
{"summarization": "由於去年農曆春節落在1月，比較基期不同，瓦城1月營收年減逾3成，但外帶年菜總銷量較去年成長80%以上，乾杯則受惠海外與外販事業發威，1月營收創歷史同期新高。", "article": "由於去年農曆春節落在1月，比較基期不同，瓦城1月營收年減逾3成，但外帶年菜總銷量較去年成長80%以上，乾杯則受惠海外與外販事業發威，1月營收創歷史同期新高。瓦城泰統1月合併營收新台幣3.7億元，月減10.78 %、年減32.19%；主要差異為去年春節在1月，基期不同，預估今年春節紅利將會反映在2月業績表現上。今年疫情仍有不確定性，瓦城樂觀看待商機，因疫情減少大型餐聚，瓦城泰統旗下每個餐廳規模的服務量能，正適合小型家庭聚會；再者則是瓦城有防疫安心餐廳基礎，加上外帶外送的會員服務，無論是春節年菜外賣、聚餐來客上，皆有亮眼的表現。此外，今年外帶年菜訂購熱烈，瓦城集團首度開放線上訂購，也特別優化產能，服務更多需求，總銷量較去年成長80%以上。飯店業今年也在年菜商機上豐收，晶華酒店的常溫年菜和零售通路的冷凍年菜外賣，銷售總業績約為3200 萬元，相較去年成長了超過70%。其中如盆菜、佛跳牆等高檔年菜的需求量更是倍增，顯示許多消費者者把以往出國預算轉為加碼使用在餐飲上，讓平均客單價向上提升不少。興櫃餐飲公司乾杯公布今年1月自結合併營收2.65億元，年增0.03%，創歷史同期新高。乾杯表示，去年農曆過年落在1月下旬，比較基期不同，不過今年1月仍受惠歲末聚餐旺季加持，旗下燒肉及鍋物品牌均表現亮眼，同時集團自有電商平台「乾杯超市」掌握圍爐商機，推出年節禮盒；海外事業同樣在節慶效應助攻下，超越以往水準，成功推升1月營收成長。乾杯集團並表示，海外事業1月營收較去年同期成長逾20%，顯示中國地區消費信心恢復。而受到疫情影響，許多企業取消尾牙聚餐，改以贈送禮盒體恤員工，乾杯超市受惠贈禮需求，於1月期間接到近300份的禮盒訂單，多重作法成功帶動外販事業業績較去年同期成長近30%。", "title": "瓦城1月營收年減逾3成 2月業績可期"}
{"summarization": "行政院今天表示，已核定養豬產業百億基金，農委會也已規劃8大產業輔導策略，將在4年內輔導國內養豬產業全面轉型升級。", "article": "行政院今天表示，已核定養豬產業百億基金，農委會也已規劃8大產業輔導策略，將在4年內輔導國內養豬產業全面轉型升級。農委會明天將在行政院會報告「養豬產業全面轉型升級並建構肉品冷鏈示範體系」產業輔導方案。行政院晚間表示，在口蹄疫成功拔針後，為加速養豬產業全面升級，建構台灣豬肉外銷供應鏈，農委會積極輔導國內養豬產業全面轉型升級，拓展國際銷售市場。行政院已核定養豬產業百億基金，農委會也已妥善規劃8大產業輔導策略，將在4年內積極輔導國內養豬產業全面轉型升級。農委會將推動以現代化肉品市場為中心的產地肉品冷鏈示範業務，透過建構肉品冷鏈體系，增加肉品產銷調節凍存量能，以及升級肉品市場的屠體處理、預冷、交易及冷藏運銷設施，增加冷鏈肉品販售量，輔導屠宰場導入國際食品安全管制系統（HACCP），確保肉品品質及延長保存期限等，提升國產豬肉品質及衛生安全。此外，明天的行政院會也將討論科技部提報的「太空發展法」草案，草案共計6章，22條條文，明定科技部為主管機關，另為順利推動太空發展相關事項，將以專責法人協助辦理相關業務。草案明定太空發展的基本原則，包含遵守國際公約與規範、環境保護及永續發展原則、保障原住民族權益、兼顧國家安全及資訊透明。為確實管理太空活動與確認太空事故的責任歸屬，草案規定於台灣境內發射載具，須辦理登錄始得申請發射許可，以落實太空活動的相關管理機制。發射場域的設置，在土地取得與相關管理訂定規範。", "title": "政院核定百億養豬基金 4年內輔導產業全面升級"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天公布2021年1月合併營收新台幣67.5億元，年增36.9%，創歷史單月次高；PChome網路家庭1月營收41.55億元，年增14.8%，改寫歷年同期新高。", "article": "電商業者momo富邦媒今天公布2021年1月合併營收新台幣67.5億元，年增36.9%，創歷史單月次高；PChome網路家庭1月營收41.55億元，年增14.8%，改寫歷年同期新高。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄。1月網路購物業績占比突破9成，年增40.8%，改寫歷史同期新高；1月行動購物業績較去年同期成長約53%，在網購業績占比約達75.6%。momo網路購物5大品類1月業績年增幅度分別為居家生活類成長54.6%、流行精品類成長43.6%、健康休閒類成長42.7%、3C家電類成長37.8%、美妝保健類成長36%。富邦媒表示，1月能創下優異成績，主要受惠年節採買商機，年菜、伴手禮、開運商品皆有不錯的銷售表現；在疫情持續發酵下，帶動宅經濟娛樂的電動、點數卡、桌遊買氣。此外，防寒商機自去年12月延燒至今年1月，電暖器、暖暖包、外套、保溫杯、電熱毯、保溫杯、圍巾等皆為消費者熱搜商品。網路家庭指出，1月受惠農曆年假前強勁市場採購需求，旗下PChome 24h購物為營收帶來動能。今年網購年菜市場擴大，贈禮需求達到高峰，春節前夕除舊布新商機及季節性商品也增添營運能量。看好宅經濟效益延續，網家表示，將持續攜手超過500大品牌搶攻消費商機，年度營運成長可期。", "title": "富邦媒1月營收創歷史次高 網家刷新同期紀錄"}
{"summarization": "因應疫情及緬甸政局變化，中華航空原定21日及28日共計兩個班次的台北-仰光救援班機，28日班次將取消，21日目前還有足夠機位。此外，華航暫定3月14日及28日仍有救援班機。", "article": "因應疫情及緬甸政局變化，中華航空原定21日及28日共計兩個班次的台北-仰光救援班機，28日班次將取消，21日目前還有足夠機位。此外，華航暫定3月14日及28日仍有救援班機。緬甸1日發生軍事政變，至今持續有民眾抗爭，軍方已加大鎮壓力道，情勢恐進一步升高。駐緬甸代表處15日在官網公告，中華航空暫時排定21日及28日共計兩個班次的台北-仰光救援班機，若有台商或僑民規劃返台，應儘早與華航聯繫確認。不過，臉書專頁「僑委會在緬甸」今天稍早貼文轉達華航緬甸分公司訊息表示，因應疫情及緬甸政局變化，華航將取消28日班機，3月將有14日及28日兩個班次的救援班機。此外，2月21日的班機目前還有足夠機位，有返台需求的旅客應把握。僑委會傍晚指出，去年3月爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情後，緬甸「中央防治新冠肺炎委員會」公告民航管制措施，暫不開放國際商業航班於緬甸境內機場起降，但人道救援、貨運、醫療後送等，以及緬甸民航局核准的特殊航班不在管制範圍內。僑委會表示，去年3月以來，包括韓國、日本、新加坡等國家，透過申請救援班機（relief flight）接送疫情期間欲返國的公民，華航同樣每月向緬甸提出申請。至於入境台灣相關規定，駐緬甸代表處傍晚公告提醒，入境旅客除須檢附登機前3天內檢驗陰性報告外，也須提供檢疫居所證明，有需求民眾可登入「入境檢疫系統」網頁（https://hdhq.mohw.gov.tw）登錄相關資料並線上刷卡繳費、取得訂房成功代碼，以作為登機前出示的證明，詳細資訊可參考疾病管制署網頁。", "title": "因應疫情與政局變化 華航取消2/28緬甸救援班機"}
{"summarization": "陽明山國家公園發生多隻水牛死亡，台北市動保處依違反動保法罰陽明山國家公園管理處，陽管處提訴願。台北市法務局今天說，已接到陽管處提出訴願書，預估5月初結果會出爐。", "article": "陽明山國家公園發生多隻水牛死亡，台北市動保處依違反動保法罰陽明山國家公園管理處，陽管處提訴願。台北市法務局今天說，已接到陽管處提出訴願書，預估5月初結果會出爐。台北市動物保護處今年1月初發新聞資料指出，去年12月接獲陽明山國家公園內發生大批野化水牛死亡，經專家學者研判水牛是營養不良死亡。動保處當時以陽明山國家公園管理處未考量牛隻生活空間等狀況，依違反動物保護法開罰新台幣7萬5000元。動保處統計，陽明山國家公園去年共35隻水牛死亡，每年都有水牛自然死亡，這次數量比往年較多。對此，陽管處表示，圍籬興建起因是2018年因農損因素，加上維持牛隻與民眾安全及保護水牛族群的棲地與生態，在各單位建議，修復原本舊圍籬，跟北市動保處認定「限制水牛生活空間」說法並不一致。陽管處指出，動保處認為圍籬圈圍導致水牛死亡，這部分屬推論，目前並沒有直接證據，野化水牛是否屬動保法規範範圍，各方對此有不同見解，需了解與釐清，尊重動保處權責，會尋求行政救濟，提出訴願。對此，台北市法務局副局長張慕貞今天接受媒體電訪時說，2月4日已收到陽管處提出訴願書，依規定，動保處有20天時間，需把相關蒐證、處罰理由等寫成答辯狀，並送至法務局。她表示，法務局整理雙方主張後，再提到訴願委員會審議，依程序，預估5月初訴願結果會出爐，若雙方提供資料不足，會通知雙方到訴願委員會進行相關程序，但仍視實際狀況而定，目前還在等動保處提出答辯狀。", "title": "陽明山水牛暴斃遭罰  陽管處提訴願結果5月出爐"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊16日宣布，所購入的100萬劑AZ疫苗已經提供給非洲聯盟，讓有興趣的非洲其他國家使用，才不至於浪費這批珍貴的疫苗。", "article": "南非衛生部長姆希齊16日宣布，所購入的100萬劑AZ疫苗已經提供給非洲聯盟，讓有興趣的非洲其他國家使用，才不至於浪費這批珍貴的疫苗。這批於1日抵達南非的100萬劑阿斯特捷利康/牛津疫苗（俗稱AZ疫苗），也是南非首批疫苗，是由牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）共同研究開發，經由印度血清研究所（Serum Institute of India ）生產製造。姆希齊（Zweli Mkhize）稍後於7日宣布暫停使用阿斯特捷利康/牛津疫苗。此前有數據顯示，這種疫苗對於變種病毒所引起的輕度和中度病例保護作用不大。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）引述姆希齊16日出席國會演說時表示，為避免浪費這批珍貴疫苗，已經提供給非洲聯盟（African Union，AU），讓有興趣的非洲其他國家使用。不過部長級會議仍在商討是否可以保留少量AZ疫苗作為學術研究使用。姆希齊進一步表示，雖然發現AZ疫苗對於目前變種病毒作用不大而感到非常失望，但是，政府決定在2月開始施打疫苗的承諾不會改變。他說：「我再次強調這批疫苗並未過期，通過品質查驗確定有效期是4月底。外傳疫苗已經過期是不正確的消息。」不過疫苗的有效期確實比原先所約定的日期提早，對此，姆希齊選擇沉默。姆希齊表示，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行造成全球嚴重損失，各國政府都做出艱難決定，在所有措施都已用罄情況下，人們對疫苗寄予厚望。他說：「全球各國都在挽救生命與挽救生計兩者間尋求平衡。現在的希望寄託在接種疫苗，唯有接種疫苗才能實現全球免疫的願望。如果一個國家免疫而其他國家被遠拋在後，疫苗接種將前功盡棄。」姆希齊在演說中強調政府已向相關藥廠預定足夠疫苗數量，讓全民免費接種，細節會於日後陸續公布。", "title": "南非：100萬劑AZ疫苗提供非洲其他國家使用"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下子公司宏碁智醫打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體VeriSee DR，已獲得泰國食品藥物管理局醫材許可證，可提升泰國糖尿病患視網膜病變篩檢率。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下子公司宏碁智醫打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體VeriSee DR，已獲得泰國食品藥物管理局醫材許可證，可提升泰國糖尿病患視網膜病變篩檢率。宏碁今天發布新聞稿說明，泰國全國總人口約有近7000萬人，其中450萬人罹患糖尿病，推估每100人就有6位糖尿病患。根據資料指出，全球糖尿病患者超過1/3 的人發生糖尿病視網膜病變，糖尿病視網膜病變風險隨著罹病時間越久、風險愈高，病變初期可能毫無症狀，泰國糖尿病視網膜檢測長期處於低篩檢率。宏碁表示，宏碁智醫AI輔助診斷軟體VeriSee DR使用電腦邊緣計算，無須網路即可進行篩檢判讀，可縮短檢測時間、緩解泰國眼科醫師人數過低造成的醫病差距，達到及早發現、及時治療。宏碁指出，VeriSee DR首度落地海外，第一站從泰國出發，將積極部署東南亞各地，在多國申請認證許可。", "title": "宏碁智醫眼科AI輔助診斷軟體 獲泰國醫材許可證"}
{"summarization": "國民黨今天表示，將增聘前海基會副董事長高孔廉為中央評議委員會議主席團主席，並增聘孫文學校總校長張亞中、中廣公司董事長趙少康等6人為中評委；黨主席江啟臣將擇日親送聘書。", "article": "國民黨今天表示，將增聘前海基會副董事長高孔廉為中央評議委員會議主席團主席，並增聘孫文學校總校長張亞中、中廣公司董事長趙少康等6人為中評委；黨主席江啟臣將擇日親送聘書。趙少康在農曆年前回復國民黨籍，江啟臣也曾表示，農曆年後本就有中評委增聘計畫，考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中。國民黨今天晚間發出新聞稿公布，增聘高孔廉為中央評議委員會議主席團主席，並增聘中原大學產學營運處執行長田在勱、政治大學東亞所名譽教授邱坤玄、張亞中、前國防大學校長陳永康、外資分析師楊應超、趙少康等6人為中央評議委員。趙少康在回到國民黨後，有意參選下任黨主席，而如今擁有中評委資格後，即拿下參選的第一條件，但由於目前黨內也規定，黨籍需滿一年才能參選，因此趙少康是否能符合所有資格，還要看中常會是否修改相關規則。國民黨也表示，上述增聘案將擇日由江啟臣親自致送中央評議委員會議主席團主席及中央評議委員聘書，並提第21屆第1次全國代表大會追認通過。國民黨除中常會之外，中央委員會另設評議委員，簡稱「中評委」，每年舉行一次中央評議委員會議，做為黨務的諮詢機構。中評委基本上只增不減，屬榮譽職位，人選由黨主席遴選後經全國代表大會同意。", "title": "江啟臣增聘6名中評委 趙少康名列其中"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州當局宣布解除5天封城防疫措施後，澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，拉佛球場（Rod Laver Arena）將重新開放球迷觀賽，允許球場可容納人數的五成觀眾入場。", "article": "澳洲維多利亞州當局宣布解除5天封城防疫措施後，澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，拉佛球場（Rod Laver Arena）將重新開放球迷觀賽，允許球場可容納人數的五成觀眾入場。澳洲網球協會主席提列（Craig Tiley）在聲明稿中表示：「未來4天，我們期待球迷返回澳網，讓賽事在安全熱烈的氣氛下落幕。」提列表示，18日起，日場和夜場，每場最多允許7477人入場。澳網比賽場地所在的維多利亞州（Victoria）將自17日午夜起，解除5天的封城令，州衛生當局對這次短暫封城足以遏阻疫情表示有信心。提列說：「上週我們有了首次有球迷在看台觀看現場賽事的真實經驗，當時現場氣氛很嗨。」維州在出現英國新型變異病毒小規模群聚感染案例後，於12日下令封城。在封城令前，澳網比賽地點墨爾本球場（Melbourne Park）在賽事首週，每日限制開放3萬觀眾入內。墨爾本機場附近一家旅館爆發的小規模群聚感染疫情，似乎已經獲得控制，目前為19例，今天沒有新增病例。", "title": "墨爾本解封 澳網最後4天開放觀眾進場觀賽"}
{"summarization": "國美館展覽「經典再現」展出日治時期開始的重要台灣藝術作品，其中被譽為「台展三少年」之一的郭雪湖，與他的妻子林阿琴作品都在此次展覽登場，國美館盼藉此讓民眾看到當年藝術家面貌。", "article": "國美館展覽「經典再現」展出日治時期開始的重要台灣藝術作品，其中被譽為「台展三少年」之一的郭雪湖，與他的妻子林阿琴作品都在此次展覽登場，國美館盼藉此讓民眾看到當年藝術家面貌。國立台灣美術館所規劃的「經典再現——臺府展現存作品特展」，盼讓民眾透過作品見證「新美術」的重要發展過程，「經典再現」共展出台、府展共16屆、83 件現存的作品。國美館表示，「經典再現」展品中，畫家郭雪湖創作的「寂靜」以及其夫人林阿琴的作品「南國」這2件同為1933年在第7回台展中的展出作品，此次在88年後再次於國美館同室展出，是為台灣美術發展新增佳話。郭雪湖是日治時期以來，在台灣美術發展中的重要代表性藝術家，是台灣膠彩畫的先鋒，曾與陳進、林玉山並列為「台展三少年」。郭雪湖的妻子林阿琴於1915年出生在台北大稻埕，受到鄉原古統啟蒙，投入繪畫世界，是日治時期少數的女性藝術家之一，在結婚前也曾活躍於台展，她曾經在1932年以作品「美人蕉」、1933年以作品「南之國」及1934年以作品「黃莢花」入選台展3次。當年林阿琴經過鄉原古統的介紹在婚後，林阿琴為支持郭雪湖繼續創作，挑起家庭重擔，暫時擱下畫筆，直到1950年才重拾畫筆，並且在1952年獲得台陽展首獎。國美館表示，在時代保守的觀念下，許多與林阿琴同時期的女性藝術家如邱金蓮、周紅綢、黃早早等，多於婚後退居畫壇，在重建台灣藝術史的當下，此一時期女性藝術家的才華與藝術成就更不應該被忽視。「經典再現——臺府展現存作品特展」在國美館將展出至4月11日。", "title": "經典再現 國美館展出郭雪湖、林阿琴夫妻檔作品"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變後宣稱會舉行選舉並移交政權，但緬甸民眾不買單，今天在仰光出現政變以來最大規模街頭抗議，並意圖造成交通阻礙使得民眾無法順利上班，以達成罷工目標。", "article": "緬甸軍方發動政變後宣稱會舉行選舉並移交政權，但緬甸民眾不買單，今天在仰光出現政變以來最大規模街頭抗議，並意圖造成交通阻礙使得民眾無法順利上班，以達成罷工目標。緬甸軍方1日發動政變，國家領導委員會發言人紹敏通（Zaw Min Tun）准將昨天在記者會表示：「我們的目標是舉行選舉，並將權力移交給勝選政黨。」這是軍方1日發動政變以來首次舉行記者會。緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）從1日軍方發動政變後持續遭拘押至今，除了遭控非法進口6台無線電對講機外，如今也面臨違反天然災害管理法的指控。翁山蘇姬的下一場審訊預計將於3月1日舉行。緬甸民眾不相信軍方會交出政權的說法，儘管軍方近日不斷切斷網路和逮捕記者及異議分子，還有軍車和坦克在街頭奔馳，但民眾無懼威嚇，今天有上萬民眾走上第一大城仰光（Yangon）和第二大城曼德勒（Mandalay）街頭，持續抗議軍方掌權。英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）報導指出，這是政變迄今最大規模的街頭抗議行動，仰光市中心靠近蘇雷塔（Sule Pagoda）的路口擠滿抗議民眾，要求釋放翁山蘇姬。不只在蘇雷塔附近聚集抗議人士，大批緬甸民眾占據仰光好幾個主要路口，許多汽車駕駛人假裝汽車壞了，把車停在路中間阻擋交通，目的要讓大家無法去上班，達成全國罷工的目標。緬甸公民社群自政變以來發起公民不服從運動（Civil disobedience Movement），有許多醫護人員和政府公務員也加入罷工行列。", "title": "緬甸政變後最大規模示威 街頭上萬民眾癱瘓仰光交通[影]"}
{"summarization": "一名女子春節期間外出，被導航誤導至苗栗縣通霄鎮偏僻公墓小徑，下車問路後雖順利返家，赫然發現錢包掉落現場，報警求助；熱心警民根據Google地圖軌跡順利尋回，物歸原主。", "article": "一名女子春節期間外出，被導航誤導至苗栗縣通霄鎮偏僻公墓小徑，下車問路後雖順利返家，赫然發現錢包掉落現場，報警求助；熱心警民根據Google地圖軌跡順利尋回，物歸原主。苗栗縣通霄警分局今天指出，農曆春節連續假期間，除加強治安交通維護勤務，也積極處理為民服務工作。這名家住苗栗縣頭份市的61歲黃姓女子，14日與家人駕車到南部訪友，傍晚返程沿台61線西濱公路北上，行經新埔匝道下交流道至附近加油站上廁所，如廁後欲循原路返回西濱，卻被車上導航系統誤導駛入通霄鎮內島里偏僻公墓小徑。當時天色已漸昏暗，所幸經下車向路旁唯一住戶詢問後，黃女一家人才順利脫困，回到頭份住家已晚間9時許，卻又赫然發現錢包遺失，努力回想猜測是掉在公墓下車問路處。通霄分局埔口派出所副所長曾榮湧表示，當天晚間9時30分許接獲黃女報案，經描述事發經過，並以Google地圖軌跡，將行經地點傳訊息提供警方，警民立即依地圖軌跡方向重回現場尋找，1小時內尋獲報案人遺落的錢包。警方先透過Line視訊方式向黃女確認錢包，裡頭裝有新台幣數千元及重要證件；黃女當晚赴派出所辦理領回手續，感謝警方與熱心民眾合作展現高效率，幫她找回遺失錢包，省去不少麻煩。警方提醒，車上載具GPS導航系統，常會因收訊不良而發生誤導事件，民眾駕車出門前，最好能預先查詢前往所經路線，避免發生意外。", "title": "導航誤闖公墓小徑又掉錢包 警民按圖索驥幫尋回"}
{"summarization": "儘管中國官方日前出手封鎖語音社交軟體Clubhouse，但中國用戶仍活躍其中，不時與台灣用戶交流各類議題。例如有中國用戶就開設「主題房」，教台灣用戶發「兒化（捲舌）音」。", "article": "儘管中國官方日前出手封鎖語音社交軟體Clubhouse，但中國用戶仍活躍其中，不時與台灣用戶交流各類議題。例如有中國用戶就開設「主題房」，教台灣用戶發「兒化（捲舌）音」。在「西藏跟新疆的朋友，我們想找你們過來聊天」、「兩岸青年大亂聊」等Clubhouse主題房掀起各界關注後，中國官方8日出手封鎖Clubhouse，導致中國用戶必須透過虛擬私人網路（VPN，俗稱「翻牆軟體」）才能使用。但中國用戶使用Clubhouse的熱情沒有因此被澆熄。在官方封鎖後，中國用戶們仍活躍其中，且除了政治性話題，不少中國用戶也開設主題房與台灣用戶討論生活類議題。例如有中國用戶就開設名為「北京人教台灣人講兒化音～兩岸友情大亂燉」主題房，進行「兒化音」教學。不僅如此，在討論虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）、投資創業、靈異故事分享等議題的主題房，處處可見中國用戶的身影，其中有不少還是中國用戶主動開設的主題房，當中也有台灣用戶參與，形成軟性議題的兩岸交流。但兩岸政治話題也並非轉而趨冷。在「兩岸青年大亂聊」後，有用戶再開設「你懷念的兩岸青年大亂聊」主題房，當中聚集了不少台灣用戶及中國用戶，對兩岸未來相處之道進行討論。對於Clubhouse上存續的兩岸民間交流，國立政治大學東亞研究所所長王信賢今天告訴中央社，兩岸民眾可以透過Clubhouse認知到，「對方不是官方宣傳的那個模樣」。雖然交流無法遍及每一個人，但「只要有交流就夠了」。在「你懷念的兩岸青年大亂聊」主題房中，就有中國用戶提到，許多對岸民眾對台灣充滿憧憬或嚮往，雙方應該增進彼此的了解，兩岸民眾未來如何在互相尊重的前提下進行平等對話，「是我們應該去思考的走向」。", "title": "牆也擋不住 中國用戶仍活躍Clubhouse"}
{"summarization": "在中國移地訓練的台灣桌球一姐鄭怡靜15日剛度過29歲生日，人緣頗佳的她收到不少蛋糕，但憂心教練將課表升級到「最高等級」，她說：「我還是吃一塊蛋糕就好。」", "article": "在中國移地訓練的台灣桌球一姐鄭怡靜15日剛度過29歲生日，人緣頗佳的她收到不少蛋糕，但憂心教練將課表升級到「最高等級」，她說：「我還是吃一塊蛋糕就好。」鄭怡靜去年赴中國征戰女子世界盃、桌球年終賽以及世界桌球職業大聯盟（WTT）澳門國際桌球賽，隨後就留在中國，參加中國桌球超級聯賽。鄭怡靜目前在中國移地訓練，並在當地過年。在她印象中，當選手後，15年來大概只有2至3次在台灣過年，也讓她特別珍惜在家及在台灣的時間。鄭怡靜透露，過去到歐美比賽，儘管不一定會像東方國家有著濃厚的年節氣氛，但她一定會抽空與台灣的家人、朋友視訊拜年，感受年節氣氛。鄭怡靜這次在中國過年，也少不了圍爐吃火鍋，她說：「我其實是個火鍋控，能吃到火鍋很滿足，另外，移地訓練的單位有辦了一個包金元寶（水餃）活動給我們體驗。」鄭怡靜15日剛度過29歲生日，台灣桌球一哥林昀儒與其他選手一同為鄭怡靜慶生，讓她直呼難忘，她也許下生日願望，「除了備戰奧運順利以外，希望疫情可以早點結束，大家平安健康」。鄭怡靜今年一口氣收到不少蛋糕，她笑著說，「好想全部吃掉」，但她冷靜過後決定放棄，她說：「佳奇（鄭佳奇）教練會把我的課表升級到最高等級，所以我還是吃一塊蛋糕就好。」WTT今年3月將首度前往中東，在卡達舉行兩站挑戰賽， 鄭怡靜屆時將從中國直接飛往卡達參賽，談到後續規劃，她表示，將視疫情狀況進行調整。", "title": "鄭怡靜過年慶生 憂訓練課表加重只敢吃1塊蛋糕"}
{"summarization": "根據高雄市府統計，去年超過25樓的高樓建案總戶數近4000戶，相較2018年戶數增幅近2倍，房仲業者指出，高雄地稀價高，具有高容積商用基地的樓層越拉越高，房價甚至最高逼近7字頭。", "article": "根據高雄市府統計，去年超過25樓的高樓建案總戶數近4000戶，相較2018年戶數增幅近2倍，房仲業者指出，高雄地稀價高，具有高容積商用基地的樓層越拉越高，房價甚至最高逼近7字頭。台灣房屋引述高雄市地政局新建房屋開工申報數據，2018年僅推出4棟超過25樓以上的超高層大樓新建案，去年已成長至13棟；2018年高樓建案總戶數為1329戶，去年全年達近4000戶，相較2018年戶數增幅近2倍。台灣房屋指出，高雄近3年共有29棟的超高大樓規劃興建中，其中，2棟將做為商辦大樓，其餘則規劃為住宅大樓。最高總樓層達46樓。以建案數量來看，三民區最多，將推出6棟超高大樓，鼓山、前金區各有5棟，前鎮與苓雅區也各有4棟。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，隨著近年高雄地稀價高，且建築物料與人力成本高漲，建商在兼顧建物品質考量下，將具有高容積商用基地的樓層越拉越高，才符合成本效益。若以消費市場角度來看，高樓建案享有景觀優勢，除了能滿足高端客層對住居環境要求，低利環境優勢下，讓超高樓住宅市場也存在著交易利多。台灣房屋高雄美術館加盟店店東蔡志揚指出，以高雄高樓推案熱區來看，除了受惠人口紅利，公共建設也是一大利基，提升各社區生活機能的成熟度，讓建商結合商圈地段優勢，加速開發市心區高容積土地。他說，高雄超高層景觀大樓房價持續上揚，樓層越高價格也越高，最高已有逼近7字頭的歷史成交行情。", "title": "高雄天際線變高 去年高樓建案近4000戶"}
{"summarization": "陳意涵在職場愛情劇「她們創業的那些鳥事」周旋於3男間，談及與宥勝相遇的山難戲，陳意涵回憶當天只有攝氏6度，卻得穿裙子，還要被水噴濕衣服，冷到亂撿塑膠袋塞只為取暖。", "article": "陳意涵在職場愛情劇「她們創業的那些鳥事」周旋於3男間，談及與宥勝相遇的山難戲，陳意涵回憶當天只有攝氏6度，卻得穿裙子，還要被水噴濕衣服，冷到亂撿塑膠袋塞只為取暖。陳意涵在新戲與邱澤、宥勝、柯有倫都有感情戲，趁著開工日，她與邱澤和宥勝出席媒體茶敘，而原訂現身的柯有倫卻因年前太忙免疫力下降，導致臉部嚴重過敏臨時告假。柯有倫在戲中飾演丟下陳意涵6年、不聞不問的男友，大家也開玩笑表示，戲外他也同樣「搞消失」。「她們創業的那些鳥事」本週劇情將大躍進，邱澤飾演的義男跟陳意涵告白不成，退回最靠譜的學弟位置後，又有新情敵出現，由宥勝飾演的度假村小老闆龍玠，與陳意涵因山難見真情。陳意涵說，她與宥勝相遇劇情，是因自己在山上遇難，宥勝上山搶救，並揹她下山，戲中浪漫，戲外卻超級克難。拍攝時氣溫不到6度，讓只穿著裙子的陳意涵，冷到連塑膠袋都往身上塞，衣服還得故意被噴濕，全身發抖。事後看完播出後，陳意涵忍不住哀怨：「這麼黑根本看不出來，我那天超冷，早知道就穿長褲了。」宥勝和陳意涵劇中山上場景，多是在廬山和大雪山，有些地方連車子都到不了，得徒步扛攝影器材拍攝，幸虧拍攝成果很漂亮，讓兩人覺得辛苦是值得的。", "title": "陳意涵新戲低溫下拍山難  冷到塞塑膠袋取暖"}
{"summarization": "筆電續旺，二大電源廠台達電及光寶科元月營收均繳出亮眼成績，台達電創歷年同期新高，光寶科扣除轉讓事業年增率達39%。", "article": "筆電續旺，二大電源廠台達電及光寶科元月營收均繳出亮眼成績，台達電創歷年同期新高，光寶科扣除轉讓事業年增率達39%。台達電元月營收新台幣251.15億元，年增29.9%，月減6.7%，創歷年同期新高；主要來自NB、遊戲機電源表現強勁，另外，包括被動元件、工業自動化、車用等相關業務也有不錯動能。CDP（原碳揭露專案）評鑑日前公布2020年度供應鏈議合評價（Supplier Engagement Rating；SER）結果，台達在「供應鏈議合」、「溫室氣體範疇三排放」及「整體氣候變遷表現」等關鍵評分項目均得到最高級分，整體名列前7%，獲評「A」級最高級別「供應鏈議合領導者（Supplier Engagement Leader）」獎項。台達永續長周志宏表示，針對全球供應商，台達也訂定供應鏈短中期關鍵目標，強化供應商的營運管理與風險鑑別，協助深入分析氣候變遷下造成的斷鏈風險，同時分享台達廠區及綠建築節水經驗，以規劃減緩及調適氣候變遷造成的衝擊，實現永續價值鏈願景。光寶科元月全球合併母子公司營收140.77億元，受惠於核心事業終端市場需求穩定，扣除已轉讓的固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報的閎暉實業，年增率達39%，月增6%。光寶科技表示，光電部門元月份營收占整體20%；受惠於LED元件不可見光、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化的UV LED等需求提升，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收較去年同期成長逾2成。資訊及智慧周邊部門營收占比達55%；其中，筆記型電腦及遊戲類電源產品需求成長、鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率持續提升，以及雷射多功能事務機種出貨順暢，帶動資訊及智慧周邊部門營收年增逾2成。雲端及物聯網部門營收占整體25%；其中，雲端運算、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源產品以及伺服器機殼出貨持續成長，帶動雲端及物聯網部門整體營收年增約3成。", "title": "台達電1月營收創歷年同期新高 光寶科年增39%"}
{"summarization": "屏東縣一名9歲男童疑遭生母與男友不當管教身體滿是瘀青，縣府5日進行緊急安置，男童生父及外公、外婆今天在正義哥徐奕陪同下，到縣府陳情要人；縣府表示，依兒少保護程序安置。", "article": "屏東縣一名9歲男童疑遭生母與男友不當管教身體滿是瘀青，縣府5日進行緊急安置，男童生父及外公、外婆今天在正義哥徐奕陪同下，到縣府陳情要人；縣府表示，依兒少保護程序安置。就讀小學的小兄妹，今年1月底哥哥疑似遭到生母與男友不當管教，屁股、四肢瘀青，屏東縣政府社會處5日接獲通報後，隨即將小兄妹緊急安置，並在3天內向法院申請緊急保護令；但生父與外公、外婆認為應該優先交由外公、外婆照顧。今天，小兄妹的外公、外婆與生父、親友等約20人，在正義哥徐奕陪同下，到縣府陳情，外婆哭喊著「還我寶貝孫來！」小兄妹的生父說，他與前妻4年前離婚，監護權屬小孩生母，男童從4歲就與妹妹由外公、外婆照顧，前妻才帶孩子到屏東住3個月，就傳出孩子被打的狀況，讓人不能接受，他們想把孩子接回外公、外婆的南投縣家住。小兄妹家人與縣府社會處協調，社會處表示，緊急安置是依兒少保護的標準程序，最快明天將會同外公、外婆所住的南投縣社會處，一起到他們家裡評估，包括照顧能力與照顧計畫等，再進行後續處理，小兄妹目前仍安置中。", "title": "男童疑遭生母男友虐待被安置 生父向屏縣府要人"}
{"summarization": "有民眾無視禁止行走告示，攀爬「金瓜石礦業圳道及圳橋」，還疑因不慎摔落造成橋面受損。新北市府表示，雖人無大礙，恐已觸犯文資法，最高可處新台幣2000萬元罰金。", "article": "有民眾無視禁止行走告示，攀爬「金瓜石礦業圳道及圳橋」，還疑因不慎摔落造成橋面受損。新北市府表示，雖人無大礙，恐已觸犯文資法，最高可處新台幣2000萬元罰金。新北市瑞芳區公所今天表示，有民眾16日在社群平台臉書Facebook社團「瑞芳大小事」貼文，目擊有人無視禁止行走告示，攀爬市定古蹟「金瓜石礦業圳道及圳橋」，過程中還不慎摔落，造成橋面受損，民眾並提供相關照片。瑞芳區公所說，已將資料函轉新北市政府文化局，呼籲民眾配合相關規定，因古蹟脆弱，避免發生意外及觸犯法令。文化局表示，至於是否開罰，依文化資產保存法第103條，毀損古蹟、暫定古蹟之全部、一部或其附屬設施，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以上、2000萬元以下罰金，但目前無法確認造成毀損對象。文化局第一時間派員至現場勘查毀損情形，並預計於19日邀文資委員、相關土地所有權人及修復廠商現勘研議斷損部分處理方式，另於橋頭處設部分圍籬阻止民眾攀爬。市定古蹟台陽公司及國產署。文化局自105年辦理「外九份溪圳橋」、「內九份溪圳橋」、「濂洞溪圳橋」修復工程，106年竣工，107 年起持續辦理管理維護巡查，輔導維管單位擬定管理維護計畫。", "title": "遊客爬瑞芳古蹟圳橋  造成毀損最高可罰2000萬"}
{"summarization": "為幫助學生依據個人興趣專長學習，韓國教育部規劃於2025年全面實施高中學分制，像大學一樣開放學生自由選課，還可選修其他學校開設的課程。", "article": "為幫助學生依據個人興趣專長學習，韓國教育部規劃於2025年全面實施高中學分制，像大學一樣開放學生自由選課，還可選修其他學校開設的課程。韓聯社報導，兼任教育部長的韓國副總理俞銀惠今天公開高中學分制綜合推展計畫，計畫包括上述內容，目標讓一般高中學生也能接受特殊目的高中水準的深入、專門科目與職業訓練。韓國高中依據不同類型設有不同科目課程，特殊目的高中以培育特定領域專業人才為主，各有偏重科目。實施高中學分制後，學生可按自己選擇課程安排課程表，不必完全照著學校給的時間表學習，若想選的課程在就讀學校未開設，也可利用網路教學或其他方式修習他校課程。韓國政府2018年從研究、示範學校等高中開始試行高中學分制，預計在2025年擴大至全國實施，暫定學生每學期最少必須修28個學分，修滿192個學分才能畢業，但不開放申請提前畢業。", "title": "韓國擬2025年全面實施高中學分制 可跨校選課"}
{"summarization": "英國今天創下全球第一，允許志願受試者暴露在有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的環境，藉此推動對疫情的醫學研究。", "article": "英國今天創下全球第一，允許志願受試者暴露在有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的環境，藉此推動對疫情的醫學研究。英國政府表示，將在1個月內展開試驗，觀察年齡介於18到30歲的90名健康志願受試者，讓他們暴露在安全且受控的環境中，以增進對病毒如何影響人類的了解。", "title": "全球第一 英國批准讓受試者暴露於COVID-19環境"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，成立數位發展部刻不容緩，各界對於數位發展部也有共識，將在立法院本會期前送出與數位發展部相關的組織法草案，至於剩餘5部會的組改案，則可能在下會期送出。", "article": "行政院官員今天表示，成立數位發展部刻不容緩，各界對於數位發展部也有共識，將在立法院本會期前送出與數位發展部相關的組織法草案，至於剩餘5部會的組改案，則可能在下會期送出。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造，目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部。另外，也將新成立數位發展部。政院已有初擬版本，不過，由於組改案為大工程，各界也有不同意見，並未在立法院上會期送出，而是交由民進黨立法院黨團討論，凝聚共識。政院官員表示，由於成立數位發展部刻不容緩，也獲得各界的共識，因此數位發展部組改案將先行推動，本會期就會送出與數位發展部相關的組織法草案。根據政院規劃，數位發展部將主管通訊、傳播產業、網路基礎建設、資訊通訊安全等業務，將整併國家通訊傳播委員會通訊傳播產業與輔導業務、交通部郵電司、經濟部工業局部分業務、國發會資管處，另行政院資安處也將併入數位發展部，並升格為資安署。配合數位發展部成立，國家通訊傳播委員會將改制為通訊傳播監理委員會，專責內容監理業務，仍為獨立機關；科技部則轉型為科學及技術委員會。政院官員表示，另5個部會的組改案，可望立法院下會期送出。", "title": "行政院組改2階段推動 數位發展部先行"}
{"summarization": "駐日台灣文化中心與日本藝術公社攜手推動導演蔡明亮的VR電影作品「家在蘭若寺」，11日起在日本六本木商業中心ANB TOKYO首映，蔡明亮近期也在線上論壇分享VR電影的製作過程。", "article": "駐日台灣文化中心與日本藝術公社攜手推動導演蔡明亮的VR電影作品「家在蘭若寺」，11日起在日本六本木商業中心ANB TOKYO首映，蔡明亮近期也在線上論壇分享VR電影的製作過程。「家在蘭若寺」由蔡明亮與HTC合作打造，是華人首部VR劇情長片，入圍第74屆威尼斯影展VR競賽單元。駐日台灣文化中心表示，為了突破疫情限制的跨國藝文交流，並兼顧防疫控管促成「家在蘭若寺」在日本首映，共放映45場次，展現台灣文化科技領域的亮眼成果。駐日台灣文化中心表示，文化部近年積極協助產業在文化及科技的應用及開發，希望結合民間力量推動5G 、VR應用，「家在蘭若寺」就是成功案例。此次線上論壇由蔡明亮和長期關注其作品的日本電影導演中村佑子對談，蔡明亮分享本片呼應疫情對於人生與疾病的重新思考，也對日本觀眾初次觀賞VR電影感到震撼與驚艷迴響表示欣慰。蔡明亮除了分享拍攝VR電影與一般電影的差別及挑戰，也分享個人童年生活。蔡明亮父母務農兼營小本生意，他自3歲起便跟隨外公和外婆生活，因外公外婆愛看電影，蔡明亮耳濡目染下也開始接觸電影世界。蔡明亮表示，自西元1992年拍攝處女作「青少年哪吒」後，從未受外在條件限制或操控電影創作，能隨心所欲拍攝想拍的電影，對自己的導演生涯十分滿意而沒有遺憾，他也表示未來將持續創作，不會引退。", "title": "蔡明亮跨越疫情連線日本論壇 分享VR電影拍攝經驗"}
{"summarization": "美國名導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）的女兒莎夏史匹柏（Sasha Spielberg）推出首張專輯「溺愛」（Spoiled Love），使用化名Buzzy Lee，但內容大膽自白，毫不掩飾。", "article": "美國名導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）的女兒莎夏史匹柏（Sasha Spielberg）推出首張專輯「溺愛」（Spoiled Love），使用化名Buzzy Lee，但內容大膽自白，毫不掩飾。莎夏史匹柏笑著告訴法新社：「我在這張專輯傾訴一切。我把內心最深處的聲音都寫進去了，事實上，其中Circles這首歌真的是日記的內容。」30歲的Buzzy Lee接受電話訪問時，將車停靠在洛杉磯路旁。她笑著說：「這樣訪問是最有洛杉磯特色的方式！」但這張旋律優美的新專輯大部分創作靈感源自在法國一段破碎的戀情，另外還受到法國不少影響，從她對法國女歌手夏綠蒂甘絲柏（Charlotte Gainsbourg）的喜愛，到新歌的歌名用了布里起司（Brie）的名稱。這張專輯與智利裔美籍製作人與電吉他手雅爾（Nicolas Jaar）合作錄製。她和雅爾18歲時在進入大學的第2天相識，至今已是多年老友。碰巧兩人的父親都是導演，只是雅爾的父親阿佛瑞多雅爾（Alfredo Jaar）以擅長攝影及視覺藝術聞名。這影響呈現在他們創作的作品，尤其在新專輯的配樂。Buzzy Lee說：「我往往用像電影的方式思考，哈，這當然了！我的歌曲開頭大部分像是電影配樂，然後我再加上歌詞和旋律，如果想到歌詞的話。有時候沒有歌詞。」", "title": "史蒂芬史匹柏愛女莎夏首度出專輯 大膽自白"}
{"summarization": "新加坡衛生科學局2月初批准使用美國莫德納的COVID-19疫苗後，首批疫苗今天由新航貨機運抵樟宜機場，抵達時間比原先預估的時間還早。這是星國批准使用的第2款COVID-19疫苗。", "article": "新加坡衛生科學局2月初批准使用美國莫德納的COVID-19疫苗後，首批疫苗今天由新航貨機運抵樟宜機場，抵達時間比原先預估的時間還早。這是星國批准使用的第2款COVID-19疫苗。繼去年12月批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，星國衛生科學局3日再批准莫德納疫苗在新加坡使用，18歲及以上的人可接種。這2款疫苗都需要注射2劑。新加坡衛生部當時表示，按時程規劃，首批莫德納疫苗預計3月左右抵達。不過，這批疫苗提前於今天抵星，由新航一架波音747-400貨機負責載運。「海峽時報」（The Straits Times）引述消息人士表示，這批疫苗由新航一架貨機從比利時布魯塞爾起飛，中途過境阿拉伯聯合大公國沙迦（Sharjah）後，飛抵新加坡樟宜機場。在此之前，去年12月抵達新加坡的首批Pfizer-BioNTech疫苗同樣由新航負責載運。這也是第一批抵達亞洲國家的Pfizer-BioNTech疫苗。首批Pfizer-BioNTech疫苗抵星後，新加坡當月即啟動疫苗接種計畫，優先為醫護人員及前線人員接種，1月底也開始為70歲及以上的年長者接種。星國副總理王瑞杰昨天在國會表示，已有約25萬人完成第一劑疫苗接種。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、教育部長黃循財透過臉書發文表示，接下來幾個月將有更多的Pfizer-BioNTech疫苗、莫德納疫苗陸續抵達，「我們將持續密切關注疫苗供應量，以達到今年底前為所有新加坡公民及長期居民接種的目標」。根據規劃，所有健康狀況符合接種資格的新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）將可免費接種疫苗。此外，疫情重創航空業，作為全球航空樞紐的樟宜機場更是首當其衝，新航營運也飽受衝擊。不過，隨著疫苗研發成功，新加坡正積極爭取在世界疫苗配送上扮演要角。除了載運新加坡使用的疫苗，身為新加坡國家航空公司的新航近期也分別執行載運一批北京科興（Sinovac）疫苗至印尼，以及首批Pfizer-BioNTech疫苗至澳洲、紐西蘭的任務。", "title": "新加坡批准使用第2款疫苗 莫德納疫苗提前運抵"}
{"summarization": "考古學者吳培華昨天因癌症辭世，她生前加入和平島考古團隊，曾為蔡總統解說考古成果，基隆市長林右昌得知消息十分不捨，臉書發文悼念，很榮幸能和她一起為台灣共事。", "article": "考古學者吳培華昨天因癌症辭世，她生前加入和平島考古團隊，曾為蔡總統解說考古成果，基隆市長林右昌得知消息十分不捨，臉書發文悼念，很榮幸能和她一起為台灣共事。林右昌表示，吳培華相當年輕優秀，對文化、歷史考古工作非常熱情投入的女性學者，記得第一次和她見面，是在2019年5月的和平島平一路諸聖教堂考古遺址；猶記得吳培華說，這是她在紐西蘭學成歸國後，第一個參與的計劃，這個基地除了西班牙人的遺跡，同時也堆疊著台灣平埔族巴賽人的遺址，她娓娓道來跟南島語族研究的連結。林右昌說，每次見到她瘦小的身影，她卻總是紮著馬尾、一身簡單輕便的T-Shirt和牛仔褲，渾身甚至臉上都還沾著泥土，但專注的眼神卻充滿光芒，尤其當她娓娓道來最新的考古發現時，更是很難不被她的熱情給感動。林右昌表示，去年8月特別請總統蔡英文來視察，他向蔡總統說，和平島就是台灣的「國家寶藏島」，當天就是由吳培華為蔡總統解說，並帶蔡總統參觀一次就能把台灣4000年歷史講完的考古探坑。林右昌說，每次聽吳培華的專業分析與解說，都讓他更了解到正在為台灣做一件非常了不起的事情，「我很榮幸能和她一起為台灣共事」，真的很不捨，這麼認真熱愛台灣土地的她離開了，但她的精神永在，還有更多夥伴會繼續努力，願吳培華博士安息，也請家屬節哀。國立清華大學表示，吳培華的學歷為國立清華大學人類學碩士、紐西蘭奧塔哥大學人類學博士，主要研究領域為太平洋考古學、地質考古學、陶器與石器分析，是相當優秀的考古學人才。清華大學人類學研究所所長臧振華為吳培華博士後研究的指導教授。臧振華說，吳培華是名非常優秀認真的考古學者，2019年底邀請她加入基隆和平島聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘研究計畫團隊，昨天凌晨因癌症病逝於台南成大醫院，對於她的辭世感到非常惋惜。", "title": "和平島考古學者吳培華辭世  林右昌悼念不捨"}
{"summarization": "鑒於歐洲聯盟（EU）預計今年制定人工智慧（AI）相關法律，約30個公民和數位權團體今天發起聯合請願活動，盼爭取百萬歐洲人連署，以施壓歐盟禁止大規模生物辨識監控。", "article": "鑒於歐洲聯盟（EU）預計今年制定人工智慧（AI）相關法律，約30個公民和數位權團體今天發起聯合請願活動，盼爭取百萬歐洲人連署，以施壓歐盟禁止大規模生物辨識監控。路透社報導，臉部辨識等生物特徵監視工具，已引發外界擔憂個人隱私和一些基本權利可能受到損害，以及高壓政權可能利用這些工具來侵犯人權。歐盟行政當局計劃今年首季提出人工智慧相關立法，範圍預料涵蓋醫療、能源、交通和若干公部門等高風險領域。歐洲公民自由聯盟（Civil Liberties Union for Europe）、歐洲數位權（European Digital Rights）、國際隱私權組織（Privacy International）和其他近30個團體，組成名為「拿回你的臉」（Reclaim Your Face）的聯盟，對於透過監視攝影機和臉部辨識技術收集到的生物特徵資料可能帶來的危險，提出警告。這群團體的目標是收集到100萬名歐洲公民連署，好讓他們能夠直接參與立法過程。他們還說，已在歐洲各地收集到證據，證明民眾的生物辨識資料遭到廣泛且系統性濫用。歐洲公民自由聯盟高級倡導員瑞赫（Orsolya Reich）在聲明中說：「這攸關每個人對於自身未來的掌控。從人工智慧如何被用來為我們的事務做決定，我們已見到這件事正在發生。」她還表示：「大規模的生物辨識監視，只會讓更多人的資料進入這些系統，並且讓這類行為變得更普遍且傷害更大。」設於維也納的歐盟轄下權利監督機關「歐洲聯盟基本權利機構」（EU Agency for Fundamental Rights）去年已警告，將人工智慧運用在預測性警務（predictive policing）、醫療診斷和定向廣告等事務，可能帶來風險。", "title": "30歐洲民權團體發起連署 要求禁止生物辨識監控"}
{"summarization": "許多國家透過世衛主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得武漢肺炎疫苗，COVAX於3日公布第一批配送名單，台灣在其中，今天傳華航將載運首批來台，華航回應未接獲通知。", "article": "許多國家透過世衛主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得武漢肺炎疫苗，COVAX於3日公布第一批配送名單，台灣在其中，今天傳華航將載運首批來台，華航回應未接獲通知。媒體報導，中央流行疫情指揮中心日前順利取得COVAX提供的20萬劑牛津（AZ）疫苗，預計最快2月底，也就是下週可運送來台。據傳華航接獲一筆疫苗貨運訂單，要在2月底或3月初從德國法蘭克福運送疫苗返台。華航回應，目前未接到運送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗通知，對於需求低溫或超低溫運送的武漢肺炎疫苗冷鏈空運服務，華航都已做好準備，若有運送需求，華航可隨時配合。華航表示，華航是全球醫藥品冷鏈物流領導航空公司，也是台灣當前唯一獲得國際航空運輸協會IATA醫藥品冷鏈運輸認證（CEIV）的航空公司。", "title": "傳運送首批武漢肺炎疫苗來台  華航：未接獲通知"}
{"summarization": "伊拉克北部庫德族自治區一處盟軍空軍基地15日遭火箭攻擊，英國、法國、德國、義大利和美國等西方盟國外交部長今天以「最嚴厲的措辭」譴責這起火箭攻擊事件。", "article": "伊拉克北部庫德族自治區一處盟軍空軍基地15日遭火箭攻擊，英國、法國、德國、義大利和美國等西方盟國外交部長今天以「最嚴厲的措辭」譴責這起火箭攻擊事件。英法德義美等5國外長在聯合聲明中表示：「基於究責立場，我們政府將聯合力挺伊拉克政府對這起攻擊事件的調查。」「我們的看法一致，也就是絕不容忍對美國和盟國人員和設施的攻擊。」", "title": "伊拉克基地遭火箭攻擊 英法德義美聯合聲明譴責"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時7分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏東方24.8公里（位於台東縣鹿野鄉），最大震度台東縣3級。（編輯：管中維）1100217", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時7分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏東方24.8公里（位於台東縣鹿野鄉），最大震度台東縣3級。", "title": "台東鹿野地震規模4.1　最大震度3級"}
{"summarization": "義大利反托拉斯監管機關今天宣布，由於美國社群媒體巨擘臉書（Facebook ）在個人資料保護方面有誤導行為，因而再度開罰，罰金達700萬歐元（約新台幣2億3700萬元）。", "article": "義大利反托拉斯監管機關今天宣布，由於美國社群媒體巨擘臉書（Facebook ）在個人資料保護方面有誤導行為，因而再度開罰，罰金達700萬歐元（約新台幣2億3700萬元）。法新社報導，義大利競爭與市場管理局（Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato，AGCM）指出，臉書並未適當告知使用者他們如何收集個人資料，以及這些資料如何用於商業用途。義大利競爭與市場管理局2018年已對臉書開罰500萬歐元（約新台幣1億7000萬元），理由是臉書從事不公平的交易行為；當時並下令臉書採取矯正行動。義大利競爭與市場管理局表示，今天之所以二度開罰，因為臉書對於當局要求改變作為的命令置之不理。義大利競爭與市場管理局說，即使臉書不再宣傳提供免費服務，但「對於使用者資料依商業用途進行收集和使用，依舊未提供立即且清楚的資訊」。義大利當局表示：「考量到使用者提供給臉書的資料具有的經濟價值，代表他們使用臉書所支付的費用，因此消費者有必要知道這類資訊，以決定是否加入這項服務。」（實習編譯：管之岑/核稿：張正芊）1100217", "title": "臉書未改善個資保護 義大利再開罰2.4億"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電接單暢旺，市場傳出，因應先進製程客戶強勁需求，台積電農曆年後將緊急調度上千人至南科廠協助生產。台積電對此表示，依正常規劃運作。", "article": "晶圓代工廠台積電接單暢旺，市場傳出，因應先進製程客戶強勁需求，台積電農曆年後將緊急調度上千人至南科廠協助生產。台積電對此表示，依正常規劃運作。市場傳出，隨著蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、超微（AMD）與聯發科訂單湧入，台積電近期將分5 、6批調度工程師前往南科廠支援，總數高達上千人，衝刺先進製程生產。台積電南科廠是5奈米製程生產重鎮，也是未來3奈米製程生產基地，去年第4季5奈米占營收比重已達2成水準。對於傳言，台積電表示，依正常規劃運作。台積電今年第1季在高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，季營收可望達127億至130億美元，有機會改寫歷史新高紀錄。因應客戶強勁需求、產能滿載，台積電今年農曆春節留守人員較去年增加，並對留守人員發給紅包。據公開資訊觀測站資料顯示，台積電歐亞業務資深副總經理侯永清、業務開發資深副總經理張曉強、研究發展副總經理余振華、先進封裝技術暨服務副總經理廖德堆、財務副總經理暨財務長黃仁昭與品質暨可靠性副總經理何軍同步於1月自集中市場買進台積電股票10張至8股不等。市場解讀，是看好公司營運前景。", "title": "傳調千人赴南科衝先進製程 台積電：正常規劃運作"}
{"summarization": "印尼今天開始第二階段疫苗接種，對象包括公務員、國軍警察、市場商販、教師等須經常接觸人群者以及年長者，抗拒施打疫苗將失去獲得社會救助金資格，或被課以罰款。", "article": "印尼今天開始第二階段疫苗接種，對象包括公務員、國軍警察、市場商販、教師等須經常接觸人群者以及年長者，抗拒施打疫苗將失去獲得社會救助金資格，或被課以罰款。印尼繼1月中起替醫療體系人員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗後，今天開始讓從事公共服務相關行業者接種。在雅加達，第一批對象是東南亞最大成衣批發市場塔納阿邦（Tanah Abang）的商家及零售員。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天一早到塔納阿邦市場的疫苗接種區視察，並提醒民眾，接種疫苗後仍要戴口罩、勤洗手，並且保持安全社交距離。根據印尼衛生部的資料，第二階段接種的對象包括教師、市場商家、宗教領袖、公務員、國軍、警察、社區巡守、大眾運輸業人員、旅遊相關行業從業者、媒體記者等，以及60歲以上的民眾，共約3850萬人，預計接種至5月底，再開始全民接種。佐科威近日發布總統令，為確保疫苗接種順利，抗拒施打者將會受到不同的行政處罰，包括無法領取社會救助金、無法獲得政府的相關服務等，也可能被課以罰款，相關部會及權責機構、地方政府將執行這些行政處罰措施。雅加達省政府已發布命令，拒絕施打疫苗將被罰500萬印尼盾（約新台幣1萬元）。印尼人口約2億7000萬人，印尼政府預計為1億8150 萬人施打疫苗，以達成群體免疫的目標。印尼目前施打的是中國科興生物（Sinovac Biotech）的疫苗，每人需接種兩劑，146萬醫療體系人員已完成第一劑接種。", "title": "印尼公共服務業者開始施打疫苗  抗拒接種將受罰"}
{"summarization": "美國總統拜登政府加強美軍在爭議水域南海的部署之際，美軍驅逐艦「羅素號」今天航行通過中國聲稱擁有主權的南沙群島附近海域，這是近幾週來美軍第2度執行類似的巡航任務。", "article": "美國總統拜登政府加強美軍在爭議水域南海的部署之際，美軍驅逐艦「羅素號」今天航行通過中國聲稱擁有主權的南沙群島附近海域，這是近幾週來美軍第2度執行類似的巡航任務。美國有線電視新聞網美軍驅逐艦「羅素號」（USS Russell）今天執行「自由航行行動」（Freedom of Navigation Operation, FONOP），駛入南海南沙群島12海里內海域。南海面積約130萬平方英里，中國聲稱擁有南海幾乎所有海域的主權。越南、台灣與菲律賓也聲稱擁有南沙群島的主權，但中國已把南沙群島的部分島礁和沙洲改建為人工島，島上部署了飛彈和武器系統，且闢建機場跑道。就在12天前，美軍驅逐艦「馬侃號」（USS John S. McCain）也在南海西沙群島附近海域，執行跟「羅素號」類似的航行自由任務。大約一週前，美軍兩艘航艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）和「尼米茲號」（USS Nimitz），也在南海執行罕見的雙航艦聯合演習。美國海軍第七艦隊發言人基利（Joe Keiley）發表聲明說：「在南海非法且全面的海洋主權聲索，對於海洋自由構成嚴重威脅，其中包括航行及飛航的自由，自由貿易及商業不受阻礙，還有南海周邊國家的經濟機會自由。」美國海軍接二連三展開自由航行行動之前，拜登（Joe Biden）把中國視為美國「最主要的競爭對手」，並闡述反制北京「危害人權、智慧財產與全球治理」的相關計畫，還說美中兩國處於「激烈競爭」。自從1月20日就任後，拜登政府已向亞太地區盟邦與夥伴國重申美國的承諾，尤其讓日本與菲律賓了解，中國聲稱擁有日、菲的島嶼，也涵蓋在美國簽署的雙邊防禦條約之內，華府有義務捍衛。中國方面則指稱，美國海軍在南海的行動加劇緊張情勢，並侵犯中國主權。", "title": "制衡中國主權聲索 美艦羅素號航經南沙群島海域"}
{"summarization": "大樂透第110020期今晚開獎。中獎號碼為26、49、13、24、45、02，特別號10。", "article": "大樂透第110020期今晚開獎。中獎號碼為26、49、13、24、45、02，特別號10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100217", "title": "大樂透第110020期開獎"}
{"summarization": "一顆巨大星體於6600萬年前撞上現在的墨西哥外海，引發釀成巨災的「衝擊性寒冬」，最後導致恐龍在內的地球上3/4物種滅絕。", "article": "一顆巨大星體於6600萬年前撞上現在的墨西哥外海，引發釀成巨災的「衝擊性寒冬」，最後導致恐龍在內的地球上3/4物種滅絕。兩位哈佛天文學家表示，他們已經解開長久以來關於希克蘇魯伯衝擊體（Chicxulub impactor）的本質和來源之謎。哈佛大學天文學家西拉（Amir Siraj）和羅布（Avi Loeb）本週在科學期刊「科學報告」（Scientific Reports）發表的研究分析顯示，墨西哥希克蘇魯伯（Chicxulub）隕石坑的禍首是源自太陽系邊緣冰冷碎片區域的一顆彗星，且太陽系最大行星木星也要為此彗星撞上地球負責。類似規模的彗星撞地球的頻率為每2億5000萬年到7億5000萬年。他們的論文推翻之前認為這個物體是來自太陽系主小行星帶（Main Belt）小行星碎片的理論。研究報告第一作者西拉（Amir Siraj）告訴法新社：「木星十分重要，因為它是我們太陽系最大的行星。」木星扮演有點類似彈珠台的角色，「把這些到來的長週期彗星踢入軌道，讓它們非常接近太陽」。所謂長週期彗星來自歐特雲（Oort cloud）。科學家推測歐特雲是一個巨大球形外殼，像泡泡般籠罩著太陽系，由體積至少如山岳大小的冰冷碎片組成。長週期彗星繞行太陽所需時間約200年，由於通過時很接近太陽，也稱為掠日彗星。因為來自外太陽系極凍地帶，彗星比小行星還要冰冷，一向以融化蒸發時會產生驚人的氣體和塵埃形成尾巴而聞名。然而，西拉表示，太陽熱氣對彗星造成的蒸發衝擊，遠遠比不上彗星的一側面向太陽經歷的龐大潮汐力量。「這些彗星因為經歷如此強大潮汐力量，導致它們本身大部分碎裂成約上千碎片，這些碎片的體積，個個都足以製造希克蘇魯伯等級的衝擊體。」另一個支持這項彗星來源說的證據是，希克蘇魯伯隕石坑的成分是碳質球粒隕石，在位於木星和火星之間的主小行星帶中，僅約1/10的小行星具備這種成分，而大部分的彗星卻都擁有。證據顯示，希克蘇魯伯隕石坑和其他類似隕石坑如南非約20億年前形成的弗里德堡隕石坑（Vredefort crater），以及100萬年前在哈薩克被撞擊出的扎馬辛隕石坑（Zhamanshin crater）都有碳質球粒隕石的成分。", "title": "恐龍滅絕禍首來自太陽系邊緣 新研究推翻小行星碎片理論"}
{"summarization": "南非購買900萬劑嬌生集團疫苗，首批8萬劑16日晚間抵達約翰尼斯堡。總統拉瑪佛沙表示將與衛生部長姆希齊和醫護人員率先於今天接種疫苗，緩解民眾可能存在的恐懼感。", "article": "南非購買900萬劑嬌生集團疫苗，首批8萬劑16日晚間抵達約翰尼斯堡。總統拉瑪佛沙表示將與衛生部長姆希齊和醫護人員率先於今天接種疫苗，緩解民眾可能存在的恐懼感。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天的聲明稿指出，這批疫苗已經獲得南非衛生產品監管局（South Africa Health Products Regulatory Authority ）的批准，將以最快速度分發到全國9省疫苗接種中心，大多數中心將從今天開始準備接種疫苗計畫。醫護人員將是優先接種對象。此批8萬劑的嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗16日晚間抵達約翰尼斯堡後，立即移轉到設備齊全的疫苗存放中心，準備運往其他各省的疫苗接種中心。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述拉瑪佛沙聲明稿表示，儘管之前所購買的AZ疫苗幾乎無法對抗南非疫情重要變種病毒501Y.V2，不過政府還是很高興實踐諾言於2月中開始疫苗接種計畫。他同時感謝所有相關人員為疫苗做出的迅速反應，並表示嬌生集團疫苗在廣泛試驗中被證明是安全有效的，將可保護位於抗疫第一線的醫護人員免受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅。他呼籲社會各界領袖以身作則率先接種疫苗，同時希望民眾支持疫苗接種計畫彼此互相保護。報導指出，姆希齊（Zweli Mkhize）已於16日在國會演講中證實，100萬劑AZ疫苗因為無法對抗造成南非疫情的主要變種病毒501Y.V2，已經提供給非洲聯盟（African Union，AU），讓有興趣的非洲其他國家使用，以免浪費這批珍貴疫苗。南非是非洲大陸新型冠狀病毒感染人數最多的國家，截至16日止，確診病例為149萬4119例，且於過去24小時內新增1210例；4萬8313人不治，包括過去24小時內有219人不治；確診患者中有139萬6951人已康復。", "title": "嬌生疫苗運抵南非  總統率先接種緩解民眾恐懼"}
{"summarization": "國民黨今天晚間舉辦大陸台商新春聯誼餐會，黨主席江啟臣表示，國民黨強烈主張，台海應該要和平穩定，兩岸要共創繁榮、和平相處，這必須有賴兩岸執政當局拿出智慧。", "article": "國民黨今天晚間舉辦大陸台商新春聯誼餐會，黨主席江啟臣表示，國民黨強烈主張，台海應該要和平穩定，兩岸要共創繁榮、和平相處，這必須有賴兩岸執政當局拿出智慧。國民黨晚間舉辦大陸台商新春聯誼餐會，江啟臣偕同國民黨祕書長李乾龍、副秘書長黃奎博以及黨務主管出席，江啟臣在致詞時說，回首近一年來的努力，還好國民黨在兩岸高度對立的氣氛下沒有退卻，在保障來往兩岸的台灣人民方面，也從不懈怠。江啟臣指出，但也正因為感受到改善兩岸關係的急迫性，以及有必要建構一個兩岸都可以接受的交流基礎和政治論述，才會在去年全國代表大會時主張以「基於中華民國憲法的九二共識」延續兩岸互動，並尋求互動方式與時俱進。江啟臣表示，過去5年，民進黨政府不接受九二共識，但也找不出新的共識，讓兩岸陷入停滯狀況，甚至對立的狀態；國民黨強烈主張，台海應該要和平穩定，兩岸應該要共創繁榮、和平相處，但這必須有賴兩岸執政當局拿出智慧。", "title": "江啟臣：台海和平穩定 仰賴兩岸執政當局拿出智慧"}
{"summarization": "今彩539第110041期開獎，中獎號碼01、17、20、30、27。3星彩中獎號碼575，4星彩中獎號碼3179。", "article": "今彩539第110041期開獎，中獎號碼01、17、20、30、27。3星彩中獎號碼575，4星彩中獎號碼3179。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100217", "title": "今彩539第110041期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110041期今晚開獎，中獎號碼為19、21、04、23、13、11、18、06、07、22、05、17。", "article": "雙贏彩第110041期今晚開獎，中獎號碼為19、21、04、23、13、11、18、06、07、22、05、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100217", "title": "雙贏彩第110041期開獎"}
{"summarization": "海運市場迎春燕，在運價及貨量齊揚下，萬海、陽明1月營收再度寫下新高，陽明更是首度衝破新台幣200億元，業者看好海運至少旺到第2季。", "article": "海運市場迎春燕，在運價及貨量齊揚下，萬海、陽明1月營收再度寫下新高，陽明更是首度衝破新台幣200億元，業者看好海運至少旺到第2季。海運市場缺櫃、缺艙、缺船效應發酵，海運運價居高不下，繼長榮1月營收284.35億元，創下新高後，萬海、陽明接續報喜。萬海1月營收 135.44億元，相較去年同期 65.87億元，年增率達105.63%月增16.67%；陽明1月營收204.46億元，較去年同期成長 44.47%，較上月成長21.21%，也是首度突破200億元大關。市場熱度不減，為因應營運需求，萬海陸續公告購櫃，同時也砸下重金購入貨櫃輪。展望後市，貨攬業者認為，海運今年首季表現暢旺，運價續居高檔，第2季也可望維持高運價，尤其是美國航線艙位依舊吃緊，艙位已排到5月份。第3季為海運傳統旺季，不過，若上半年大幅回補庫存，第3季海運需求仍待觀察。另外，原油價格持續走高，每桶突破60美元，貨攬業者說，燃油約占船公司整體成本約10%至20%，運價居高不下，雖成本上揚，船公司仍然大賺。不過，燃油成本占比高，仍須密切關注原油走勢。", "title": "海運市場遇疫迎春燕 萬海1月營收再創高 陽明首破200億"}
{"summarization": "今年1月中國北部的武漢肺炎疫情有再擴大跡象，中國當局為強化防疫，開始從肛門採檢進行核酸檢驗（PCR），入境中國的日本人也在檢驗對象之列。", "article": "今年1月中國北部的武漢肺炎疫情有再擴大跡象，中國當局為強化防疫，開始從肛門採檢進行核酸檢驗（PCR），入境中國的日本人也在檢驗對象之列。中國北京市的順義、大興區近期再出現大量的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，面臨防疫壓力，且為了降低漏診風險，北京日前對部分重點人群進行肛門拭子檢測。依據北京市公布的訊息，一名無症狀的9歲男童確診後，男童同校的全部學生、教職員等1300人，接受鼻、喉、肛門的核酸檢驗與血清檢驗。突然展開的肛門檢驗方式，在中國民眾間形成話題。報導指出，肛門核酸檢驗的對象，包括在隔離設施接受觀察者、發燒且疑似感染者、出現消化器官症狀者，以及與確診者密切接觸者等，此外，也包含入境中國人士，也就是近期入境中國的日本人也在肛門採檢對象之列。由於近期從日本入境中國者不多，對日本人的採檢作業，在隔離的旅館進行。另外有韓國人抵達中國、被隔離在指定的旅館時，突然出現採檢人員要求脫掉褲子進行肛門採檢。後來在韓國駐中國大使館的協調下，這名韓國人以提出糞便檢體代替，免除肛門採檢。", "title": "日媒：中國從肛門驗武漢肺炎 旅中日人也須受檢"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，面對疫情侵襲，台灣一定要走出自己的路，目前政府採取具體行動支持國內公司，包括給予緊急使用授權（EUA）、研發階段給予補助，以及對國際及國內預採購，讓國內疫苗廠可以放心進行研發、生產，期盼能夠打造疫苗的護國神山。", "article": "副總統賴清德今天表示，面對疫情侵襲，台灣一定要走出自己的路，目前政府採取具體行動支持國內公司，包括給予緊急使用授權（EUA）、研發階段給予補助，以及對國際及國內預採購，讓國內疫苗廠可以放心進行研發、生產，期盼能夠打造疫苗的護國神山。副總統賴清德今天一整天從早忙到晚，從台北到新竹，馬不停蹄參訪國光生技、高端疫苗及聯亞生技，了解國內疫苗生產狀況。賴副總統分別聽取國光生技現況簡報、高端疫苗生物製劑公司「MVC-COV1901疫苗研發現況及生產排程」，以及聯亞生技公司「UB-612疫苗開發概況及產能規劃」簡報，了解3家公司疫苗研發及製造進度。賴副總統致詞時表示，今天是大年初六，春節後第一天上班，他用行動來支持台灣疫苗的研發及製造，更傳達總統蔡英文對大家的支持，祝賀大家新的一年都能夠平安順利。他說，台灣在國際上時常受到中國的打壓，處境非常艱難，甚至於攸關生命的疫苗，也聽聞受到外力的干預；這些對台灣來說有個反思，就是一定要走出自己的路，站在國家戰略上，這也是必須要走的一條路。因此，總統蔡英文在面對武漢肺炎疫情的時候，政府是超前部署，一面防疫，一面拚經濟。副總統表示，去年台灣的防疫工作相對其他國家是比較成功的，這都是大家共同努力的結果，下一個階段則在疫苗上見真章。他進一步說，政府目前採取國際採購和國內研發並重，政府採取具體行動支持國內疫苗公司，第一是給予EUA（Emergency Use Authorization緊急使用授權），第二是研發階段給予補助，第三是對國際及國內預採購，讓國內疫苗廠可以放心進行研發、生產。副總統說，以國家戰略的方向來看，台灣需要有國內的疫苗廠商，除了對生物科技產業有所幫助，更希望有一座疫苗的護國神山。他也強調，政府對國內疫苗的生產及研發非常支持，台灣ICT產業高度發展，並走向精準醫療，生物科技產業的技術在新興市場上也名列前茅；因此，ICT產業、生物科技產業及醫療專業產業的力量加總起來，將可為台灣的未來帶來非常好的機會。副總統也期許疫苗研發及製造早日開花結果。包括國光生技董事長詹啟賢、高端疫苗總經理陳燦堅、聯亞生技董事長王長怡、聯亞藥業董事長陳啟祥等人都分別出席參訪活動。", "title": "賴清德訪國光高端聯亞3生技廠 盼打造疫苗護國神山"}
{"summarization": "電感元件廠奇力新自結去年第4季淨利新台幣1.83億元，每股稅後純益0.72元，獲利是15季來次低，主要是提列廠區整併所需一次性成本費用；累計去年全年淨利15.91億元，每股稅後純益6.17元。", "article": "電感元件廠奇力新自結去年第4季淨利新台幣1.83億元，每股稅後純益0.72元，獲利是15季來次低，主要是提列廠區整併所需一次性成本費用；累計去年全年淨利15.91億元，每股稅後純益6.17元。奇力新晚間公布去年第4季和全年獲利，其中去年第4季合併營收45.28億元，合併毛利率22.89%，較去年第3季28.22%減少5.33個百分點，法人指出是2014年第2 季以來第4低。法人指出，奇力新去年第4季毛利率主要受到人力成本增加、原物料價格上漲以及新台幣匯率升值等不利因素影響，其中集團旗下旺詮電阻毛利率從近3成下滑到25%。去年第4季奇力新合併營業利益3.02億元，營益率約6.68%，去年第4季奇力新淨利1.83億元，較去年第3季5.49億元減少66.6%，每股稅後純益0.72元，低於去年第3季EPS 2.11元，法人指出奇力新去年第4季獲利是2017年第2季以來次低。奇力新指出，去年第4季5G和Wi-Fi 6與宅經濟相關產品對被動元件需求持續，集團為提升廠區生產效率並降低生產成本，提列廠區整併所需一次性成本費用。累計去年全年奇力新合併營收174.38億元，較前年158.7億元成長9.9%，去年合併毛利率26.89%，較前年23.21%增加3.68個百分點；去年合併營業利益約19.79億元，營益率約11.35%，較前年7.72%增加3.63個百分點。去年全年奇力新淨利15.91億元，較前年11.5億元成長38.4%，創歷史次高，每股稅後純益6.17元，優於前年EPS 4.71元。展望今年第1季，奇力新表示因應農曆過年客戶提前備庫，各項產品接單動能強勁，2月集團全力提高生產力，滿足第1季出貨需求。", "title": "奇力新去年第4季提列成本費用 獲利15季次低"}
{"summarization": "西班牙網球名將納達爾今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）8強賽爆冷出局，鏖戰5盤敗給希臘好手西西帕斯，無緣爭奪創網壇紀錄的生涯第21座大滿貫賽男單冠軍獎杯。", "article": "西班牙網球名將納達爾今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）8強賽爆冷出局，鏖戰5盤敗給希臘好手西西帕斯，無緣爭奪創網壇紀錄的生涯第21座大滿貫賽男單冠軍獎杯。世界排名第二的納達爾（Rafa Nadal）今晚在拉佛球場（Rod Laver Arena）比賽先拿兩盤，再被大會第5 種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）逆轉拿下三盤，終場以6比3、6比2、6比7（4比7）、4比6、5比7遭到淘汰。", "title": "納達爾爆冷出局 澳網止步8強[影]"}
{"summarization": "根據奈及利亞官員與安全部門消息來源表示，據信隸屬犯罪集團的持槍歹徒在中部地區犯案，綁架數百名住在學校宿舍的學生與若干教師。", "article": "根據奈及利亞官員與安全部門消息來源表示，據信隸屬犯罪集團的持槍歹徒在中部地區犯案，綁架數百名住在學校宿舍的學生與若干教師。消息來源指出，「大批」身穿軍裝的歹徒昨晚闖入尼日州（Niger）卡加拉鎮（Kagara）的政府科學技術學院（Government Science College），並把學生趕進附近的森林。官員表示，一名學生在遭綁架的過程中不幸喪命。當地人稱之為「土匪」的這些犯罪集團近來頻頻鎖定西北與中部地區作案，他們綁票勒贖、姦淫婦女並竊盜劫掠。不具名官員指出：「土匪昨晚闖入卡加拉鎮的政府科學技術學院，並綁架數百學生與他們的老師，被綁的一名教職員及若干學生設法逃脫。這位教職員證實，一名學生在遭綁架過程中被擊斃。」全校約有1000名學生，校方尚無法確認多少學生被綁。安全部門消息來源證實這次事件的細節，並說被綁的人數還在確認，獲得空中支援的地面部隊正在追查土匪幫眾下落，全力營救。兩個月前，西北部卡齊納州（Katsina）也有數百名學童遭綁架，政府與歹徒談判，肉票於數日後獲釋。這些犯罪集團是為錢財鋌而走險，沒有意識形態傾向，不過安全部門官員擔憂，他們遭東北部的聖戰士滲透。政府軍圍剿東北部的伊斯蘭暴亂已長達10年。", "title": "奈及利亞又見匪徒橫行 綁架數百學生與教師"}
{"summarization": "航運鉅子馬士基集團（Maersk）今天表示，將加速海運貨櫃輪脫碳計畫，全球首艘碳中和船舶將在2023年下水，比原本計畫提早了7年。", "article": "航運鉅子馬士基集團（Maersk）今天表示，將加速海運貨櫃輪脫碳計畫，全球首艘碳中和船舶將在2023年下水，比原本計畫提早了7年。海運占全球貿易貨運約80%，占全球碳排放量約3%。航運業去年誓言要在2030年以前達到船舶和船用燃料零排放就緒。馬士基在聲明稿中表示：「在科技進步和客戶對於永續供應鏈日益攀升需求的快速帶動下。馬士基加速海運脫碳行動，將在2023年推出全球首艘碳中和貨輪。」馬士基集團的碳中和船舶，將以甲醇為船用燃料。「我們2018年宣布希望在2050年前擁有一支碳中和船隊的雄心時，那是遙不可及的目標。現在我們仍將它視為一大挑戰，但卻是可以達成的目標。」", "title": "馬士基加速脫碳 全球首艘碳中和貨輪2023年下水"}
{"summarization": "美國汽車大廠福特汽車（Ford Motor）今天表示，公司將投資10億美元（約新台幣280億元）在德國科隆廠，期盼2030年之前福特在歐洲販售的客車都能全面電動化。", "article": "美國汽車大廠福特汽車（Ford Motor）今天表示，公司將投資10億美元（約新台幣280億元）在德國科隆廠，期盼2030年之前福特在歐洲販售的客車都能全面電動化。福特透過聲明表示：「2026年中期之前，福特在歐洲的客車系列將百分之百都是零碳排放、全電動或插電式混合動力的車款，並在2030年前實現全電動的產品組合。」福特指出，將投入10億美元升級福特歐洲公司總部科隆的組裝廠，以推進公司「全電動車的未來」。福特還提到，為歐洲客戶提供的首款歐洲製全電動客車，將從2023年開始在科隆廠生產。", "title": "福特砸10億美元 盼在歐洲實現全電動車產品陣容"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少241萬9730人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億946萬4770例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少241萬9730人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億946萬4770例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，全球至少有6714萬5900人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球16日通報新增1萬983人病歿、36萬9780起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1400死）、墨西哥（1329死）、巴西（1167死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計48萬8081人病故、2775萬6627例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬940人喪生、992萬1981例確診）、墨西哥（17萬5986人喪生、200萬4575例確診）、印度（15萬5913人喪生、1093萬7320例確診）及英國（11萬8195人喪生、405萬8648例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有188人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（181人）、英國（174人）、捷克（174人）及義大利（156人）。從區域來看，歐洲累計81萬3293死、3585萬3238例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計64萬5812死、2030 萬8244例確診；美國和加拿大共計50萬9440死、2858萬6134例確診。亞洲共計24萬9467死、1575萬6115例確診；中東地區共計10萬1356死、515萬5751例確診；非洲共計9萬9415死、377萬3369例確診；大洋洲共計947死、3萬1925例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億946萬人染疫 241萬多人病故"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會前主席森喜朗因涉及性別歧視發言，已於12日請辭。今天傳出接任人選可能是東奧暨帕運大臣橋本聖子，預定明天出刊的週刊文春預告將爆料醜聞。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會前主席森喜朗因涉及性別歧視發言，已於12日請辭。今天傳出接任人選可能是東奧暨帕運大臣橋本聖子，預定明天出刊的週刊文春預告將爆料醜聞。83歲的森喜朗本月3日發言被指是歧視女性，引起國內外批評聲浪，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，12日辭去東奧組委會主席。由組委會名譽主席御手洗富士夫等8人組成「（主席）候選人檢討委員會」，昨天、今天開會討論接任人選。日本各大媒體今天報導，（主席）候選人檢討委員會朝著請56歲的橋本聖子接任主席的方向研議，如果她願接任，組委會經過必要手續後，本週內將正式召開理事會選出新主席。（主席）候選人檢討委員會明天將召開第3次會議討論。東奧組委會新主席人選被傳已「定於一尊」，由橋本接任。橋本今晚將近8時（台灣時間晚上7時）對媒體說：「組委會已成立（主席）候選人檢討委員會，都按照手續進行，有關人事問題，我沒更多話要說。」被媒體問及「是否被詢問接任主席一事」時，橋本表示，包括此事在內，都按程序進行，她不便多說。媒體再問「如果被請託接任，是否接受」時，她再度強調，有關人事的問題，不便回答。預定18日出刊的週刊文春今天預告將刊載「奧運崩毀」的內幕。預告還附上照片指出橋本曾對以前有「冰上貴公子」之稱的花式滑冰高手高橋大輔強行索吻。預告指出橋本是「性騷擾」慣犯，有受害女性表示自己也是犧牲者。此外，前東京都知事豬瀨直樹今天在推特（twitter）批評說，橋本簡直是前主席森喜朗的應聲蟲，如果當上主席，只會是「傀儡政權」，並非選女性當東奧組委會主席即可，如果這樣，東奧組委會的體質無法改革。豬瀨痛批說，若由橋本接任，會讓人覺得評選過程不透明。橋本聖子生於1964年，是東京首度舉辦奧運當年出生，曾說自己的名字就是取自奧運聖火的聖字。她出身於北海道勇拂郡早來町（現安平町），曾是競速滑冰運動員、自行車運動員，是罕見有參加過夏季及冬季奧運者，共7度參加奧運。她在1992年阿爾貝維爾（Albertville）冬季奧運女子1500公尺競速滑冰項目勇奪銅牌。橋本1995年進入政壇，1996年以國會議員身分挑戰亞特蘭大奧運後退出體壇。她歷任外務副大臣（外交部副部長）、自民黨參議院會長，前年9月就任東京奧運暨帕運大臣。她也擔任過日本奧運委員會（JOC）副會長、2014年索契（Sochi）冬季奧運、2016年里約奧運的日本國家代表隊團長。", "title": "傳橋本聖子接任東奧組委會主席  週刊預告醜聞"}
{"summarization": "初六財神爺也開工，台彩公司表示，今晚大樂透頭獎開出，1人獨得新台幣1.07億元，獎落台南市北區成功路「聚寶盆彩券商行」；春節大紅包則開出27組，其中多達23組為獨得百萬。", "article": "初六財神爺也開工，台彩公司表示，今晚大樂透頭獎開出，1人獨得新台幣1.07億元，獎落台南市北區成功路「聚寶盆彩券商行」；春節大紅包則開出27組，其中多達23組為獨得百萬。大樂透第110020期今晚開獎，中獎號碼為26、49、13、24、45、02，特別號10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金1億771萬9342元。貳獎3注中獎，各得獎金128萬5419元。大樂透春節加碼從2月9日至21日連續13天開獎，其中10日至15日創下連續6天開出頭獎的歷史紀錄，16日初五則摃龜，今天初六開工，財神爺再發出頭獎大紅包，頭獎由1人獨得，獎金1.07億元。台彩公司指出，開出頭獎地點為台南市北區成功路170號的「聚寶盆彩券商行」，今年春節期間，台南已二度開出大樂透頭獎；明天（18日）大樂透將持續開獎，頭獎保證1億元。今晚春節大紅包則開出27組，總中獎注數為31注，其中23組為單注中獎，4組為2注均分。活動截至本期為止累積開出大紅包組數為275組，剩餘85組未開，18日將繼續加開春節大紅包。", "title": "初六財神爺也開工 大樂透1.07億頭獎開在台南"}
{"summarization": "據報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英因違反「港區國安法」，16日在已被羈押的情況下再度被港警拘捕，罪名則是涉嫌「串謀勾結外國或者境外勢力，危害國家安全」及「協助罪犯」。", "article": "據報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英因違反「港區國安法」，16日在已被羈押的情況下再度被港警拘捕，罪名則是涉嫌「串謀勾結外國或者境外勢力，危害國家安全」及「協助罪犯」。綜合香港媒體報導，黎智英是在16日晚間於赤柱監獄被港警國安處人員拘捕。官方指他涉嫌「串謀勾結外國或者境外勢力，危害國家安全」，以及在「12港人案」中串謀協助罪犯。報導指出，與黎智英一同被捕的還有陳梓華，同被起訴上述兩項罪名，他今天在西九龍裁判法院出庭。報導提到，除國安罪名外，官方指黎智英和陳梓華2020年中協助港人李宇軒離港。李宇軒因「反送中」運動案被捕，2020年8月與11名港人試圖搭船逃往台灣，但在中國水域被捕，目前在深圳服刑。此前，黎智英已先後因為多項罪名被警方逮捕，涉案罪名包括詐欺、勾結外國或者境外勢力危害國家安全，以及非法集結；因違反港區國安法而被羈押在赤柱監獄，無法保釋。", "title": "黎智英被控違反港區國安法 獄中再度被捕"}
{"summarization": "雙贏彩第110041期今晚開獎，中獎號碼為19、21、04、23、13、11、18、06、07、22、05、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110041期今晚開獎，中獎號碼為19、21、04、23、13、11、18、06、07、22、05、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100217", "title": "雙贏彩第110041期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110041期開獎，中獎號碼01、17、20、30、27；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第110041期開獎，中獎號碼01、17、20、30、27；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。貳獎477注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼575，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3179，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100217", "title": "今彩539第110041期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "財政部近日預告修正促參法，朝3大面向翻修，包含納入綠能及數位建設，新增政府有償取得公共服務機制（PFI），並建立新的履約爭議協調機制；促參司表示，另將創建招商地圖網站，搭配多元行銷助攻。", "article": "財政部近日預告修正促參法，朝3大面向翻修，包含納入綠能及數位建設，新增政府有償取得公共服務機制（PFI），並建立新的履約爭議協調機制；促參司表示，另將創建招商地圖網站，搭配多元行銷助攻。為使國內促參制度更健全，財政部近日預告「促進民間參與公共建設法」（促參法），期限至4月10日止，歡迎各界上公共政策網路參與平台表達意見。財政部促參司表示，此次修正主要有3大重點，第一，新增兩類適用促參法的公共建設類別，納入綠能設施及數位建設，擴大涵蓋範圍；第二，增訂PFI機制，放寬具優先性、迫切性及必要性的公共建設，可由政府有償取得公共服務。PFI與常見的BOT（民間興建營運後轉移模式）不同點在於，PFI是由民間先出資蓋好公共建設，政府確認符合需求、品質優良後，再分年付費購買服務，以分攤建設及營運成本，為在英國、日本盛行的模式，適合興建自償性較低的公共建設。促參司官員說明，現行污水下水道促參案及民間參與高速公路電子收費系統建置及營運（ETC）案等，也屬於此種需由政府付費、取得民間機構提供公共服務的案例，為讓各機關團體未來辦理這類案件能有更完備的規範可遵循，因此增訂至促參法中。第三，為快速解決履約爭議，此次修正也參考政府採購法，增訂履約爭議調解機制。未來投資雙方若有履約爭議，協調不成，可向主管機關設立的履約爭議調解會申請調解；按規定，履約爭議調解會將設置9至35名委員，由主管機關高階人員或具工程、財務、法律相關專門知識的公正人士擔任。促參司表示，除修法外，也將強化輔導力道，協助更多案源釋出，例如舉辦重點推動公共建設類別（如長照、焚化廠）教育專班；同時，正規劃創建招商地圖網站，線上行銷促參商機，以地圖方式呈現各招商案源地理分布，加深商機區位印象，提升媒合效率。", "title": "促參法3面向翻修 新增政府有償取得公共服務機制"}
{"summarization": "越南經濟政策研究院估計，越南2021年的國內生產毛額（GDP）年增率會落在5.6%至5.8%；然而在最壞情況下，經濟增幅可能就只有1.8%至2%。", "article": "越南經濟政策研究院估計，越南2021年的國內生產毛額（GDP）年增率會落在5.6%至5.8%；然而在最壞情況下，經濟增幅可能就只有1.8%至2%。越南1月27日出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，這波疫情迄今共累計737例本土病例。雖然新增確診持續出現，但阻斷措施相繼實施後，局勢漸漸受到控制。越南投資評論報越南經濟政策研究院（Vietnam Institute for Economic and Policy Research, VEPR）預計，越南今年會隨著全球「經濟新常態」一起小規模、零星復甦。越南經濟政策研究院指出，在這樣的情況下，疫情對越南各經濟領域的影響會比2020年來得輕微，估計將促使越南的GDP成長5.6%至5.8%。然而在比較悲觀的情境下，越南當地經濟將遭受疫情更大的衝擊，像是繼續限制旅行，以及餐飲業與旅宿業者依舊度小月，這將拖緩今年的經濟成長，GDP增幅大約就只有1.8%至2%。越南經濟政策研究院警告，越南不要跟進其他國家的宏觀政策，例如放寬貨幣政策彌補長期的財政赤字。同時要注意的是，防疫工作與確保社會福利也會對國家的財政預算帶來壓力。然而，目前重點依然是確保社會保障、穩定經商環境，減輕那些暫停生產企業的壓力，並支持仍在運作的企業。越南經濟政策研究院表示，社會保障政策尤其要對非正規就業的勞工提供更多支持，因為他們人口占比可觀，且更容易受到疫情衝擊，同時在這段期間也很難被社會福利照顧到。越南2020年的經濟成長率為2.9%，成長放緩至30年以來最慢，但在疫情重挫全球經濟的情況下，表現已屬亮眼。越南政府1月初設定2021年的經濟成長率要達6.5%。越南經濟政策研究院前身為越南經濟政策研究中心（Vietnam Center for Economic and Policy Research），是河內國家大學（Vietnam National University, Hanoi）附屬經濟大學（University of Economics and Business）底下的一個研究機構。", "title": "疫情籠罩越南  研究：最壞情況經濟成長1.8%"}
{"summarization": "英國專家今天建議政府應該把疲倦、頭痛、喉嚨痛和腹瀉列為警示症狀，民眾若出現前述症狀，就應該檢測是否感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "英國專家今天建議政府應該把疲倦、頭痛、喉嚨痛和腹瀉列為警示症狀，民眾若出現前述症狀，就應該檢測是否感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。英國政府現行建議民眾若出現咳嗽、發燒，或是失去味覺、嗅覺等症狀，應該接受檢測，但專家建議把3項症狀增加至7項。英國廣播公司倫敦國王學院（King's College London）和追蹤疫情的應用程式Zoe Symptom Study表示，若新增這4項症狀為注意要點，可提高確診數達40%。然而，這也可能導致許多未感染病毒的人前往篩檢。衛生和社會照護部發言人表示，專家小組持續檢視COVID-19的典型症狀。這些仔細挑選出的主要症狀是為了篩檢出更多確診病患，而不要讓太多未感染者消耗篩檢能量。應用程式Zoe小組之前率先發現感染者會喪失味覺、嗅覺，政府後來把這項症狀加入官方的典型症狀名單。Zoe小組分析在應用程式回報的疑似感染者症狀，在應用程式超過12萬登錄者當中，歸納出7項共同症狀，有1200人最終確診。這7項症狀當中的3項，包括最近開始持續性咳嗽、發燒，以及喪失嗅覺和味覺早被認定為典型症狀，另外4項症狀也曾被提及。然而，儘管這7項症狀都可能是感染COVID-19的早期症狀，但疲倦、頭痛、喉嚨痛和腹瀉都相對常見，有許多疾病會出現這些症狀。令人憂心的是，若有頭痛症狀的人都前往篩檢，將癱瘓系統。Zoe小組也表示，若把3項典型症狀增加至7項，會把篩檢的陽性與陰性比例，從現在的46例陰性對1例陽性，提高至95比1。不過，小組領導人斯蒂維斯（Claire Steves）表示，當PCR檢測能量薄弱時，當然有理由進行限制。但歸功於全國諸多實驗室的投入，英國現在有充足篩檢能量，每篩檢出一名陽性患者，都是在拯救生命。計畫領導人史派克特（Tim Spector）表示：「我們一開始就知道，集中篩檢咳嗽、發燒和嗅覺喪失，會漏掉許多案例。我們要告訴大眾的訊息很明確，如果你最近開始感到不舒服，就可能是COVID-19，應該去篩檢。」他表示，由於新變種病毒可能會產生與以往不同的症狀，因此這項建議格外重要。英國國家統計局研究發現，變種病毒確診者的常見症狀有咳嗽、疲倦、喉嚨與肌肉疼痛。", "title": "英專家建議武肺典型症狀增至7項 疲倦腹瀉要注意"}
{"summarization": "西班牙名將納達爾今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）8強與希臘好手西西帕斯上演5盤大戰，終場遭逆轉淘汰無緣晉級，也失去爭奪創紀錄生涯第21座大滿貫男單冠軍機會。", "article": "西班牙名將納達爾今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）8強與希臘好手西西帕斯上演5盤大戰，終場遭逆轉淘汰無緣晉級，也失去爭奪創紀錄生涯第21座大滿貫男單冠軍機會。法新社報導，世界排名第二的納達爾（Rafael Nadal）今天比賽先輕鬆拿下前2盤，第三盤遭第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）逼成搶7又未能拿下，隨後氣勢倒向對手，最後以6比3、6比2、6比7（4比7 ）、4比6、5比7敗北。22歲的西西帕斯和34歲的納達爾交手過8次，這是他第2度擊敗納達爾。西西帕斯今天共擊出49記致勝球和17記愛司球（ace），他賽後表示：「我不知道第三盤之後發生什麼事。我像隻小鳥般飛翔，一切都順我的意。」西西帕斯將逆轉得勝歸功於自己沉得住氣。「我能夠維持一貫情緒，在關鍵時刻保持冷靜。我一直努力不露聲色，我對於自己在場上展現的態度感到高興。」這是納達爾第二次在大滿貫賽先拿下2盤再輸掉比賽，上一次追溯到2015年的美國網球公開賽（US Open），當時他在第三輪敗給義大利選手佛吉尼尼（Fabio Fognini）。路透社報導，納達爾賽後對記者表示：「當然我感到傷心。這項賽事對我意義重大，我卻在8強輸了比賽。我在每個時刻都盡最大努力，…我想我在整場比賽都保持樂觀，奮戰，但這並不夠。有時這就夠了，但今天這還不夠。」這是西西帕斯生涯第2度闖入澳網4強，他將和俄羅斯名將梅迪維夫（Daniil Medvedev）爭奪決賽門票。", "title": "納達爾澳網大戰敗給西西帕斯 無緣第21座大滿貫冠軍"}
{"summarization": "受中國官方強力倡導「就地過年」防疫影響，中國今年春運旅客運量大跌，其中7天年假的運量預估將跌破1億人次大關，僅9766.3萬人次，不但較去年同期銳減57.9%，更較前年同期劇降71.5%。", "article": "受中國官方強力倡導「就地過年」防疫影響，中國今年春運旅客運量大跌，其中7天年假的運量預估將跌破1億人次大關，僅9766.3萬人次，不但較去年同期銳減57.9%，更較前年同期劇降71.5%。中國今年農曆春節假期為7天，到今天結束。近10年來，中國官方頒布的春節假期均為7天。根據中國交通運輸部官網公布資料，上述數字包括全國的鐵路、公路、水路、航空運量，比較標準同為2019及2018年的7天春節假期。在上述交通工具中，公路運量為6722萬人次，鐵路2397.1萬人次，水路290.2萬人次，民航357萬人次，均較2019年大幅下滑。其中，民航的運量較去年同期下滑45.16%。2020年底，中國河北、吉林、黑龍江及北京、上海等省市先後出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，中國官方隨即下達減少元旦及春節期間人員流通的指令。此後就地過年」，不少黨政機關及公營企業更硬性要求，加上今年1月間推出的返鄉須核酸檢測措施，使今年春運人數大幅下滑，許多人留在城市過年。光是春運頭3天的1月28至30日，中國鐵路的客運量僅有887萬人次，較去年同期大幅衰退75%，罕見出現列車停駛的現象；航空方面，不少春運班機乏人問津，航班被大規模取消，導致機票降價求售，預售價創下5年來新低。", "title": "中國7天年假 春運運量跌破1億大關劇減近6成"}
{"summarization": "初六財神爺也開工，今晚大樂透頭獎開出，1注獨得新台幣1.07億元，獎落台南市北區「聚寶盆彩券商行」，且因為包牌中獎，加計另外對中的6注三獎，總中獎金額達1億804萬餘元。", "article": "初六財神爺也開工，今晚大樂透頭獎開出，1注獨得新台幣1.07億元，獎落台南市北區「聚寶盆彩券商行」，且因為包牌中獎，加計另外對中的6注三獎，總中獎金額達1億804萬餘元。大樂透第110020期今晚開獎，中獎號碼為26、49、13、24、45、02，特別號10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金1億771萬9342元。貳獎3注中獎，各得獎金128萬5419元。大樂透春節加碼從2月9日至21日連續13天開獎，其中10日至15日創下連續6天開出頭獎的歷史紀錄，16日初五則摃龜，今天初六開工，財神爺再發出1.07億元頭獎大紅包，由1人幸運獨得；該名幸運兒因為是包牌中獎，加計其餘對中的三獎，總中獎金額高達1億804萬7200元。台彩公司表示，今晚開出頭獎的台南市北區成功路「聚寶盆彩券商行」，去年10月13日才剛開出過0.74億元大樂頭頭獎（當時由2注均分1.48億元），不到半年又傳出中頭獎喜訊。今晚春節大紅包則開出27組，其中23組為單注中獎，4組為2注均分；值得一提的是，位於台北市松山區的「神旺彩券行」，繼初一開出1注春節大紅包，今晚又開出2注，累計今年以來已開出3注，財運相當旺。台彩公司表示，截至本期為止，累積開出大紅包組數為275組，剩餘85組未開，明天（18日）將繼續加開。至於明晚開獎的威力彩，頭獎預估上看5.6億元，大樂透頭獎則保證1億元。", "title": "開工大紅包 大樂透1.07億頭獎1注獨得獎落台南"}
{"summarization": "日本觀光廳今天公布2020年日本人的國內旅行消費額比2019年減少逾5成，主要是受到武漢肺炎疫情影響，民眾在日本境內移動受限。", "article": "日本觀光廳今天公布2020年日本人的國內旅行消費額比2019年減少逾5成，主要是受到武漢肺炎疫情影響，民眾在日本境內移動受限。日本觀光廳表示，去年日本民眾在國內旅行的消費額比2019年減少54.9%，為9兆8982億日圓（約新台幣2兆6097億元），總計有2億9177萬人次。國內旅行消費額、人數是2010年採取現行統計方式以來的最低水準。這主要是因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，民眾在日本境內的移動受到限制。日本政府去年7月下旬起推出振興國旅的Go To Travel（去旅行）措施等，企圖讓經濟復甦，但支撐效果有限。日本去年國內旅行消費額（剔除政府振興旅遊的支援額）在為了防止疫情擴大的緊急事態宣言（去年4月7 日至5月25日）發布後，去年5月的日本國內旅行消費額大減89.2%，因此去年一整年的國內旅行消費額降幅創新高。之後，去年7月日本政府實施振興國旅措施，降幅開始縮小，去年11月減少35.8%，但去年12月疫情再度蔓延全國，降幅為減少5成。日本觀光廳長官蒲生篤實今天在記者會上表示，去年10月東京被追加為政府振興國旅的對象，去年11月消費活絡，收到一定成果。日本民眾在日本國內旅行是占旅行消費的8成，對區域經濟具有影響力。去年日本民眾國內旅行平均每人的旅行單價為3萬3925日圓，比2019年減少9.2%。受到疫情影響，民眾比較喜歡在距離較近處旅行，旅行天數也較少。2019年日本國內旅行消費為21兆9000億日圓，創新高，旅行人次總計約5億8000萬人。今年1月初日本政府再度發布緊急事態宣言，暫停振興國旅的措施持續延長，目前還看不出觀光業何時可復甦。", "title": "疫情重挫觀光  日本2020年國旅消費額少逾5成"}
{"summarization": "國民黨今天宣布增聘中廣董事長趙少康為中央評議委員。NCC表示，中評委是國民黨黨章中載明的職位，如果趙少康接下中評委聘書，將啟動調查，釐清是否違法，若違法最重可罰中廣新台幣200萬元。", "article": "國民黨今天宣布增聘中廣董事長趙少康為中央評議委員。NCC表示，中評委是國民黨黨章中載明的職位，如果趙少康接下中評委聘書，將啟動調查，釐清是否違法，若違法最重可罰中廣新台幣200萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，目前依據廣播電視法施行細則第3條有定義，政黨黨務工作人員為依照政黨章程、組織架構明定職位的人員。另外，依據廣播電視法第5之1條規定，政府、政黨、其捐助成立的財團法人及其受託人不得直接、間接投資民營廣播、電視事業。政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員都不得投資廣播、電視事業；其配偶、二親等血親、直系姻親投資單一廣電事業持股，合計不能超過1%。NCC發言人翁柏宗表示，目前初步檢視中評委職位的確記載在國民黨黨章中，不過事實尚未發生，趙少康如果之後接下聘書，NCC將依照廣播電視法第5之1條及廣播電視法施行細則第3條第1項進行調查，由NCC委員會開會認定是否違法。由於趙少康目前仍為中廣董事長兼總經理。翁柏宗表示，如果確認違反黨政軍條款，依規定民營廣播事業（即中廣）可被處20萬以上、200萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，得按次處罰。", "title": "趙少康若接中評委 NCC：啟動調查最重罰中廣200萬"}
{"summarization": "儘管印度兩個疫情最嚴峻的省近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例攀升，但因染疫率下降，加上調查顯示，近3億人已產生抗體，專家相信印度疫情已過最糟時期。", "article": "儘管印度兩個疫情最嚴峻的省近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例攀升，但因染疫率下降，加上調查顯示，近3億人已產生抗體，專家相信印度疫情已過最糟時期。美國密西根大學生物統計學3人專家小組負責人穆克吉（Bhramar Mukherjee）表示：「對於這個病毒已有人體屏障。」穆克吉與一組研究人員持續追蹤印度疫情動態。她說：「3月底前，我們應該會看到（確診病例）非常緩慢、穩定的遞減。」去年9月間，印度每天新增將近10萬個確診病例，如今每天只新增1萬個，而印度官方的累計確診病例，原本預估在2020年底會超過美國，但目前約1100萬例，遠低於美國的約2800萬。印度的累計死亡病例將近15萬6000，居全球第4。華府疾病動態、經濟和政策中心（Center for Disease Dynamics, Economics and Policy）主任納斯米瑞安（Ramanan Laxminarayan）表示：「印度遭受了很多苦難，正因歷盡苦難，如今已經熬過來了。我不認為印度有爆發第2波疫情的可能，即使出現了，情況也可能很輕微。」近期印度政府的血清調查顯示，21.5%的印度民眾可能染疫，這會使他們獲得一定程度的免疫力。而由醫檢公司針對超過70萬人所作的抗體檢測更顯示，55%的印度民眾可能已經染疫。不可否認，並非所有傳染病學專家都認為印度已度過難關。目前這個國家正全力因應馬哈拉什特拉省（Maharashtra）與克勒拉省（Kerala）的確診病例驟增，這兩個省的確診病例占全國總數的70%。即使是預測疫情將趨緩的穆克吉等專家也警告，除了全民積極注射疫苗，印度還是得繼續執行防疫措施並監控新型變種病毒。", "title": "近3億人有抗體  專家認印度疫情已過最糟時期"}
{"summarization": "", "article": "恩智浦在聲明中表示：「奧斯汀（Austin）地區的電力供應商目前優先服務住宅區。」他們也正將供貨可能中斷的消息通知受影響的客戶。路透社報導，襲擊德州的冬季風暴已至少奪走21條人命，並造成數以百萬計德州民眾無電可用，昨天還在美國東南部捲起致命的龍捲風。", "title": "德州冬季風暴掃到半導體業 恩智浦2廠暫時停產"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王昨天晚間因為身體不適，為保險起見入院接受「預防性治療」。消息人士透露，菲立普親王精神狀況很好，症狀與武漢肺炎無關。", "article": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王昨天晚間因為身體不適，為保險起見入院接受「預防性治療」。消息人士透露，菲立普親王精神狀況很好，症狀與武漢肺炎無關。英國廣播公司聲明指出，菲立普親王入住倫敦愛德華七世醫院（King Edward VII hospital）。菲立普親王感到身體不適後，在醫師建議下，入院接受預防性治療，預料會在醫院中待幾天，進行觀察與休養。消息人士對BBC表示，菲立普親王搭車前往醫院，「精神狀況很好」。消息人士也說，菲立普親王感到身體不適已經有幾天，但和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無關。英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王今年1月已經在溫莎城堡由家庭醫師接種武漢肺炎疫苗。94歲的女王目前仍待在溫莎城堡。這並非菲立普親王近幾年來第一次預防性入院，他在2019年12月也曾在愛德華七世醫院住了4晚，於耶誕節前夕出院，到諾福克郡（Norfolk）和女王共度耶誕。", "title": "英女王夫婿入院 消息人士：與武漢肺炎無關"}
{"summarization": "繼昨天首度漲破5萬美元大關後，全球最受歡迎加密貨幣比特幣（Bitcoin）今天繼續往上衝，飆漲至歷史新高紀錄5萬1721美元。", "article": "繼昨天首度漲破5萬美元大關後，全球最受歡迎加密貨幣比特幣（Bitcoin）今天繼續往上衝，飆漲至歷史新高紀錄5萬1721美元。比特幣市值如今已超過9000億美元，是全球規模最大數位貨幣。各種跡象顯示，比特幣贏得愈來愈多諸如特斯拉（Tesla）、萬事達卡（Mastercard）和紐約梅隆銀行（BNY Mellon）等主流投資者和企業青睞，助長比特幣價格一路飆漲。儘管今年以來獲一連串主流投資者力挺，但部分分析師警告指出，比特幣距離變成廣泛使用支付工具仍很遙遠。比特幣價格自去年3月以來已攀漲8倍，且自去年9月以來市值增加超過7000億美元。摩根大通（JPMorgan ）質疑比特幣的飆漲幅度，理由是來自機構投資人的總流入資金僅110億美元。", "title": "比特幣續創歷史新高 飆漲至5萬1721美元"}
