{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時搭檔梅丹斯今天在溫布頓網球錦標賽女雙決賽，次盤克服對手兩個冠軍點，最終以2比1逆轉擊敗俄羅斯組合，成功拿下生涯第3座溫網女雙金盃。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時搭檔梅丹斯今天在溫布頓網球錦標賽女雙決賽，次盤克服對手兩個冠軍點，最終以2比1逆轉擊敗俄羅斯組合，成功拿下生涯第3座溫網女雙金盃。謝淑薇與梅丹斯（Elise Mertens）的「台比聯軍」，今天歷經3盤馬拉松式大戰，才以3比6、7比5、9比7艱辛擊退庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與維辛尼娜（Elena Vesnina）這對俄羅斯組合，謝淑薇不但第3度登上溫網女雙冠軍寶座，同時這也是她生涯第4 座大滿貫女雙冠軍。", "title": "化解對手兩個冠軍點 謝淑薇溫網女雙逆轉奪冠[影]"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇再次用手中的球拍演繹傳奇，她和比利時搭檔梅丹斯在溫布頓網球錦標賽女雙決賽克服對手兩個冠軍點，最終以2比1逆轉擊敗俄羅斯組合，攜手登上女雙后座。", "article": "台灣網球好手謝淑薇再次用手中的球拍演繹傳奇，她和比利時搭檔梅丹斯在溫布頓網球錦標賽女雙決賽克服對手兩個冠軍點，最終以2比1逆轉擊敗俄羅斯組合，攜手登上女雙后座。謝淑薇與梅丹斯（Elise Mertens）的「台比聯軍」在溫布頓網球錦標賽女雙決賽，歷經首盤先失、次盤又面臨對手冠軍點的壓力下，屢屢靠著謝淑薇化險為夷，最終以3比6、7比5、9比7後來居上，氣走庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與維辛尼娜（Elena Vesnina）這對俄羅斯組合。這座冠軍除是35歲的謝淑薇生涯第3度登上溫網女雙冠軍寶座，同時這也是她生涯第4座大滿貫賽金盃。她前兩次在溫網的奪冠搭檔分別是來自中國的彭帥和捷克籍的史翠可娃（Barbora Strýcová）。謝淑薇和彭帥也曾聯手拿下2014年法國公開賽女雙冠軍。謝淑薇這次的搭檔是25歲的梅丹斯是比利時好手，她之前也有兩次在大滿貫賽奪得女雙冠軍的紀錄，分別是2019年的美國公開賽與今年2月的澳洲公開賽。梅丹斯目前女雙排名全球第8，謝淑薇則高居第2。謝淑薇過去曾兩度在溫布頓網球錦標賽女雙奪冠，分別是2013與2019年，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽停辦一年，今年謝淑薇舊地重遊，頂著女雙衛冕者光環的她也一路過關斬將闖進決賽。今天次盤第10局堪稱全場比賽輸贏分水嶺，當時「台比聯軍」處於4比5落後，她們先是兩度成功化解對手冠軍點，包括一次謝淑薇在網前精彩截擊。對手久攻不下，回擊發生掛網，謝淑薇又適時在網前立功，成功破發追成5比5平，「台比聯軍」乘勝追擊再連拿2局，反以7比5扳回一城，盤數也以1比1扯平。決勝盤仍上演拉鋸戰，「台比聯軍」在6比7落後下急拉尾盤，連兩度攻破對手發球局，一口氣連拿3局「關門」，最終以9比7氣走對手，艱辛拿下勝利。這場比賽歷經3盤大戰，費時2小時30分鐘，「台比聯軍」在擊敗對手後，兩人開心地在場中相互擁抱，慶祝得來不易的勝利。", "title": "謝淑薇驚險逆轉勝 勇奪第3座溫網女雙冠軍[影]"}
{"summarization": "海地總統摩依士於7日凌晨在自宅遇刺身亡，第一夫人瑪婷受重傷後轉送美國邁阿密醫院治療。她今天首度發表公開聲明，指控敵人想要毀掉摩依士的夢想、願景以及意識形態。", "article": "海地總統摩依士於7日凌晨在自宅遇刺身亡，第一夫人瑪婷受重傷後轉送美國邁阿密醫院治療。她今天首度發表公開聲明，指控敵人想要毀掉摩依士的夢想、願景以及意識形態。瑪婷（Martine Moise）今天自接受治療的邁阿密醫院發表以海地克里奧爾語（Creole）錄製的聲明，並在她的官方推特帳號張貼聲明。海地國內電台也播放她的錄音聲明。瑪婷在聲明中說：「我活下來了，感謝上帝。但我失去了我深愛的夫婿若弗內爾．摩依士（Jovenel Moise），我們攜手共同奮鬥超過25年。在所有這些年來，家中總是洋溢著愛。但突然間，那些傭兵闖進來，開槍掃射我的夫婿。」瑪婷又說：「你得是惡名昭彰的冷血罪犯，才膽敢暗殺像摩依士這樣的總統，連讓他開口說話的機會也不給。」她還說：「你們知悉摩依士總統是在對抗什麼。這些人僱用傭兵刺殺摩依士總統以及他的家人，是因為興建道路、電力和飲用水供應計畫，以及籌辦公投和選舉…。」瑪婷接著說：「暗殺摩依士總統的那些傭兵目前已遭關押，但其他傭兵現在想要毀掉他的夢想、他的願景、他的意識形態。」「我正在哭泣，那是真的，但我們不能讓國家迷失方向，我們不能讓他的鮮血白流。」瑪婷承諾不久就會透過臉書（Facebook）與海地人直接交流，「我絕不會拋棄你們」。海地警方表示，他們已逮捕涉案的10多人，大部分是哥倫比亞退役軍人，且正在追緝其他涉案嫌犯，但目前仍不清楚到底是誰僱用暗殺團隊以及動機何在。", "title": "海地第一夫人重傷住院治療 首度發表公開聲明"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至10日清晨，全美有1億8383 萬6917人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，同時有1億5895萬4417人已完整接種。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至10日清晨，全美有1億8383 萬6917人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，同時有1億5895萬4417人已完整接種。路透社報導，CDC表示，截至今晨全美已施打3億3356萬5404劑COVID-19疫苗，總共配送3億8698萬5420劑疫苗。CDC這項統計截至美東時間今天清晨6時，涵蓋施打2劑的莫德納（Moderna）和輝瑞（Pfizer/BioNTech）疫苗以及施打1劑的嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。", "title": "全美1億8383萬人至少施打1劑  近1.59億完整接種"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1205人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至53萬2893例，排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1205人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至53萬2893例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西今天新增4萬8504人染疫，累計確診攀升至1906萬9003例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "巴西新增1205人染疫不治  累計病故53萬2893例"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增9581人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至258萬6721例。另新增232 人染疫不治，累計病故增至23萬4907例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增9581人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至258萬6721例。另新增232 人染疫不治，累計病故增至23萬4907例。路透社報導，墨西哥政府先前表示，實際數據可能明顯更高，最近公布的另一資料暗示，實際染疫病故人數，可能較官方統計高出60%。", "title": "墨西哥新增9581人染疫 累計確診258萬6721例"}
{"summarization": "20國集團（G20）財長今天表態支持整頓對跨國企業課稅方式的歷史性稅務改革協議，並敦促仍抗拒國家加入支持行列。", "article": "20國集團（G20）財長今天表態支持整頓對跨國企業課稅方式的歷史性稅務改革協議，並敦促仍抗拒國家加入支持行列。約132國已簽署本月稍早前達成的國際稅務改協議，內容包括全球最低企業稅率15%等。但由19個最大經濟體加上歐洲聯盟組成的G20表態力挺，將有助確保歷經多年談判達成的協議能落實實施。由主席國義大利在威尼斯主辦的G20財長會議發表最終聲明說：「我們已針對更穩定和更公平國際稅務架構達成歷史性協議。我們支持針對跨國企業轉移獲利的兩大支柱的關鍵部分以及有效的全球最低稅率。」與會的美國財政部長葉倫（Janet Yellen）表示，現今絕不能喪失這個勢頭。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）發表聲明說，「全世界已準備好終結全球競相壓低企業稅競賽」，並稱如今應該快速敲定這項協議，這是一世紀僅見的「稅務革命」機會，沒有回頭路。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）推文表示，「大企業終於不再能逃避它們的繳稅責任」。這項稅改的目的是防止各國競相提供更低稅率來吸引投資，那經常導致跨國企業繳交微不足道稅款。最終協議可望於G20領袖10月於羅馬舉行峰會前達成，且冀望於2023年以前上路實施。包括美國、法國和德國等國，一直力促訂定更高稅率。但包括愛爾蘭在內的一些國家反對15%稅率，愛爾蘭藉由低稅率成功吸引蘋果（Apple）和谷歌（Google）前往設立總部。G20財長在最終聲明中，邀請抗拒國家加入支持行列。倘若未獲得愛爾蘭以及諸如匈牙利和愛沙尼亞等其他抗拒國家同意支持，歐盟勢必無法落實執行此協議。歐盟經濟事務執委簡提洛尼（Paolo Gentiloni）讚揚達成「空前協議」，但也警告指出，「我們的工作尚未完成」。", "title": "G20支持歷史性全球稅務改革"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，高溫約攝氏32至35度，午後西半部地區及東北部、東部山區有局部短暫雷陣雨，雲林以南降雨範圍較廣。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，高溫約攝氏32至35度，午後西半部地區及東北部、東部山區有局部短暫雷陣雨，雲林以南降雨範圍較廣。氣象局指出，清晨至上午中部以北沿海有零星降雨，午後西半部地區及東北部、東部山區有局部短暫雷陣雨，其中雲林以南降雨範圍較廣，山區、平原甚至沿海都有機會下雨，其他地區主要在山區及近山區平地，局部地區對流發展可能較晚，因此降雨會持續到晚間，午後外出留意天氣變化，留意短延時強降雨的現象。台東及恆春半島受東南風影響，不定時會有局部短暫陣雨。氣象局說，各地高溫約32至35度，花蓮縱谷及宜蘭近山區、河谷有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動多補充水分、注意防曬以預防中暑。", "title": "天氣多雲到晴  午後留意局部雷陣雨"}
{"summarization": "歐盟藥品主管機關發現，輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和罕見心臟發炎案例間可能有關聯性，但與世界衛生組織同步強調，疫苗好處大於風險。", "article": "歐盟藥品主管機關發現，輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和罕見心臟發炎案例間可能有關聯性，但與世界衛生組織同步強調，疫苗好處大於風險。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至11日上午7時，全球至少402萬2464人病逝，至少1億8631萬7443人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣國內10日新增31例本土病例，指揮中心指揮官陳時中說，近期疫情雖趨緩，但就像從低分要達到80分很容易，若要再更高分、難度就越高，所幸案件少，能把疫調做得更精確。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬5218例確診，分別為1199例境外移入，1萬3966例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；個案中累計105例移除為空號。自2020年起累計736例COVID-19死亡病例。● 日本距日本東京奧運開幕剩下不到兩週，東京都疫情依舊嚴峻，10日新增950例確診病例，較上週六716例大增234例，連續21天高於上週同日。日本東京奧運暨帕運組織委員會原本有意開放一定數量觀眾進場觀看東奧棒球及壘球項目賽事，但考量場館所在地福島縣意向後，10日決定將閉門舉行。日本東奧暨帕運組織委員會9日原本宣布，北海道足球賽事最多可開放萬人進場，但因無法提出可避免首都圈民眾前往觀賽的對策，讓政策出現轉向，決定北海道足球賽事閉門舉行。根據日本放送協會（NHK）自行統計數據顯示，10日截至日本時間晚間23時59分止，日本單日新增2458例確診病例及11例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達81萬9265例；至今累計死亡病例數1萬4964例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至10日凌晨零時，境內確診人數新增1378例，續創韓國單日確診人數新高。韓國單日確診人數連續4天維持在1200例以上，累計確診人數達到16萬6772例，2038例病歿。● 中國中國10日通報新增確診病例26例，其中本土病例7例都在雲南。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至9日24時，中國現有確診病例461例，其中重症病例4例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2015例，現有疑似病例2例。● 泰國泰國疫情越趨嚴峻，10日死亡人數創下疫情爆發以來的新高達到91人，曼谷和周邊地區的疫情尤為嚴重，政府從12日開始實施限制措施和宵禁。泰國第三波疫情從4月延燒至今沒有緩解跡象，10日宣布新增9326個確診案例、91人死亡，單日死亡數創下新高。泰國累計確診達到32萬6832人，2625人死亡。其中曼谷感染人數最高為3191人，死亡人數也以曼谷最高達到51人。▼9日曼谷民眾漏夜排隊等待免費的COVID-19檢測● 印尼美國正運送300萬劑莫德納疫苗至印尼，為拜登政府初步8000萬劑全球疫苗援助計畫的一環。印尼目前有超過240萬人感染COVID-19，約6.4萬人病故，是亞洲重災區，且兩項數據都以驚人速度攀升，7月第一個星期的單日死亡病例就倍數成長。● 澳洲澳洲人口最稠密的新南威爾斯州，10日通報新增50起本土病例，為今年以來最大單日增幅，Delta變異株掀起的最新一波疫情，累計489例確診。自去年以來，澳洲確診總數略高於3萬例，死亡910例。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）10日表示，歐盟已配送給成員國足夠的疫苗，可達成至少70%成人充分接種的目標。范德賴恩敦促歐盟成員國提高疫苗接種率，並表示11日將配送約5億劑疫苗給歐盟各國。范德賴恩5月9日曾推文表示，歐盟將在夏季結束前達成為70%成人接種疫苗的目標。● 荷蘭荷蘭自6月26日解封，2週內單日新增確診病例從500例飆升至近7000例。荷蘭政府10日起啟動緊縮防疫措施，除關閉舞廳夜總會外，民眾在餐廳吃飯，座位須保持1.5公尺距離。荷蘭人口1700萬，疫情期間總計有超過170萬人確診，逾1萬7700人病故。▼6月26日荷蘭解封後阿姆斯特丹街頭人潮。● 俄羅斯俄羅斯10日通報破紀錄的752名染疫死亡病例，累積死亡人數則達到14萬2253人。當局指出，6月全國病故人數較去年同期增加近14%，主要是高傳染性的Delta變異株持續蔓延所致。● 馬爾他馬爾他衛生部長費恩（Chris Fearne）9日表示，14日起將禁止未接種COVID-19疫苗者入境，並說馬爾他是目前歐洲聯盟第一個採取此措施的國家。這個地中海小國5日開始，每天新增確診病例倍增，因此祭出此措施。法新社報導，馬爾他目前為止確診累計3萬851例，420人病故。● 美國美國衛生當局9日表示，美國校園秋季重新開放後，已經施打疫苗的師生將不需要戴口罩。這項新的方針公布前，美國聯邦機構批准12歲到15歲青少年施打美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。自1月開始，因染疫住院或喪命的病例大幅下降，但Delta變異株卻讓病例呈現增加趨勢。美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布的最新指南中說：「若在室內，包括學生、老師、職員等未完全接種疫苗的人，都建議要戴上口罩。」另外，美國疾管中心表示，截至10日清晨，全美有1億8383萬6917人已施打至少一劑COVID-19疫苗，同時有1億5895萬4417人已完整接種。● 古巴古巴9日通過國產Abdala疫苗緊急使用授權（EUA），這是拉丁美洲第一支取得EUA的2019冠狀病毒疾病疫苗。在美國制裁下，共產古巴向來都是自己研發疫苗。古巴迄今累計22萬4000人以上確診，約1450人病故。● 巴西巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗ButanVac，9日展開第一階段人體臨床試驗。巴西衛生部10日通報，過去24小時新增1205人染疫不治，累計病故增至53萬2893例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美洲最大國家巴西新增4萬8504人染疫，累計確診攀升至1906萬9003例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。● 墨西哥墨西哥衛生部10日通報，境內新增9581人確診感染COVID-19，累計確診攀升至258萬6721例。另新增232人染疫不治，累計病故增至23萬4907例。● 突尼西亞北非國家突尼西亞近日疫情嚴峻，單日死亡人數創新高，醫療體系面臨沉重壓力，醫用氧氣也即將耗盡。若干國家承諾，將為突尼西亞提供抗疫助力。突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）發表聲明說，沙烏地阿拉伯承諾提供疫苗與任何所需的醫療設備，利比亞也承諾提供醫療援助。此外，突國官員與媒體指出，科威特、土耳其、阿爾及利亞也都承諾協助。目前卡達已派出1架設有野戰醫院的軍機前往突尼西亞支援，機上還有200名軍醫及100具呼吸器。突國9日通報189人病故這個人口約莫1200萬的國家，迄今有約46萬5000宗確診病例，1萬5735人病故。▼5日突尼西亞渡假勝地紹斯街道空蕩蕩。● 南非南非境內第3波疫情肆虐，當局擴大疫苗接種之際，染疫的約翰尼斯堡市長馬庫博（Geoff Makhubo）9日病逝，成為這波疫情的死者之一。南非8日新增2萬2910例確診病例，累計確診病例超過210萬；新增460人染疫死亡，累計染疫死亡人數達到6萬3499人。", "title": "COVID-19全球最新情報7/11"}
{"summarization": "哥倫比亞媒體分析，根據更多證據顯示，海地總統摩依士遇刺疑是自家維安人員所為的可能性越來越高，而哥倫比亞傭兵抵達官邸是為加強保護總統，卻淪為代罪羔羊。", "article": "哥倫比亞媒體分析，根據更多證據顯示，海地總統摩依士遇刺疑是自家維安人員所為的可能性越來越高，而哥倫比亞傭兵抵達官邸是為加強保護總統，卻淪為代罪羔羊。海地前參議員班瓦（Steven Benoit）接受哥倫比亞Ｗ電台（W radio）訪問表示，根據兩點觀察，首先，哥倫比亞傭兵在總統遇刺後並未有逃跑計畫，而是逗留在太子港總統官邸周遭社區；第二，針對解決幫派問題，海地6月與哥倫比亞協議，由哥國派遣特種部隊訓練海地警察。班瓦認為摩依士總統死亡並非哥倫比亞人所為，而是總統維安人員行刺。被捕的哥倫比亞傭兵於6月進入海地，這個時間點也與上述第二點吻合。哥倫比亞警政署長瓦爾加斯（Jorge Luis Vargas Valencia）表示，6月4日，11名前軍事人員從波哥大艾多雷多機場（El Dorado Airport）出發，另一組人於5 月6日由哥國飛到海地東鄰多明尼加共和國再轉往海地。為了協助查出更多證據，哥倫比亞當局派出由國際刑警、情報局和移民局組成偵查小組前往海地首都太子港調查。被捕嫌犯中，葛羅索（Manuel Antonio Grosso）是前哥倫比亞中士，是該組織中戰力最強的成員之一，他之前是哥國陸軍城市反恐特種部隊的成員，在海地總統7日凌晨遇刺前發布了幾張在多明尼加旅行的照片。哥國時報海地太子港檢察官克勞德（Bedford Claude）也質疑，為何刺殺現場只有總統與總統夫人受傷，卻沒有任何維安人員受傷。目前海地政府針對4名總統維安人員進行調查。報導指出，據海地線人說，總統摩依士凌晨1時遇刺，而官邸攝影監視畫面顯示哥倫比亞傭兵大約2時30分才進入官邸。根據傭兵證詞，哥國傭兵聲稱送第一夫人就醫，並陪伴總統女兒在官邸尋找衣物。在26名涉案哥倫比亞人中，烏里貝（Francisco Eladio Uribe）有20年職業軍人經驗，他於2019年退伍，被據稱保安公司的人員招募，前往外國充當保鏢。烏里貝太太接受哥國W電台採訪說到，最初公司給丈夫2700美元月薪（約台幣7萬5000元），直到8日丈夫打電話給她，說他們正在藏匿，他也不太確定發生什麼事。10日下午，摩依士遺孀、第一夫人瑪婷（Martine Moise）在她的官方推特（Twitter）發表語音消息，告訴大家她還活著，並將總統遇刺歸罪於傭兵及認為刺殺動機與摩依士希望舉行全民公決通過新憲法有關。", "title": "海地總統遇刺 哥倫比亞媒體：傭兵恐淪代罪羔羊"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，一直到13日各地大多晴朗炎熱，午後山區易有對流降雨；預估14至18日因季風低壓影響，大氣不穩定度高，午後易有強對流發展，其他時間偶有局部短暫降雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，一直到13日各地大多晴朗炎熱，午後山區易有對流降雨；預估14至18日因季風低壓影響，大氣不穩定度高，午後易有強對流發展，其他時間偶有局部短暫降雨。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現攝氏36度高溫；宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天至13日各地大多晴朗炎熱、紫外線強，高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑；因低層水氣逐日增多，大氣不穩定度提高，午後對流旺盛，主要在山區，平地受影響的範圍將擴大。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，14至18日太平洋高壓減弱東退，「東風波」移入，並逐漸發展成「季風低壓」的型態。季風低壓為大尺度的低壓環流，水氣多、大氣不穩定度高，午後易有強對流發展，伴隨劇烈降雨，其他時間也偶有局部短暫降雨，各地區白天高溫略降。吳德榮強調，天氣的逐日變化與低壓環流內的對流發展有關，模式模擬將持續調整，應密切觀察最新資料。", "title": "吳德榮：14日起季風低壓影響 防午後強對流"}
{"summarization": "2021年美洲盃決賽在巴西里約熱內盧馬拉卡納足球場（Maracanã）開踢，上半場第21分鐘時，梅西一記由半場神傳給迪馬利亞外線踢進，阿根廷以一分領先。", "article": "2021年美洲盃決賽在巴西里約熱內盧馬拉卡納足球場（Maracanã）開踢，上半場第21分鐘時，梅西一記由半場神傳給迪馬利亞外線踢進，阿根廷以一分領先。賽前，Live is Life奧普斯（Opus）樂團歌曲伴隨著阿根廷國家隊熱身，足球之神馬拉度納（Diego Maradona）精神伴隨球迷與梅西一起往冠軍獎盃邁進。Live is Life這首歌曲為足球之神馬拉度納在義大利拿坡里熱身時經典之歌，90年代馬拉度納曾以這首歌踢著球，從頭到腳，精彩熱身，在網路上瀏覽超過2000萬次。網路上阿根廷球迷，許多人以自製迷因圖配著經典藍白色及馬拉度納肖像，他的肖像在社交網路上無數次被引用。此次冠軍賽是馬拉度納去世後，阿根廷國家隊首次參加國際比賽，球迷以「你好！馬拉度納」為阿根廷帶來好運。美洲盃最後一刻，開放巴西和阿根廷各2200名球迷進場觀看，設法拿到門票的阿根廷球迷在馬拉卡納足球場喊著「今天我們要贏，阿根廷國家隊加油！加油！」口號。", "title": "美洲盃冠軍賽開踢 阿根廷暫時領先[影]"}
{"summarization": "美國南部城市沙洛茲維爾（Charlottesville）今天拆除多座爭議性雕像，包括兩座紀念南北戰爭時期主張蓄奴的南軍將領雕像；有關文物一直是示威抗議的焦點。", "article": "美國南部城市沙洛茲維爾（Charlottesville）今天拆除多座爭議性雕像，包括兩座紀念南北戰爭時期主張蓄奴的南軍將領雕像；有關文物一直是示威抗議的焦點。1861至1865年美國南北戰爭期間，李將軍（Robert E. Lee）與「石牆」傑克森（Thomas "Stonewall" Jackson）是支持蓄奴的南方邦聯軍代表人物，如今他們的雕像被廣泛視為種族主義象徵，即便支持者稱這些紀念文物具有歷史意義。法新社報導，維吉尼亞州沙洛茲維爾的工作人員今天使用起重機，將李將軍和傑克森的雕像移除，群眾則在一旁大聲歡呼。過程未有暴力傳出。身為非裔的沙洛茲維爾市長華克（Nikuyah Walker ）在移除行動前告訴媒體：「拆除雕像，不過是幫助沙洛茲維爾、維吉尼亞州和美國打擊罪惡的一小步，為了經濟利益而犧牲黑人同胞的罪孽。」李將軍雕像廢存問題，早在2017年8月就在沙洛茲維爾引發暴力衝突，當時一名白人至上主義者高速用轎車衝向和平遊行的反白人至上示威團體，造成1名女性身亡，多人受傷。", "title": "拆南北戰爭議雕像 維州市長：反種族主義向前走"}
{"summarization": "中國11日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例；本土病例12例，在雲南發現。陝西另新增1例本土無症狀感染者。", "article": "中國11日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例；本土病例12例，在雲南發現。陝西另新增1例本土無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例12例，分別為雲南4例、上海3例、四川2例、廣東1例、廣西1例、陜西1例；本土病例12例，都在雲南。上海新增1例境外移入的疑似病例。目前中國大陸境外移入確診病例411例，現有疑似病例3例。累計確診病例6797例，累計出院病例6386例，無死亡病例。無症狀感染者新增17例，其中境外移入16例，本土1例在陜西。當日轉為確診病例1例，當日解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者475例境外移入占其中467例。截至7月10日24時，中國大陸現有確診病例466例，累計出院病例8萬6937例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2039例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者106萬6268人，尚在醫學觀察的密切接觸者7525人。香港特別行政區累計確診1萬1950例，其中出院1萬1652例，死亡212例；澳門特別行政區55例，其中出院53例。", "title": "中國新增24例COVID-19 本土12例在雲南"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩與中國國家主席習近平互發賀電慶祝「中朝友好合作互助條約」簽訂60年，並矢言加強兩國間的合作和互助。", "article": "北韓領導人金正恩與中國國家主席習近平互發賀電慶祝「中朝友好合作互助條約」簽訂60年，並矢言加強兩國間的合作和互助。北韓中央通信社報導，在給習近平的訊息中，金正恩表示在面臨敵對外國勢力上，北韓與中國的雙邊關係極其重要，習近平則承諾將兩國合作關係帶至「全新階段」。路透社報導，自1961年兩國簽訂友好合作互助條約以來，中國一直是北韓在國際間的唯一主要盟友。平壤當局因核武和彈道飛彈計畫而遭各國制裁後，貿易等各方面就更加仰賴北京。北韓中央通信社今天報導說，金正恩在賀電裡表示「即便近年來國際形勢空前複雜，朝鮮民主主義人民共和國與中國間的同志信任與戰鬥友誼，卻日益深厚」。金正恩表示，當前敵對勢力挑戰和阻撓活動變本加厲之際，兩國友好條約捍衛著亞洲的社會主義與和平。北韓中央通信社報導指出，習近平在賀電裡表示，他計畫為兩國與雙方人民帶來更大福祉，一是透過提升與金正恩的聯繫，二是「穩定將兩國友誼與合作提升至全新的階段」。", "title": "中國北韓友好條約60年 兩國矢言加強合作"}
{"summarization": "台積電法人說明會15日登場，將是下半年產業景氣的風向球，也是台股本週重頭戲，包括第3季營運展望、供應鏈庫存與毛利率表現等7大議題是市場關注的焦點。", "article": "台積電法人說明會15日登場，將是下半年產業景氣的風向球，也是台股本週重頭戲，包括第3季營運展望、供應鏈庫存與毛利率表現等7大議題是市場關注的焦點。隨著智慧手機、電視與筆記型電腦等市場需求陸續傳出雜音，比特幣價格急遽滑落，短短3個月內，自高點6.4萬多美元回跌近5成，法人對台積電前景看法開始出現分歧，部分外資調降台積電目標價。外資上週對台積電賣多買少，據統計，外資上週共賣超台積電1萬1779張。本土法人同步站在賣方，自營商連4個交易日共賣超1705張；投信更連續14個交易日共賣超3957張。台積電上週股價自新台幣588元，滑落至584元，跌4元，跌幅約0.68%，市值縮水1037億元，滑落至15.14兆元。隨著台積電法說會即將登場，外資紛紛發布報告，包括第3季營運展望、全年展望、終端產品市場需求狀況、先進製程進展、毛利率表現及海外布局都是法人緊盯的重要議題，預料疫苗採購進度也是市場關注的焦點。台積電9日公布6月業績，營收竄升至1484.71億元，月增32.1%，年增22.8%，創單月業績歷史新高；第2季營收3721.44億元，季增2.68%，同創歷史新高紀錄。台積電6月營運亮麗表現，展現客戶強勁需求。法人預期，隨著傳統旺季來臨，包括蘋果(Apple)、超微(AMD)與聯發科等客戶需求依然強勁，台積電第3季業績可望較第2季再成長5%至10%，續創歷史新高。法人預期，比特幣價格重挫造成比特大陸砍單的效應可能在第4季浮現，不過，因挖礦相關營收比重僅1%至3%，對台積電營運影響應相當有限。對於台積電全年營運表現，法人預期，台積電美元營收成長2成目標應可順利達成。只是智慧手機與電腦市場雜音增多，法人高度關注台積電對終端產品市場的看法，因為可能關係著明年市場需求是否會出現修正情況。至於台積電先進製程發展，法人預期，隨著高通(Qualcomm)訂單回流，加上聯發科、超微與輝達(NVIDIA)訂單強勁，台積電6奈米與5奈米業務可望強勁成長，其中，5奈米製程今年將可貢獻台積電2成業績。3奈米製程將於明年下半年量產，法人預期，因高效能運算客戶需求強勁，將成為5奈米之後，台積電營運成長的主要動力。只是隨著先進製程成本提高，台積電擴大投資，法人對台積電毛利率表現看法相對分歧。部分外資預期，台積電明年及後年因資本支出大增影響，毛利率恐低於50%關卡。不過，多數法人對台積電先進製程效率提升仍深具信心，預期台積電毛利率可望維持在50%以上水準。至於台積電海外布局，台積電美國亞利桑那州5奈米12吋廠已開始動工，預計2024年量產，後續是否進一步設立先進封測廠，就近提供客戶完整服務，備受關注。台積電目前已決定在日本設立材料研發中心，只是日方持續力邀台積電前往設晶圓廠，台積電未來是否擴大在日本投資布局、設晶圓廠，同樣受到矚目。基於為台灣獲得疫苗，有助保護社區並確保正常運作，台積電6月向政府遞件申請洽購疫苗捐贈，並與行政院簽署完成開啟專案採購必須的法律文件，採購進度也將受到各界關注。台積電去年第4季現金股利於6月17日除息，每股配發2.5元現金，總金額648.25億元，將於7月15日法說會當天發放，屆時能否為台積電買盤注入新動能，值得留意。", "title": "台積電法說會15日登場 聚焦7大重點"}
{"summarization": "比利時研究人員今天表示，一名90歲婦人在同時染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的Alpha變異株和Beta變異株後病逝，還強調這樣罕見的現象恐怕遭到低估。", "article": "比利時研究人員今天表示，一名90歲婦人在同時染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的Alpha變異株和Beta變異株後病逝，還強調這樣罕見的現象恐怕遭到低估。法新社報導，這名婦人獨居、並未接種疫苗，接受居家照護，3月間多次跌倒後被送往比利時城市亞斯特（Aalst）OLV醫院治療，同一天驗出COVID-19陽性反應。起初婦人血氧濃度良好，後來病情卻急轉直下，5天後不幸病逝。醫療人員採檢是否有任何「高關注變異株」（variants of concern）時，發現婦人身上同時存在最早在英國發現的Alpha變異株和最早在南非發現的Beta變異株。主導這項研究的OLV醫院分子生物學家萬克柏根（Anne Vankeerberghen）說：「當時比利時正流行這兩種變異株，所以這位女士有可能是從兩個不同人身上感染兩種不同病毒。」「遺憾的是，我們不知道她是如何遭到感染。」萬克柏根表示，目前很難判定合併感染是否對這名患者病情迅速惡化發揮了作用。這項研究正在歐洲臨床微生物暨感染症會議（European Congress of Clinical Microbiology & Infectious Diseases）上發表，尚未提交醫學期刊刊登。萬克柏根在新聞稿中表示，目前雖然「沒有這類合併感染的其他公開案例」，但「這樣的現象恐怕遭到低估」。她指出，這是由於高關注變異株採檢有限；她呼籲提高使用PCR快篩方式來偵測已知的變異株。", "title": "比利時90歲老婦同時染上兩種變異株 就醫5天後病逝"}
{"summarization": "中國國家主席習近平指，願和北韓領導人金正恩加強戰略溝通。", "article": "中國國家主席習近平指，願和北韓領導人金正恩加強戰略溝通。香港電台報導，習近平在賀電中表示，兩國60年來相互堅定支持、攜手並肩奮鬥，增強兩黨兩國「兄弟般的傳統友誼，促進各自社會主義事業發展，維護地區以至世界和平穩定」。他說，近年和金正恩多次會晤，達一系列共識，願與金正恩加強戰略溝通，把握兩國關係前進方向、友好合作不斷邁上新台階。北韓官媒朝中社則報導，金正恩在賀電中表示，近年國際形勢空前複雜，兩國傳統友誼得到新動力，在政治、經濟、軍事和文化等領域全面發展到更高階段。他說，在「敵對勢力挑戰和妨礙活動變本加厲的今天」，條約在維護推動兩國社會主義事業、保障亞洲和世界和平穩定方面，發揮更強大的生命力。「中朝友好合作互助條約」於1961年7月11日簽訂，內容保證雙方在戰時狀態時軍事援助；不參加任何與對方敵對的同盟、集團、行動或措施，並在經濟、文化和科技方面合作；給予經濟、技術支援等。條約至今仍有效。北韓官方日前曾被認為釋出願與美國對話的意向，但隨後否認，讓朝鮮半島議題再受關注。而中國朝鮮半島事務特別代表劉曉明6日剛和美國對北韓政策特別代表金聖容通話，劉曉明指應按照「雙軌並進」思路和「分階段、同步走」原則，推進政治解決朝鮮半島問題進程。", "title": "中國北韓友好條約60週年 習：願加強戰略溝通"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳今天表示，截至11日零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增1324例，低於前一天的破紀錄1378例。韓國正竭力控制激增的確診病例。", "article": "韓國疾病管理廳今天表示，截至11日零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增1324例，低於前一天的破紀錄1378例。韓國正竭力控制激增的確診病例。路透社報導，週末期間由於篩檢數少，確診病例通常會下跌。有關單位警告，確診病例可能會持續攀升。最近激增的病例中，重症患者人數遠低於前面幾波疫情，因為許多年長和高風險居民已接種疫苗。根據韓國疾病管理廳數據，韓國5200萬人口中，約11%已完整接種，包括兩劑型疫苗已打完兩劑；約30%接種了一劑。激增的病例中，大多為年輕一輩、尚未接種的民眾。確診病例激增下，促使當局首度對首爾及周遭地區祭出迄今最嚴苛的社交距離規範，明起生效。韓國自疫情爆發以來的COVID-19確診總數達16萬8046例，死亡總數2043例。▼韓國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "韓國單日確診略減至1324例 當局警告恐再攀升"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安塔利亞特稿）土耳其地中海岸契拉勒海灘有著與度假勝地安塔利亞各地截然不同的風貌，居民近30年來悉心保護古老海洋生物赤蠵龜棲地，才意外發現其實是上岸產卵的海龜保護村子與眾不同。", "article": "（中央社記者何宏儒安塔利亞特稿）土耳其地中海岸契拉勒海灘有著與度假勝地安塔利亞各地截然不同的風貌，居民近30年來悉心保護古老海洋生物赤蠵龜棲地，才意外發現其實是上岸產卵的海龜保護村子與眾不同。「當時海灘上的餐廳已經打烊，恢復到萬籟俱寂、一片暗黑的本色。我和妻子坐在海灘一隅，只有美麗夜色和滿月之下大海波光粼粼相伴。一個龐然大物從海中上岸，緩緩逼近我們。」艾爾吉諾茲（Erdal Elginoz）說。「我們一開始蠻害怕的，不過很快就發現那是隻赤蠵龜（Caretta caretta）。」他回憶26年前那場邂逅說：「我們沒動、沒製造聲響，只用眼睛觀察著。牠走到距離我們5、6公尺處開始挖沙，然後非常專注地產卵，最後再用沙子覆蓋巢穴，離開時瞟了我們一眼。」艾爾吉諾茲說：「那是我這輩子無法遺忘的回眸，牠彷彿叮嚀說『照顧好我的寶貝們』。」凱梅爾鎮（Kemer）烏魯皮納村（Ulupinar）契拉勒海灘（Cirali Beach）距安塔利亞（Antalya）市中心車程約一小時，堪稱安塔利亞省最悠閒海灘之一，天然的程度甚至可能讓人感覺荒涼。當地不同的地中海灘向來以充斥著豪華大型全包式度假酒店著稱，這讓夾在陡崖和崎嶇山巒之間的契拉勒海灘風貌顯得獨樹一格。約3.2公里長的沙灘和卵石灘掩映在翠綠山林中，海水清澈、波浪溫柔恬靜、海風徐徐，置身其間彷彿徜徉水色山光間聆聽著療癒音樂。沙灘上安置的躺椅和遮陽傘全都退到濱線外至少50公尺處，這是為了把大片沙地留給每年5月到8月間上岸產卵的赤蠵龜。赤蠵龜被列入國際自然保育聯盟瀕危物種紅色名錄（IUCN Red List）。地中海區母龜數量約2000隻，推斷公龜數量相當。據土耳其文化旅遊部Go Turkey Tourism網站介紹，土耳其地中海岸有20幾處產卵棲地，每個巢穴於產卵季期間有50至150顆龜卵，但是孵化約兩個月後破殼而出的幼龜存活率僅1/1000。契拉勒海岸保護委員會 （Cirali Coastal Protection Commission）主席艾爾吉諾茲告訴中央社記者，截至7月上旬，今年赤蠵龜產卵季期間契拉勒海灘已有96個海龜產卵巢穴，8日已有第一窩幼龜破殼而出。過去20年觀察紀錄顯示，母龜洄游到當地產卵每3年出現高峰。他研判，海龜媽媽本季可望在這處海灘築下創觀察紀錄的逾150個巢穴。6月下旬午後的契拉勒不見安塔利亞海灘夏日常有的人潮。一個小女孩駐足委員會為了保護和標定海龜產卵巢穴而設置的金屬圍欄前方，和母親一塊討論著這個1億1000萬年前就生活在地球上的活化石。還有慕海龜之名而來的外國觀光客用手指著圍欄上方寫有日期和編號的牌子議論紛紛。不過，20多年前的契拉勒海灘完全不是這番風貌。艾爾吉諾茲說，當年弄潮兒把汽車直接開上海灘、在沙地上生火野營，海龜巢穴裡的許多龜卵因為人們的無知而遭到摧毀。岸上餐廳和大型建築在夜間打出強光，孵化後破殼離巢的幼龜因此往大海相反方向爬行，最後體力耗竭，天亮後因為曝露在炙熱陽光下而夭折。夜間離巢的幼龜靠月光和星光在海面上的反射閃爍指引而找到大海的方向。若陸地上有強光，將使牠們犯下致命錯誤。艾爾吉諾茲1995年5月與產完卵的那隻赤蠵龜邂逅後，無法忘懷牠回眸時的「叮嚀」，與友人多方奔走、請願，在網際網路和手機不發達的年代辛苦募集6000份居民連署，終於讓主管機關隔年拍板，使契拉勒成為土耳其地中海岸第18個海龜產卵棲地保護區，得以大幅限制海灘活動，包括限建和夜間禁止製造人為光害。「2000年我們獲得授權，開始進行監視和保育工作，幾乎整個海灘都受到我們管理。不過當時還沒有這些圍籬，要讓汽車遠離海灘真的很困難，即使我們出動志工和專業保全共同執勤進行管制。」艾爾吉諾茲說：「後來我們終於開始在整個海灘設置實體障礙，花費3、4年才將保護區有組織地建立起來。」地方人士於2000年底成立烏魯皮納環境保護改善與管理合作社（Ulupinar Environmental Protection, Improvement and Management Cooperative），致力避免海灘污染、非法建築和大規模旅遊活動，並且訓練農家轉型為生態農場。艾爾吉諾茲說，合作社目前靠28位領有證書的農民生產和販售柳橙、檸檬、甜菊糖、酪梨、石榴等有機作物，籌募保護區營運基金。他說：「我們終極目標是保持海灣和海灘潔淨，讓赤蠵龜永遠可以上岸產卵。護灘和監控海洋的成本真的非常昂貴，雖然營運得很辛苦，但是我們必須繼續下去。這麼做不僅保護海灣，也保護了村莊。」6月25日深夜在海邊貨櫃屋搭建的保育工作站進行訪談期間，海灘上的志工不時用無線電對講機向艾爾吉諾茲回報母龜們登陸尋覓築巢地點的情況。對講機那頭傳來，有一隻海龜爬行到距濱線40公尺處。艾爾吉諾茲脫口而出說，「這位女士真的很愛走路」，隨即動身前往現場觀察和記錄這隻母龜的行動。結果海龜在海灘上走了一大圈，還是找不到她滿意的築巢點。回到大海之前，志工在這個龐然大物的右前肢裝上帶有編號的標籤。艾爾吉諾茲說：「牠卵室飽滿，看起來已經準備好要產卵了，估計今晚或明天還會在其他地點上岸。」他表示，到契拉勒產卵的成熟母龜平均每隔3年產下3窩龜卵。編號有助於針對牠們的繁殖習性建立資料庫。美麗地中海岸該變成林立的大型酒店，更野心勃勃賺取外匯，還是應該維持荒野原貌，讓海洋古老生物能繼續繁衍後代，這在觀光大國如土耳經常會得出「振興經濟」這樣的簡單答案。不過，經過長達將近一個世代的保育，契拉勒海灘附近居民心中已有自己的一把尺。契拉勒隔壁的特基羅瓦灣（Tekirova Bay）2000年之前吸引比契拉勒更多赤蠵龜產卵，後來當局決定發展觀光，居民沒有反對。艾爾吉諾茲指出，當大型酒店一家家進駐後，海龜不上岸了，居民發現自己只能到酒店裡打工，「當地人連一瓶水都賣不出去，因為入住全包式酒店的觀光客根本可以足不出戶」。烏魯皮納村居民將這樣的衝擊全看在眼裡。儘管其他海岸是清一色的豪華水泥高樓度假酒店，烏魯皮納村的旅館仍以一層樓平房居多，而且花園的空間比建築還要大，全村約80家旅館只提供700床住宿。艾爾吉諾茲說：「想要體驗田園生活的觀光客其實不少，其中不乏教育水準高、消費能力強人士。」「荒野和海龜產卵反而成為大賣點，讓契拉勒一枝獨秀。」他說：「本地人現在深知維持極低度開發，讓海龜繼續上岸的重要性，所以他們踴躍捐款，才讓我們收支能夠打平。」過去20幾年來為了抗拒大型開發案，居民參與契拉勒海岸保護委員會發起的4場抗爭，其中兩場甚至分別與建商打官司兩年半、一年，才得以保住青山綠水。「與其說是我們在保護赤蠵龜，不如說是牠們保護了村莊。」艾爾吉諾茲說：「赤蠵龜是跟恐龍同一個時代的古老生物。恐龍早已滅絕，牠們卻能夠繼續繁衍，在演化上想必有其過人之處。而我們的工作就是盡全力保護海灘，讓牠們能夠生生不息。」", "title": "活化石赤蠵龜成觀光亮點 保護地中海村落山水田園風貌[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增28例武漢肺炎本土病例及3例境外移入；另新增4名死亡個案。指揮官陳時中分析，整體疫情仍在低點。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增28例武漢肺炎本土病例及3例境外移入；另新增4名死亡個案。指揮官陳時中分析，整體疫情仍在低點。陳時中於記者會中說，新增28例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中10例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，整體案例在低點，仍是以居家隔離者較多，都是匡列對象，對社區疫情影響較低。新增本土個案為15例男性、13例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月26日至7月10日。個案分布以新北市12例為最多，其次為台北市11例、桃園市2例，新竹縣、彰化縣及台中市各1例；其中15例為已知感染源、9例關聯不明、4例調查中，相關疫情調查持續進行中。新增4例死亡個案，為2例男性、2例女性，年齡介於40多歲至70多歲，發病日介於5月22日至6月22日，確診日介於5月25日至7月6日，死亡日介於7月7日至7月9日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月9日累計公布1萬3986名確診個案中，已有1萬1802人解除隔離，解隔離人數達確診人數84.4%。新增3例境外移入中，案15342為本國籍30多歲男性，7月8日自沙烏地阿拉伯返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後在機場採檢，並入住防疫旅館，今天確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。案15351為菲律賓籍30多歲船員，5月17日自菲律賓來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，檢疫期滿前採檢結果為陰性即登船出海工作，7月10日返台並採檢，今天確診；個案出海工作及在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。案15353為本國籍40多歲男性，7月10日自印尼返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後在機場採檢，今天確診；個案7月11日出現發燒症狀，已於醫院隔離治療，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5249例確診，分別為1202例境外移入，1萬3994例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計105例移除為空號。自2020年起累計740例死亡病例，其中732例本土，另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/11增28本土病例、4死 陳時中：整體疫情仍在低點[影]"}
{"summarization": "教育部今天更新統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）學生單日確診新增5人，也中止連續6天「加零」的紀錄，各級學校學生累計確診人數達682人。", "article": "教育部今天更新統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）學生單日確診新增5人，也中止連續6天「加零」的紀錄，各級學校學生累計確診人數達682人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心更新各級學校學生確診武漢肺炎案例統計，4月20日到7月10日傍晚5時30分，合計682人（672例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎，比昨天同時間（677人）統計增加5 人。目前累積確診案例以大專校院215人最多，高中111 人、國中105人、國小178人、幼兒園73人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國中、高中、五專前3年身心障礙生每人新台幣1萬元，由學生父母或監護人申領，6月15日開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日起將開放郵局臨櫃申請服務。", "title": "連6天加零中止  武漢肺炎確診學生單日新增5人"}
{"summarization": "日本石川縣今天上午發生推估規模4.0地震，石川縣最大震度為4級，震源深度僅約10公里屬極淺地震，不會造成海嘯威脅。", "article": "日本石川縣今天上午發生推估規模4.0地震，石川縣最大震度為4級，震源深度僅約10公里屬極淺地震，不會造成海嘯威脅。日本TBS電視台報導，日本時間上午9時16分左右，石川縣被觀測到震度4級有感地震，震源位於石川縣能登地方，深度只有約10公里，屬極淺地震。日本氣象廳推估這起地震規模4.0，不會造成海嘯威脅。震度4級發生在石川縣珠洲市，石川縣及富山縣其他地區則分別被觀測到震度2級及1級。", "title": "日本石川規模4.0極淺地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "武漢肺炎3級警戒13日起微解封，但高雄大眾運輸運量仍低迷，捷運、輕軌、渡輪維持現行班次不增加，暫停行駛的遊港航班和航線則將於明天上午討論是否因國旅鬆綁而復駛。", "article": "武漢肺炎3級警戒13日起微解封，但高雄大眾運輸運量仍低迷，捷運、輕軌、渡輪維持現行班次不增加，暫停行駛的遊港航班和航線則將於明天上午討論是否因國旅鬆綁而復駛。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒延長至26日，但13日起鬆綁部分管制。高捷公司表示，目前高雄捷運平日約3萬多人次、假日1萬多人次，近期運量提升僅約幾千人，幅度不大，目前沒有調整班次計畫，仍將維持假日全日15分鐘一班次；平日因上班需求，尖峰時刻4到6分鐘一班、離峰10分鐘一班，末班車則提前至晚上11時許發車。高捷公司指出，高雄輕軌目前不分平假日一天運量約1000到1500人次，仍將維持全日15分鐘一班次。由於民眾仍避免搭乘大眾運輸工具，捷運、輕軌運量未有顯著提升，高捷公司將觀察1周後，再決定是否調整現行班次。高雄市輪船公司統計，高雄渡輪在沒有疫情前，一天運量約1萬6000人次到1萬8000人次，輪渡站經常大排長龍，居民和乘客分流排隊搭乘。但去年出現疫情後，一天運量剩約1萬人次。高雄市輪船公司表示，今年5月疫情爆發，高雄渡輪一天更銳減剩約5000人次，其中3500人次到4000人次是旗津居民進出，1000多人次是工作等因素往返旗津、高雄，「基本上都沒有遊客了」。目前渡輪旗鼓航線維持一天200多航班，原本末班次凌晨2點，提早到午夜12點。前鎮中洲也維持一天約26個航班。另包船通常一次約70到80人，在疫情管制後也暫停開放包船。至於觀光航線，高雄市輪船公司表示，駁二棧貳庫到旗津因屬於觀光航班暫停行駛，遊港航班也停駛，將於明天上午討論後，再決定是否因國旅放鬆管制而復駛。", "title": "13日起微解封  高雄捷運、輕軌、渡輪航班不變"}
{"summarization": "夏天是花蓮賞鯨熱門時段，遊客一家大小暑假出海賞鯨，為東部海域留下歡樂畫面；今年因疫情業者已停航2個月，13日起將微解封，業者今天起積極準備迎客，將降載犧牲收入。", "article": "夏天是花蓮賞鯨熱門時段，遊客一家大小暑假出海賞鯨，為東部海域留下歡樂畫面；今年因疫情業者已停航2個月，13日起將微解封，業者今天起積極準備迎客，將降載犧牲收入。中央流行疫情指揮中心8日宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒延到7月26日，但適度鬆綁，並同步公布微解封場所範圍。花蓮縣政府針對娛樂漁業的微解封措施指引，為娛樂漁船登載乘客數10人以上，不含船員需降載6成。停泊花蓮漁港的賞鯨船停航已2個月，賞鯨業者員工今天已開始進行船上消毒、發動引擎、檢查雷達等設施裝備，準備迎接遊客。賞鯨業者邱錫棟說，將會採實名制、上船前量測體溫、酒精消毒、全程戴口罩、全程不飲食、船上梅花座，建議每名遊客盡可能待在室外，降低風險，並遵守降載6成規定。賞鯨業者呂世明指出，有朋友問他「報復性旅遊要來了，人數又只載這麼少，船的油資，隨船人力，保險等，怎麼可能划算？」他說，夏天是大旺季，目前減少航班、人數，的確不划算，因為每個航班都有固定成本。但在疫情期間難言賺錢，只能咬牙繼續營運，希望大家肯定與支持，一起戰勝疫情。業者仍會堅持下列事情，包括實名登記，出海前也需要先報名，辦理海關及保險作業；開放空間，盡可能希望乘客在戶外空間，減少待在室內。另外，環境清潔消毒，每個航班結束後進行消毒作業，同時讓救生衣輪替使用；個人防護措施，依據中央指引原則，維持實聯制、全程戴口罩、體溫量測基本規範。", "title": "迎微解封賞鯨將出航 花蓮業者降載犧牲收入防疫[影]"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手程思嘉今天在LPGA馬拉松菁英賽第3輪第14洞揮出一桿進洞，以68桿繳卡，累計以低於標準9桿的204桿，暫時並列第15。", "article": "台灣旅美高球好手程思嘉今天在LPGA馬拉松菁英賽第3輪第14洞揮出一桿進洞，以68桿繳卡，累計以低於標準9桿的204桿，暫時並列第15。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）馬拉松菁英賽這次在美國俄亥俄州舉行，共有4名台將參賽，包括已取得東京奧運資格的徐薇淩、李旻，以及程思嘉、錢珮芸，前2輪結束，僅程思嘉、李旻晉級。日本女將畑岡奈紗首輪一口氣打下10鳥，儘管次輪狀況起伏，但第3輪找回節奏，狂射8鳥，僅吞1柏忌，持續擴大領先優勢，揮出64桿，以低於標準19桿的194桿、6桿之差，獨居領先。程思嘉前一站德州菁英賽以並列第26作收，改寫本季最佳成績，本週延續手感，今天第3輪從第1洞出發，前9洞射下3鳥、1柏忌，轉場後在第11洞再度領到柏忌，但在第14洞的3桿洞上演一桿進洞美技，單日揮出68桿，累計以低於標準9桿的204桿，暫時並列第15。程思嘉LPGA生涯還未曾闖進前10名，這次有機會挑戰個人紀錄。李旻今天第3輪狀況不佳，儘管進帳2鳥，但苦吞5柏忌，打出74桿，以高於標準2桿的215桿，暫居第76。", "title": "LPGA馬拉松菁英賽第3輪  程思嘉飆一桿進洞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗採購弊案進一步重挫巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）形象，今天公布的民調顯示，首度有超過半數的民眾支持彈劾這位右翼領袖。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗採購弊案進一步重挫巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）形象，今天公布的民調顯示，首度有超過半數的民眾支持彈劾這位右翼領袖。路透社報導，根據Datafolha民調，54%受訪民眾支持國會下議院對波索納洛展開彈劾程序的提案；42%反對。Datafolha上一次於5月間公布的調查結果顯示，贊成與反對彈劾的民眾人數不相上下。Datafolha這個月8日公布的另一項民調顯示，51%巴西民眾不支持波索納洛，是波索納洛2019年1月執政以來最高的反對數字。近幾個星期以來，一樁疫苗採購醜聞重挫了索洛納政府。有聯邦官員遭控在採購印度巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）研發的Covaxin疫苗時索賄，以讓標案快速通關，並且交易金額也有溢付之嫌。為此，巴西衛生部在6月底中止這筆價值16億雷亞爾（約3.04億美元）的採購案。Datafolha於本月7、8兩日面對面訪調2074名巴西民眾，誤差值在正負兩個百分點之間。", "title": "巴西總統聲望續跌 支持彈劾民眾首度過半"}
{"summarization": "美國國防部官員表示，敘利亞東部的美軍部隊今天遭到間接攻擊，不過尚無傷亡或損害傳出。", "article": "美國國防部官員表示，敘利亞東部的美軍部隊今天遭到間接攻擊，不過尚無傷亡或損害傳出。最近數日針對伊拉克與敘利亞境內美國外交人員與部隊的攻擊頻傳，這是最新的一起。這位不願具名的五角大廈官員說，今天的攻擊發生在敘利亞的Conoco油田。敘利亞及伊拉克境內的美國外交人員與部隊本月7日3次遭到火箭彈和無人機攻擊，其中14枚火箭彈射中伊拉克美軍基地，造成2名美軍受傷。尚無人出面承認犯行，不過分析家認為藏鏡人是伊朗支持的民兵組織。美國上月空襲伊拉克及敘利亞邊境，造成4人死亡後，和伊朗站在同一陣線的伊拉克民兵組織誓言報復。伊朗政府否認支持攻擊伊拉克、敘利亞兩國境內的美軍，並譴責美軍空襲伊朗支持的組織。", "title": "駐敘利亞美軍遭攻擊 未傳傷亡"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情全國持續3級警戒，台中市警方今天表示，接獲檢舉有7名男女違反防疫規定在租屋家中開毒趴，被查獲依毒品案移送法辦外，並函送台中市政府都市發展局裁罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情全國持續3級警戒，台中市警方今天表示，接獲檢舉有7名男女違反防疫規定在租屋家中開毒趴，被查獲依毒品案移送法辦外，並函送台中市政府都市發展局裁罰。目前仍是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒期間，禁止室內5人以上、室外10人以上聚會。台中市警察局第六分局市政派出所日前接獲通報，位於西屯區台灣大道3段的一棟大樓有住戶在開毒品轟趴。警方指出，員警前往搜索時，發現由蔡姓男子承租的屋內七彩霓虹燈閃爍，現場還有吸食毒品咖啡包及愷他命情事，當場查扣K盤2個、毒品咖啡包7包（毛重61.15公克）、毒品愷他命7包（毛重258.8公克）等。警方表示，其中吳姓男子及田姓女子因持有毒品，依違反毒品危害防制條例規定移送台中地檢署偵辦，其餘蔡姓男子等5人採集尿液函送法辦；另房間內3男4女共7人，顯已違反防疫期間不得群聚的規定，全案並函送都市發展局裁罰。", "title": "不甩3級警戒 中市7男女家中開毒趴被法辦送裁罰"}
{"summarization": "近年娃娃機熱潮持續升溫，去年即使疫情干擾，稅籍家數仍增至破萬，娛樂稅收新台幣4.1億元也再探新高；惟今年本土疫情嚴峻，須配合第三級警戒停業，6月稅額月減逾54%、年減48.7%，迎來最大難關。", "article": "近年娃娃機熱潮持續升溫，去年即使疫情干擾，稅籍家數仍增至破萬，娛樂稅收新台幣4.1億元也再探新高；惟今年本土疫情嚴峻，須配合第三級警戒停業，6月稅額月減逾54%、年減48.7%，迎來最大難關。從娛樂稅徵收情形，觀察國內實體娛樂活動變化，近年KTV、網咖、電動玩具、搖搖馬等逐漸退燒，相對娃娃機則快速升溫，因親民的銅板價及取物樂趣，爆發為新一波平民娛樂。財政部統計，2016年全台設有稅籍的娃娃機家數還只有2356家，2017年大增近8成至4181家，2018年更是幾乎翻倍成長至8213家，至此娃娃機機台已竄入大街小巷，但仍未達頂峰；2019年有更多場主、台主加入，家數年增近2成，來到9784家。娃娃機熱潮形成以來，去年（2020年）因全球COVID-19疫情爆發，首度面臨挑戰，相對線上娛樂商機引爆，防疫措施拉開人與人的距離，打擊實體娛樂場所、活動營運。財政部統計，去年3月娃娃機單月稅收還高達3912萬元，4月便滑落至3199萬元，至5月大減至2857萬元，衝擊明顯。財政部官員說明，娛樂稅的申報繳納落在隔月上旬，因此，當月稅收數字反映的是上一個月的娛樂活動情形；去年4月疫情一度緊繃，民眾自主減少外出娛樂，在業者生計受衝擊，各縣市祭出租稅減免雙重影響下，使5月娃娃機稅收出現陡降，6月稍微回升至3182萬元，7月旋即又降至2883萬元。所幸去年下半年隨國內疫情控管得宜，內需回溫，面對疫情衝擊，娃娃機產業得以化險為夷、向上彈升；累計2020年全年，娃娃機稅籍家數首度突破萬家、達1萬38家，年增2.6%，為地方政府帶來高達4億753億元收入，創歷史新高，銅板商機不墜。娃娃機並與高爾夫球並列為「唯二」在疫情衝擊下稅收仍正成長的娛樂活動，各撐起近1/4的娛樂稅收入來源。今年在本土疫情加劇前，前5月娃娃機每月稅收都穩定在3300萬至3900萬元間，累計稅收1億7690萬元，年增5.3%，持續升溫，但隨5月中旬全國進入三級警戒，娃娃機被列入需停業場所，陸續傳出有業者選擇出售機台退場，加上各縣市祭出紓困措施，如免徵娛樂稅等，使稅收驟減。今年5月娃娃機娛樂稅收還有3524萬元，但至6月只剩1635萬元，月減54%，衰退程度更勝去年；疫情指揮中心日前延長三級警戒至7月26日，雖「微解封」，但娃娃機店仍列在停業範圍，因本土疫情熱度瞬間熄火，迎來近年產業發展的最大挑戰。", "title": "三級警戒娃娃機熱潮熄火 6月娛樂稅年減近5成"}
{"summarization": "網傳上海復星已與鴻海、台積電簽約，將推動BNT疫苗供台。行政院長蘇貞昌今天表示，還在程序進行中，有確定結果會向大家報告。", "article": "網傳上海復星已與鴻海、台積電簽約，將推動BNT疫苗供台。行政院長蘇貞昌今天表示，還在程序進行中，有確定結果會向大家報告。蘇貞昌上午與桃園市長鄭文燦、交通部長王國材等人，視察桃園國際機場第三航站區主體航廈土建工程。蘇貞昌強調，桃園機場是國門，非常重要，疫情發生前，一年有1000多萬人次觀光客，疫情中還是全球貨運量排名第4的機場；他認為，政府要前瞻部署，未來因應更多觀光客、更多貨運量，必須有更大的航站、航廈及更多跑道。蘇貞昌指出，交通部對於第三航廈、第三跑道工程，需要增加預算經費，他都特別、大力地，合理增加近新台幣200億元，也放寬移工名額，希望做得更快、更好，讓國門未來更方便，迎接更多觀光客、國人更方便旅遊、貨運能隨經濟發展更進展，台灣才會更有競爭力。此外蘇貞昌今天在桃園受訪時表示，還在程序進行中，一有確定結果，自然會向大家報告。", "title": "台積電、鴻海買BNT已簽約？ 蘇貞昌：程序進行中"}
{"summarization": "阿根廷隊今天以1比0擊敗巴西隊，在2021年美洲盃（Copa America）足球賽奪冠，讓巴西隊前鋒內馬爾（Neymar）淚灑球場，慨歎再次與美洲盃冠軍的頭銜絕緣。", "article": "阿根廷隊今天以1比0擊敗巴西隊，在2021年美洲盃（Copa America）足球賽奪冠，讓巴西隊前鋒內馬爾（Neymar）淚灑球場，慨歎再次與美洲盃冠軍的頭銜絕緣。2019年巴西隊奪得美洲盃冠軍，內馬爾因重傷退出美洲盃，只能悻悻然地恭喜隊友，但對自己沒參加比賽深感遺憾。這次內馬爾終於如願以償參加比賽，且在場上非常拚命，但最終仍沒能幫巴西隊在美洲盃決賽扭轉乾坤，內馬爾因此在馬拉卡納球場上抱頭大哭。在梅西（Lionel Messi）帶領的阿根廷隊歡慶贏得勝利的同時，內馬爾跪倒在里約熱內盧馬拉卡納球場（Maracanã）中央，受到其他隊友安慰哭完後，內馬爾擁抱了梅西，畢竟他們2人從2013至2017年間，曾是西班牙巴塞隆納隊的老隊友。這也是梅西代表阿根廷國家隊首次拿下美洲盃冠軍。阿根廷隊憑藉迪馬利亞（Di Maria）在上半場踢進1球，一直保持到終場。內馬爾和隊友們幾番嘗試，仍未能進球，最終只贏得本屆美洲盃亞軍。", "title": "阿根廷美洲盃封王 內馬爾淚灑球場"}
{"summarization": "日本東京都第4度「緊急事態宣言」將於7月12日上路，許多民眾昨天抓住天晴好機會出遊，觀光地區湧現大量人潮，不僅較去年同期大幅增加，甚至還高於去年疫情初期平均人潮。", "article": "日本東京都第4度「緊急事態宣言」將於7月12日上路，許多民眾昨天抓住天晴好機會出遊，觀光地區湧現大量人潮，不僅較去年同期大幅增加，甚至還高於去年疫情初期平均人潮。日本每日新聞報導，昨天是東京都即將進入第4度「緊急事態宣言」前的最後一個週末，由於東京都內出現久違的陽光，許多觀光地區湧現大量出遊人潮。這次東京都「緊急事態宣言」將從7月12日上路，預計一直持續到8月22日，時間不僅涵蓋整個東奧舉行期間，連日本傳統的盂蘭盆節及暑假都在宣言發布期間內；因此，有家長就說，「（出遊）是希望讓孩子們能留下夏天的回憶」。位於東京都台東區的上野公園，70歲的金場敏憲拿著已預約的門票，帶著3歲孫子們同遊上野動物園。金場說，一旦接下來進入「緊急事態宣言」後，要再出遊恐怕就有困難了，「能趕在最後一刻出來玩真是太好了」。跟就讀小學的兒子一起造訪公園內國立科學博物館的45歲男性上班族說，中央政府反覆發布宣言，根本沒有辦法計劃暑假行程，也不可能一直讓孩子待在家裡，「等到宣言上路後，大概就只能去人少的公園了」。關東及東海地方昨天多數地區都是陽光露臉的好天氣，甚至部分地區白天氣溫逾攝氏30度；東京都市中心昨天也出現今年最高溫的攝氏33.4度，可以看到不少孩童在公園噴水區戲水。上野車站外有不少居酒屋，昨天也有人從白天開始就暢飲生啤酒。東京都6月20日解除「緊急事態宣言」後，有條件開放餐飲店提供酒類，但不過才3週時間，又要進入「禁酒」的宣言期間。一名32歲男性上班族說，能在店內喝酒只有現在了，所以跟朋友趕來喝酒；跟妻子一起到居酒屋的60歲上班族說，已經有約3個月沒到店裡喝酒，沒想到又要無法在店內喝酒，真是遺憾。根據行動電話業者統計，昨天下午3時左右，東京都丸之內區的外出人潮，較2020年7月假日平均人潮大增106.2%；新宿站增加59.7%、銀座站增加33.7%、澀谷中央街增加50.9%。就算跟2020年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未擴大的1月18日到2月14日假日平均外出人潮相比，昨天新宿站人潮增加5.7%、銀座地區也增加9.7%。", "title": "趕在緊急事態上路前出遊 東京10日湧大量人潮"}
{"summarization": "日前民眾發現有人在停車場運動未戴口罩，運動完又走進林口警分局，進而檢舉這名執法人員不遵守防疫規定。林口警分局今天表示，已將違法的楊姓組長行政處分及送請衛生局裁罰。", "article": "日前民眾發現有人在停車場運動未戴口罩，運動完又走進林口警分局，進而檢舉這名執法人員不遵守防疫規定。林口警分局今天表示，已將違法的楊姓組長行政處分及送請衛生局裁罰。目前仍是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情3級警戒時期，任何人在外都須戴口罩，否則警方將依法取締，並送請衛生單位裁罰。日前民眾發現在林口警分局附近停車場有人公然不戴口罩運動，民眾見狀檢舉並向媒體爆料。林口警分局對此指出，獲報後隨即展開調查，這名楊姓組長宣稱當天運動時，因為太喘且附近空曠，才會脫下口罩，楊姓組長對於不當行為造成觀感不佳深表歉意，也願意面對相關處分與裁罰。林口警分局副分局長林輝良表示，感謝民眾的檢舉，楊員3日在分局後面停車場運動時不慎脫下口罩，本身對違反規定行為非常後悔。林輝良指出，員警雖在勤餘時間散步，但未戴口罩造成民眾觀感不佳，林口警分局已依規定作出行政處分；未戴口罩部分，也將函請衛生單位依法裁罰。", "title": "警官運動不戴口罩被檢舉 林口分局：處分送裁罰"}
{"summarization": "屏東內埔鄉79歲老婦人8日下午至速打站接種莫德納疫苗，當晚將近10時許，體溫攝氏38.5，9日晚出現呼吸困難後死亡。", "article": "屏東內埔鄉79歲老婦人8日下午至速打站接種莫德納疫苗，當晚將近10時許，體溫攝氏38.5，9日晚出現呼吸困難後死亡。屏東縣政府表示，老婦人8日晚10時許發燒後有吃普拿疼，晚上11時許嘔吐幾次，人顯疲憊。9日上午體溫38度，直到中午量測體溫恢復正常，但老婦人表示，全身酸痛，到晚上9時許出現呼吸困難，11時多發現已無呼吸。衛生局協助家屬通報疫苗不良反應事件。", "title": "屏東79歲老婦打莫德納後死亡 通報疫苗不良反應"}
{"summarization": "新光三越台中中港店昨天晚間接獲衛生局通知，有確診個案曾到過館內，昨晚緊急啟動清潔消毒作業，並宣布今天休館一天，再次加強全館內外消毒作業，後續將持續落實各項防疫措施。", "article": "新光三越台中中港店昨天晚間接獲衛生局通知，有確診個案曾到過館內，昨晚緊急啟動清潔消毒作業，並宣布今天休館一天，再次加強全館內外消毒作業，後續將持續落實各項防疫措施。新光三越台中中港店6月中旬傳出專櫃人員確診而閉館2天，昨天晚間10時，再度接獲衞生局通知，有確診個案足跡曾至館內，立即啟動淸消作業，考量員工及顧客安全，今天休館，連續兩天強化清潔消毒作業。新光三越表示，已偕同衞生局針對確診個案做舘內足跡調查，並依循台中市政府防疫指引，進行各項防疫措施，後續也將持續配合政府相關規定，嚴謹落實各項防疫措施。包含嚴謹落實全館實聯制、口罩100%到位、入場量溫，每日每小時對顧客接觸點及公共設施消毒擦拭，館內也會隨時排換氣維持新鮮空氣，並每週2次進行館內外大消毒等各項防疫措施。", "title": "台中新光三越中港店出現確診者足跡 休館1天清消"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但本島各縣市仍禁止內用。行政院長蘇貞昌今天說，指揮中心授權地方斟酌，就像颱風假一樣，地方要求更加強、做更到位，都很好。", "article": "指揮中心宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但本島各縣市仍禁止內用。行政院長蘇貞昌今天說，指揮中心授權地方斟酌，就像颱風假一樣，地方要求更加強、做更到位，都很好。蘇貞昌上午與桃園市長鄭文燦、交通部長王國材等人，視察桃園國際機場第三航站區主體航廈土建工程。指揮中心宣布13日起微解封，餐飲業有條件開放內用，但本島各縣市都禁止餐廳內用，遭疑是「逆時中」。蘇貞昌在桃園受訪表示，大家一起防疫做出好成績，現在漸漸穩定，所以指揮中心根據各方評估，三級警戒繼續延長但適度鬆綁，依照各地情形，授權地方可以斟酌。蘇貞昌說，這就像放颱風假一樣，各地情況不同，中央授權地方政府就不同地區、時段做出決定。疫情指揮中心訂出各種規範，地方嚴守，各行業、地方政府甚至要求更加強，在三級警戒範圍內做更到位，都覺得很好。另外行政院宣布6月暫緩實施夏月電價，民進黨立委要求7月凍漲電價的意見一面倒，基層許多民眾也都要求7月電價凍漲。蘇貞昌表示，對疫情進展、民生需要，一直都緊盯著，適當時候會跟大家報告。", "title": "全台餐廳禁內用 蘇貞昌：地方要做更到位也很好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續3級警戒，台中市政府觀旅局今天表示，配合中央政策，大坑1到5號等步道、后豐鐵馬道、東豐自行車道、潭雅神綠園道將開放，但沿線涼亭等附屬設施則仍不開放。", "article": "武漢肺炎疫情持續3級警戒，台中市政府觀旅局今天表示，配合中央政策，大坑1到5號等步道、后豐鐵馬道、東豐自行車道、潭雅神綠園道將開放，但沿線涼亭等附屬設施則仍不開放。近日國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情已漸緩和，但考量社區風險猶存及避免群聚延燒，為確保國人健康，中央流行疫情指揮中心宣布全台3級警戒維持至26日，但部分場域可適度鬆綁。觀光旅遊局表示，配合中央政策，經檢討後，在登山步道部分，大坑9號、9-1號、10號步道屬主要觀光遊憩據點，人流量相當大，同時又有養護工程施作中，維持封閉。大坑1號至5號、5-1號、6號至8號、大肚萬里長城、龍井竹坑南寮、烏日知高圳、潭子新田等13條步道開放，但步道附屬的涼亭、平台、體健設施、兒童遊憩設施維持暫停開放。在自行車道部分，后豐鐵馬道、東豐自行車綠廊（1K~3K路段施工封閉）、潭雅神綠園道等3條自行車道開放，但沿線的涼亭、平台、體健設施、兒童遊憩設施維持暫停開放。觀旅局指出，大甲鐵砧山雕塑公園則開放雕塑公園，但範圍內涼亭、平台、體健設施、兒童遊憩設施維持暫停開放。大安濱海樂園開放堤防及陸域，但區內的涼亭、平台、沙灘、游泳池及水域維持暫停開放。其餘場域，觀旅局表示，旅宿業附屬場域如酒吧、游泳池等維持暫停營業，附設餐廳禁止內用可外帶；谷關七雄登山活動至26日仍暫停辦理，活動時間延長至11 月28日（原至10月31日止）。", "title": "中市部分登山步道、自行車道開放 附屬設施仍止步"}
{"summarization": "國際快遞公司聯邦快遞FedEx推出的自動送貨機器人Roxo，日前首次在亞洲亮相，於日本測試使用，送貨機器人不但懂道路法規，遇到階梯和陡坡也能穿越通行。", "article": "國際快遞公司聯邦快遞FedEx推出的自動送貨機器人Roxo，日前首次在亞洲亮相，於日本測試使用，送貨機器人不但懂道路法規，遇到階梯和陡坡也能穿越通行。聯邦快遞日前發布新聞稿，介紹Roxo是一款設計在人行道和路旁通行，能安全地運送小量貨物至客戶住家和企業的專業自動化送貨裝置，功能包括行人安全科技、多顆鏡頭以及LiDAR，使零排放、電池驅動的機器人能夠識別周邊環境。聯邦快遞說，Roxo的功能還配備機器學習演算法，以偵測和避免障礙、規劃安全路徑，並使機器人遵守道路和安全法規，而機器人的專有技術也強化其功能，使其能通過未鋪路面的道路、路邊，甚至是階梯，從而提供卓越的戶到戶送貨體驗。因Roxo機器人使用電動輪椅底座，能夠通過崎嶇地形，及穿越階梯和陡峭斜坡，它的傳感器能維持360度感知周圍環境，並藉由人工智能挑選出最安全的路徑。機器人高大的外型很容易被行人和道路使用者識別，同時也會發出信號、燈光和螢幕顯示來清楚告知其行走路線。聯邦快遞說，Roxo於2019年2月首次亮相，目前持續與許多美國大型零售商合作進行測試，由於日本具備嚴謹的法規制度、頂級的基礎設備、適合測試並使用機器人技術的良好環境，是未來探索Roxo各種可能的理想市場。", "title": "聯邦快遞送貨機器人懂道路法規  會通行階梯陡坡"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平隨洛杉磯天使作客西雅圖水手，賽前練習時特意向前輩鈴木一朗寒暄，水手今天在社群網站推特（Twitter）貼出兩人合照。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平隨洛杉磯天使作客西雅圖水手，賽前練習時特意向前輩鈴木一朗寒暄，水手今天在社群網站推特（Twitter）貼出兩人合照。大谷翔平昨天在水手地盤揮出一支飛了463英尺遠的特大號全壘打，為個人本季第33轟，但球隊最後仍以3比7落敗。而天使今天繼續作客水手主場，身為小老弟的大谷翔平也不忘特意去向老大哥鈴木一朗打招呼，兩人同框的畫面成了媒體捕捉焦點，水手將兩人合照放上網，並寫下「惺惺相惜」（Game recognize game）的字句。貼文下方的留言區中，有粉絲大喊「致敬」，也有球迷說年輕時期看一朗主宰棒球界，如今希望大谷優異表現能持續愈久愈好。鈴木一朗2019年3月正式從職棒界退休，目前擔任水手隊的球團特助。他在MLB闖蕩19年創下無數的輝煌紀錄，是大聯盟單季262支安打紀錄保持人，最大的缺憾就是沒有拿過世界大賽冠軍。", "title": "大谷翔平與鈴木一朗同框 水手：惺惺相惜"}
{"summarization": "澳洲今天通報今年首宗2019冠狀病毒疾病（Covid-19）死亡病例，正忙著應付Delta變種病毒爆發的新南威爾斯州，也有破今年紀錄的單日新增77人確診。", "article": "澳洲今天通報今年首宗2019冠狀病毒疾病（Covid-19）死亡病例，正忙著應付Delta變種病毒爆發的新南威爾斯州，也有破今年紀錄的單日新增77人確診。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，澳洲最大城雪梨及周邊地區的確診病例，未來幾天預料還會再上升。雪梨目前正實施為期3週的封城。她在電視轉播的簡報中說：「我預計新南威爾斯州的數字明天會突破100，少於這個數字我會很驚訝。」新南威爾斯州昨天50人確診，創今年單日紀錄，今天77人確診再創新高，使得最近一波疫情累計確診數來到566人。今天新傳出的確診病例中，33人曾在感染期間進入社區，外界擔憂人口逾500萬的雪梨以及周遭地區的封城措施會延長。", "title": "澳洲今年首傳染疫病逝 新南威爾斯單日確診新高"}
{"summarization": "根據立法院法制局報告指出，後疫情時代線上教學將是常態教學模式之一，政府應持續提供支援，協助基層教師更有效益的進行各項線上教學活動。本於教育均等原則，政府應優先照護弱勢兒少，弭平數位落差。", "article": "根據立法院法制局報告指出，後疫情時代線上教學將是常態教學模式之一，政府應持續提供支援，協助基層教師更有效益的進行各項線上教學活動。本於教育均等原則，政府應優先照護弱勢兒少，弭平數位落差。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全國三級警戒持續，各級學校、幼兒園停止到校上課，改採居家線上學習，兒童課後照顧服務中心、補習班等各類教育機構也同步停課；所有師生都得適應這波突如其來的全面遠距教學。立法院法制局最新報告指出，此次因疫情突然升溫，全台各級學校被迫停課突然改成線上教學，對於向來缺乏運用科技輔助教學師培訓練的中小學教師，是一大衝擊與考驗。報告指出，有鑑於後疫情時代，線上教學是無可避免的未來常態教學模式之一，建議政府應持續提供中小學軟硬體的技術培力與支援，協助基層教師更有效益的進行各項線上教學活動。針對線上教學所產生的城鄉數位落差，報告指出，疫情停課期間，原本脆弱家庭與弱勢兒少的處境勢必更加艱辛，國民教育階段本於教育機會均等原則，政府實責無旁貸，應優先照護弱勢境遇兒少，檢視其線上學習所需軟硬體資源，並提供居家學習所需各項支持與協助，包括供餐、照顧與課業輔導等問題，以弭平數位落差。報告也指出，疫情停課兒少居家線上學習，也讓兒少更長時間使用3C產品，而暴露在網路霸凌、性剝削、不當內容等風險當中，有必要加強兒少及家長網路安全教育，並制定明確的網路使用規範或線上指南。", "title": "疫情衝擊教育體系 立院：未來線上教學將是常態"}
{"summarization": "繼昨日中友百貨公司因有武漢肺炎確診者足跡而封館進行清消作業後，新光三越百貨中港店也因有確診者足跡，昨晚起到今天休館進行清消，配合防疫規定落實防疫措施。", "article": "繼昨日中友百貨公司因有武漢肺炎確診者足跡而封館進行清消作業後，新光三越百貨中港店也因有確診者足跡，昨晚起到今天休館進行清消，配合防疫規定落實防疫措施。台中市昨天新增2例還未列入案號的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，由於有確診個案足跡曾到過中友百貨，中友百貨昨天下午3時起到11日封館，進行全館清潔消毒作業。新光三越中港店則是昨晚接獲台中市政府衛生局通知有外縣市確診者足跡，業者表示，接獲通知後，立即啟動清消作業，並決定今天休館進行大清消。由於台中市新增確診者昨天未列入案號，市府將於下午的疫情指揮中心記者會，說明確診者的相關足跡及清消作業情形。", "title": "有確診者足跡 新光三越中港店緊急休館清消"}
{"summarization": "阿根廷今天在美洲盃足球賽冠軍戰靠迪馬利亞（Angel Di Maria）進球，1比0戰勝地主巴西奪冠，阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）終於拿到領軍國家隊的首座國際大賽金盃。", "article": "阿根廷今天在美洲盃足球賽冠軍戰靠迪馬利亞（Angel Di Maria）進球，1比0戰勝地主巴西奪冠，阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）終於拿到領軍國家隊的首座國際大賽金盃。法新社報導，阿根廷在里約的馬拉卡納體育館（Maracana stadium）擊敗巴西封王，終止了阿根廷28年的重大國際賽冠軍荒，也讓巴西2500多天來在自家主場保持不敗的紀錄打住。阿根廷前次在重大國際賽封王，已要回溯至1993年美洲盃決賽2比1擊敗墨西哥。選手生涯步入晚年的梅西，終於在34歲這年一圓身披藍白條紋國家隊戰袍奪冠之夢，29歲的巴西球星內馬爾（Neymar）則仍在等領軍國家隊的首冠；巴西2019年於自家舉辦的美洲盃封王時，當年內馬爾因傷沒參賽。兩軍今天激烈交鋒，阿根廷與巴西各吞5張、4張黃牌，7張是在下半場。全場唯一進球是第22分鐘，阿根廷德保羅（Rodrigo De Paul）一記超漂亮長傳過前場，讓快速推進到巴西禁區的迪馬利亞挑射，球剛好越過巴西門將艾德森（Ederson）入網。原本梅西有機會擴大戰果，但錯失在比賽結束前2分鐘一個已單刀面對巴西門將的絕佳機會，沒能追加分數。路透社報導，雖然這場阿根廷封王之戰梅西全場都踢得很悶，但結束比賽哨音一響，阿根廷電視台（Argentina TV）就高喊「阿根廷奪冠了，梅西拿到冠軍！」，巴西的內馬爾則哭成淚人兒。這是阿根廷隊史第15座美洲盃冠軍，追上烏拉圭並列美洲盃封王最多次球隊。今天贏球讓阿根廷主帥斯卡洛尼（Lionel Scaloni）的連續不敗場次推進到20場，也讓巴西吞下自2018年世足8強賽敗給比利時後的首場正式國際賽敗績。▼梅西在美洲盃冠軍戰的進球畫面。", "title": "阿根廷美洲盃封王 梅西擺脫國家隊無冕王之憾[影]"}
{"summarization": "13日起微解封，高市圖書館將開放單一窗口借閱，宗教場所提防疫計畫核准後可開放入內。高市圖今天表示，將在戶外設取書站，分流取書。民政局指出，尚未收到宗教團體提出申請。", "article": "13日起微解封，高市圖書館將開放單一窗口借閱，宗教場所提防疫計畫核准後可開放入內。高市圖今天表示，將在戶外設取書站，分流取書。民政局指出，尚未收到宗教團體提出申請。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒13日起將微解封，高雄市圖書館將開放單一窗口讀者借閱服務，讀者不進館，線上預約借書，再依通知時段取書。高市圖表示，高市圖總館及各分館因應微解封，將會在戶外設置取書站，每半小時開放10人以內前往取書，平均平日將可服務約120人次、假日約140人次。不過，取書前須完成手機簡訊實聯制，不提供手寫實名制登記。高市圖指出，5月18日起圖書館雖因疫情暫時閉館，仍持續提供線上預約借閱，但暫無法取書；截至6月底，已有1萬3000多人線上預約借書、累計逾2萬7000冊書。此外，高雄市在微解封後，登記立案宗教團體可提防疫計畫經核准後，可開放民眾入內參香或禮拜。民政局表示，目前宗教團體詢問度高，但尚未有正式提出防疫計畫申請開放民眾入內，宗教團體對開放仍抱持觀望態度。", "title": "迎微解封 高雄市圖書館將戶外分流取書"}
{"summarization": "三立電視台2名後勤人員確診武漢肺炎，台北市政府今天表示，同樓層的員工PCR篩檢皆為陰性，並已匡列15名接觸者居家隔離，今天將前往會勘，評估是否增加匡列及安排後續篩檢。", "article": "三立電視台2名後勤人員確診武漢肺炎，台北市政府今天表示，同樓層的員工PCR篩檢皆為陰性，並已匡列15名接觸者居家隔離，今天將前往會勘，評估是否增加匡列及安排後續篩檢。三立電視台昨天證實，2名後勤員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），已開始消毒並安排同樓層員工篩檢。台北市副市長黃珊珊今天在臉書表示，三立電視台該樓層的員工PCR核酸檢測全數為陰性，雖然接觸者還是會被匡列隔離，但總是一個好消息。台北市政府隨後補充，昨天共匡列15名接觸者居家隔離，其中7人為台北市民、8人為新北市民。北市府表示，今天衛生局與疾管署台北區管制中心防疫醫師將一同至現場會勘，評估是否增加匡列及安排後續篩檢。黃珊珊在臉書貼文中回顧，昨天接到三立電視台副總的電話後，就與聯合醫院副總院長許家禎連夜趕到現場查看，並向三立告知應如何處理後續事宜。黃珊珊指出，就像壹電視、文化大學、北農等案一樣，工作職場會先依風險等級分成紅、黃、綠區，紅區人員不但要篩檢，有近距離接觸者還要被匡列隔離14天；黃區人員也要全面篩檢，並依據紅、黃區的篩檢結果再判斷綠區的風險。此外，北市府表示，昨天7家提供免費PCR篩檢服務的醫院共篩檢1065人，截至今天上午9時，有1人結果為陽性。", "title": "三立電視台2人確診 同樓層員工PCR全陰性"}
{"summarization": "台南市代辦文化部私有老建築保存再生計畫，位於六甲區的「毛昭川醫師故居」修復已近完成，未來將以「川宅1936青年共創基地」為主軸，建構成在地青年發展夢想的文化場域。", "article": "台南市代辦文化部私有老建築保存再生計畫，位於六甲區的「毛昭川醫師故居」修復已近完成，未來將以「川宅1936青年共創基地」為主軸，建構成在地青年發展夢想的文化場域。台南市政府文化局今天公布毛昭川醫師故居修復進度時指出，「川宅」的主棟木造建築，約建於1930年代的日本式樣造型，以黑白色系點綴淺黃色系，附屬建築則為RC結構的現代式樣造型，與大面窗戶開口、S符號金屬欄杆、淺黃色磁磚搭配呈現1960年代設計語彙，具相當程度文化資產潛力。文化局指出，2019年獲文化部補助50%修復經費，經過近2年計畫執行，近日辦理成果會勘，待部分細節改善完成後，將以「川宅1936青年共創基地」為主軸，由在地青年進駐營運，並與社區合作，構築為六甲地區青年發展夢想的文化場域。文化局表示，此案執行過程配合文化部私有老建築保存再生計畫要求，在施工前先進行建物調查研究、規劃設計等事項，才依原有歷史脈絡進行修復，過程中進行詳盡修復記錄，並多次安排建築師、結構技師、歷史街區委員等專家協助檢視，以台南市歷史街區自治條例等完善相關措施配合中央辦理。文化局指出，毛家是六甲地區的望族，毛昭川的父親毛維麟是日治時期六甲庄長，毛昭川於日本取得醫師資格後回鄉從醫，戰後曾任台南縣議員，毛家並與知名的「鹽分地帶文學家」吳新榮、「烏腳病之父」王金河聯姻。文化局表示，現任屋主李雅惠、吳志成夫婦因日常活動就在故居周邊，一直認為這是一棟非常漂亮的日式住宅，毛家後代也維護得相當好，2018年聽說宅邸要出售時就洽談購得，並申請私有老建築保存再生計畫經費補助進行修復。", "title": "台南毛昭川故居修復 將成在地青年共創基地"}
{"summarization": "中華民國幼教聯合總會今天表示，希望疫情指揮中心公布幼兒染疫場域的數據，以釐清大眾疑慮，避免誤導托嬰中心或幼兒園是不安全的照顧環境。", "article": "中華民國幼教聯合總會今天表示，希望疫情指揮中心公布幼兒染疫場域的數據，以釐清大眾疑慮，避免誤導托嬰中心或幼兒園是不安全的照顧環境。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全國第3級警戒延長至7月26日，部分場所13日起微解封，健身房、電影院將開放，各級學校、幼兒園、補習班卻維持關閉，引發家長及教育團體反彈。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在記者會中表示，由於幼兒園曾發生確診病例，5月23日至29日達最高峰，0到6歲就有80多人染疫，此後才往下降，7月4日至10日約8人染疫，個案數看似減少，但全台確診個案大幅下降，幼兒染疫占比仍偏高，尤其小朋友要做好區隔有困難，因此暫不開放幼兒園。中華民國幼教聯合總會今天發表聲明指出，全國各級學校雖自5月19日起停止實體上課，但教育部仍要求幼教業者提供家長必要的托育服務，幼兒染疫比例偏高，是上述狀況導致。幼教聯合總會也請指揮中心公布幼兒染疫場域的統計數據0到2歲托嬰中心」或「2到6歲幼兒園」是不安全的照顧環境。", "title": "釐清大眾疑慮  幼教業者籲公布幼兒染疫場域數據"}
{"summarization": "油價連9漲，台灣中油表示，12日凌晨零時起汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，95無鉛汽油每公升來到30元，雖達「緩漲機制」門檻，但因未超出30元，因此暫不吸收。", "article": "油價連9漲，台灣中油表示，12日凌晨零時起汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，95無鉛汽油每公升來到30元，雖達「緩漲機制」門檻，但因未超出30元，因此暫不吸收。12日凌晨起，92無鉛汽油每公升為28.5元、95無鉛汽油每公升30.0元、98無鉛汽油每公升32.0元、超級柴油每公升25.6元。台灣中油表示，本週受7月石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）產量決策會議意外破局影響，導致國際油價震盪；本週調價指標7D3B週均價為每桶74.26美元，較前週74.36美元下跌0.10美元，新台幣兌美元匯率貶值0.073元。按浮動油價調整原則，為反映先前因亞鄰最低價限制所吸收的金額，汽、柴油每公升原應各調漲0.7元及1.6元，但在本週亞鄰最低價限制下，汽、柴油價格只各調漲0.3及0.2元，應調未調的0.4元及1.4元自行吸收；今年截至6月底，累計共吸收44.35億元。台灣中油指出，為減輕民眾負擔及降低對物價衝擊，除亞鄰最低價限制，經濟部宣布自107年5月14日起實施「油價平穩措施」，訂定95無鉛汽油每公升零售價達30、32.5及35元等3個緩漲門檻，95汽油零售價上漲超過各門檻之部分由台灣中油及政府依序分別吸收25%、50%及75%。本週95汽油價格每公升30元雖達啟動第一階段油價平穩措施門檻，但未超出30元，故暫不吸收，並持續以亞鄰最低及平穩緩漲，雙措施調整運作，以減緩油價漲幅。台灣中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。國內所需的油源幾乎全從國外進口，來之不易，因此籲請消費者體認全球油源蘊藏量有限，珍惜資源、節約用油，共同為地球環保盡一份心力。", "title": "油價連9漲 汽柴油12日起各漲3角及2角"}
{"summarization": "疫情持續3級警戒，彰化縣有「外送小姐」到酒店、卡拉OK的業者轉地下化經營，在網路群組打廣告，號稱4人以下符合防疫，小姐陪酒、跳舞不賣身，警方查獲仍將小姐業者送裁罰。", "article": "疫情持續3級警戒，彰化縣有「外送小姐」到酒店、卡拉OK的業者轉地下化經營，在網路群組打廣告，號稱4人以下符合防疫，小姐陪酒、跳舞不賣身，警方查獲仍將小姐業者送裁罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續3級警戒，八大行業禁止營業，彰化警方接獲民眾檢舉指稱，有一間「凱蒂貓經紀公司」，專門外送小姐到酒店、卡拉OK或自助式KTV，在疫情期間，業者在網路打廣告，強調人數在4人以下，宣稱符合防疫規定。警方指出，民眾檢舉提出的資料只有網路廣告，經過和彰化縣衛生局討論後，衛生局人員認為業者有違法之虞，警方因此循線根據網路廣告，由員警佯裝成消費者與經紀公司聯繫，談定在彰化市一間汽車旅館，以每小時新台幣1300元為價碼，今天凌晨當業者將小姐送到汽車旅館時，當場逮捕從事交易的林女與莊女，也查獲開設經紀公司的林姓業者。警方表示，林女、莊女供稱，只陪酒、跳舞，不賣身，疫情升為3級警戒後，都只在中彰投的汽車旅館或民宅陪酒，不過林女、莊女以及林姓業者經偵訊後，仍依違反傳染病防治法函請衛生局裁處，可開罰新台幣6萬元至30萬元罰鍰。", "title": "「外送小姐」稱陪酒跳舞不賣身 小姐業者仍送裁罰"}
{"summarization": "疫情3級警戒延至26日，台北市警察局保安警察大隊今天表示，為感念退休同仁畢生服務警界的辛勞，以及遵守室內群聚人數限制，首度改採視訊茶會直播方式歡送退警獻祝福。", "article": "疫情3級警戒延至26日，台北市警察局保安警察大隊今天表示，為感念退休同仁畢生服務警界的辛勞，以及遵守室內群聚人數限制，首度改採視訊茶會直播方式歡送退警獻祝福。保安大隊今天發布新聞稿表示，隊內勤務指揮中心主任黃淼良、第一中隊警員劉源進和林威利等3人，分別於16日、2日榮退，但考量武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）仍維持3級警戒，為遵守室內人數限制並避免群聚感染發生，首度改採「退休人員視訊茶會」方式辦理歡送祝福。同時，先將茶點及飲品先行發送給參加餐會人員，9日下午進行視訊直播，由大隊同仁共同上線齊為退休人員獻祝福，以感念他們畢生為警界服務的辛勞。保安大隊指出，黃淼良自民國66年從警迄今，年資長達45年，在保安大隊任職逾20年，歷任中隊長、督察員、秘書室主任、行政組組長、勤務指揮中心主任，資經歷豐富，且於疫情期間執行隊上各項警政勤業務指揮、調度、協調、管制、彙報，均能圓滿達成任務。另，曾當選第54屆全國模範警察的劉源進，於74年5月警員班112期畢業，派任內政部警政署保安警察第一總隊，76年調任北市保安大隊第一中隊，警職年資長達36年2個月，期間負責勤務編排工作，使中隊勤務運作及名項勤務績效評比方面均能名列前茅，考績年年甲等，優異表現實屬不易。員警林威利是於78年11月加入警察行列，先後服務於台北市警察局刑警大隊及內政部警政署保一總隊特勤中隊、南港分局等單位，曾參與破獲新光集團綁票案、百萬偽鈔案、陳進興綁架案及台北市最大宗145公斤海洛因等重大特殊刑案，也曾任民意代表、政府官員等隨扈工作，警職32年功勳卓著，足為同仁典範。保安大隊大隊長沈明義表示，退休是人生中的重大抉擇，每名退警都是警界優秀人才，在打擊犯罪、為民服務都是後生晚輩值得學習的典範。視訊會中播放相關紀念影片，保安警察大隊表示，隨著點滴回憶湧心頭，活動氣氛熱鬧、溫馨且感人，所有同仁最後共同舉杯向卸下警職退休人員獻上最誠摯的謝意和祝福。", "title": "3級警戒延長  北市保大視訊歡送退休警"}
{"summarization": "中央公布餐飲內用將有條件鬆綁，但多個縣市主張不開放內用。新北市長侯友宜今天表示，中央做指引須有guts（勇氣）、有擔當，該決定就決定，中央要提出承擔且一致性做法。", "article": "中央公布餐飲內用將有條件鬆綁，但多個縣市主張不開放內用。新北市長侯友宜今天表示，中央做指引須有guts（勇氣）、有擔當，該決定就決定，中央要提出承擔且一致性做法。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央8日宣布延長全國疫情3級警戒到7月26日，從13日起適度鬆綁部分措施，符合中央指揮中心指引的餐飲場所可開放內用，但多個縣市仍決定不開放內用。侯友宜今天視察新店碧潭橋時表示，他要求假日風景區也做好人流管控，如果民眾沒有要遵守人流的管控，風景區該關閉就關閉。媒體提問，有關餐飲業微解封的政策幾乎全台各縣市都在「逆時中」。對此，侯友宜指出，現在仍有很多隱形傳播鏈還沒有阻斷，再加上疫苗接種覆蓋率又低，不是一個解封的很好時機。他表示，中央在做整個指引，必須要有guts（勇氣）、有擔當，該決定就決定，看到公布的內容沒有辦法一致，裡面又有矛盾與衝突，讓執行的縣市沒有辦法做到，令出沒有辦法去執行，會折損公信力。他指出，防疫警戒從2級升到3級，中央都決定了，從3級要不要降回2級或2.5級，中央要提出承擔且一致性的做法，讓中央與地方在配合執行過程當中才能夠一致性。他表示，面對這一次的解封爭議，中央更應該在未來多思考細膩，也更應該承擔，共同為防疫負起責任。", "title": "微解封指引爭議 侯友宜：中央要提出一致性做法"}
{"summarization": "各國醫療系統準備面臨迅速擴散的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株造成的損害之際，20國集團（G20）各國財長今天警告，Delta變異株也可能拖慢全球經濟復甦。", "article": "各國醫療系統準備面臨迅速擴散的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株造成的損害之際，20國集團（G20）各國財長今天警告，Delta變異株也可能拖慢全球經濟復甦。路透社報導，這場在義大利威尼斯舉行的G20會議是疫情爆發以來G20各國部長首度面對面會談，會中也支持防止跨國公司將利潤轉移到低稅率天堂。這為G20領袖10月在羅馬舉行的會議上敲定新的全球最低15%企業稅率鋪路，而這樣的稅率可能可以為因疫情危機而緊縮的公共財政部門收回數以千億計美元。G20各國財長透過最終聲明表示，全球經濟復甦一事的特點是國際間和各國內部存有嚴重差異，且「仍有下行風險，特別是COVID-19新變異株的擴散」。據法新社報導，各國財長也針對全球各地「疫苗接種不同步」的危險示警。最早在印度出現且擴散迅速的Delta變異株為主要顧慮，Delta變異株在亞洲和非洲爆發疫情，也推升歐洲和美國染疫人數。法國經濟部長勒麥爾（Bruno Le Maire）表示「我們G20成員的經濟預測相當不錯」，但他警告：「經濟穩健且快速復甦的唯一威脅就是變異株，以及新一波疫情。我們必須改善全球各地的疫苗接種行動。」英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）接受法新社訪問時更大膽直言，英國已展現「疫苗在預防染疫住院和病故方面相當有效，即使是面對Delta變異株」。他說：「我想這點讓我們有信心往前邁進，並緩慢安全地重啟我們的經濟和國家。」", "title": "拖累經濟復甦最大風險 G20直指Delta變異株"}
{"summarization": "台灣似乎二度成功抑制疫情。就在疫苗不足、接種率屬先進國家或地區最低水準情況下，對照日本，台灣以防疫為最優先事項，採取許多因應作為奏效。", "article": "台灣似乎二度成功抑制疫情。就在疫苗不足、接種率屬先進國家或地區最低水準情況下，對照日本，台灣以防疫為最優先事項，採取許多因應作為奏效。這篇由朝日新聞駐台記者所撰寫的報導指出，台灣去年很早就採取嚴控邊境的方式，阻絕2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒進入境內，截至今年4月底時，境內感染人數抑制到僅有87人；不過，進入5月後，國際線機師染疫造成感染擴大。台灣人口約日本的1/5，5月中旬到6月上旬每天新增確診病例約在500例上下；但從6月25日以後，單日新增確診病例連日降到兩位數，昨天新增31例本土病例。根據總統蔡英文說法，台灣因為受到「中國干涉」等因素遲遲無法取得足夠疫苗，造成台灣境內疫苗接種率不到兩成。但即使如此，台灣還是可以抑制感染蔓延，原因就在於蔡政府迅速的防疫對策奏效。台灣根據2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗修正傳染病防治法，完備發生緊急狀況時可以設置跨部會中央流行疫情指揮中心相關體制。台灣今年5月15日新增COVID-19確診病例逾百例，中央流行疫情指揮中心立刻展開行動，要求有陪侍的俱樂部與小酒吧等全數停業，並對染疫人數多的台北市等地民眾，強制外出配戴口罩，並禁止在店內飲食，同時嚴禁室內5人以上、戶外10人以上群聚。這些措施在4天後擴及台灣全境，高中及中小學校全面停課，違反這些規定將被科處罰金。接著，基於傳染病防治法規定，在染疫人數多的地區要求民眾依照身分證末碼上市場或進超市，藉此管控入場人數；正處球季中的台灣職棒也因此延賽。上述這些措施都讓台灣疫情由增加轉為減少，單日新增確診病例降到兩位數後，也維持了約20天，成功大幅減少人際接觸。率領專家小組向中央流行疫情指揮中心提出建議的台灣大學副校長張上淳，去年12月接受朝日新聞專訪時說，「台灣防疫優先於經濟，政府完全採納專家建議」。這次一樣可以看出台灣政府以同樣的態度面對疫情。不僅政府防疫措施奏效，台灣民眾也都接受這些嚴格的措施。6月下旬，戴著防護面罩及口罩在台北濱江市場負責進行入場管制的警員旁，一名戴著口罩的72歲家庭主婦說，「夏天戴口罩很悶熱，但因為不戴會被罰錢只好戴著」。40多歲的水果店女老闆說，上門的顧客及營業額都較這波疫情前銳減8成，「但因為有SARS的經驗，我想大家都會忍耐」。台灣也在防疫方面最大限度使用IT技術。行政院政務委員唐鳳5月19日公布已研發出可以追蹤與確診者接觸足跡的系統，也就是全國通用的簡訊實聯制；並開發出可以在便利商店等地預約疫苗接種的系統平台。除了嚴格的防疫措施，迅速支援與仔細說明疫情同樣不可或缺。中央流行疫情指揮中心從4月25日起，恢復每天記者會直播；蔡總統在這兩個月期間，也幾乎每天透過社群網站等說明疫苗採購進度等。5年前開始在台北市鬧區經營日式居酒屋的51歲宮內憲一郎說，目前營業額銳減到這波疫情流行前的約1/20，最近每天必做的事，就是觀看中央流行疫情指揮中心記者會，負責說明的部會首長會接受記者提問到沒有問題，有時甚至會開超過一小時。宮內說，台灣的部會首長透過仔細地說明疫情，跟民眾間建立起信賴關係，獲得民眾配合防疫。台灣政府6月3日宣布，被強制停業的店家及營業收益降到一半以下的企業，將根據經營規模最多給予每位員工新台幣4萬元補助；另外給予每位兒童一萬元的「孩童家庭防疫補貼」。台灣的身分證及健保卡等，在疫情流行前都已經做到行政數位化，所以可以用很簡便的手續讓多數人獲得支援。", "title": "朝日新聞大篇幅讚台 防疫優先再度抑制疫情擴散"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇與其比利時搭檔梅丹斯，在溫布頓網球錦標賽拿下女雙冠軍。總統蔡英文今天透過推特發文恭喜謝淑薇，蔡總統說，這將激勵台灣和全球各地網球愛好者。", "article": "台灣網球好手謝淑薇與其比利時搭檔梅丹斯，在溫布頓網球錦標賽拿下女雙冠軍。總統蔡英文今天透過推特發文恭喜謝淑薇，蔡總統說，這將激勵台灣和全球各地網球愛好者。台灣網球好手謝淑薇和比利時搭檔梅丹斯在溫布頓網球錦標賽女雙決賽第2盤克服對手兩個冠軍點，最終以2比1逆轉擊敗俄羅斯組合，攜手登上女雙后座。這是謝淑薇繼2013和2019年之後，第3度拿下溫網女雙冠軍獎盃，也是她生涯第4度在大滿貫賽女子雙打項目奪冠。蔡總統今天在推特上發文恭喜謝淑薇與其搭檔梅丹絲贏得溫布頓雙打冠軍，蔡總統並說，謝淑薇的勝利將激勵下一代的台灣和全球各地網球愛好者。", "title": "謝淑薇奪溫網女雙冠軍  蔡總統推文恭賀"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都先發出賽，陳聖平首打席就開轟、本季第3轟出爐，連4場出賽敲安，林家正3打數吞2K，響尾蛇隊終場1比7不敵天使隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都先發出賽，陳聖平首打席就開轟、本季第3轟出爐，連4場出賽敲安，林家正3打數吞2K，響尾蛇隊終場1比7不敵天使隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事響尾蛇隊與洛杉磯天使隊交手，響尾蛇隊2名台灣野手都有先發出賽，陳聖平先發打第2棒、守二壘，林家正先發蹲捕、打第8棒。陳聖平首局首打席就開轟，陽春砲幫助球隊取得1比0領先，林家正2局壘上有人時敲出雙殺打，陳聖平3局吞下三振，林家正5局也吞K。陳聖平6局敲出投手方向滾地球出局，林家正8局吞下三振，2人出局、壘上有人時，陳聖平敲出右外野方向安打，但隊友沒能延續攻勢。陳聖平總計4打數敲出2支安打，貢獻1分打點有1得分，也吞下1次三振，近4場出賽都有安打，賽後打擊率2成07；林家正總計3打數吞下2次三振，賽後打擊率1成55。響尾蛇隊全場僅靠著陳聖平陽春砲拿下1分，天使隊1局下靠著接連3支安打拿下2分，2局靠著失誤、接連安打再添2分，4局靠著2分砲、失誤，單局再添3分、順利拿下比賽勝利。", "title": "陳聖平陽春砲本季第3轟出爐  林家正吞2K"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使東京奧運大多採無觀眾的閉門比賽，東奧組織委員會事務總長武藤敏郎今天表示，東奧將為疫情大流行期間如何舉辦奧運上，樹立一個典範。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使東京奧運大多採無觀眾的閉門比賽，東奧組織委員會事務總長武藤敏郎今天表示，東奧將為疫情大流行期間如何舉辦奧運上，樹立一個典範。武藤敏郎在日本放送協會（NHK）播出的政論節目中表示：「這將會是第一場在疫情期間舉辦的奧運，至於該如何做到，東京將樹立一個典範。」他表示，由於大會人員和記者都會在比賽現場，選手們不會在空無一人的場館較量。路透社報導，鑒於東京都疫情擴大，首相菅義偉8日不得不對東京都4度發布「緊急事態宣言」，由於時間與奧運重疊，東京都及鄰近3縣所有比賽場館採閉門賽。日本內閣官房長官加藤勝信，以及日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂在同一個節目中，都敦促民眾在奧運期間待在家裡。加藤勝信說：「我們將要求民眾在家為選手加油。」", "title": "疫情期間如何辦奧運 日本：東奧將樹立典範"}
{"summarization": "興奮、嘆息、喜悅、失望，各種情緒高低起伏迴盪，巴西足球明星席瓦（Thiago Silva）身為國家隊隊長的故事，今天再次寫下淚水與汗水交織的新篇章。", "article": "興奮、嘆息、喜悅、失望，各種情緒高低起伏迴盪，巴西足球明星席瓦（Thiago Silva）身為國家隊隊長的故事，今天再次寫下淚水與汗水交織的新篇章。2013年，席瓦帶領巴西隊以3比0擊敗西班牙，在聯合會盃（Confederations Cup）足球賽第4度封王。8年後，席瓦再次戴上隊長臂章踏上里約熱內盧馬拉卡納球場（Maracanã），帶領巴西隊與梅西（Lionel Messi）的阿根廷隊在2021年美洲盃決賽對陣交鋒，雖敗猶榮。這8年多來，席瓦作為巴西隊長經歷了很多事。2014年世界盃，擔任後衛的席瓦在16強淘汰賽巴西對智利的12碼PK大戰前將自己孤立一旁，以及PK大戰後坐在球場上埋頭痛哭的表現，受到外界批評。巴西雖在8強淘汰哥倫比亞隊，晉級4強，但被禁賽的席瓦，最終只能眼睜睜看著國家隊在4強賽中以1比7慘敗德國隊。幾個月後席瓦又受到重重一擊，巴西隊教練鄧加（Dunga）摘下他的隊長臂章，交給內馬爾（Neymar）。2016年，巴西隊教練換成泰特（Tite）後，開始採輪流方式讓球員擔任帶隊幹部，席瓦也多次擔任隊長，包括2次在俄羅斯世界盃。不過，不管是否配戴隊長臂章，席瓦從未停止在巴西隊中發揮領導作用。在最近2屆世界盃擔任中場的鮑靈荷。鮑靈荷說，席瓦的優點之一是「大而化之」，永遠以一顆安靜、平靜的心來處世為人，就算面對逆境，也能以平常心度過。即將滿37歲的席瓦是巴西隊最有經驗的球員，他也知道自己肩負重任。無論在場上還是場外，席瓦都會集思廣益，而且非常照顧後輩。今天美洲盃決賽巴西隊敗北，席瓦仍然不停地為大家加油打氣，表示「最重要的是每個人都盡力了，然後從中記取教訓」。儘管只贏得本屆美洲盃亞軍，席瓦強調巴西隊自比賽開踢以來一直保持全勝，只有在決賽輸給阿根廷，所以雖敗猶榮，應該抬頭挺胸，就算是亞軍也值得驕傲。馬基尼歐斯說，席瓦看待生活的方式，對職業的尊重和愛護，以及「身為足球運動員」的意義，都是其他隊友效法的模範。席瓦的職業生涯已獲得29個冠軍頭銜，包括為目前效力的英國切爾西隊（Chelsea）奪得2020/2021賽季歐洲聯賽冠軍。雖然沒能在本屆美洲盃拿下職涯第30個冠軍，他並不氣餒，甚至豪氣干雲地說，要更加努力，以實現2022年第4次參加世界盃的夢想。", "title": "美洲盃亞軍  巴西隊長：之前全勝 雖敗猶榮"}
{"summarization": "新北市林口「水牛坑」對面海邊今天凌晨發生火燒車事故，有人開車闖入號稱台版大峽谷「水牛坑」對面的沙灘疑因卡在沙地急欲脫離，造成引擎過熱火燒車化為廢鐵，所幸無人傷亡。", "article": "新北市林口「水牛坑」對面海邊今天凌晨發生火燒車事故，有人開車闖入號稱台版大峽谷「水牛坑」對面的沙灘疑因卡在沙地急欲脫離，造成引擎過熱火燒車化為廢鐵，所幸無人傷亡。台61線近有台版大峽谷之稱「水牛坑」常有人開車越野，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情封閉，但今天凌晨零時20分許，竟有民眾將休旅車闖入「水牛坑」對面的沙灘夜遊。警方表示，闖入的民眾因車輪陷入沙中，疑因急欲脫離，卻造成引擎過熱而引起火燒車。轄區瑞平派出所員警獲報隨即趕赴現場馳援，所幸無人傷亡，但因火勢猛烈，車子沒多久就化為廢鐵。警方指出，因防疫第3級警戒，林口區公所上週已於「水牛坑」及沙灘設置路障並拉起警戒線，警方也配合勸導民眾勿來此遊憩形成防疫破口，但仍有人擅闖沙灘並釀火燒車事故。林口警分局表示，沙地因有漲退潮與地形特殊，確有危險疑慮，可能危及他人及自己安全，呼籲民眾千萬不要任意擅入，更不要因此成為防疫破口。", "title": "闖入新北林口水牛坑夜遊 車子陷沙地冒煙全燒燬"}
{"summarization": "中國四川省近日遭到暴雨襲擊，不但釀成災情，許多居民被迫撤離。據統計，截至10日晚間9時，暴雨造成近12萬人受災、經濟損失達人民幣1.76億（約新台幣7.6億元）。", "article": "中國四川省近日遭到暴雨襲擊，不但釀成災情，許多居民被迫撤離。據統計，截至10日晚間9時，暴雨造成近12萬人受災、經濟損失達人民幣1.76億（約新台幣7.6億元）。根據香港01四川省氣象台於9日發布今年入汛以來，首個暴雨黃色預警，隨後再對通江縣，萬源市兩地升級為橙色預警。截至10日晚間9時，四川省內累計降雨量超過100毫米的測站有318個、超過250毫米的有6個，其中測得最大降雨量的是巴中市通江縣的青峪站，達296毫米。據報導統計，截至10日晚間，當地受災人數近12萬人，其中4600人已接受安置。造成的經濟損失達人民幣1.76億元、農作物受災面積4578公頃，房屋損毀、倒塌共204間。詳細的災情仍在統計。報導指出，強降雨也使得四川多處河流氾濫成災。據統計，共有渠江的支流巴河、通江等14條河流，共17站發生超過警戒水位洪水，其中7條河流、8測站超過保證水位；截至10日晚間9時，仍有7條河流、8站超過警戒水位，其中3條河流、3測站超過保證水位。「超過警戒水位」是指有可能出現災情，需要加以警惕；「超過保證水位」，代表防汛工作進入緊急狀態。報導引述多位當地民眾指出，巴中市從9日起持續強降雨，在巴州區三江電站大壩附近的多艘船隻和快艇，遭巨大洪流沖入湍急的瀑布中，十分嚇人，「上下河道落差10多米，看著就像電影場景，船隻瞬間就碎成了渣」。根據巴中日報新聞客戶端巴中市長高鵬凌於10日主持全市防汛減災調度會商會時強調，堅持尊重科學、尊重專業，判斷風險並堅決防止盲目救援，避免不必要的人員傷亡和次生災害發生。", "title": "中國四川暴雨12萬人受災 經濟損失逾7.6億元[影]"}
{"summarization": "歌手林俊傑10日晚上舉辦線上售票演唱會，但播映過程網路嚴重不順暢、黑屏，引發購票粉絲不滿。林俊傑經紀公司今天再度致歉，串流平台SISTIC保證會為受影響的觀眾提供退款。", "article": "歌手林俊傑10日晚上舉辦線上售票演唱會，但播映過程網路嚴重不順暢、黑屏，引發購票粉絲不滿。林俊傑經紀公司今天再度致歉，串流平台SISTIC保證會為受影響的觀眾提供退款。昨晚舉辦的「聖所FINALE」終點站演唱會，是金曲歌王JJ林俊傑斥資新台幣4000萬元重金打造，結合XR及實景陳設的首場線上售票演唱會，希望讓買票觀眾在家透過螢幕，就有身歷其境的演唱會享受。演唱會全球總觀看人次高達20萬人，使用SISTIC平台受影響的人次約1萬5000人。林俊傑昨晚在演唱會上坦言，有收到歌迷反映網路問題，的確有遺憾和失望，但他也強調做出好的彌補，讓大家可以看到這次的演唱會，「大家一路走來蠻辛苦的，也謝謝所有朋友們」。今早林俊傑經紀公司JFJ Productions回應，「針對此次串流平台合作方SISTIC的嚴重失誤，我們深表遺憾與失望。這個線上演出，光內容和創意企劃就籌備了一年多，為了確保能夠完善『聖所FINALE』終點站的線上觀眾體驗，我們除了在所有視覺、聽覺的表演內容上不斷調整，這幾個月也多次攜手Isotope Productions與各平台進行測試和溝通。」JFJ Productions表示：「不諱言在關鍵時刻無法完成對觀眾和JJ的使命，我們感到很抱歉也會認真檢討。但無奈之餘，我們還是必須致力於維護觀眾的權益，會儘快和Isotope Productions的同仁一起與SISTIC協調出相關執行方案補償受影響的觀眾。感謝大家對我們的支持與包容！」串流平台SISTIC也發布聲明，將向所有受影響的顧客提供退款，「所有購票者也並有機會再次觀看完整的JJ 林俊傑『聖所FINALE』終點站線上演唱會」。", "title": "林俊傑線上售票演唱會卡卡  串流平台允退款補償"}
{"summarization": "中國雲南省瑞麗市日前第4度出現本土疫情2018年及2019年，瑞麗口岸檢查外籍人員總量均為全中國第一，這也使疫情防控相當困難。", "article": "中國雲南省瑞麗市日前第4度出現本土疫情2018年及2019年，瑞麗口岸檢查外籍人員總量均為全中國第一，這也使疫情防控相當困難。據雲南省衛健委11日公布，7月10日0時至24時，雲南省新增本土確診病例12例，都是瑞麗市於全員核酸檢測和重點人群核酸檢測中發現。這次中國鄰接緬甸的邊境城市瑞麗第4次出現本土疫情自7月4日瑞麗再度報告本土病例起，截至7月9日24時，瑞麗累計報告確診41例，其中確診病例36例，無症狀感染者5例。41例感染者中，緬甸籍26例，中國籍15例，緬甸籍感染者占比超過6成。除上述本土感染者之外，7月4日至7月9日同期，瑞麗還新增了18例由陸路口岸入境的緬甸輸入確診病例。瑞麗位於中國西南邊陲，邊境線長達169.8公里，中緬兩國居民在瑞麗和緬甸之間跨境而居，生活和商業來往頻繁。2012年，瑞麗重點開發開放試驗區建設實施方案通過，中緬兩國經貿往來日益活躍，人員往來不斷增加。就常住人口來看，2018年數據顯示，瑞麗常住外籍人口超過5萬人，占全市常住人口的20%以上。不僅如此，瑞麗還有大量的出入境人員流動，2018年及2019年，瑞麗口岸檢查外籍人員總量均為全國第一。報導引述據宏德團結報，2018年，瑞麗口岸共檢查出入境人員1763.7萬人次，其中檢查外國人（緬甸籍）1625.5萬人次。「瑞麗邊檢」微信公眾號則公布，2019 年，瑞麗口岸共檢查出入境人員2070多萬人次，其中檢查緬籍人員總量排名全國各類型邊檢口岸第一。而疫情2020年爆發後，瑞麗口岸出入境人員有下降，2020全年共驗放出入境人員299.2萬人次，較去年同期下降了82.35%。", "title": "雲南瑞麗疫情持續 邊境往來曾是全國第一"}
{"summarization": "日本首都高速公路位於千葉縣市川市路段，今天凌晨發生一起罕見逆向車禍，造成逆向駕車的52歲男性死亡，遭撞的中型卡車3名乘客受到輕傷。", "article": "日本首都高速公路位於千葉縣市川市路段，今天凌晨發生一起罕見逆向車禍，造成逆向駕車的52歲男性死亡，遭撞的中型卡車3名乘客受到輕傷。日本放送協會由於事發前已有用路人在距車禍現場逾10公里處目擊逆向車輛，警方正詳細調查。這起車禍發生在今天凌晨12時30分左右，一輛自小客車在首都高速公路灣岸線逆向東行，與順向的中型卡車對撞。駕駛自小客車的52歲駕駛荒井久登死亡，乘坐中型卡車的30多歲女性及7歲及3歲兩名男童受到輕傷。警方表示，就在車禍發生前約20分鐘，有用路人報警看到跟肇事車輛同款自小客車逆向行駛。因此，警方研判肇事自小客車可能逆向行駛超過10 公里距離，將進一步調查從哪個匝道駛入及逆向的詳細過程。", "title": "日本小客車逆向逾10公里對撞卡車 釀1死3傷"}
{"summarization": "高雄市已開放70歲以上外籍有居留證人士接種武漢肺炎疫苗，但留學生尚未開放，民代不斷接獲家長陳情，「電話快炸了！」衛生局長黃志中說，留學生是否開放施打，尚待中央同意。", "article": "高雄市已開放70歲以上外籍有居留證人士接種武漢肺炎疫苗，但留學生尚未開放，民代不斷接獲家長陳情，「電話快炸了！」衛生局長黃志中說，留學生是否開放施打，尚待中央同意。高雄市9日起針對70歲以上長者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，包含高市籍或不在籍本國人，以及外籍持居留證者；明天起再開放67歲至69歲長者施打疫苗。高雄市議員陳致中說，留學生趕開學，但未被列入接種優先對象，近期頻頻接獲家長陳情，「電話快炸了！」不解為何外籍人士都開打，本國子弟反而沒有。陳致中說，考量時間壓力、國外疫情變數大，特殊族群確有急迫需要，建議中央以專案方式安排留學生出國前先施打疫苗，以提高台灣子弟在異鄉求學的保護力。不過黃志中說，施打順序由中央決定、造冊，安排留學生接種尚待中央同意。高雄市今天仍開放70歲至71歲長輩施打疫苗，12日至14日將開放下一波67歲至69歲長者及55歲以上原住民施打疫苗，預計在全市設置49個社區接種站。", "title": "家長爭取留學生施打疫苗 高市府：待中央同意"}
{"summarization": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台北、高雄等5縣市防攝氏36度以上高溫。", "article": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台北、高雄等5縣市防攝氏36度以上高溫。中央氣象局今天更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市盆地，台東縣地區，高雄市、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。高溫橙燈地區為花蓮縣；高溫黃燈為台北市、高雄市、宜蘭縣、台東縣。", "title": "台北高雄等5縣市防36度高溫"}
{"summarization": "台北市內湖一處非法養護所去年發生3死火警。監委調查發現，火災發生前里長曾2度致電1999台北市民當家熱線，詢問該處是否為立案長照機構，但北市府通報流程未盡周延，訪視作業草率，監院通過糾正北市府。", "article": "台北市內湖一處非法養護所去年發生3死火警。監委調查發現，火災發生前里長曾2度致電1999台北市民當家熱線，詢問該處是否為立案長照機構，但北市府通報流程未盡周延，訪視作業草率，監院通過糾正北市府。台北市內湖區一處非法私人養護所109年9月22日火警，釀3死。監察委員王幼玲、蘇麗瓊、蔡崇義申請自動調查。根據調查報告指出，火災前該區里長曾在108年8月及9月間，2次致電1999台北市民當家熱線，詢問火災發生地點是否為立案的長照機構。第1次轉接社會局，因中午休息時間，未能接通；第2次轉接衛生局後，雖曾派員查訪，卻因現場無違法事證或緊急急迫事件，並推稱因里長要求話務中心不錄案，因此未成案且無紀錄留存。調查發現，案發地址未依老人福利法、長期照顧服務法、護理人員法等相關法規，申請設立許可作為老人福利機構或長期照顧服務機構；且因未有立案資料，台北市消防局無列管及消防檢查紀錄。調查指出，台北市副市長黃珊珊接受監察院約詢時表示，「丁姓負責人都是從後門出入，前面無法查覺有無營業狀況，也沒有什麼聲音，鐵門全部都是封死，都不從正門進出。管區的部分以前會查戶口，警政署賦予責任主要以維護治安為主」。報告表示，黃珊珊也坦承，「台北市衛生局依『稽查不合格場所追蹤管理流程』程序派員至現場檢查，查核結果未發現違法事證，後續未再行追蹤，檢討原因係稽查步驟不夠完整」。調查指出，衛生局現場查訪後沒有持續追蹤複查，確認該址是否為立案機構，足證對未立案機構的通報處理流程未盡周延，且訪視查核管理作業草率，警覺性不足，錯失及時發現並查處未立案機構契機，之後雖然亡羊補牢，建立查核機制，卻已造成3名長者死亡，實有違失。調查也說，本案其中2名死者原為立案機構的住民，具有低收入戶社會福利身分，主管機關理應掌握其接受補助及安置情形，但北市府卻在本案火災發生後，經追蹤才發現這2人入住於未立案機構。調查表示，顯見北市府對於機構歇業後，因未訂有追蹤機制，而具有社會福利身分的住民後續安置狀況，其生活扶助應訪視、關懷其生活情形，以及低收入戶審查檢核等機制，都有未落實執行及未盡周延之處。", "title": "內湖非法養護所火警釀3死 監院糾正北市府"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館園區內有許多土芒果樹，進入產季後每天都有落果，有員工發揮創意示範在地傳統食用法，不用刀具就能喝到新鮮芒果汁，上傳網路後獲得不少迴響。", "article": "台南市山上花園水道博物館園區內有許多土芒果樹，進入產季後每天都有落果，有員工發揮創意示範在地傳統食用法，不用刀具就能喝到新鮮芒果汁，上傳網路後獲得不少迴響。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，占地約20公頃的山上花園水道博物館戶外空間遼闊，各種植栽豐富，除了百年羅漢松、琉球松及樟木等樹種外，還有白蓮霧、土芒果及龍眼等果樹，近日因封園期間沒有人干擾，正值結果期的土芒果樹附近每天都有落果。家住山上區當地的水道博物館員工傅雅君發現不少落果都還相當完整，感到相當可惜，靈機一動示範在地的土芒果食用方法，不用刀具、不需攪拌，就能喝到新鮮芒果汁，拍成影片上傳到館方的臉書（Facebook）粉絲專頁，吸引不少網友目光，驚呼這是南部最特別芒果吃法。傅雅君表示，土芒果纖維細、皮薄汁多，用刀子切開時，一不小心汁液就會沾到衣褲，因此有不少長輩傳下來方法是將土芒果洗淨後，在硬物上敲擊，將果肉打碎軟化後，在芒果尾部開1個小洞，就可以順利吸食芒果汁：等到吸食完畢後，土芒果就只剩下果皮包著果核，不用動刀具，也不怕弄髒衣服。她說，這種方式只適合吃土芒果，愛文及金煌等果肉較堅實的品種就不適合，不少北部友人看她用這種方法吃芒果時感到新奇，因此決定放上粉專與網友分享，果真吸引許多網友留言，也勾起不少人小時候記憶。", "title": "台南水道博物館土芒果多 員工秀在地吃法吸睛"}
{"summarization": "COVID-19疫苗世紀爭霸戰，從研發到代工都成為各國積極卡位布局的重要戰備物資，韓國已爭取到mRNA疫苗莫德納的代工授權，甚至有可能進一步獲得代工輝瑞機會；日本目前則專注在AZ生產；至於台灣，則是採取進口、國產、代工三條路線並進策略。", "article": "COVID-19疫苗世紀爭霸戰，從研發到代工都成為各國積極卡位布局的重要戰備物資，韓國已爭取到mRNA疫苗莫德納的代工授權，甚至有可能進一步獲得代工輝瑞機會；日本目前則專注在AZ生產；至於台灣，則是採取進口、國產、代工三條路線並進策略。全球COVID-19疫情跌宕起伏，好不容易因歐美疫苗施打覆蓋率提高而逐漸有解封氛圍，卻因Delta變異株而再生波瀾。歷經1年多的競賽，生策會及生策中心最新公布報告，首度完整呈現全球疫苗研發進度、技術平台趨勢、開發疫苗的企業以及主要生產製造國內容。生策會指出，疫苗研發力與生產力將決定疫情戰役下半場走向，2020年1月疫情爆發以來，全球有25個國家、287款疫苗投入開發，97款進入臨床試驗階段，美國及中國大陸為領先群。目前開發疫苗中，以蛋白質次單位疫苗占比達36.2%最多，其次是核酸的23%、病毒載體21.3%；有91.3%採用針劑，不過，包括中國在內，近期各國開始投入吸入或鼻噴劑型疫苗。根據生策會彙整，截至6月30日為止，全球已有19個疫苗通過緊急授權使用（EUA），納入世界衛生組織（WHO）緊急使用清單（EUL）則有6項，納入歐盟疫苗護照承認者則僅有4項。其中莫德納（Moderna）及BNT/Pfizer已向美國食品藥物管理局（FDA）提出正式藥證（BLA）申請。目前全球獲得WHO認可的只有6款疫苗，分別是病毒載體技術的阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（J&J/Janssen）；屬於mRNA疫苗的莫德納（Moderna）、輝瑞（Pfizer/BNT）；以及中國的國藥與科興，這兩款疫苗則屬於全病毒技術。生策會指出，目前全球負責WHO認可的6種疫苗生產的製造廠共約40個，製造廠坐落美國最多，共9廠；其次德國有5廠、日本有4廠、中國、比利時與荷蘭各3廠。從研發的角度而言，生策會分析，全球疫苗開發領先國家群以美國為首，臨床階段的疫苗有29項，其中嬌生、莫德納、輝瑞（Pfizer/BNT）3項取得WHO緊急使用清單、3項進行3期臨床試驗，其中2項並已向FDA提出正式藥證申請。至於中國，則以總數18項位居第2，7項可在本國或外國使用，並有國藥與科興2款疫苗獲WHO認可；英國有7項，其中1款AZ疫苗獲WHO認可、3項臨床三期、二/三期試驗。亞洲國家疫苗開發，以韓國總數7項最多、其次是日本5項，數量上日本雖然比韓國少，但日本已有2項進入三期臨床試驗。台灣3家疫苗廠高端、聯亞生及國光生投入臨床階段，開發數量在全球疫苗賽局中排行第15，算是難能可貴，不過較可惜的是跑在前頭的高端及聯亞僅完成二期臨床，但目前全球同樣是蛋白質次單位疫苗進入二期及二/三期臨床就有25個，位處競爭最激烈的一環。從生策會報告中觀察成功開發COVID參與疫苗成功開發的企業與機構共有23家，其中12家為企業、11家為大學院校及研究機構。在疫苗研發開始至上市後迄今市值變化最大者則為Moderna、BioNTech以及中國康希諾，市值增長分別達16倍、13.4倍、6.9倍。盤點目前全球疫苗製造能量，目前全球負責生產製造WHO緊急使用清單6種疫苗的公司約40個，分布在15個國家，其中美國掌握BNT、Moderna、AZ及Janssen 4種疫苗的生產，德國則以BNT及AZ為主，亞洲國家中，日本目前只生產代工AZ、韓國則爭取到Moderna及AZ的代工，另外西班牙、法國也爭取到Moderna後端代工裝瓶。生策會分析，疫苗產製可分為疫苗原液（Drug Substance）與成品（Drug Product）製造兩大階段，可於不同藥廠分階段完成，一般而言，疫苗原液的技術較為複雜、競爭門檻高，其中又以mRNA疫苗生產製造門檻最高。疫苗原液生產多掌握在原開發國家，全球有能力生產mRNA疫苗原液的國家則僅有德國、美國、瑞士。", "title": "拚擺脫疫情陰霾 國際疫苗爭奪戰況一次看"}
{"summarization": "韓國已經成功取得AZ、莫德納、Novavax等4種國際大廠疫苗代工或協議；台灣目前除已向莫德納表達意願外，日本、越南也積極探詢國際疫苗大廠合作機會。為了解決供應荒，亞洲正掀起疫苗代工競賽。", "article": "韓國已經成功取得AZ、莫德納、Novavax等4種國際大廠疫苗代工或協議；台灣目前除已向莫德納表達意願外，日本、越南也積極探詢國際疫苗大廠合作機會。為了解決供應荒，亞洲正掀起疫苗代工競賽。國衛院日前已進行台灣量產能量的盤點，並透過經濟部積極洽談中，包括東洋、國光、台康生都是潛在合作對象。除了向美國莫德納爭取授權生產mRNA疫苗外，蛋白質次單位的Novavax也在規劃之中。從目前國際疫苗進展狀況觀察，如果台灣要爭取國際大廠疫苗代工，單純後端充填分裝都可以快速上線；至於前端的原液製造，最有機會快速上手的應該是同屬蛋白質次單位系統的疫苗，其次是腺病毒載體的病苗，難度最高的是mRNA疫苗。不過，專家分析，若從較長遠的生醫技術發展來看，mRNA是目前台灣最缺乏、也是各國爭相爭取授權補足的一塊全新領域，台灣不應該缺席。尤其mRNA技術在疫苗的成功，已吸引國際藥廠積極擴大應用在癌症及罕見疾病等領域，未來有可能取代蛋白質、小分子藥物成為新主流。疫苗產製可分為疫苗原液（Drug Substance）與成品（Drug Product）製造兩大階段，可於不同藥廠分階段完成，一般而言，疫苗原液的技術較為複雜、競爭門檻高，其中又以mRNA疫苗生產製造門檻最高，製程包括提取病毒DNA並送入微生物、微生物發酵、DNA純化、DNA轉錄、mRNA純化、脂質奈米顆粒（Lipid-Nano Particle）包覆等主要步驟。東洋日前即表態將積極爭取疫苗代工機會，東洋總經理施俊良表示，東洋已累積超過20年的微脂體劑型藥品的量產經驗及高規格的無菌生產線，在mRNA的技術上有很大的機會，如果國際大廠有意願授權，除了充填端外，也很有興趣爭取前端製程技轉授權。國光生技對於政府積極洽談代工合作機會同樣樂觀其成，國光生表示，國光的核心能力就是生產疫苗，工廠也已經取得美國和歐盟的GMP認證，很願意，也有能力爭取國際疫苗代工，不過，依現有設備的配置，比較適合的還是蛋白質次單位疫苗，包括Novavax等都是鎖定的方向。國光生表示，Novavax的疫苗進度上雖然較慢，但外界給予極高的期望值，為了因應變種疫毒，追加劑亦或混打試驗都在進行中，預期全球對疫苗的需求量仍存在缺口，期盼政府能促成代工合作的機會。從目前已獲得WHO認可的6款疫苗的生產製造廠觀察，阿斯特捷利康（AstraZeneca）全球經WHO認可的生產廠有16座，是生產基地最多的疫苗，且已廣布歐、美、亞及東南亞地區；其次是嬌生（J&J/Janssen）的9座。輝瑞（Pfizer/BNT）生產廠也有8座，主要集中在德國、美國、瑞士及比利時，雖然韓國積極爭取，但輝瑞目前在亞洲還沒有生產基地。至於莫德納（Moderna）的生產則在美國、瑞士、西班牙、法國及韓國，共計6座。韓國已取得代工生產4種COVID-19疫苗的協議，分別是AZ、莫德納、俄羅斯的史普尼克5號（Sputnik V），同時也取得生產最有機會獲得美國緊急使用授權（EUA）的第一支蛋白質次單位疫苗Novavax。不僅如此，由於輝瑞（Pfizer/BNT）目前在亞洲沒有生產基地，韓國也正在積極洽談代工，由此可見韓國政府成為亞洲疫苗生產重鎮的企圖心。美國Novavax公司開發的COVID-19疫苗，自2020年5月25日進入臨床1期階段，並於2021年6月30日發表臨床3期試驗結果，疫苗的防護力達90.4%，對預防中、重症及變異病毒株都有效，Novavax採蛋白質次單位技術，和台灣高端和聯亞公司使用相同研發技術。Novavax預計今年第3季申請美國緊急使用授權（EUA），第3季結束前每月生產1億劑疫苗，在今年底前提升至每月1億5000萬劑，並參與COVAX配發機制。", "title": "韓國拚亞洲疫苗生產基地 台廠代工能量比一比"}
{"summarization": "阿根廷今天在美洲盃足球賽冠軍戰，1比0擊敗地主巴西奪冠，阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）拿到領軍國家隊的首座國際大賽金盃，終於能流下開心的淚水。", "article": "阿根廷今天在美洲盃足球賽冠軍戰，1比0擊敗地主巴西奪冠，阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）拿到領軍國家隊的首座國際大賽金盃，終於能流下開心的淚水。美聯社報導，國際大賽裡4次於冠軍戰苦吞敗果，甚至不乏提早被淘汰，2016年美洲盃決賽失利後一度宣布退出國家隊。歷經層層磨難後，如今梅西終能如願捧起等待已久的國際大賽冠軍金盃。阿根廷靠迪馬利亞（Angel Di Maria）進球戰勝巴西，終止了阿根廷28年的重大國際賽冠軍荒，梅西另以4個進球、5個助攻榮膺本屆美洲盃（Copa America）賽會最佳球員，身為阿根廷隊長的梅西，也以國家隊151場出賽打破隊史紀錄。當裁判吹響比賽結束哨音後，梅西以手掩面跪在球場，喜極而泣。梅西5歲起就展現過人足球天分，7歲越級入選當地球隊，他個頭小卻靈活異常，但10歲時家人意識到他的生長發育似乎有異，就醫後確認罹患生長激素缺乏症。雖然可以靠注射生長激素治療，但梅西家族卻無力負擔一個月數百歐元的治療費用，因此梅西13歲時舉家搬遷到西班牙，在職業球團資助下每天注射生長激素，才漸漸從140多公分長到如今的169公分，慢慢成就足壇「小巨人傳奇」。但在今天之前，梅西率領國家隊封王的比賽，只有2005年的U20世界盃，以及2008年北京奧運足球金牌，但真正被認定為重大國際足球賽會的世界盃、美洲盃，梅西都沒能率隊奪冠。青年隊後期就加入西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納體系的梅西，率隊10次拿下西甲冠軍、4度稱霸歐冠，個人6次拿下金球獎、6度獲選世界足球先生，並有6座歐洲金靴獎，3項紀錄傲視足壇。但職業賽場上的風光換到國家隊卻始終欠臨門一腳。梅西2005年升上成人國家隊後，生涯至今踢過4屆世界盃、5屆美洲盃，在2014年世界盃與2007年、2015年及2016年的美洲盃帶隊闖進決賽，屢屢無緣率隊在國際大賽登頂。2014年世足冠軍戰，阿根廷於延長賽遭德國絕殺，賽後梅西獲得國際足球總會（FIFA）頒發象徵最佳球員的「金球獎」，但在痛失冠軍的當下接獲此獎項，梅西一臉鐵青，一句「這無濟於事，我根本不在乎什麼獎項，只有冠軍才最重要」讓人感到不捨。在2016年美洲盃決賽敗給智利後，梅西向媒體宣告結束國家隊生涯，「我不再打國家隊了，我倦了，我真是這樣覺得」。但眼看阿根廷在2018世足賽南美區資格賽跌跌撞撞，他又毅然重返國家隊，終於率阿根廷打入會內賽，無奈16強賽敗給當年奪冠的法國。梅西在2019年美洲盃時表現出的衝勁與賣力，讓阿根廷球迷對他更加愛戴，而此前阿國球迷一直覺得梅西長年在歐洲踢球、始終給人有點「冷冷的、太歐洲」感覺。選手生涯步入晚年的梅西，終於在34歲這年一圓身披藍白條紋國家隊戰袍奪冠之夢，如願高舉、親吻到美洲盃冠軍盃，耀眼足球生涯的一絲遺憾終於抹除。他下一個挑戰將是明年率阿根廷問鼎2022卡達世界盃足球賽冠軍，阿根廷前次世足封王已是1986年由傳奇球星馬拉度納（Maradona）領軍時所獲。", "title": "美洲盃封王梅西喜泣 傳奇小巨人終於不再抱憾"}
{"summarization": "旅美西雅圖水手隊新人聯盟投手張景淯今天補賽登板續投，總計後援4局飆6K，失掉1分責失分，拿下生涯首勝；道奇隊新人聯盟投手林暉盛後援1局飆2K，無失分、無關勝敗。", "article": "旅美西雅圖水手隊新人聯盟投手張景淯今天補賽登板續投，總計後援4局飆6K，失掉1分責失分，拿下生涯首勝；道奇隊新人聯盟投手林暉盛後援1局飆2K，無失分、無關勝敗。美國職棒小聯盟新人聯盟賽事水手隊上週與聖地牙哥教士隊交手，4局上打完水手隊7比2領先，水手隊台灣投手張景淯4局下登板後援，1人出局後，打者因為隊友上被失誤上壘，比賽沒有打完因雨延至今天補賽。張景淯今天補賽登板續投，連飆2次三振、化解可能失分危機，5局先四壞保送首名打者，接著連抓3個出局數，6局1人出局後投出四壞保送，接著被敲二壘打失掉1分，7局續投沒有多掉分數。張景淯總計後援投4局僅被敲出1支安打，投出6次三振、3次保送，失掉1分責失分，賽後防禦率2.25，球隊終場以7比3拿勝，張景淯拿下生涯首勝。新人聯盟洛杉磯道奇隊與芝加哥白襪隊交手，道奇隊台灣投手林暉盛登板後援，總計投1局讓打者3上3下，投出2次三振、無失分，球隊終場以7比0拿勝，林暉盛無關勝敗。", "title": "張景淯後援飆6K生涯首勝  林暉盛投1局無失分"}
{"summarization": "迪馬利亞（Angel Di Maria）全場一記漂亮進球，不但讓阿根廷抱回睽違28年的美洲盃冠軍，也讓搭檔老隊友梅西（Lionel Messi）在職業生涯中，拿下一座國家冠軍盃。", "article": "迪馬利亞（Angel Di Maria）全場一記漂亮進球，不但讓阿根廷抱回睽違28年的美洲盃冠軍，也讓搭檔老隊友梅西（Lionel Messi）在職業生涯中，拿下一座國家冠軍盃。阿根廷今天靠著迪馬利亞進球以1比0戰勝地主巴西奪冠，95分鐘比賽結束，記者身處的阿根廷首都布宜諾斯艾利斯社區公寓周遭傳來歡欣鼓舞的吶喊嘶吼聲，人們高喊「冠軍」、「最好的梅西」、「迪馬利亞加油」和「阿根廷」的聲音此起彼落。從事資源回收的荷塞（Jose）推著回收車，特地停在一家餐廳觀看這場歷史之戰，阿根廷隊奪冠時，他在人行道上揮著他花120比索（約新台幣3.5元）買來的阿根廷國旗，開心唱著「我會隨時隨地跟隨你！因為你是阿根廷也是我的熱情，我時時刻刻跟隨著你！因為你一切都是最好的。」路上的公車司機和開車民眾按著喇叭互相打招呼，慶祝阿根廷冠軍榮耀，阿根廷的冠軍獎盃得來不易，歷經多屆國際盃賽事，人民已經期待許多年了。阿根廷球員在巴西馬拉卡納體育場（Maracanã）歡慶勝利，家鄉也有大批民眾熱情慶祝，卻忽略政府2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）最新防疫政策限制，忘了遵守公共場合不得超過20人聚集及凌晨零時後不可出外規定。許多人攜家帶眷或召集朋友團湧入阿根廷首都地標景點方尖碑（Obelisco）慶祝，他們搖旗吶喊，彼此擁抱，市區人潮不斷聚集。民眾興奮之情也讓阿根廷傳染學家擔心，感染率在兩週後是否會再次提升。", "title": "阿根廷睽違28年抱回美洲盃冠軍  民眾熱情歡慶"}
{"summarization": "國民黨主席選舉因疫情影響延期，江啟臣今天表示，他個人一切以防疫為優先，其他如黨內民主程序等，一切就照制度、法令，也尊重中常會的決定。", "article": "國民黨主席選舉因疫情影響延期，江啟臣今天表示，他個人一切以防疫為優先，其他如黨內民主程序等，一切就照制度、法令，也尊重中常會的決定。三級警戒延長至26日，國民黨黨務人士昨天指出，若屆時順利降級警戒，希望9月底、10月初完成黨主席改選。不過，有媒體今天報導指出，江啟臣法定黨主席任期僅到8月20日，之後由中常委互推代理主席辦理選務，江啟臣不再掌握黨機器，所謂「現任優勢」也不復存在。江啟臣今天透過影片表示，在疫情期間，民眾關心的還是疫情、疫苗跟紓困，他個人一切也以防疫為優先，其他如黨內民主程序等，一切就照制度、依規定，並依照法令，也尊重中常會的決定。江啟臣指出，國民黨的兩岸路線也不會因為疫情有任何改變。面對疫情，國民黨抱持的態度就是防疫、救人優先，政治放一邊，也反對把防疫當政治，民進黨政府就是把政治放前面，才造成防疫破口。疫情爆發後，如何看待雖然民進黨政府失分，但國民黨也未得分的狀況。江啟臣表示，現在不是競選期間，更不是政黨競選的時候，防疫得分才是重點。國民黨依照科學、專業的建議，提出政府該做的事，不管是防疫、疫苗及紓困，國民黨都提出很多超前部署的政策，最後也證實國民黨的建議是對的。針對民眾黨發言人蔡峻維指國民黨雖是最大在野黨，卻淪為邊緣黨。江啟臣指出，國民黨執政縣市首長的表現得到多數人民支持肯定，防疫才是國民黨的堅持，聲量只是一時的，民眾更不在乎政治口水，呼籲所有在野黨，現在最大公約數就是監督執政黨，讓民眾早日回歸正常生活。江啟臣也表示缺疫苗，呼籲政府就不要再缺德了。對於指揮中心宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但台灣本島各縣市仍禁止內用。江啟臣指出，民進黨從一開始就把防疫當政治，防疫是中央有權，地方有責，而解封卻是中央有功，地方有過，表面上好像是讓地方有權決定，但實際上卻是甩鍋給地方。民進黨政府在防疫、紓困及微解封的作為上沒信心、不負責任，造成現在天下大亂。", "title": "黨主席選舉延期 江啟臣：尊重法令與中常會決定"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，14日開始接受金門籍18歲以上赴台就學學生預約施打疫苗，17 日起接種，保障從金門這個疫情相對平穩的地方，要到熱區或到3級警戒區就讀的金門籍子弟。", "article": "金門縣政府今天表示，14日開始接受金門籍18歲以上赴台就學學生預約施打疫苗，17 日起接種，保障從金門這個疫情相對平穩的地方，要到熱區或到3級警戒區就讀的金門籍子弟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒延到26日，縣府今天在金城體育館為縣籍40~49歲民眾施打AZ疫苗。縣長楊鎮浯表示，兩星期以來，在縣府團隊努力之下已逐步加強疫苗覆蓋率；經檢視疫苗庫存和醫護施打量能，將開放「金門籍18歲以上赴台就學學生」施打疫苗，保障從金門這個相對平穩的地方，要到熱區或到3級警戒區就讀金門籍子弟。衛生局表示，凡具有金門籍18歲以上赴台就學學生資格者，規劃從下週開打，縣府將採網路及電話雙軌制預約方式，預計在14日開始接受預約，縣府會在17日設立施打專場，到時請持身分證、健保卡以及學生證或入學通知等證件到場。具體預約細節將在明天公布。楊鎮浯重申，縣府8日開放是僅限「金門縣籍」40歲（民國70年12月31日以前出生者）至49歲民眾施打AZ 疫苗，目前全國仍維持3級警戒，請減少人流，以免造成金門防疫破口；除了今天在金城體育館開打，符合資格者可以到合約院所接種。縣府表示，只要疫苗打完了，就一定會再跟中央爭取，請符合接種資格者盡快踴躍接種，提高全島疫苗覆蓋率，強化群體免疫力；未來，縣府也會視中央提供的疫苗數及疫情發展，隨時滾動調整開放接種對象，請民眾放心。", "title": "金門籍18歲以上赴台就學者 7/17起施打疫苗"}
{"summarization": "前彰化縣長卓伯源今天宣布參選國民黨主席，承諾若選上將擔任專職黨主席，絕不參選2024年的總統、立委選舉。", "article": "前彰化縣長卓伯源今天宣布參選國民黨主席，承諾若選上將擔任專職黨主席，絕不參選2024年的總統、立委選舉。國民黨主席選舉原訂24日舉行，因本土疫情而延後。目前已宣布參選的有現任國民黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜及卓伯源。而前國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文等人也是被點名的人選。卓伯源今天在臉書粉絲團上發文宣布參選國民黨主席。他表示，有信心帶領國民黨，喚起黨魂，結合全體黨員的力量，成為台灣人民另外一個正確的選擇。他也承諾將擔任專職黨主席，絕不參選2024年總統、立委選舉，希望大家團結一致，終結民進黨全面執政，全面的腐敗。卓伯源指出，中華民國憲法中的中國，是血統的中國，文化的中國，也是民主的中國，法治的中國。「我們是台灣人，也是中國人，這是國民黨基本的立場也是兩岸和平的基礎」。他指出，兩岸一定要回到九二共識一中各表，不是一表也不是共表，而是互相不否認對方，兩岸要進行和平的對話平等的協商，這條路才是台灣的康莊大道。", "title": "卓伯源宣布參選國民黨主席 承諾不選總統、立委"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇在溫網3座女雙冠軍，都是與不同搭檔拿下，更是首次衛冕冠軍，為在對抗疫情的台灣捎來好消息，她在臉書回應網友留言時，特別為台灣加油。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇在溫網3座女雙冠軍，都是與不同搭檔拿下，更是首次衛冕冠軍，為在對抗疫情的台灣捎來好消息，她在臉書回應網友留言時，特別為台灣加油。謝淑薇曾在2013年、2019年溫布頓網球錦標賽分別與中國選手彭帥、捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）搭檔封后，史翠可娃懷孕待產後，她改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）合作，尋求衛冕。不過，溫網僅是謝淑薇、梅丹斯兩人合作的第5站，隨著兩人默契日漸升溫，這次一路過關斬將挺進冠軍賽。「台比聯軍」面對俄羅斯組合庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與維辛尼娜（Elena Vesnina），歷經首盤3比6先失，次盤硬是瓦解對手2個賽末點，以7比5將比賽逼入決勝盤，並以9比7戲劇性地拿下冠軍，兩人賽後開心地抱著獎盃跳躍合照。Wimbledon（@wimbledon）分享的貼文謝淑薇賽後讚賞搭檔表現出色，而這場歷經2.5小時的冠軍戰，對「台比聯軍」而言相當漫長，梅丹斯更開玩笑地說，感覺就像打了7個小時。「對手打得很棒，相當難纏，第一盤結束時，我就在想必須靠著回擊多搶一些分數。」謝淑薇賽後讚賞搭檔表現出色，也感謝場邊觀眾的加油聲，促使她們在場上更賣力地表現。梅丹斯表示：「我們從未放棄，這就是我們全場秉持著的精神，儘管有些緊張，但還是控制地很好，她（謝淑薇）衛冕成功，又拿到冠軍，真是太不可思議。」謝淑薇連忙打斷梅丹斯的話，她強調，自己是第一次衛冕成功。不少台灣球迷跨夜緊盯比賽結果，謝淑薇確定奪冠後，臉書湧入各界恭賀的訊息，在台灣正與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對抗之際，為台灣帶來了好消息。有球迷在臉書留言感謝謝淑薇，在疫情嚴峻當下，帶給台灣同胞一場精采的比賽。謝淑薇也為台灣打氣，在那則留言回應「台灣加油」。", "title": "謝淑薇衛冕溫網女雙冠軍 臉書留言為台灣加油"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今天表示，派駐在阿富汗的澳洲部隊已全面撤出。隨著澳軍與美軍撤離，有關中國擴大介入阿富汗的議題成了澳洲媒體關注焦點。", "article": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今天表示，派駐在阿富汗的澳洲部隊已全面撤出。隨著澳軍與美軍撤離，有關中國擴大介入阿富汗的議題成了澳洲媒體關注焦點。杜登今天接受澳洲「天空新聞」（Sky News）訪問時證實，澳洲隨同美國長達20年介入阿富汗的軍事行動，已成歷史。杜登說：「我們近期派駐當地（阿富汗）部隊有1500人，隨後人數降低至80人；現在我們已撤出阿富汗了。」杜登提到，過去20年來，澳軍一共派出3萬9000人前往阿富汗，其中41人喪生。訪問過程中，「天空新聞」主播賈伊斯（Laura Jayes）問及，阿富汗過去20年來配合支援澳軍在當地的行動，但目前阿富汗局勢仍未平靜，澳軍「是否撤離得太早？」杜登表示澳軍已經盡力。杜登在訪問中先後三次提到，澳洲軍事介入阿富汗的目的，是為了阻止類似2001年「911」的恐怖攻擊在澳洲重演；過去20年來，澳洲及美國均沒有類似事件發生，澳洲軍事介入阿富汗的行動已取得成果。賈伊斯接著問，阿富汗有一些曾替澳軍工作的翻譯員目前仍未獲澳洲提供庇護。杜登說，澳洲近年已向有關工作人員和家屬發出超過200張簽證；對於有關庇護簽證，澳洲必須慎重審查，以免讓一些已變節投效塔利班（Taliban）的人進入澳洲。杜登也說，澳軍雖然撤出阿富汗，但澳洲仍將與美國合作，並投入符合澳洲或盟國國家利益的行動。澳軍原訂9月前全面撤離阿富汗，但現在比預訂時間提早整整2個月完成。杜登曾於6月23日向「天空新聞」表示，因應中國軍事威脅，澳洲必須迅速將國防焦點移轉至印太地區。澳洲新聞網站News隨著澳軍與美軍撤離阿富汗，中國將會趁虛而入。News.com.au引述6月3日中國外交部長王毅、阿富汗外長阿特瑪（Mohammad Hanif Atmar）和巴基斯坦外長古瑞希（Makhdoom Shah Mahmood Qureshi）的視訊會議，會議焦點之一是阿富汗的「安全局勢」；而會議聯合聲明亦強調要「深化三方合作」。另外，據中華人民共和國外交部網站7月9日公布的消息，王毅將於7月12日至16日出訪土庫曼、塔吉克、烏茲別克；行程中將出席「上海合作組織—阿富汗聯絡組」外長會議。中華人民共和國外交部發言人汪文斌7月9日例行記者會上說，「當前阿富汗局勢演變處於關鍵節點」，王毅出訪的目標之一是要「促進阿富汗和平穩定」。News.com.au於6月3日報導中提到，阿富汗首都喀布爾是處於「中國巴基斯坦經濟走廊」（China- Pakistan Economic Corridor）的命脈位置；中國已經在喀布爾投資620億美元（約新台幣1兆7357億元）。", "title": "澳洲部隊已撤出阿富汗 澳媒：中國趁虛而入"}
{"summarization": "台南市1名76歲退休教授，6月30日到玉井區斗六山自家果園採果後失聯，警消人員及民間救難團體搜救多日，今天上午在一處溪谷發現遺體，確實死因有待釐清。", "article": "台南市1名76歲退休教授，6月30日到玉井區斗六山自家果園採果後失聯，警消人員及民間救難團體搜救多日，今天上午在一處溪谷發現遺體，確實死因有待釐清。台南市政府警察局玉井分局初步調查發現走到隔壁果園走不出來後就失聯。台南市警方、消防人員及民間救難團體連日來出動大批人力在果園附近山區擴大搜索，並搭配空拍機、救難犬尋找，但只發現一只背包，直到今天上午在一處山崖下方的溪谷附近發現1具男性遺體，經家屬指認後確認就是失蹤的葉男。警方指出，將報請台南地檢署檢察官相驗，釐清確切死因。", "title": "台南退休教授採果失聯11天 遺體在溪谷被發現"}
{"summarization": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，原能會表示，過去1個月加強環境輻射監測，至今台灣空氣與飲用水輻射狀況均正常，以氣象風場預測，未來一週核電廠釋放至大氣的放射性物質也不會影響台灣。", "article": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，原能會表示，過去1個月加強環境輻射監測，至今台灣空氣與飲用水輻射狀況均正常，以氣象風場預測，未來一週核電廠釋放至大氣的放射性物質也不會影響台灣。美國有線電視新聞網美國政府在評估一份關於中國廣東台山核電廠氣體外洩的報告，持有電廠部分所有權的法國企業警告，有「迫切的輻射威脅」。行政院原子能委員會表示，第一時間已啟動相關環境輻射監控加強機制，從6月14日至今，輻射偵測中心建置的63個即時環境輻射監測站，包含台灣本島51站、離島12站，輻射監測值均為正常。此外，同步蒐集中國鄰近區域，如香港、澳門的環境輻射監測站數據，也都在正常範圍。對空氣及飲用水，輻射偵測中心透過台灣本島16個及離島的4個抽氣監測站，6月加強空氣輻射監測頻率，均無輻射異常情形，5月起對國內飲用水放射性取樣檢測，也均為正常。同時，原能會持續根據「國際核災輻射塵劑量評估糸統」，對台山核電廠可能影響的擴散範圍、路徑及時程進行模擬評估，按昨天（10日）晚上的氣象風場預測，台灣附近未來一週主要受太平洋高壓影響，台山核電廠外釋至大氣的放射性物質，因偏南氣流，將朝台山核電廠北方擴散，影響區域以中國廣東及廣西省內陸為主，不會影響台灣。原能會指出，經過整個月的輻射監控，國內環境輻射、空氣、飲用水均為正常，請民眾放心，後續仍會透過已建置的63個環境輻射監測站，持續掌握環境輻射變化趨勢，一旦發現異常情形，第一時間將發布訊息，並立即展開因應作為，以維護國人輻射安全。", "title": "廣東台山核電廠事件將滿月 原能會：台灣輻射正常"}
{"summarization": "阿富汗的伊斯蘭民兵組織塔利班（Taliban）表示，他們視中國為「阿富汗之友」，並向北京保證阿富汗不會窩藏來自新疆的維吾爾族伊斯蘭好戰份子。", "article": "阿富汗的伊斯蘭民兵組織塔利班（Taliban）表示，他們視中國為「阿富汗之友」，並向北京保證阿富汗不會窩藏來自新疆的維吾爾族伊斯蘭好戰份子。印度隨美軍撤離，塔利班正頻頻從阿富汗政府軍手中斬獲更多領土，中國本週也透過包機從阿富汗撤僑200多人。為平息中方憂心，塔利班發言人舒海爾（Suhail Shaheen）表示，他們視中國為阿富汗之友，希望能盡快與北京討論赴阿國投資，協助國家重建。舒海爾還說，塔利班將不再允許中國的維吾爾武裝分離份子從新疆到阿富汗；此前會有部分維吾爾人進入阿富汗尋求庇護。他也說塔利班會防止蓋達組織（al-Qaida）或其他任何恐怖團體在阿富汗活動。舒海爾接受南華早報訪問時提及中方先前曾接待過塔利班代表團舉行數次會議，「我們去過中國多次，與對方關係良好。中國是個友善國家，我們歡迎中方參與阿國重建與發展，只要（中方）有投資進來，我們當然會保證他們的安全。」北京本週批評美國在未能確保阿富汗和平進程穩定下匆匆撤軍，已尋求盟邦巴基斯坦加強合作，以防阿富汗安全局勢在西方國家撤軍後惡化。此外塔利班代表團在莫斯科與俄國官員會談，向俄國保證塔利班不會攻擊塔吉克邊界，未來也不會把阿富汗當成攻擊俄國本土的跳板。俄國外交部發布聲明表示，塔利班除保證不會侵犯區域內其他國家的邊界，還說他們保障了阿富汗境內外國外交使團的安全，塔利班還表示希望和平解決阿富汗問題，承諾會「在伊斯蘭規範和阿富汗傳統的架構內」尊重人權，包括女性的權利。塔利班也承諾會對抗激進團體「伊斯蘭國」（IS）在阿富汗構成的威脅，並將根除阿富汗境內毒品活動。", "title": "塔利班：中國為阿富汗之友 歡迎中資協助重建"}
{"summarization": "日本九州南部3縣昨天降下破紀錄大雨，氣象廳針對九州3縣發布警戒等級最高的「大雨特別警報」，所幸雨勢並未釀成嚴重災情，部分地區居民今天開始整理淹水家園。", "article": "日本九州南部3縣昨天降下破紀錄大雨，氣象廳針對九州3縣發布警戒等級最高的「大雨特別警報」，所幸雨勢並未釀成嚴重災情，部分地區居民今天開始整理淹水家園。日本TBS電視台報導，受梅雨鋒面滯留影響，九州南部從9日晚間起降下破紀錄大雨，鹿兒島縣到昨天累計雨量超過500毫米，超過往年7月一整個月雨量。鹿兒島縣有超過50棟以上的民宅淹水，許多民眾今天開始整理家園。雖然九州南部已無再降大雨之虞，但接下來一段時間只要稍微降雨，仍有發生土石災情的可能，氣象廳呼籲民眾仍需留意。日本讀賣新聞報導，九州南部鹿兒島、宮崎及熊本3縣，昨天因猛烈降雨，部分地區發生土石崩落及淹水災情。一名高齡男性就說，從沒看過下這麼大的雨；去年7月在九州豪雨受災的民眾，也回想起去年慘狀說「本以為大水又要來襲」。根據讀賣新聞彙整，截至10日晚間6時止，鹿兒島縣及熊本縣共16個市町村，總計有約31萬2000人被發布避難指示，其中約640人前往避難所避難。鹿兒島縣內有兩棟民宅部分損壞、36棟民宅淹水。鹿兒島縣薩摩町在10日凌晨的暗夜中遭到大雨侵襲，一名85歲務農男性在清晨4時左右被大雨驚醒，往住家外一看，「簡直變成一片汪洋」，家前方的山坡掉落好幾個直徑約一公尺的大石頭。這名男子判斷暗夜外出避難太危險，所以待在家中看電視關注氣象資訊，「前一晚入睡時只有小雨，沒想到驚覺到時已降下這種從未見過的大雨」。", "title": "日本九州大雨未釀重災 居民開始整理家園"}
{"summarization": "疫情趨緩及天氣轉熱另配合將微解封，武嶺停車場容留量將只開放40%。", "article": "疫情趨緩及天氣轉熱另配合將微解封，武嶺停車場容留量將只開放40%。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，全國疫情警戒第3級延至7月26日，但13日起適度鬆綁部分措施，其中國家公園有條件開放民眾進入，但山屋、生態保護區持續關閉，戶外遊憩據點加強監測人流，並配合地方縣市政府或原鄉部落管制或封閉。位於太魯閣國家公園、海拔3275公尺的合歡山武嶺是台灣驅車便能上達的最高點，由於遠眺視野極佳，一直是合歡山熱門景點。先前疫情嚴峻時，除地標武嶺亭拉起封鎖線關閉，遊客寥寥無幾，武嶺停車場也空蕩，但隨著疫情趨緩及天氣轉熱，武嶺逐漸湧現假日避暑遊客。透過監視器即時影像可見，武嶺停車場昨天深夜已出現觀星遊客，停車場約有10多輛車；今天中午遊客更多，車輛雖進進出出，但場內一直都有約20輛車停放，甚至還有整群機車隊伍出遊。太魯閣國家公園管理處表示遊客應遵守停止戶外10人以上聚會及戴口罩等防疫規定，各處停車場停車數也將減為原數量40%。因應13日起微解封，熱門景點容留停車數將減量，但先前疫情較嚴峻時，武嶺停車場反而未管控停車數上限。對此，太管處今天指出，合歡山昆陽、武嶺停車場屬行政院農業委員會林務局東勢林區管理處管轄，已聯繫東勢林管處設置管制硬體及告示牌。根據太管處提供資料，武嶺停車場共有乙類大客車6格、小客車46格、機車27格、無障礙車位2格。東勢林管處指出，合歡山國家森林遊樂區各停車場管制容留量開放40%空間，合歡東峰、合歡尖山等步道雖開放，仍請民眾保持社交距離、戴口罩、勿超過10人群聚。南投縣仁愛鄉除合歡山，還有清境農場、奧萬大國家森林遊樂區、武界部落等知名景點。對於微解封後可能湧入遊客，南投縣警察局仁愛分局長莊順智說，員警將持續到各景點宣導戴口罩、實聯制、避免群聚、保持社交距離，同時比照春節連假派員在合歡山易塞車路段管制車流。", "title": "等不及微解封 合歡山武嶺湧現避暑遊客"}
{"summarization": "嘉義縣16鄉鎮市衛生所因應疫苗預約制上路，13日起停止口罩實名制販售服務，轉場協助疫苗預約登錄，僅大埔等2鄉衛生所維持，另因應上班族需求，預計增設30餘場夜間接種站。", "article": "嘉義縣16鄉鎮市衛生所因應疫苗預約制上路，13日起停止口罩實名制販售服務，轉場協助疫苗預約登錄，僅大埔等2鄉衛生所維持，另因應上班族需求，預計增設30餘場夜間接種站。嘉義縣18鄉鎮市衛生所109年2月16日起配合國家口罩實名制販售，1年5個月售出200多萬片口罩，服務近33萬人。疫苗接種預約制上路，嘉義縣政府決議13日起嘉義縣16鄉鎮市衛生所停止口罩實名制販售服務；另考量阿里山鄉幅員遼闊僅1家社區藥局，大埔鄉無社區藥局，口罩販售通路有限維持販售，待中央流行疫情指揮中心解除後停售。縣長翁章梁說，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預約系統已於8日正式啟用，供全國第6、8、9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，除網路預約外，實體預約點包括藥局、超商、衛生所。衛生局長趙紋華表示，嘉義縣18鄉鎮市同步規劃接種點，因應上班族需求，除假日場外，也增設夜間接種站，預計16日開始接種，鼓勵民眾盡快上網預約。衛生局提醒民眾，「疫苗施打意願登記與預約系統」須先完成意願登記，接到簡訊通知後再進行預約；尚未收到簡訊的民眾，會於後續符合預約資格後，收到簡訊通知，所有資料皆會完整保存，請民眾放心。", "title": "嘉縣16衛生所13日起停售口罩 轉場協助疫苗預約登錄"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自12日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升分別調漲新台幣0.3元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自12日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升分別調漲新台幣0.3元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，7月12日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升28.5元、95+無鉛汽油29.9元、98無鉛汽油32.0元、超級柴油25.4元。台塑石化指出，受到石油輸出國家組織及其盟國（OPEC+）8月以後的產量政策未有共識，市場擔憂成員國可能競相增產，促使本週國際油價下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自12日（週一）凌晨1時開始，汽、柴油每公升分別調漲新台幣0.3元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽柴油 12日起各漲3角及2角"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天後援投2局無失分，皇家隊新人聯盟投手王志庭後援投1局飆2K、無失分，印地安人隊小聯盟3A野手張育成打擊熄火，單場4打數吞2K。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天後援投2局無失分，皇家隊新人聯盟投手王志庭後援投1局飆2K、無失分，印地安人隊小聯盟3A野手張育成打擊熄火，單場4打數吞2K。美國職棒小聯盟賽事高階1A響尾蛇隊今天與洛杉磯天使隊交手，兩隊6局打完響尾蛇隊3比8落後，響尾蛇隊台灣投手林凱威7局下登板後援，讓打者3上3下。林凱威8局續投被首名打者敲出安打，1人出局後壘上跑者盜上二壘，林凱威暴投、跑者跑上三壘，林凱威再投出四壞保送，接著讓打者敲出雙殺打，化解掉分危機。林凱威總計用23球投2局，僅被敲出1支安打，投出1次保送、無失分，賽後防禦率5.59，響尾蛇隊比賽後半段有多添分數，但終場仍以6比8吞敗，林凱威無關勝敗。小聯盟新人聯盟堪薩斯市皇家藍隊今天與皇家金隊交手，兩隊5局打完皇家金隊以2比7落後，6局下皇家金隊台灣投手王志庭登板後援，三振抓到第一個出局數，接著被敲出三壘打，再連抓2個出局數、沒有失掉分數。王志庭總計投1局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，賽後防禦率2.57，皇家金隊比賽後半段沒能再添分數，終場以2比7吞敗，王志庭無關勝敗。克里夫蘭印地安人隊小聯盟3A今天與匹茲堡海盜隊3A交手，印地安人隊台灣野手張育成先發打第2棒、守三壘，張育成首局吞下三振，4局再吞K，6局敲出雙殺打，9局敲出二壘方向滾地球出局。張育成今天打擊沒有發揮，總計4打數沒有安打，吞下2次三振，賽後打擊率降至3成；海盜隊團隊敲出15 支安打、攻勢串聯，終場以11比1擊敗印地安人隊。", "title": "林凱威、王志庭後援無失分 張育成吞2K打擊熄火"}
{"summarization": "對西門商場疑有酒吧業者先行施打疫苗問題，台北市市場處今天表示，西門商場施打疫苗名冊都是攤商人員，並無酒吧員工，明起將約談29攤餐飲鋪主，若查有登載不實將送辦。", "article": "對西門商場疑有酒吧業者先行施打疫苗問題，台北市市場處今天表示，西門商場施打疫苗名冊都是攤商人員，並無酒吧員工，明起將約談29攤餐飲鋪主，若查有登載不實將送辦。台北市副市長蔡炳坤昨天出席台北市政府線上防疫因應記者會，媒體問疑有西門紅樓酒吧業者先接種疫苗，他表示，西門紅樓附近酒吧業者是不能接種疫苗，會進行查處，若發現市場自治會有造冊不實等狀況，會追究、查處，只有被造冊市場自治會員才可接種疫苗。市場處今天發布新聞稿表示，西門商場為公有零售市場，配合中央優先施打疫苗政策，由市場處督導自治會及攤鋪位承租人繳交疫苗名冊，施打疫苗名冊上並無所謂酒吧員工，都是市場攤商從業人員。針對商場從事餐飲且有疑慮的29攤鋪位，市場處說，明天起將逐攤約談鋪主是否將不符合資格的員工混入清冊，導致處內公務員登載不實，若經查屬實將移送檢調。市場處指出，西門商場營業規模達57個鋪位，營業形態主要以餐館、服飾零售、飲料零售業為主，市集攤鋪位實際經營多採家族經營模式，需親友家屬及聘請相關從業人員協助，市場也要有自治管理清潔人力。同時，為建立疫苗施打名冊，均已要求攤鋪主簽立切結書，所以承租人聘請的員工，由承租人造冊負責。市場處表示，若查獲不符合疫苗施打條件，違反防疫政策、偽造文書以及企圖使公務人員登載不實，將依傳染病防治法、刑法214條及其他規定，移送主管機關從嚴處分。此外，若有攤主並非實際營業人，此涉及轉租攤位嫌疑，市場處將嚴格查察轉租案件，若有轉租者則罰鍰12倍租金，不改善者再罰24倍租金並收回攤鋪位。", "title": "西門商場打疫苗疑雲 北市市場處將約談29鋪主"}
{"summarization": "高市苓雅區今天中午發生火警，警消到場發現停車格內有多輛機車遭波及燒毀，警方經調閱監視器畫面發現是一輛電動機車自燃，延燒19輛車，其中17輛全毀，初步排除人為縱火可能。", "article": "高市苓雅區今天中午發生火警，警消到場發現停車格內有多輛機車遭波及燒毀，警方經調閱監視器畫面發現是一輛電動機車自燃，延燒19輛車，其中17輛全毀，初步排除人為縱火可能。高雄市政府警察局苓雅分局中午11時10分獲報，指武廟路119巷內發生火警，巡邏勤務人員迅速到場疏導交通、協助救災，現場共有停車格內的17輛機車遭燒毀到僅存骨架，2輛半毀，幸無人傷亡，火勢並於11時20分撲滅。警方調閱監視器畫面釐清起火原因，初判是同排的一輛電動機車自燃起火，才導致火勢延燒波及周遭車輛，目前已逐一通知遭波及車主，初步排除人為縱火，詳細起火原因仍待後續鑑定釐清。", "title": "高雄電動機車自燃延燒 17輛機車全毀僅存骨架"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但本島各縣市仍禁止內用。澎湖縣政府今天表示，澎湖餐飲業維持有條件開放內用，但需向建設處申請登記，經衛生局訪視符合規定才得以開放。", "article": "指揮中心宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但本島各縣市仍禁止內用。澎湖縣政府今天表示，澎湖餐飲業維持有條件開放內用，但需向建設處申請登記，經衛生局訪視符合規定才得以開放。澎湖縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，全國3級警戒延長至26日，澎湖縣內的餐飲業者必須依「餐飲業防疫管理措施」，在餐飲場所有設隔板、採梅花座、可維持社交距離條件下，可提供內用服務，並以套餐為主，桌菜或自助則由服務人員分菜上桌與夾菜等為原則。縣政府指出，各餐飲業者務必加強環境清毒，服務人員要落實健康管理，內外場人員更要做到戴口罩、面罩或帽子等，消費大眾則實施實聯制、量體溫，除用餐外，其餘一律全程戴口罩。澎湖最具指標的五星級福朋喜來登酒店，管理階層今天邀集各部門開會，決定配合中央指引，包括藍洞、聚味軒與宜客樂自助式等餐廳，立即進行梅花座，架設隔板，保持1.5公尺社交距離等調整，全面清消環境，並向縣府提報，盼能趕上13日起開放內用服務。澎湖縣政府表示，目前已有11家餐飲業者提出申請，業者與消費大眾要確實遵守防疫措施，若違反規定，衛生局將依傳染病防治法規定裁處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰款。指揮中心先前宣布13日起餐廳可有條件開放內用，但本島各縣市卻仍紛紛禁止內用。外島部分，金門今天稍早也修正為26日前餐飲業禁止內用，鼓勵外帶。", "title": "疫情微解封  澎湖維持13日起有條件開放內用"}
{"summarization": "藝人李霈瑜（大霈）在主演迷你影集「大債時代」中，為實現理想人生，拚命工作兼職外送員賺錢，對不畏疫情在外奔波的外送員格外有感，她特別暖心喊話：「辛苦了，我懂你們。」", "article": "藝人李霈瑜（大霈）在主演迷你影集「大債時代」中，為實現理想人生，拚命工作兼職外送員賺錢，對不畏疫情在外奔波的外送員格外有感，她特別暖心喊話：「辛苦了，我懂你們。」在「大債時代」中，大霈除了正職銀行催收員外，也兼職擔任外送員，雨中奔波送貨。面對當下的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，大霈想對外送員們說聲「我懂你。」大霈認為，這句話應該是最能夠觸碰到外送員心裡的一句話，因為消費者都只關心自己有沒有準時收到東西，卻很少能去體諒這背後系統是有多麼的複雜，大家應該多感恩。她同時提醒大家，「請體諒晚到的貨品，並且記得跟外送員或物流人士說聲謝謝、辛苦了。」談到自己過去的打工經歷，大霈印象最深的就是在日式料理自助餐店，當過收盤子的服務生，髒盤子及海鮮的腥臭味是回家後完全洗不掉的。當時大霈做了一整個暑假，薪水才新台幣1萬元出頭，「可是對於國中剛畢業的我，這已經是很開心的事情了。我覺得有接觸過社會、做過服務生，其實是非常好的經驗，但錢真的很少，讓我很難忘。」「大債時代」探討現代青年負債議題，許多台詞貼近人心。面對現階段疫情下的生活衝擊，主演之一的林柏宏分享演出後的體悟，「從第1集到第6集會看到劇中人物在追求的事物上有所轉變，但是後來會發現，我們要的『生活』是什麼那才是最重要的。」劇中飾演職場新鮮人的陳昊森表示，「劇中的我會時常舉起雙手，小小對自己說聲『加油』，也希望告訴大家，除了天天關心這個社會、看著外面人事物的發生，也不要忘了停下腳步，深呼吸告訴自己一聲加油。」", "title": "大霈「我懂你」挺外送員 盼民眾體諒貨品晚到"}
{"summarization": "針對中國23家企業日前遭美國列入「實體清單」，中國商務部今天指美國「罔顧事實」，「無理打壓」中國企業，嚴重破壞國際貿易規則，中國將採取必要措施維護中國合法權益。", "article": "針對中國23家企業日前遭美國列入「實體清單」，中國商務部今天指美國「罔顧事實」，「無理打壓」中國企業，嚴重破壞國際貿易規則，中國將採取必要措施維護中國合法權益。中國商務部11日在官網以發言人答記者問的方式表示，美國「泛化國家安全概念，濫用出口管制措施，罔顧事實，再次以所謂『人權』等為由」，將23家中國實體列入「實體清單」。商務部指，這是對中國企業的「無理打壓」，是「對國際貿易規則的嚴重破壞」，中國堅決反對。商務部稱，美國應立即糾正錯誤作法，「我們將採取必要措施，堅決維護中方合法權益」。美國商務部當地時間9日將34間外企新增至實體清單，其中有23間是中國企業，包括14個在新疆對維吾爾族、哈薩克族和其他少數民族鎮壓、大規模拘留和高科技監控的中國企業。此前，中國外交部發言人汪文斌9日已針對傳言表示，中國堅決反對美國打壓，「堅決挫敗美方干涉中國內政的企圖」。美國近期持續以貿易制裁對新疆人權議題出招，6月底已將5家中國的太陽能企業列入實體清單，指他們接受或使用強迫勞動，侵犯了新疆維吾爾族和其他穆斯林少數族群的人權。", "title": "23中企遭美制裁  中國商務部：將採必要措施"}
{"summarization": "採購BNT疫苗備受關注，今天傳出已有企業與上海復星簽約，最快9月抵台，面對這些說法，指揮中心指揮官陳時中僅說一切程序進行中，靜待有好結果，太多揣測無助簽約。", "article": "採購BNT疫苗備受關注，今天傳出已有企業與上海復星簽約，最快9月抵台，面對這些說法，指揮中心指揮官陳時中僅說一切程序進行中，靜待有好結果，太多揣測無助簽約。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求增加，民間紛紛協助採購，網傳上海復星醫藥9日已與鴻海、台積電簽約，將推動BNT疫苗供台，最快9 月可以到貨150萬劑。", "title": "傳BNT疫苗最快9月抵台 陳時中：太多揣測無助簽約"}
{"summarization": "經營報關行的許姓婦人欲買下兒子、王姓男子股權而發生爭執，王男疑在母房門外燒地毯，母拿手機錄影，王男持物重擊母頭部致死，手機丟馬桶，警方尋獲還原過程。檢方聲押獲准。", "article": "經營報關行的許姓婦人欲買下兒子、王姓男子股權而發生爭執，王男疑在母房門外燒地毯，母拿手機錄影，王男持物重擊母頭部致死，手機丟馬桶，警方尋獲還原過程。檢方聲押獲准。年約60歲許姓婦人在基隆市忠一路1棟公寓經營報關行，並與二兒子、王男同住樓上，9日上午許婦沒有下樓上班，經家人到4樓查看發現，許婦倒臥地上，頭部受到重擊已氣絕多時，趕緊報警，警方到場將涉有重嫌的王男帶回偵訊。檢警調查，大學畢業的32歲王男，持有報關行1/3股權，許婦認為他無法委以重任，欲以新台幣300萬元買下王男手中股權，但王男不肯，母子為此多次發生爭執，8日晚間，母子再度發生口角，許婦不願再爭吵回房休息。未料，王男9日凌晨，疑在母親房門外燃燒地毯等物品，許婦見煙霧瀰漫起身查看，懷疑是王男所為，立即拿起手機錄影要記錄下王男惡行，王男發現後將手機拍落在地，涉嫌拿起空氣加濕器行兇。警方在屋內發現手機殼，但不見手機本體，經仔細搜索後，發現王男將手機丟到馬桶欲沖走，但手機卡住，開啟手機後，發現許婦的手機錄下約1分多鐘畫面。警方訊後將王男移送法辦，經檢察官複訊後，昨天凌晨1時許，依涉犯殺害直系血親尊親屬重罪，有串證、逃亡之虞向基隆地院聲押禁見獲准。", "title": "子縱火母錄影遭殺害 手機丟馬桶基隆警還原過程"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯搭檔最初一勝難求，到攜手打下溫網女雙冠軍，謝淑薇今天接受轉播單位博斯訪問時表示，很開心經歷多場失利後，可以將默契磨合地更好。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯搭檔最初一勝難求，到攜手打下溫網女雙冠軍，謝淑薇今天接受轉播單位博斯訪問時表示，很開心經歷多場失利後，可以將默契磨合地更好。謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）組成「台比聯軍」，今天凌晨在溫布頓網球錦標賽女雙決賽打出驚奇，化解對手2個冠軍點，以2比1力退俄羅斯組合庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與維辛尼娜（Elena Vesnina），勇奪冠軍，謝淑薇挑戰衛冕成功，收下個人溫網女雙第3冠。謝淑薇賽後接受轉播單位博斯訪問時先是稱讚對手，無論在發球、底線、攔網都表現不錯，反觀自己首盤表現不穩定、發球專注力稍差，但她在搭檔鼓勵下，一分、一分搶下，先是扳平戰局，並搶下第3盤。第二盤眼看著對手將拿下比賽勝利，「台比聯軍」不讓對方輕鬆如願，連續化解2個冠軍點，謝淑薇坦言，因為每一局都蠻膠著，也知道每一分都很關鍵，「那時候我其實沒想太多，每一分就很努力地去拚」。謝淑薇在前搭檔捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）懷孕待產後，4月底與當時女雙世界排名第2的梅丹斯合作，但前2站賽事或許還在熟悉彼此節奏，勝場始終未開張，直到法國網球公開賽才迎來搭檔後首場勝利，且是2連勝，最終在16強止步，前一站伯明罕草地女網賽則闖進4強，為溫網邁向冠軍之路鋪路。有些雙打搭檔一合作就能一拍即合，謝淑薇舉例，就像她和史翠可娃，有些人則需要磨合。謝淑薇與梅丹斯兩人最初合作，無論在場上處理球或跑位都有些混亂，她坦言，一開始比較不熟悉，但因各自都還在單打戰場奮戰，「不會說輸球，就會覺得是很天大問題，我們兩個都蠻開心，跟她配雙打是蠻輕鬆的一件事情，很高興我們在這麼多場失利後，可以把默契磨合地更好」。謝淑薇表示，孤身在外奮戰，需要動力支持，感謝球迷力挺，對她幫助很大，這次與搭檔在溫網過程中持續在調整，很開心能打出自己的節奏。", "title": "謝淑薇談梅丹斯 從不熟悉到成溫網冠軍搭檔[影]"}
{"summarization": "台北市政府今天公布12行政區4日至10日單週確診累計數字，其中信義區染疫人數僅次於萬華區，共11人確診。市府說明，這是因為信義區爆發類似家戶感染的分租套房群聚感染事件。", "article": "台北市政府今天公布12行政區4日至10日單週確診累計數字，其中信義區染疫人數僅次於萬華區，共11人確診。市府說明，這是因為信義區爆發類似家戶感染的分租套房群聚感染事件。市府今天未舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，僅更新最新確診數據、專案篩檢狀況以及居家隔離人數。根據市府統計，台北市4日至10日單週共66人確診，病例分布最多仍在萬華區，共30人染疫；次高則為信義區，共11人染疫。北市府說明，信義區日前因有民眾自行採檢確診，疫調發現患者居住於分租套房，室友經匡列採檢後也確診，判斷應為類似家戶感染的群聚案件，目前仍持續匡列採檢中。截至昨天上午10時，台北市居家隔離人數為1023人，其中以萬華區263人最多。此外，台北市7家提供免費PCR篩檢服務的醫院，昨天共篩檢1065人，截至今天上午9時，有1人結果為陽性；位於第一果菜市場及濱江市場的2座機動篩檢站昨天共篩檢689人，結果皆為陰性。", "title": "北市信義區分租套房感染 單週確診11例僅次萬華區"}
{"summarization": "共軍目前正打造第3艘航空母艦，國防安全研究院分析，與美軍福特級航艦相比，最大的差距在艦載機數量及升空作戰效率，後天訓練固然可強化操作熟練度，但在爭分奪秒作戰中，往往成決定勝敗的關鍵因素。", "article": "共軍目前正打造第3艘航空母艦，國防安全研究院分析，與美軍福特級航艦相比，最大的差距在艦載機數量及升空作戰效率，後天訓練固然可強化操作熟練度，但在爭分奪秒作戰中，往往成決定勝敗的關鍵因素。國防部智庫、國防安全研究院國防戰略與資源所政策分析員江炘杓，以「中國003型與美國福特級航艦之比較分析」為題指出，仍在建造階段的003型航空母艦，與美軍福特級航艦差異；目前共軍共有2艘航艦，分別是遼寧艦（001型）及山東艦（002型）。江炘杓表示，「經濟學人」（The Economist）7月1日刊登一篇以「中國下一艘最大的航艦：中國海軍正在加速學習駕馭之術」為題的文章，並附上一張6月間拍到003型航艦在江南造船廠船台上的照片，引述曾任美國航艦打擊支隊指揮官的蒙哥馬利（Mark Montgomery）對中國航艦的評價。評價內容指出，中國幾乎沒有可以參考的東西，但以中國的條件有此程度已經很好了，一艘在20世紀、80 年代設計的航艦及山寨版，並不意謂就因此擁有尖端海上力量，對美國海軍來說，那就是潛艦的目標，他們並不擔心。江炘杓說，這種觀點跟美軍於4月11日發布一張照片，照片為美國馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）艦長翹著二郎腿看遼寧艦所呈現的肢體語言相當一致。他分析，一般認為，核動力航艦各方面性能完勝傳統航艦，但實際上造成二者差距主要因素非動力系統。003的全長320公尺，採平面飛行甲板設計，最寬73公尺、排水量8萬5000噸，相較福特號長度短少13公尺，寬度略窄5公尺，排水量輕約3萬噸。整體而言，003艦體積和排水量皆不如福特級，酬載艦儎機的數量較少。此外，003共有2台升降機，較福特級少1台，且位於右舷艦島前後，這種設計雖可增加甲板的可利用面積，但升降機數量決定了艦載機送上飛行甲板的效率，而且飛機從右舷拉縴至左舷彈射位置擺正的時間也會較長，都會使戰機出擊速度受影響。江炘杓表示，儘管003借鏡遼寧艦和山東艦的建造經驗，對艦島給予縮小優化，增加飛行甲板的空間；安裝4面大型相位陣列雷達，使其具備較強的偵搜能力；受惠於技術升級而裝配電磁彈射器，可以提高飛機的彈射效率。但江炘杓說，升降機、彈射器數量相對福特級則居劣勢，一定會影響升空的效率；此外，航艦戰鬥力的發揮除了倚賴裝備之外，人員訓練和使用經驗也是影響勝敗的因素之一，而解放軍目前駕馭航艦作戰的經驗，顯然遠遠不如美軍。江炘杓最後指出，兩者比較後可清楚得知，中美航艦戰力最大的差距在於艦載機數量以及升空作戰的效率。後天訓練固然可以強化操作的熟練程度，但先天制約在爭分奪秒的作戰行動中，往往成為決定勝敗的關鍵因素。", "title": "國防院：中美航艦差距在艦載機數量及升空效率"}
{"summarization": "疫情3級警戒延長至26日，中央同意部分場所「微解封」，但全台僅剩澎湖開放餐飲內用。指揮中心指揮官陳時中今天說，地方政府可因時因地調整規定，尊重地方審慎判斷。", "article": "疫情3級警戒延長至26日，中央同意部分場所「微解封」，但全台僅剩澎湖開放餐飲內用。指揮中心指揮官陳時中今天說，地方政府可因時因地調整規定，尊重地方審慎判斷。中央宣布微解封，但全台各縣市紛紛自行宣布防疫措施不鬆綁，僅剩澎湖縣開放餐飲內用。新北市長侯友宜表示，隱形傳播鏈未阻斷，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗覆蓋率低，不是解封好時機，中央要有擔當提出一致性做法。面對各界懷疑中央流行疫情指揮中心微解封變偽解封，陳時中在指揮中心記者會中強調，這次防疫框架仍是全國一致，「延長3級、部分鬆綁」時期，原則是中央跟地方共同負責，中央有部分鬆綁防疫原則，但各別細節由地方政府訂定。陳時中說，不論是防疫時期或非防疫時期，在符合中央原則前提下，地方可依據執行面需求設計規範，如在「微解封」後，持續禁止內用，地方政府可因時因地，適度鬆綁或延續較嚴格防疫規範，相信地方政府都非常謹慎，在考量經濟、防疫兩難問題下，做出最後的審慎判斷，指揮中心都尊重。", "title": "微解封餐飲內用僅澎湖開放 陳時中：尊重地方審慎判斷"}
{"summarization": "全國三級警戒，娛樂活動配合停業，各地祭出租稅減免，6月娛樂稅下探1994年2月以來新低，年減逾4成，在管制措施持續下，全年稅收恐不樂觀，估新北、桃園等娛樂稅收較高縣市，所受影響最大。", "article": "全國三級警戒，娛樂活動配合停業，各地祭出租稅減免，6月娛樂稅下探1994年2月以來新低，年減逾4成，在管制措施持續下，全年稅收恐不樂觀，估新北、桃園等娛樂稅收較高縣市，所受影響最大。去年全球Covid-19疫情爆發，社交距離等防疫措施上路，作為娛樂稅稅源的各項實體娛樂活動受到不小衝擊，2020年娛樂稅17.07億元，年減9.1%，為2017年來首次衰退。財政部表示， 去年屬於娛樂稅徵收範圍的娛樂活動營業額僅384億元，年減逾百億，減幅達22%；其中，電影營業額幾乎減半降至58億元，職業表演一樣大減至28億元，減幅逾5成。娛樂稅在去年3月至7月都呈現負成長，直到下半年才隨國內疫情控管得宜，部分較能維持社交距離的娛樂活動，如娃娃機、高爾夫等呈現復甦，各月娛樂稅年增率才得以轉正，但全年累計仍是負成長。今年5月中旬本土疫情擴散前，各項娛樂活動逐漸恢復生機，前5月稅收7.23億元，還小幅年增3.3%，但隨全國三級警戒措施實施，包含高爾夫、娃娃機、KTV、演唱會、遊樂園、網咖、電玩等娛樂場所，5月中旬起均無法營業。財政部官員表示，為降低業者負擔，各地方政府紛紛對停業店家祭出租稅減免措施，不少直接免徵娛樂稅，使6月娛樂稅直線下滑至6800萬元，創1994年2月以來新低，月減逾5成，年減40.5%；累計上半年娛樂稅7.91 億元，則為2017年以來同期新低，年減2.9%。據統計，6月各娛樂活動中，以娃娃機年減1550萬元、減幅48.7%，稅收衰退最多，去年蓬勃發展的高爾夫，6月娛樂稅收年減34%，KTV也年減47.8%。展望全年娛樂稅，財政部表示，關鍵還是解封速度及程度。疫情指揮中心日前延長三級警戒至7月26日，開放部分場所7月13日後起微解封，高爾夫、電影院及遊樂園雖列在範圍中，但預估仍得比去年採取更嚴格的人數控管措施。其餘像KTV、電玩場所、網咖，以及娛樂稅收第二大來源的娃娃機等，至7月26日仍須暫停營業，在今年地方政府祭出更大規模租稅減免情況下，後續疫情若反覆升溫，嚴格管制措施持續延長，全年稅收恐不樂觀，期待疫情能快速持穩，若下半年娛樂活動可報復性升溫，衝擊應可減緩。娛樂稅性質為地方稅，雖占地方政府自籌財源比重相對不高，但稅收衰退勢必造成地方財源減少，近年娛樂稅居全國冠、亞軍，且相對屬於疫情嚴峻區域的新北市及桃園市，估計稅額將下滑最多。", "title": "疫情重創娛樂稅恐不樂觀  新北、桃園估衝擊最大"}
{"summarization": "20國集團（G20）財長今天官方公報中，首度認定「碳定價」為對抗氣候變遷的潛在工具之一，在發揚這個構想及協調減碳政策上，跨出試探性一步。", "article": "20國集團（G20）財長今天官方公報中，首度認定「碳定價」為對抗氣候變遷的潛在工具之一，在發揚這個構想及協調減碳政策上，跨出試探性一步。路透社報導，G20這一步標記著重大改變。美國前總統川普主政4年期間，一再反對在這類國際聲明中提及氣候變遷為全球一大威脅。G20財長與央行總裁會議選擇飽受海平面上升威脅的義大利水都威尼斯（Venice）舉行；而會後公報在各國致力協調減少溫室氣體排放的「廣泛工具組合」之中，提及了碳定價。公報說，此類工具涵蓋：投資永續性基礎建設與新技術，以促進減碳和發展潔淨能源，「包括合理化逐步淘汰低效能、鼓勵浪費消費行為的化石燃料補助；提供目標支援給最貧弱國家時，若是可行，也可運用碳定價機制和獎勵措施。」法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴媒體說，這是G20公報中首度見到「碳定價」三字列入對抗氣候變遷的解決方案當中。", "title": "G20抗氣候變遷工具組合 碳定價機制首入列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗預約平台已啟用，開放65歲以下民眾「意願登記」，首波登記明天下午5時結算。高雄市針對65歲以上者將由區公所親送接種通知單，但65歲以下者須上平台登記。", "article": "武漢肺炎疫苗預約平台已啟用，開放65歲以下民眾「意願登記」，首波登記明天下午5時結算。高雄市針對65歲以上者將由區公所親送接種通知單，但65歲以下者須上平台登記。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預約平台已開放供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，最快能夠在16日開始接種。第9類對象為19歲至64歲具有易導致嚴重疾病的高風險疾病者，及罕見疾病、重大傷病者；第10類對象為50歲至64歲成人。高雄市目前針對65歲以上長者，會由區公所親送通知單到府，長者可依通知單上的時間、地點分流前往接種。但針對65歲以下者，衛生局今天表示，第9類與第10類民眾須上平台意願登記，之後收到1922簡訊通知預約施打。高雄市目前開放70歲以上長者施打疫苗，明天起開放下一波67歲至69歲長者施打，民政局長閻青智今天表示，會配合開放施打年齡期程，由區公所陸續發送通知單至65歲以上長者。行政院政委唐鳳今天下午表示，全國第9、10類於12日下午5時前完成意願登記者，13至15日收到簡訊可預約，但未來3週均為AZ疫苗，選擇AZ疫苗者最快16日開打，選莫德納疫苗待第4輪後才能接種。", "title": "高市65歲以下者接種 須上疫苗預約平台登記"}
{"summarization": "中國嚴打虛擬貨幣，掀起「逃亡潮」，不少「礦主」認賠殺出，拋售顯示卡、電腦主機等挖礦工具。此外，與挖礦息息相關的發電站也受影響，有發電站投資者選擇上網出售小型水電站。", "article": "中國嚴打虛擬貨幣，掀起「逃亡潮」，不少「礦主」認賠殺出，拋售顯示卡、電腦主機等挖礦工具。此外，與挖礦息息相關的發電站也受影響，有發電站投資者選擇上網出售小型水電站。根據第一財經中國監管單位近期對虛擬貨幣產業鏈祭出一系列措施。由於中國的產業環境持續緊縮，部分虛擬貨幣礦場的經營者已準備出走海外另起爐灶；另一方面，有一些沒走或是走不了的人，則開始拋售相關設備。報導指，除了用於挖礦的顯示卡、筆電外流入中國二手市場外，網路上也出現了不少私人經營，與挖礦產業配合的「小型水電站」，以數十萬到數千萬人民幣不等的價格出售。報導引述了3名在拍賣網站上出售小型水電站的投資者說法，出售水電站是「出於個人理由，與嚴打虛擬貨幣挖礦無關」，不過他們均坦承，比起把電賣給國家，賣給挖礦業者的利潤更高，「我們更願意賣給比特幣的挖礦企業」。報導引述其中一名張姓投資人提供的資料顯示，他所持有的小型水電站出售給國家的電價，每度0.189元，但是賣給比特幣的挖礦企業，每度達0.3元。過去數年間，出售給兩方的收入確實有明顯消長。報導提到，張姓投資人的小型水電站在2016年時，出售電力給國家獲得的電費收入是人民幣460萬元（約新台幣1990萬元），從比特幣的挖礦企業獲得的電費收入是180萬元，但到了2018年，這兩項數據就分別變成了270 萬元和410萬元。報導也指出，這類小型水電站經營者嗅到虛擬貨幣的商機後，不少人直接在水電站周邊建起廠房，並出租給有意投入挖礦的企業。一邊收租、一邊收電費，一舉兩得。儘管小型水電站被視為是印鈔機，但是前期的投資資額大、投資回報期長，往往給投資者帶來巨大的挑戰。加上近期中國國務院金融穩定發展委員會，決議嚴打比特幣挖礦和交易行為，對於小水電站的經營造成了不小的壓力。張姓投資人近期以6000萬的價格，在二手平台上兜售持有的小水電站。他說，接手經營10年來，這座小水電站的總利潤約5000萬元，然而至今仍有約3000萬的貸款尚未還清。另外2名受訪的小型水電站投資者也強調，出售是出自「個人原因」，與國家政策無關。報導分析，小型水電站被放棄的原因是層層相扣，一方面發電能力不穩定，加上政府嚴打小型水電站違規建設、破壞環境等亂象叢生問題。打擊礦場的政策對小型水電展而言，是雪上加霜。然而即便在這樣的壓力之下，仍有人對「小型水電站」有興趣。其中一名小型水電站投資者表示，出售消息刊出後，近期確實有不少人詢問。", "title": "受中國嚴打虛擬貨幣影響 投資者上網兜售水電站"}
{"summarization": "全國武漢肺炎疫情3級警戒即將微解封，這兩天假日高雄景點未見人潮，僅零星民眾到戶外景區散心。海洋局提醒民眾，海邊與沙灘仍封閉，並禁止無法配戴口罩的水域活動。", "article": "全國武漢肺炎疫情3級警戒即將微解封，這兩天假日高雄景點未見人潮，僅零星民眾到戶外景區散心。海洋局提醒民眾，海邊與沙灘仍封閉，並禁止無法配戴口罩的水域活動。中央流行疫情指揮中心宣布延長武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒到7月26日，但13 日起部分管制鬆綁。高雄市西子灣、駁二、愛河等戶外景區，這兩天週末假日沒有顯著人潮，僅部分民眾或家長帶小孩在景區散心。駁二棧貳庫正常營業，即日起至7月26日中午12時至晚上8時，入場實聯制、量體溫，但逛街人數也比以往少很多。觀光局表示，轄管的旗津、蓮池潭、金獅湖、崗山之眼、愛河（七賢橋到出海口）、壽山、觀音山、寶來花賞溫泉公園、美濃湖、觀音湖等戶外景區，持續派員巡查，但沒發現有明顯人數增加。此外，觀光局也限制高市貝殼館、蝴蝶園容留80人，月世界服務中心容留50 人，若超過容留人數，民眾須在外暫待。據觀光局統計，自全國進入3級警戒後，每天聯合警方進行景區防疫巡查及取締工作，共開出逾40張未戴口罩舉發單。海洋局長張漢雄今天則表示，微解封雖有條件開放部分戶外室內景點，但因在海邊和沙灘從事水域遊憩活動較難保持安全社交距離，且不易遵守戶外全程戴口罩，因此西子灣沙灘仍暫時不開放，中山大學與海洋局也將進行出入口管制，加強相關防疫措施。針對中山大學及柴山沿海附近的秘境沙灘湧進多名民眾戲水，張漢雄說，經聯繫相關權責單位處理，將針對民眾擅入群聚加強稽查。", "title": "高雄景點週末不見人潮  市府提醒沙灘海域仍封閉"}
{"summarization": "男子莫凡等4人被控對「保護傘」餐廳潑穢物被起訴，案件由台北地方法院審理中。考量多名幕後主嫌在逃，北院日前裁定4人限制出境延長8個月。", "article": "男子莫凡等4人被控對「保護傘」餐廳潑穢物被起訴，案件由台北地方法院審理中。考量多名幕後主嫌在逃，北院日前裁定4人限制出境延長8個月。台北地院裁定指出，審酌此案被告莫凡、李昭慶、李昭信及江啟榮等4人犯行情節，有逃亡之虞，且此案仍有多名幕後主嫌在逃，依比例原則衡量後，認為有延長限制出境必要，裁定7月10日起延長限制出境8個月。全案起於，「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，民國109年10月16日中午餐廳遭人潑灑穢物，台北市警方在事發隔天凌晨逮捕涉案25 歲男子莫凡，隨後循線逮捕李昭慶、李昭信（26歲、24 歲）及25歲的江啟榮到案。檢方先後將4人聲請羈押禁見獲准，109年11月初偵結起訴，並指揮警方持續追查潛逃的中間人陳彥霖及中國金主身分。陳彥霖另案已遭通緝。4名犯嫌後來移審台北地方法院，在庭上均承認全部犯罪事實及過失傷害犯行，但否認有傷害罪犯行，也否認知情陳彥霖教唆的動機，當初犯案動機只是為了賺取酬勞，更不知道餐廳負責人背景，且都願意與告訴人和解。法官於移審庭末諭知4人沒有羈押必要，裁定各新台幣5萬元交保、限制出境8個月，並不得騷擾告訴人（「保護傘」餐廳負責人、女店長）。", "title": "潑糞保護傘餐廳案 莫凡等4嫌延長限制出境8個月"}
{"summarization": "刑事局指出，今年上半年疫情期間，假投資詐欺案相較去年同期增逾9成，一名女子5月遭遇假交友詐騙案財損近新台幣60萬元，提醒民眾慎防高富帥、高報酬率等詐騙手法。", "article": "刑事局指出，今年上半年疫情期間，假投資詐欺案相較去年同期增逾9成，一名女子5月遭遇假交友詐騙案財損近新台幣60萬元，提醒民眾慎防高富帥、高報酬率等詐騙手法。刑事局今天發布新聞稿表示，中央流行疫情指揮中心宣布自5月19日起全國實施武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）3級警戒，許多居家防疫民眾希望透過網路投資增加收入，卻可能遇上假交友（投資）詐騙。根據刑事局日前統計資料顯示，今年1月起至6月27 日止，假投資詐欺案件發生數共計2085件，相較去年同期增加1006件、增幅93.23%。刑事局指出，一名女子於今年5月下旬居家防疫期間，接獲自稱「JASON」男子要求加入LINE好友，隨後陷入對方的愛情詐騙套路，依其導引加入假投資平台網站會員及相關LINE群組，前後陸續匯款近30萬元至詐騙集團指定人頭帳戶。不料女子得知帳面獲利達75萬元擬出金兌現時，一名自稱金控公司會計人員於群組表示，系統帳面資金須達100萬元才能出金，信以為真的女子又匯入差額25萬元以達標出金，但對方又謊稱需支付5%佣金，待女子匯款後竟遭無預警退出群組，並遭「JASON」刪除好友，女子才驚覺情財兩失。刑事局表示，假交友（投資）詐騙手法多透過社群網站或通訊軟體途徑，歹徒經常冒用網路高富帥（白富美）圖片吸引被害人陷入愛情套路，或直接標榜高獲利、零風險的假投資內線消息，吸引被害人投資各項詐騙標的物，但實際收錢後並未進行真正投資，造成被害人血本無歸。刑事局呼籲，「高富帥（白富美）、滿口甜言蜜語、報酬率過高、強調無風險、不用付出努力、商業模式複雜、高人頭佣金、急著成交」為假交友（投資）詐騙話術，請民眾務必慎防，且勿輕信網友來路不明的投資管道。", "title": "假交友投資詐騙橫行  刑事局籲慎防高富帥詐術"}
{"summarization": "提到「超級細菌」，大家常想到的場景就是醫院，但新研究顯示，家裡養的狗狗，也可能是超級細菌的源頭。", "article": "提到「超級細菌」，大家常想到的場景就是醫院，但新研究顯示，家裡養的狗狗，也可能是超級細菌的源頭。研究人員在多種狗狗生食中發現具抗藥性的細菌後，今天發出新聞稿警告「國際公衛危機」。他們即將發表於「歐洲臨床微生物學和傳染病學會」（European Congress of Clinical Microbiology & Infectious Diseases）的研究說，「餵狗生食的趨勢，或許會助長抗藥性細菌的擴散」。人類和豢養的動物過度使用抗生素，導致近年來抗藥性日漸增加，另一份將在同場研討會上發表的研究則發現，抗藥性可能會在寵物狗和飼主間傳遞。由葡萄牙波圖大學（University of Porto）團隊進行的研究分析包含14種冷凍生食在內的25個品牌55種狗食樣本，從中尋找腸球菌（Enterococci），結果發現所有生狗食都含具抗藥性的腸球菌，包括對Linezolid這種最後手段抗生素具抗藥性的細菌。腸球菌可以無害地存活在人體與動物腸道，但若跑到人體其他器官，可能就會帶來危險，也可能對抗生素產生抗藥性。基因定序顯示，生狗食中具抗藥性的細菌，有些和英國、德國與荷蘭醫院患者身上發現的細菌同種。研究人員福瑞塔斯（Ana Freitas）表示：「人類和狗密切接觸，加上這些被研究的品牌在不同國家的商業化，會對國際公衛構成威脅。」「歐洲當局必須對飼餵生狗食與狗食的製造可能帶來的公衛風險提高警覺，包括狗食成分的選擇以及衛生措施都須檢討。」另一份研究則由葡萄牙另一支團隊進行，檢測80個家庭的飼主與動物，尋找帶有mcr-1基因的細菌。mcr-1基因對Colistin抗生素具抗藥性。受試的126名人類身體健康，102隻寵物則一半有皮膚或尿道感染。檢驗結果顯示，4名人類與8條狗對攜帶mcr-1基因的細菌呈陽性反應，還有兩個家庭的狗和飼主體內都發現這種抗藥基因。團隊發出的新聞稿指出：「樣本基因分析顯示，這兩起案例的其中一例，出現寵物與飼主間抗藥基因的傳遞。」新聞稿還說，團隊認為這種抗藥基因是從狗傳給人，讓人擔心寵物可能會散布對抗生素的抗藥性。", "title": "研究：餵狗生食可能助長抗藥性細菌擴散"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天上午在日本放送協會（NHK）的節目上表示，有關「疫苗護照」的申請，將於26日起開始受理。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天上午在日本放送協會（NHK）的節目上表示，有關「疫苗護照」的申請，將於26日起開始受理。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信表示，為方便民眾赴海外，全國的市區町村窗口26日起受理民眾申請「疫苗護照」。「疫苗護照」是證明民眾接種過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的憑證。他指出，因為從日本赴海外者，持有疫苗接種證明，可適用部分國家鬆綁的防疫措施，順利入境。目前在日本境內有些民間企業考慮針對已接種疫苗者採優待措施。對此，加藤表示，日本民間企業「疫苗護照」措施是否會造成不當的歧視或變成是強制措施，得另行研議才可。", "title": "日本7/26起受理疫苗護照申請 方便民眾出國"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天與樂天金鷲隊交手，樂天的宋家豪後援登板，僅用8球連續解決3名打者，無失分獲得中繼點；西武的吳念庭4打數敲1支安打，連4場敲安。終場樂天以9比3擊退西武。", "article": "日職西武獅隊今天與樂天金鷲隊交手，樂天的宋家豪後援登板，僅用8球連續解決3名打者，無失分獲得中繼點；西武的吳念庭4打數敲1支安打，連4場敲安。終場樂天以9比3擊退西武。今天在樂天生命球場的賽事，吳念庭先發打第6棒、擔任三壘手，2局上擊出捕手方向飛球出局，5局上擊出一壘飛球出局，7局上吞下三振；9局上敲出中間方向安打，不過西武沒能繼續攻下分數。總計吳念庭4打數敲出1支安打，連4場出賽有安打，目前打擊率2成71。宋家豪在8局上在領先3分時登板後援，接連讓源田壯亮、森友哉擊出左外野飛球出局後，再三振掉外崎修汰，僅用8球演出3上3下，最快球速148公里，奪下本季第21個中繼點（第20次中繼成功），目前防禦率1.83。此戰樂天1局下靠著山崎剛敲出三壘安打，以及淺村榮斗補上安打，攻下1分；3局上西武的山川穗高敲二壘安打後，靠著愛斗及金子侑司擊出的飛球，跑回1分形成平手；5局上山川穗高轟出2分全壘打，取得3比1領先。不過樂天6局下展開攻勢，鈴木大地敲安打、淺村榮斗選到保送後，岡島豪郎敲出二壘安打，包辦2分打點，追平比數；7局下鈴木大地更是轟出3分砲，幫助樂天超前比分；8局下炭谷銀仁朗也敲出3分全壘打，終場就以9比3擊敗西武。", "title": "宋家豪8球投1局獲中繼點 吳念庭連4場敲安"}
{"summarization": "海巡署第九巡防區指揮部今天指出，10日晚間8時許接獲報案，指石梯漁港區紅燈塔處有民眾跌落7公尺深箱涵，獲報後立即救援，將失足男子救起，他頭部、右腳挫傷，送醫治療。", "article": "海巡署第九巡防區指揮部今天指出，10日晚間8時許接獲報案，指石梯漁港區紅燈塔處有民眾跌落7公尺深箱涵，獲報後立即救援，將失足男子救起，他頭部、右腳挫傷，送醫治療。第九巡防區指揮部表示，有民眾疑趁夜晚海巡人員沒注意，摸黑跑進石梯漁港釣魚，其中年約20歲男子不慎失足，跌落深達6到7公尺深的箱涵，當時還有意識呼救。包括海巡署石梯漁港安檢所、花蓮縣消防局豐濱消防分隊獲報後，出動10多人將男子拉出箱涵。男子被救出時意識清楚，頭部及右腳挫傷，石梯安檢所長梁麥傑安撫男子情緒，檢視男子傷勢並包紮後，送往衛生福利部花蓮醫院豐濱分院治療。石梯漁港公告禁止垂釣，但釣客摸黑進入漁港，在光線昏暗下跌落箱涵已不是第1次發生。梁麥傑呼籲民眾遵守法規，違規者將依漁港法函送主管機關裁處。", "title": "男子暗夜偷跑到石梯港釣魚 跌落7公尺深箱涵獲救"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但仍持續有新增案例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，仍有隱藏無症狀感染者，故別把希望放在清零，特別是雙北個案多，須持續注意嚴陣以待。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但仍持續有新增案例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，仍有隱藏無症狀感染者，故別把希望放在清零，特別是雙北個案多，須持續注意嚴陣以待。中央流行疫情指揮中心公布，今天新增28例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，新增確診者仍以新北與台北市為多。陳時中在疫情記者會上表示，疫情進入社區傳播，加上變種病毒影響，要達到完全清零不是不可能，但畢竟仍有隱藏的無症狀感染者存在。他強調，除了提高警覺，也不要把希望放在清零，持續注意是必要的。陳時中也說，因確診病例主要集中在雙北地區，無症狀感染者就會更多，可能引發家戶感染，故仍要嚴陣以待。媒體提問，是否比照腸病毒等流行疫情，訂定武漢肺炎的流行閾值，陳時中說，如何讓疫情指標更能適切顯露疫情，並與管制措施更密切連結，現在在積極討論中，也會參考其他發生大規模疫情的國家，如何運用各項管制與解封指標，來訂定出符合實際情況的指標。而13日起指揮中心開放微解封措施，但台灣民眾多傾向持續管制。陳時中說，美國封城長達1年多，且限制多，美國民眾渴望解封，反觀台灣管制時間相對較短，且歷經長期無本土確診，如今疫情來襲，相對衝擊較大，故也相對謹慎。陳時中說，無論如何仍要視社會需要，在經濟、疫情、防疫與防疫疲憊之間取得平衡，能做到愈平衡，抗疫效果愈好。媒體也提問，有醫師認為要安心出國可能要等到2023年，陳時中則回應，過去大家認為武漢肺炎流感化的可能性高，要如何在好的保護情況下進行國際交流。但陳時中話鋒一轉，他不認為會到那麼晚，到那麼晚就糟糕了。", "title": "陳時中：控制疫情別把希望放在清零 無症狀多須嚴陣以待"}
{"summarization": "宜蘭今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例，有1名境外移入；縣長林姿妙說，疫苗擴大開打，新增4家診所加入疫苗施打行列，請民眾依需求洽詢預約。", "article": "宜蘭今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例，有1名境外移入；縣長林姿妙說，疫苗擴大開打，新增4家診所加入疫苗施打行列，請民眾依需求洽詢預約。林姿妙下午在線上記者會表示，宜蘭已連續16天沒有新增本土病例，但今天有1名境外移入個案，案15353 為40多歲男性，4月14日到印尼工作，出國前採檢為陰性，7月9日他持3日內陰性檢測報告搭機返台，7月10日抵台入境時採檢為陽性確診，隨即送往醫院收治，他在宜蘭沒有足跡，也無匡列接觸者。至於疫苗施打部分，林姿妙說，新增4家診所加入疫苗接種合約醫療院所，分別是黃圭龍小兒科診所、傳康診所、優昇診所、吳振華小兒科診所。目前宜蘭縣共有7家醫院、24家診所及12鄉鎮市衛生所提供疫苗施打服務，請民眾於施打前先行預約，按照工作人員通知的時間、地點到場施打。此外，衛生局長徐迺維表示，符合第9類及第10類的民眾，可透過1922網站登記施打意願，根據最新資料顯示，宜蘭約有4萬4000人登記，這個梯次目前開放登記至明天為止，中央流行疫情指揮中心將依照縣內登記意願數，決定配發至宜蘭的疫苗數量，呼籲符合資格的民眾踴躍上網登錄。", "title": "宜蘭本土病例連16天加零 新增4家診所接種疫苗"}
{"summarization": "國內莫德納疫苗到貨330萬劑，目前近半數疫苗已施打，指揮中心指揮官陳時中表示，提高全體第1劑接種率是目標，但會保留第2劑莫德納疫苗給醫護人員、機組人員及孕婦等3類對象。", "article": "國內莫德納疫苗到貨330萬劑，目前近半數疫苗已施打，指揮中心指揮官陳時中表示，提高全體第1劑接種率是目標，但會保留第2劑莫德納疫苗給醫護人員、機組人員及孕婦等3類對象。自5月28日第一批共15萬劑莫德納的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗運抵台灣後，後續又有美國贈送的250萬劑，以及兩批共65萬劑自購莫德納疫苗到貨。根據指揮中心統計，截至9日已接種約136 萬劑，接近國內手中莫德納疫苗半數。各界好奇其餘莫德納疫苗持續供第1劑接種，或是保留為第2劑所用。陳時中今天下午於中央流行疫情指揮中心記者會中表示，現階段傾向讓更多民眾都能至少接種1劑莫德納疫苗。但陳時中提及，考量部分族群具特殊性，急需完成第2劑接種，如醫護人員、機組人員及孕婦，會讓這些族群在合宜且最短時間內完成接種，其他對象接種策略將依據衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP ）建議。指揮中心發言人莊人祥說，接種第1劑莫德納疫苗比第1劑AZ疫苗少一點，接種AZ疫苗第1劑發燒機率約為26%，接種莫德納疫苗第1劑約有3%發燒機率，但莫德納疫苗第2劑副作用較高。", "title": "莫德納疫苗3對象保留第2劑 目標提高全體1劑涵蓋率"}
{"summarization": "民間獨立團體「蘇丹醫師中央委員會」今天表示，紅海岸主要城市蘇丹港（Port Sudan）一家運動俱樂部昨晚發生爆炸，造成至少4人喪生，另外3人受傷。", "article": "民間獨立團體「蘇丹醫師中央委員會」今天表示，紅海岸主要城市蘇丹港（Port Sudan）一家運動俱樂部昨晚發生爆炸，造成至少4人喪生，另外3人受傷。事發地點位於蘇丹港一家繁忙的運動俱樂部，目前並不清楚何人幕後指使；這起事故也包括一起武力攻擊。「蘇丹醫師中央委員會」（Central Committee of Sudan Doctors ）聲明表示，市內Al-Amir俱樂部有爆裂物爆炸…導致4人死亡，另外3人因槍擊受傷或被尖刀刺傷。此醫師團體並說，另一起鎖定市內一家旅館的攻擊行動幸未成功；但未詳說細節。蘇丹港最近數週來情勢緊張，反政府人士在動盪不安中示威遊行，據報阻擋了街道通行。獨立的醫師委員會將昨晚事件歸咎於「部落衝突」，並敦促安全部隊採取行動。以威權統治蘇丹長達30年的前總統巴席爾此後，蘇丹動盪不安，經濟深陷危機，政治分裂日益擴大。", "title": "蘇丹港運動俱樂部爆炸 醫師組織：至少4死3傷"}
{"summarization": "摩爾多瓦（Moldova）民眾今天前往投票所，參與新任總統桑杜（Maia Sandu）推動的國會改選。桑杜力圖透過這場投票，鞏固她對抗親俄勢力的立場。", "article": "摩爾多瓦（Moldova）民眾今天前往投票所，參與新任總統桑杜（Maia Sandu）推動的國會改選。桑杜力圖透過這場投票，鞏固她對抗親俄勢力的立場。摩爾多瓦是歐洲最窮的國家之一，去年11月，桑度就是靠著打擊貪腐的承諾，擊敗俄羅斯力挺的總統多東（Igor Dodon）。她期許帶領國家加入歐洲聯盟（EU），但改革承諾遭到多東派議員阻撓後，桑度4月解散國會，重新改選。夾在烏克蘭及歐盟會員國羅馬尼亞之間的摩爾多瓦曾為蘇聯加盟共和國，人口350萬，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）期間經濟受害嚴重，政治上則可看到西方世界與俄羅斯競逐影響力，國內長期對於應靠攏布魯塞爾抑或維持蘇聯時期與俄國的關係意見兩極。桑度曾任世界銀行（World Bank）經濟學家，立場親歐盟，去年她雖擊敗多東成為總統，施政卻遭2019年選出的親多東派國會議員及政府官員掣肘。兩度政府改組未果後，桑度4月間解散國會，當時她所屬的「行動團結黨」（Action and Solidarity, PAS）在101席國會僅有15席，多東的社會主義政黨則有37席，與友黨結盟後在國會握有54席。桑度8日發表視訊演說時，以摩爾多瓦主要語言羅馬尼亞文表示：「我們有機會擺脫賊黨，選擇全方面的好政府。」而在另一場以第2語言俄文發表的演說中，桑度則宣示：「摩爾多瓦改變的時候來了。」這樣的口號聽在許多摩爾多瓦人耳裡相當有感，因為近年來他們看著國家政治危機不斷，發生了相當於國內生產毛額（GDP）15%、金額高達10億美元的銀行詐騙案。桑度所屬中間偏右路線的「行動團結黨」目前民調領先，最新數據顯示，行動團結黨支持度35-37%，多東與前總統伏羅寧（Vladimir Voronin）領導的社會主義和共產黨聯盟則為21-27%。以上數字僅來自居住在摩爾多瓦的260萬人，分析家說，在總統大選支持桑度、占合格選民1/3以上的旅外摩爾多瓦人，對國會大選結果可能扮演關鍵角色。根據估計，這些旅外人士可能讓桑度所屬政黨多10 至15個百分點的選票。分析家認為，對希望摩國繼續受其影響的俄羅斯，這場大選將帶來當頭棒喝，烏克蘭的摩爾多瓦政治專家葛拉西蒙楚克（Sergiy Gerasymchuk）就說，「多數人將支持歐洲，俄羅斯影響力將會式微」。今天的選舉共有20個政黨及選舉聯盟參加，他們必須分別跨越5%和7%得票門檻，才能在一院制的國會取得席次，選出的101位議員任期4年。投票上午7時（台北時間11日中午12時）開始，晚間9時結束。", "title": "國會大選親歐派聲勢旺 摩爾多瓦有望擺脫俄影響"}
{"summarization": "正為東京奧運備戰的美國男籃隊，今天首場熱身賽迎戰擁有7名NBA現役球員坐鎮的奈及利亞，以87比90爆冷輸球，而這也是美國男籃在1992年徵召職業球員以來，熱身賽吞下第3敗。", "article": "正為東京奧運備戰的美國男籃隊，今天首場熱身賽迎戰擁有7名NBA現役球員坐鎮的奈及利亞，以87比90爆冷輸球，而這也是美國男籃在1992年徵召職業球員以來，熱身賽吞下第3敗。美國隊在2012年倫敦奧運上曾以83分差距大勝奈及利亞，最近一次在2016年熱身賽碰頭，美國隊以超過40 分的差距大勝，兩隊今天再度交手，卻是不同結局。近年來奈及利亞在越來越多球員投入美國職籃NBA賽場，且願意在休賽季期間歸國效力的情況下，逐漸拉近與世界列強的差距。奈及利亞在這次東京奧運名單中就有7名NBA現役球員坐鎮，不僅身材條件不輸給美國隊，在今天熱身賽中更展現優於只練4天球的美國隊團隊默契。奈及利亞團隊共送出21次助攻，並投進20顆三分球，籃板數也勝過美國隊多達12顆，其中本季曾代表邁阿密熱火出賽的文森（Gabe Vincent），個人就投進6顆三分球，拿下全場最高的21分。尋求奧運4連霸的美國隊今天儘管陣中6人得分雙位數，其中以布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）的17分表現最佳，但他全場出手13次，卻僅命中4球，與畢爾（Bradley Beal）、里拉德（Damian Lillard）都受制於奈及利亞的防守，導致在比賽倒數階段，錯過追平比數的機會，美國隊下一場熱身賽將在13日與澳洲交手。對於美國隊在首場練習賽就慘遭滑鐵盧，總教練波波維奇（Gregg Popovich）說：「經過4天的訓練，球隊展現了一些我喜歡的特質，但從某種程度上，我很高興它發生了。如果我們不能從中汲取教訓，那輸球就沒有任何意義，在這場比賽中最重要的就是我們必須從中記取教訓，才能知道要如何繼續前進。」在美國隊陣中的波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）此役拿下15分、7籃板，他說：「我們很多人沒有一起打過球，所以必須找出辦法，我們沒有3到4週的時間可以一起磨合，輸球對我們來說很好，這讓我們學到很多，並想辦法重組在一起。」東京奧運男籃共12隊參賽，美國與法國、捷克、伊朗同在A組，分組前2直接晉級8強，其餘積分較高的2隊同樣可獲得前進8強的機會。", "title": "美國男籃熱身賽首戰  爆冷不敵奈及利亞"}
{"summarization": "新北今天新增本土確診病例12人，市府公布確診者足跡，包括三重、板橋的賣場、傳統市場及書店。其中一名確診者為台北車站誠品地下街的3C產品店員，5日至8日都有上班。", "article": "新北今天新增本土確診病例12人，市府公布確診者足跡，包括三重、板橋的賣場、傳統市場及書店。其中一名確診者為台北車站誠品地下街的3C產品店員，5日至8日都有上班。新北市長侯友宜下午在疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例12人，當中以板橋3人最多，新莊、三重、土城各2人，中和、新店、深坑各1人；目前匡列接觸者52人。侯友宜表示，經分析12名確診者的感染源，與台北相關有8人，包括受北農、環南案波及確診，以及最近台北某醫院發生院內感染，導致新北市民陸續因陪病或住院而被傳染，加上今天新增的2人，至今已累計6人。針對仍有2名確診者的感染源不明，侯友宜說，都是三重居民，究竟是在家戶或職場感染，將擴大匡列跟採檢以儘速釐清。衛生局公布確診者新北市公共場所足跡，落在三重區五華街的家樂福蘆洲店、板橋區中正路的板橋幸德市場、三重區溪尾街金硯書店和五華街明達書店。此外，案15354是在台北車站誠品地下街工作的3C產品店員，5日至8日的上午10時30分到晚上8時，都有上班。至於疑接種疫苗後死亡的通報個案，衛生局表示，新北今天新增2起，全市累計共80例，當中AZ疫苗76例、莫德納疫苗4例；死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。衛生局說，汐止區衛生所通報，72歲男性在3日接種莫德納疫苗，身患高血壓，4日至8日出現發燒及四肢痠痛無力就醫住院，9日死亡。中和區衛生所通報，74歲女性於2日接種莫德納疫苗，6日出現胸悶及嘔吐，9日死亡。", "title": "新北增12確診8例與台北相關 足跡含台北車站地下街"}
{"summarization": "越南COVID越南衛生部藥品管理局近日核准進口500萬劑中國國藥集團（Sinopharm ）COVID-19疫苗。", "article": "越南COVID越南衛生部藥品管理局近日核准進口500萬劑中國國藥集團（Sinopharm ）COVID-19疫苗。綜合越南快訊位於胡志明市第4郡的西貢製藥有限公司（Saigon Pharmaceutical One Member Limited Liability Company）獲准進口中國國藥集團共計500萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。報導指出，越南方面批准進口這一批中國疫苗是為了滿足COVID-19疫情防控的迫切需求。目前未知這份疫苗交易合約的價值。越南最新一波COVID-19本土疫情延燒逾2個月，經濟樞紐胡志明市確診病例最多，迄今已有超過1萬2600人染疫，全市自9日起實施為期15天的社交距離措施；另一方面，越南全國染疫人數2個多月來已衝破2萬5000 例。中國在疫情期間向東南亞多國援助疫苗，越南是否成為中國疫苗外交施展影響力的一環為外界關注，不過越南迄今只在6月20日收到50萬劑的中國國藥集團疫苗，且這批疫苗經雙方協商後，優先提供在越南的中國人施打。報導指出，西貢製藥有限公司必須對進口疫苗的源頭與品質負起責任；此外，在胡志明市政府的指導下，確保疫苗的保存和使用，以滿足疫苗接種需要。西貢製藥有限公司是越南第2家獲准進口COVID-19疫苗的公司，另一家越南疫苗股份公司（VNVC）之前簽訂購買3000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗的合約。越南有約9800萬人口，根據越南衛生部網站最新通報，截至10日下午4時，全越南共施打了404萬783劑COVID-19疫苗。其中，有27萬1409人接種完兩劑，距離群體免疫還有一大段距離。", "title": "越南本土疫情嚴峻 准進口500萬劑中國疫苗"}
{"summarization": "近來中國青少年溺水事故頻傳。湖南省湘潭縣河口鎮10日下午發生重大溺水事故。根據報導及民眾目擊，有7名青少年在野外游泳時發生溺水，經送醫急救後，其中5人不治死亡。", "article": "近來中國青少年溺水事故頻傳。湖南省湘潭縣河口鎮10日下午發生重大溺水事故。根據報導及民眾目擊，有7名青少年在野外游泳時發生溺水，經送醫急救後，其中5人不治死亡。事實上，這是中國1週內已知發生的第2件重大溺水事故。在此之前，山西省永濟市7日下午有6名青少年，前往舜帝壩的黃河邊戲水，結果6人均告溺水。官方雖出動大批人力前往搜救，但其中5人被發現時已不治死亡，另1人至今仍告失蹤。綜合中國媒體報導，河口鎮當地民眾透露，這起重大溺水事故發生在10日下午2時左右，地點為河口鎮與易俗河鎮交界處的柳樹灣涓水橋附近。由於當地民眾直指事故造成「多人失聯」，引起廣泛注意。據河口鎮政府及湘潭縣中醫院人員表示，官方事發後即組織大批搜救人員趕往現場搶救，溺水的5名青少年被救起後隨即送醫，但均回天乏術。報導指出，河口鎮地處湖南湘江及支流涓水、漣水水系，歷年均為當地防汛重點區域之一。", "title": "中國青少年溺水頻傳 1週內10死1失蹤"}
{"summarization": "根據英文電子時報報導，台積電今年4月宣布，將斥資28億美元擴大南京廠產能，但美國正施壓台積電取消這項投資計畫。對此，台積電回應表示，目前適逢公布財報前10天緘默期，不回應市場傳言。", "article": "根據英文電子時報報導，台積電今年4月宣布，將斥資28億美元擴大南京廠產能，但美國正施壓台積電取消這項投資計畫。對此，台積電回應表示，目前適逢公布財報前10天緘默期，不回應市場傳言。台積電4月22日召開的臨時董事會中，核准28.87億美元資本預算，折合新台幣約793億9250萬元，預計在南京廠建置月產4萬片的28奈米產能，新產能預計2022年下半年開始逐步開出，2023年中達到月產4萬片規模。台積公司2021年第二季法人說明會將於台灣時間7月15日下午2時舉行。根據台積電內規，公布財務報告前10天（7月5日至14日）為緘默期，台積公司將避免與投資機構及券商聯繫。歷經美中貿易戰、疫情與車用晶片荒，各國政府體認半導體晶片是重要戰略物資，紛紛以政策扶持半導體產業發展。台積電為全球晶圓代工龍頭，市占率逾5成，先進製程技術更獨霸晶圓代工業，成為各國爭相拉攏目標。在海外布局，除了南京廠外，台積電已開始在美國亞利桑那州建5奈米廠，預計2024年量產、月產能2萬片，並決定在日本茨城縣筑波市設立材料研發中心、預計今年完成，將可加強和日本生態系夥伴在三維晶片（3DIC）材料方面的探索。", "title": "傳美國施壓取消南京廠擴產 台積電：緘默期不回應"}
{"summarization": "高雄市今天連續第10 天新增零確診，市長陳其邁表示，「若再加4個0」，高雄就是相對安全社區，市府正為下階段討論幼兒園、健身房開放等，一旦確定社區傳播風險很低，就會放寬。", "article": "高雄市今天連續第10 天新增零確診，市長陳其邁表示，「若再加4個0」，高雄就是相對安全社區，市府正為下階段討論幼兒園、健身房開放等，一旦確定社區傳播風險很低，就會放寬。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情趨緩，陳其邁下午主持防疫會議會後記者會表示，今天國內新增28例個案，高雄新增0確診個案；但雙北零星個案仍未找到感染源，相信透過精準疫調，就能將零星個案感染源找到，也距清零目標再進前一步。陳其邁說，高雄市今天是連續第10天新增0確診個案，透過觀察14天潛伏期，只要大家再努力一點，「再加4個0，高雄市就是相對安全的社區。」針對市場、夜市相關管制，陳其邁也說明，市府管制措施是根據當地人流、是否能保持社交距離等機動性調整；疫情期間大家生意都不好，也希望民眾出入市場能一次買足，真的拿不動，第二次再來買。陳其邁指出，目前國內還是維持3級防疫警戒，出外還是要全程戴口罩；市府也仍以群聚作為取締重點，像是禁止市場及夜市不戴口罩、邊走邊吃等，除非降到3級警戒以下，相關管制才會恢復到2級。陳其邁表示，希望市民再忍耐一下下，「目前高雄已經到尾聲」，市府正在為下一階段準備，包括專家會議正密集討論幼兒園、健身房開放等，一旦確定社區傳播風險很低，且社區是安全的，就會放寬相關管制。", "title": "高雄連10天加零  陳其邁：再加4個0就相對安全"}
{"summarization": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案及1例境外移入個案，另昨天原本1名被編入號案的個案經再次篩檢後確認為陰性而被排除，至於彰化確診者在台中的足跡也已進行清消。", "article": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案及1例境外移入個案，另昨天原本1名被編入號案的個案經再次篩檢後確認為陰性而被排除，至於彰化確診者在台中的足跡也已進行清消。中央流行疫情指揮中心今天公布，台中市新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土確診個案。台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心線上記者會中表示，這名本土確診個案工作的飲料店及公共足跡中友百貨等均已停業進行清消；還有1名境外移入個案，無台中足跡史，目前在醫院治療中。台中市衛生局長曾梓展進一步指出，新增本土確診個案是1名北區的27歲男性，他是西區某家紅茶店員工，感染源不明，市府匡列接觸者9人居家隔離，9人核酸檢測（PCR）均為陰性。曾梓展表示，中市府也於上午7時共發出668則簡訊，呼籲足跡重疊民眾自我健康監測2週，如有疑慮，可至衛生福利部台中醫院及中國醫藥大學附設醫院快篩，若有症狀，速急診就醫。中市府昨天接獲通報有1例新社區48歲男子確診個案，盧秀燕說，個案篩檢陽性後，再次篩檢變為陰性，衛生局將檢體送到衛福部實驗室再進行檢驗，經過疾管署中區實驗室確認，PCR及血清檢驗均陰性，因此排除確診，也讓新社地區民眾可以稍稍安心。至於境外移入個案，曾梓展指出，是1名清水區36歲男性，6月17日至7月8日因工作關係至杜拜，8日自杜拜返台入境採檢，並搭乘防疫計程車返回台中市居家檢疫替代所進行檢疫；10日檢驗陽性確診，目前住院隔離治療中，因入境採檢確診，個案無匡列接觸者、也無台中市足跡。曾梓展表示，彰化縣1名確診個案曾於7日下午3時至5時30分至新光三越中港店，台中市衛生局接獲彰化縣政府通報後，已立即通知新光三越暫時停業，並進行內部清消，另通知台中市環保局、經發局進行消毒等相關防疫措施。", "title": "台中本土及境外各增1確診 另1例再篩檢陰性排除"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB辛辛那提紅人今天晚間作客密爾瓦基市，斯瓦瑞茲9 局上半一開場打破僵局，從釀酒人投手海德手中敲出一支陽春砲，助紅人終場以4比3奪勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB辛辛那提紅人今天晚間作客密爾瓦基市，斯瓦瑞茲9 局上半一開場打破僵局，從釀酒人投手海德手中敲出一支陽春砲，助紅人終場以4比3奪勝。這是斯瓦瑞茲（Eugenio Suarez）本季第18支全壘打，也是第一次對密爾瓦基釀酒人開轟。釀酒人今天首局先馳得點拿下1分，先發投手裴拉塔（Freddy Peralta）前5局未被敲安，第6局卻在對手無人出局的情況下，遭卡斯特亞諾斯（Nick Castellanos）敲出3分砲反超。進入第8局，釀酒人仍以1比3落後，此時泰勒（Tyrone Taylor）在球數2好3壞的情況下及時敲出2分砲，把比數追平。9局上一開場，海德（Josh Hader）在球數0好2壞下投出時速96英里的快速球，遭斯瓦瑞茲擊出全壘打，紅人以1分之差再度領先。9局下漢柏利（Heath Hembree）無失分救援成功，終場紅人便以4比3氣走地主隊。這場比賽球員與裁判間的火氣不亞於現場高溫，共有3人被驅逐出場，包括釀酒人明星外野手葉立奇（Christian Yelich）和總教練康索（Craig Counsell）。釀酒人目前以53勝38負，在國聯中區暫居第一；紅人則以47勝42負居次。", "title": "斯瓦瑞茲9局開轟 紅人4比3氣走釀酒人"}
{"summarization": "日本東京大學教授宮崎徹已解開喵星人罹患腎臟病原因，並研發治療方式，最長有可能讓喵星人活到30歲。不過，由於製造藥物需投入大量勞力與資金，宮崎持續為治療藥物問世奔走。", "article": "日本東京大學教授宮崎徹已解開喵星人罹患腎臟病原因，並研發治療方式，最長有可能讓喵星人活到30歲。不過，由於製造藥物需投入大量勞力與資金，宮崎持續為治療藥物問世奔走。日本時事通信社報導，貓奴們大多很清楚，大多數的家貓只要上了年紀，經常會有腎臟病的問題，一旦喪失腎臟機能後就無法恢復，必須長期受苦。59歲的日本東京大學大學院醫學系研究科疾患生命工學中心教授宮崎徹，已解開喵星人發病原因，並研發出治療方式。宮崎本身不是獸醫師，而是一般的醫師，距今大約30年前從在醫院擔任臨床醫師起，就轉為研究疾病形成與解決難治之症的基礎研究人員。他從1995年在瑞士巴塞爾免疫學研究所（Basel Institute for Immunology）進行研究時，發現人類血液中含有一種高濃度蛋白質，並命名為AIM（Apoptosis Inhibitor of Macrophage）。宮崎說，某天無意間想到「除了人以外，有沒有其他動物體內也有AIM」，然後就調查狗貓血液，發現只有貓沒有AIM。不過，宮崎補充說，精確來說，雖然貓有AIM，但卻沒有像其他動物一樣的機能。起初他沒什麼概念，只覺得「原來貓沒有AIM啊」，但有一次跟獸醫師聊天時，得知「幾乎所有的貓上了年紀都有腎臟病」，才讓他意會到兩者關聯。他說，因為醫學系沒有貓患者，所以在日本獸醫師們的協助下開始進行相關研究。宮崎解釋為什麼AIM可以治療腎臟病。腎臟可以過濾血液中的代謝物，然後以尿液排出體外，很多腎臟病是廢物堵塞在排尿通道一開始的部分，然後慢慢造成腎臟病變。他說，只要AIM能確實發揮機能，每次在發生堵塞時就能解決堵塞問題。宮崎說，目前已在很多病例中，確認將AIM注入貓體內能阻止腎臟病持續進展。根據獸醫師所言，這種治療方式最多可以讓貓的生命延長一倍，最長大約可以活到30歲。更重要的是，可以不用讓貓再受腎臟病之苦。不過，儘管已確認AIM的效果，宮崎說，並不是馬上就能製造出治療藥物。他說，AIM是蛋白質，其製劑不同於能透過化學合成的藥粉或藥丸，必須從活的培養細胞中精製高純度AIM，這必須花費大量勞力與成本。宮崎說，目前已有公司願意贊助，但光從做出臨床試驗藥物，到為獲日本政府批准為合法藥物的臨床試驗有了頭緒的階段，就已經花了不少年，現在又因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成計畫暫時中斷。他說，為了克服資金困難、想盡辦法重啟這項計畫，不光在日本，也必須在海外持續推動，其中一環就是他寫了一本「貓能活到30歲那天」（暫譯）的書。宮崎說，AIM能為貓跟人類帶來什麼樣的未來，他希望盡可能讓更多人知道。", "title": "讓喵星人活到30歲 日專家為腎臟病藥物問世奔走"}
{"summarization": "巴基斯坦獨立智庫與新聞平台「戰略與國際事務之家」（HSIA）在推特貼文，稱巴基斯坦準備於今年底接收36架中國的殲10C（J-10C）四代半戰機。", "article": "巴基斯坦獨立智庫與新聞平台「戰略與國際事務之家」（HSIA）在推特貼文，稱巴基斯坦準備於今年底接收36架中國的殲10C（J-10C）四代半戰機。軍事新聞網站Military Leak指出，中國航空工業集團（AVIC）2009就計畫讓殲10（J-10）比照中國/巴基斯坦共同研發的JF-17「梟龍」戰機，投入外銷行列。中國也早在2006年時就曾提供巴基斯坦殲10戰機，但協商到2012年始終沒下文。直到去年9月，才又有報導稱巴基斯坦對常被拿來與美國新款F-16相比的殲10C感興趣。今年1月在巴基斯坦與中國的「雄鷹-9」（Shaheen-9）聯合空軍演習裡，中國派出殲10C與殲11B（J-11B）參加，在模擬空戰裡分別為巴基斯坦空軍擔任假想的印度法製飆風（Rafale）與俄製蘇愷30（Su-30）戰機。中巴將重點擺在大型空中對抗，包括大規模空戰與大型近距離空中支援等，雙方出動軍機超過200架次，透過相互學習提升作戰能力。殲10C是單發動機的多用途戰機，採有前置翼（俗稱鴨翼）布局的三角翼構型，配有線傳飛控系統，設計雖以空戰為主，但也具有對地打擊能力。殲10C配有主動相控陣雷達（AESA），能發射共軍最新的PL-10短程空對空飛彈、PL-15中程空對空飛彈，以及YJ-91反輻射飛彈。目前中巴兩國官方均未對殲10軍售置評或證實。另據卡達當地媒體披露，7月初土耳其的「安納托利亞之鷹2021」國際聯合空戰演習，巴基斯坦空軍用JF-17與卡達空軍的法製飆風戰機進行模擬實戰對抗，結果JF-17在近距離纏鬥以6比2擊敗飆風戰機。卡達媒體還透露，這兩種戰機的對抗當時均由巴基斯坦飛行員駕駛，更能反映戰機性能對比。此前外界一般認為性能優異的飆風戰機理應能勝出，但結果卻出乎意料。專家研判可能是近距離纏鬥時，飆風戰機無法發揮視距外攻擊優勢，反讓JF-17更能發揮輕型戰機靈巧的優點。相關報導指稱，這讓印度擔心巴基斯坦藉機模熟飆風戰機性能，不利日後與巴基斯坦的可能空中衝突。另一方面，JF-17則可藉這次空戰結果宣傳纏鬥性能，有利開拓銷售市場；據傳馬來西亞與阿根廷都對JF-17表達興趣。", "title": "中國殲10C戰機 巴基斯坦傳年底可獲36架"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大，可以看到40多歲到50多歲重症患者明顯增加，專家認為，除了持續採取防疫對策，也要推動疫苗接種。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大，可以看到40多歲到50多歲重症患者明顯增加，專家認為，除了持續採取防疫對策，也要推動疫苗接種。日本放送協會日本全境重症患者數已從5月26日1413人的高峰持續減少，到7月10日總數428人。不過，反觀疫情再度擴大的東京都，重症患者數從6月26日的37人，增加到7月10日的63人。東京都重症患者中，以40多歲到50多歲族群明顯增加。這個年齡層在6月18日時只有4人是重症患者，但到了6月27日增加到11人，到了7月6日增加到26人，已超過第4波疫情侵襲時、5月11日高峰的25人。7月7日時又增加到28人。另一方面，第4波疫情侵襲時，60多歲重症患者以5月18日29人為高峰，之後慢慢減少，到6月下旬已來到10人上下。70歲以上的族群從5月28日的34人遞減，7月7日時為19人，可以看出高齡者重症患者數已受到抑制。日本政府厚生勞動省專家會議分析，隨著高齡者逐步接種疫苗，明顯抑制增加重症患者數同時，在接種疫苗方面無進展的40多歲及50多歲族群，重症患者數逐步增加。日本政府今天公布截至7月10日止的疫苗接種最新狀況，日本全境已有2688萬1960位高齡者完成首劑疫苗接種，占全體高齡者約75.75%。接種完兩劑疫苗的高齡者也有1620萬4137人，占整體高齡者約45.66%。日本政府以7月底為目標，希望讓有意願接種的高齡者全數完成接種。日本政府防疫對策分科委員會成員、東邦大學教授館田一博說，在40多歲及50多歲接種疫苗未獲進展的情況下，一旦疫情再度擴大就會增加重症患者數，進而出現壓迫醫療量能風險。館田說，現在是政府確實採取防疫對策、爭取時間同時，推動疫苗接種的重要時期。", "title": "東京40及50歲族群重症患者增 專家籲推動疫苗接種"}
{"summarization": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎確診案例，縣衛生局指出，確診者是一名20多歲男子，8日出現喉嚨痛等症狀經醫院篩檢確診，男子和友人在中彰投3縣市有社交活動，進行疫調中。", "article": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎確診案例，縣衛生局指出，確診者是一名20多歲男子，8日出現喉嚨痛等症狀經醫院篩檢確診，男子和友人在中彰投3縣市有社交活動，進行疫調中。中央流行疫情指揮中心指出，今天武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例有28例，其中新北市有12例，台北市11例，桃園市2例，新竹縣、彰化縣以及台中市各1例。彰化縣衛生局長葉彥伯指出，彰化新增的1例確診案例為一名20多歲男子，這名確診者在7月8日出現喉嚨痛等症狀，前往診所看診，診所醫師察覺有異，安排男子前往醫院進行篩檢確診。葉彥伯說，男子獨自在外租屋，未和家人同住，但有時會回家看父母，目前已匡列男子的家人以及職場同事，安排進行篩檢，不過男子也和多名友人有跨縣市的社交活動傳染鏈，也已經進行疫調。葉彥伯指出，男子和友人在台中市、彰化縣等縣市活動，正在進行調查，衛生局也推出社區主動監測計畫，從即日起民眾如果有武漢肺炎疑似症狀或是呼吸道症狀持續2到3天，不管有無接觸史或旅遊史，經醫師評估後，一律轉診到縣內12家設有主動篩檢站的醫院進行篩檢。", "title": "彰化縣新增1例 20多歲男子喉嚨痛篩檢確診"}
{"summarization": "歐國盃足球賽（Euro 2020）台北時間12日凌晨3時將由英格蘭與義大利於倫敦爭冠，英格蘭準備睽違55年後再次抱回大賽冠軍，義大利要阻對方在主場溫布利（Wembley）封王。", "article": "歐國盃足球賽（Euro 2020）台北時間12日凌晨3時將由英格蘭與義大利於倫敦爭冠，英格蘭準備睽違55年後再次抱回大賽冠軍，義大利要阻對方在主場溫布利（Wembley）封王。英格蘭總教練邵斯蓋特（Gareth Southgate）率領隊打入隊史首次歐國盃決賽，英格蘭隊自1966年世界盃奪冠以來，首次距離冠軍這麼近，令英國舉國歡騰。除決賽當天能入場的6萬名幸運球迷外，英格蘭地區預料會有數百萬人守在電視機前。比賽在當地時間11 日晚間7時開打，為讓球迷賴床，許多學校和企業已經宣布隔天週一延後上班、上課。在決戰日前夕，英格蘭隊獲得來自英國女王伊麗莎白二世、英國首相強生，甚至是好萊塢巨星湯姆克魯斯的加油打氣。強生還在他的唐寧街辦公室外掛上代表英格蘭的白底紅十字「聖喬治十字旗」。邵斯蓋特（Gareth Southgate）敦促他的隊員把奔騰的情緒，轉化為奪勝的養分。他說：「收到來自女王、首相給全隊的信真的很棒。這代表隊員和工作人員一路走來獲得認同。」他說：「我們離開聖喬治公園時獲得熱烈歡迎。所有民眾都出來在路邊列隊，這讓我們理解場外氣氛。」「隊員需要感受溫暖與支持，這絕對能鼓舞士氣。我們闖進了決賽，我們要贏。現在我們要出戰，把獎盃帶回給大家。」邵斯蓋特自2016年起執掌英格蘭隊兵符，進入淘汰賽後一路擊敗德國、烏克蘭與丹麥。英格蘭在2018年世界盃4強賽敗給克羅埃西亞，現在唯有擊敗義大利拿下冠軍，能夠彌補遺憾。英格蘭隊在歐國盃的7場比賽中有6場在溫布利球場開踢，占盡地主國優勢，令部分對手國家質疑歐洲足球總會（UEFA）獨厚英格蘭隊。先前歐國盃賽事中，蘇格蘭、德國與丹麥國歌在溫布利球場播放時，都被球迷報以噓聲，邵斯蓋特呼籲英格蘭球迷尊重義大利。他說：「我們理解到，事實上，如果我們在異國比賽，球迷對我們國歌報以噓聲，這大概反而會更激發我們的士氣。我們必須要表現尊重。」不過，義大利隊隊長奇里尼（Giorgio Chiellini）對於要在充滿敵意的環境比賽泰然自若。他說：「比賽總是會有地主隊，過去曾發生，這也不會是最後一次。」義大利ㄧ路以來過關斬將，16強賽2比1擊敗奧地利，8強賽2比1擊敗比利時，4強賽靠PK戰淘汰西班牙。義大利隊在2018年難堪無緣世界盃會內賽以後，義大利教頭曼西尼（Roberto Mancini）接掌兵符，至今締造33場不敗勝績。曾4度奪下世界盃冠軍的義大利隊上次贏得歐國盃是在1968年，2002年與2012年都屈居亞軍。", "title": "歐國盃對決義大利 英格蘭隊準備締造歷史"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高市13日至15日開放65、66歲及原住民55歲以上者施打武漢肺炎疫苗。第9、10類等民眾首波預約登記到明天下午5時，他也呼籲快去登記施打，別挑疫苗。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高市13日至15日開放65、66歲及原住民55歲以上者施打武漢肺炎疫苗。第9、10類等民眾首波預約登記到明天下午5時，他也呼籲快去登記施打，別挑疫苗。陳其邁今天下午在防疫會議後表示，高雄市7月13日至15日針對65、66歲及原住民55歲以上者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。此外，明天起至14日則針對67歲到69歲及原住民55 歲以上者施打，共有110個社區接種站，依通知書的時間、地點前往施打。陳其邁並指，12日下午5時前，公費疫苗預約平台首波開放第9類高風險疾病者、罕見疾病及重大傷病患，及第6、8、10類民國60年（含）以前出生者登記預約。陳其邁呼籲市民趕快去打疫苗，「不要挑疫苗種類，快去打就對了！」陳其邁說明，登記預約可用手機或電腦上網或掃QR Code，或在Google搜尋「意願登記」4個字，找到「COVID-19公費疫苗預約平台」，選擇意願登記，輸入健保卡等資料驗證身分，再選接種區域和疫苗種類，待收到1922簡訊後預約施打。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文說，疫情何時結束，涉及疫苗覆蓋率，據研究統計，最早武漢病毒株施打率須60%，最早在英國發現的Alpha變異株施打率須75%到80%，最早在印度發現的Delta變異株施打率須達80%到87.5%。鍾飲文說，高雄市75歲以上長者近7成接種，但台灣整體施打率13.98%，65歲到74歲僅13.1%，75歲以上55.7%，仍偏低，希望覆蓋率持續增加。鍾飲文並引述新英格蘭醫學期刊說明疫苗保護力的重要性，他說，未接種疫苗染疫人數是部分接種（如第一劑14天後及第二劑14天內）的15倍，是完全接種的30 倍；50歲以上或50歲以下者保護力相當，疫苗施打後第10到13天染病風險即大幅下降，AZ和莫德納疫苗保護力相當。", "title": "高雄13日起開放65歲打疫苗 陳其邁：快去打就對了"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，桃園機場第三航廈、跑道工程雖歷經6年3次流標，但中央「要錢給錢、要人給人」，提升近200億元經費並解決缺工問題，盼如期如質建設好國門，提升國際競爭力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，桃園機場第三航廈、跑道工程雖歷經6年3次流標，但中央「要錢給錢、要人給人」，提升近200億元經費並解決缺工問題，盼如期如質建設好國門，提升國際競爭力。蘇貞昌上午與行政院政務委員兼工程會主委吳澤成、桃園市長鄭文燦、交通部長王國材等人視察「桃園國際機場第三航站區主體航廈土建工程」。蘇貞昌說，機場是國家的大門，是國家競爭力最重要的資源，然而第一、第二航廈服務量已飽和，因此政府規劃第三航廈、航站區及第三跑道。他指出，政府為因應客運量成長趨勢，並提升國際競爭力，推動第三航站區主體航廈及第三跑道等工程，整體經費高達1300多億元，為全國最大工程，其中第三航廈就是101大樓建築體的1.6倍面積。蘇貞昌強調，這項工程過去6年流標3次，非常不符合自己的風格和整體作法，因此請吳澤成盤點困難之處，「要錢給錢，要人給人」，不僅增加200多億元經費，也解決缺工等問題。感謝桃園市長鄭文燦及立委的支持，以及地方協調溝通。蘇貞昌表示，政府對於國家重要工程建設，應給予的經費及人力絕不猶豫，也請交通部儘早做好整體工程配置，包括航廈配置、貨運站及客運站分流、相關聯外道路等，都應預見於先，儘早規劃。另一方面，像飛航人員訓練、管制、養成等，該做的也都儘早做，以提升國家競爭力。蘇貞昌說，內需市場因疫情受到衝擊，但台灣的出口值和出口量卻大幅成長，GDP在全世界中名列前茅；疫情期間，桃園機場在國際航空貨運量排名上升至全球第4名，可見台灣和桃園機場雖然小，卻有非常大的潛力。吳澤成表示，期許桃園國際機場第三航站區工程以公共工程委員會金質獎為目標，國門的工程品質必須具國際水準；感謝蘇貞昌將計畫總經費提高近200億，達956億多元，並核定同意加倍聘僱外籍營造工人數達80% 、約2000多人，讓工程順利進行。", "title": "蘇貞昌：要錢給錢要人給人 盼桃機三航廈如期完工"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今天證實，澳洲已結束參與長達20年的阿富汗戰爭，並說是「最近幾週」完成撤軍。", "article": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今天證實，澳洲已結束參與長達20年的阿富汗戰爭，並說是「最近幾週」完成撤軍。法新社報導，澳洲4月宣布將於9月前撤出駐紮阿富汗的剩餘兵力，跟進美國終結阿富汗軍事任務的決策。澳洲國防部長杜登今天向天空新聞網（Sky News）證實，撤軍時程表已自9月往前移，且最後80名支援人力「最近幾週」已離開阿富汗。澳洲過去20年來在阿富汗部署3萬9000名軍力，作為美國及北大西洋公約組織（NATO）為首任務的一環，聯手對抗塔利班（Taliban）等武裝組織。這場任務讓澳洲耗費數以十億美元計的代價，並造成41名澳洲軍人陣亡。澳洲2013年底撤出作戰部隊後，留守阿富汗的兵力就不多，但這場戰爭已造成影響，掀起國內激辯。老兵團體施壓政府，針對阿富汗及其他退役軍人自殺率居高不下一事啟動正式調查。澳洲軍方及警方也針對澳洲空降特勤隊（Special Air Services）涉嫌在阿富汗犯下多起戰爭罪一事，積極展開調查。美國總統拜登（Joe Biden）日前宣布，美軍近20年前在阿富汗展開的任務將於8月31日結束。拜登還說，發動911攻擊的恐怖集團首腦賓拉登（Osama bin Laden）10年前被擊斃時，這場戰爭就該結束。", "title": "提早自阿富汗撤軍 澳洲證實最後80人已離境"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天說，全市將設60處快打站，13日起為68歲以上長者及55歲以上原住民施打疫苗，明天起也將為65歲以上失能7至8級長輩提供「到府施打」服務。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天說，全市將設60處快打站，13日起為68歲以上長者及55歲以上原住民施打疫苗，明天起也將為65歲以上失能7至8級長輩提供「到府施打」服務。台中市今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診及1例境外移入個案，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，雖然疫情有緩和，但病毒還是凶猛，提醒大家還是要做好防疫措施。盧秀燕表示，疫情變化無常，疫苗才是終止疫情的唯一解方，市府除了積極處理疫情，也努力規劃疫苗施打，根據衛福部疾管署9日公布的最新統計資料，台中市疫苗接種已達39萬2432人次。台中市將於13日及14日再展開大規模疫苗接種作業，盧秀燕指出，這次預計在全市開設60處快打站，為41 年次（69歲）、42年次（68歲）及原住民55年次（55歲）以上的長輩施打疫苗。盧秀燕說，市府會請里鄰長與民政系統發放「疫苗注射通知單」，長輩只需在家等待疫苗注射通知單依時間到指定地點接種疫苗即可；另外，市府將從明日起再次針對65歲以上失能7至8級長輩提供「到府施打」疫苗服務，讓行動不方便、長期臥床的長輩也能得到疫苗保護，家人更安心。盧秀燕提醒，13日開始有些場域將微解封，人潮又多起來，但今天看來，台中市沒有鬆懈的本錢，一定的民生經濟及消費可理解，但在疫情沒有平穩前，要注意自身及家人安全，做好防疫措施，病毒還是凶猛的，心情不能鬆懈。", "title": "台中設60處快打站 68歲以上長者13日起接種疫苗"}
{"summarization": "北市微風百貨信義店專櫃男員工確診武漢肺炎，百貨公司人來人往，衛生局僅匡列9名接觸者引關注。指揮中心指揮官陳時中解釋，目前案件少，衛生單位恢復精準疫調量能。", "article": "北市微風百貨信義店專櫃男員工確診武漢肺炎，百貨公司人來人往，衛生局僅匡列9名接觸者引關注。指揮中心指揮官陳時中解釋，目前案件少，衛生單位恢復精準疫調量能。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但各地仍有零星個案，台北市信義微風9日出現確診員工，10日全天休館消毒，北市衛生局已匡列2人隔離、7人自主健康管理。陳時中今天下午在指揮中心記者會被問到為何百貨公司櫃哥確診只匡列9人，他表示，現在確診案件少，疫調可根據接觸者互動密切度，更精確匡列具染疫風險接觸者，但不忘呼籲民眾不可大意，個人防疫要做好。近期各地百貨公司常有疫情，如新北市及台中市百貨公司出現確診者後，皆有進行員工快篩，但北市百貨公司出現疫情僅停業，外界好奇百貨業出現確診者是否應為員工執行快篩，陳時中解釋，疫情發生時，衛生單位都會先進行疫調，依據疫情規模規劃圍堵手段。陳時中說，百貨公司來往人員多，若確診員工足跡較廣，出入樓層及場所多，可選擇全面採檢或分樓層檢驗，但根據暴露時間跟足跡複雜度，如果衛生單位研判疫情相對單純，已掌握感染源，也可僅採檢被匡列的接觸者，「這些都是根據疫調做最恰當安排。」另外，桃園機場華儲大樓日前傳出有員工確診，桃園市府第一時間匡列全棟大樓員工快篩採檢，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，華儲專案今天無新增確診者，該專案應採2614人、已採2607人，陰性2606人、陽性1人，尚有7人待採檢。", "title": "百貨員工確診僅匡列9人 陳時中：案少可精準疫調"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，連續14天確診「加零」，台南市政府在下午防疫記者會中呼籲民眾堅守成果，也要配合登記疫苗施打意願。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，連續14天確診「加零」，台南市政府在下午防疫記者會中呼籲民眾堅守成果，也要配合登記疫苗施打意願。台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，台南上一次有確診案例是安南區的家庭群聚案，連續14天零確診是全體市民及防疫人員共同努力，希望大家繼續堅守得之不易的成果，不要輕易被破壞掉。衛生局長許以霖表示，台南市疫苗施打概況方面，據今天中午更新的數字，第一劑人口涵蓋率為14.01%，75歲以上長者疫苗接種率達55.3%，65到74歲長者疫苗接種率則為37.67%。黃偉哲表示，由於中央的「疫苗施打意願登記與預約系統」已經上線，市府研發推出的「台南打疫苗」系統也將停止服務，16日後接種者就是由中央開放的軟體接力服務，若民眾未上系統登記，中央就不會主動配發疫苗數量給地方，符合第6、8、9、10類疫苗施打資格的市民應趕快前往登記。黃偉哲指出，疫苗接種要依照預約的時間和地點來執行，台南市近日發生2件民眾沒有預約，卻到現場排隊要求打疫苗，還辱罵現場醫護工作人員事件，讓人感到相當遺憾，也希望民眾要遵守規則，才不會造成混亂。黃偉哲表示，另外，近日還是有一些有關疫情的不實訊息在網路上流傳，例如有關案11940隱匿疫調資訊一事，經查證為假訊息，市府會要求治安相關單位進行了解，也希望民眾以中央流行疫情指揮中心公布的訊息為準，網路上一些不實訊息不要亂傳。", "title": "台南連14天零確診  市府籲民眾堅守成果"}
{"summarization": "指揮中心統計，昨天有12.5萬人次接種武漢肺炎疫苗，疫苗涵蓋率逾14%。行政院政務委員唐鳳今天說，16日起各地疫苗預約施打，以中央的COVID-19公費疫苗預約系統為主。", "article": "指揮中心統計，昨天有12.5萬人次接種武漢肺炎疫苗，疫苗涵蓋率逾14%。行政院政務委員唐鳳今天說，16日起各地疫苗預約施打，以中央的COVID-19公費疫苗預約系統為主。中央流行疫情指揮中心統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗昨天接種數為12.5萬人次，截至目前全台已有348.2萬人次接種，疫苗接種人口涵蓋率達14.56%。武漢肺炎疫苗大規模接種持續推行，唐鳳設計COVID-19公費疫苗預約系統，開放第9類高風險疾病者、罕見疾病及重大傷病患，以及50歲以上民眾登記。但部分縣市已有疫苗預約系統，媒體提問是否會合併或重複登記，唐鳳今天在疫情記者會上回應，COVID-19公費疫苗預約系統登記預約者，最快16日開打，在此之前各縣市可用任何方式預約，16日起換軌後，原則上以中央的系統為主。媒體提問，有民眾患慢性肝病或屬BMI值大於30的肥胖者，卻因近期沒有就醫或未列為主診斷，而無法預約施打疫苗。指揮中心指揮官陳時中回應，第9類對象界定是從去年元旦至今年5月31日曾有就醫紀錄，且疾病列在主診斷者，以此認定是因為這段時間若未就醫，顯示病程穩定，染疫後重症或死亡風險增高的可能性相對低。此外，民間企業與團體採購輝瑞BNT疫苗，冷鏈要求較高，陳時中說，台灣冷鏈技術儲備足夠，輝瑞BNT疫苗在攝氏零下70度可保存6個月，在2至8度下，先前只能存放5天，但隨科學證據與時俱進，已可延長到30天，對施打更方便。", "title": "疫苗涵蓋率逾14% 16日起預約接種以中央系統為主"}
{"summarization": "美國總統拜登從阿富汗撤軍速度之快令人訝異，但其實華府早在4年前就受夠了這些「沒完沒了的戰爭」而做出這項決定，並將注意力轉而放在與中國和俄羅斯的傳統強權競爭之上。", "article": "美國總統拜登從阿富汗撤軍速度之快令人訝異，但其實華府早在4年前就受夠了這些「沒完沒了的戰爭」而做出這項決定，並將注意力轉而放在與中國和俄羅斯的傳統強權競爭之上。法新社報導，自2001年9月11日恐怖攻擊後，對抗蓋達（Al-Qaeda）及伊斯蘭國（Islamic State）等恐怖組織，已消耗美國安全機構許多力量及數以兆計美元。拜登的前任川普2017年就任時即承諾從阿富汗撤軍，稱在當地的戰爭是「一團糟」與「浪費」。到2020年時，川普已克服阻力為撤軍奠定基礎，今年1月他卸任時，在阿富汗及伊拉克僅各留下2500名軍人。拜登接受前朝政策，並於8日宣布美國在阿富汗的軍事介入將在8月31日前告終。拜登表示：「我們將結束美國史上最長的戰爭。美國經不起再被為因應20年前世局所制定的政策束縛。」拜登在今年3月發布的國安政策中寫道：「全球權力分配正在改變，產生新的威脅。特別是中國已迅速變得更加強勢。北京及莫斯科當局均已投入鉅資，意圖遏制美國實力，並阻止我們捍衛我國利益和我國在全球的盟友」。情勢可能一觸即發的地方不再是阿富汗及伊拉克-敘利亞，而是台灣與烏克蘭；台灣和烏克蘭近期都分別獲得愈來愈多先進的美國武器來嚇阻俄羅斯和中國。美國國防部已針對中國成立新辦公室，海軍船艦定期巡航台灣附近水域及南海，含蓄挑戰中國的領土主張。國防部強調，反恐行動不會因撤軍阿富汗而終結，而是將轉向更遠距導向，從遠端的基地及船艦利用空襲及飛彈攻擊仍在阿富汗行動的蓋達組織。拜登表示：「我們正在調動我們的資源，並調整我們的反恐態勢，以應對現今的威脅」。", "title": "美國撤軍阿富汗 重心轉向與中國、俄羅斯競爭"}
{"summarization": "新北市政府表示，67歲以上長者12日及13日接種；65歲以上長者自12日上午起開放預約，14日及15日施打，市府協調公車及計程車業者提供接種站周邊接駁服務。", "article": "新北市政府表示，67歲以上長者12日及13日接種；65歲以上長者自12日上午起開放預約，14日及15日施打，市府協調公車及計程車業者提供接種站周邊接駁服務。新北市長侯友宜今天主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議後線上記者會，他說明最新疫苗接種規劃。他表示，67歲（原住民57歲）以上的長者今天下午5時前完成預約接種莫德納疫苗，截至今天中午共有11萬6780人完成預約，12日及13日進行施打。他宣布，自明天起兩天將開放65歲（原住民55歲）以上長者預約接種莫德納疫苗，12日預約時間是上午8時到晚上8時、13日是從上午8時到下午5時，14日及15日進行接種。他說，65歲以上長者可上網到新北市疫苗接種預約系統進行31個中大型接種站、29區衛生所預約接種，或是232家合約診所電話預約、35家醫療院網站預約。也可以找區公所或里長、里幹事就近協助預約。他表示", "title": "新北：65歲以上7/12起預約接種莫德納疫苗"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在美粒果公園球場（Minute Maid Park）客場出賽，靠著先發投手柯爾優異表現，以及「法官」賈吉陽春砲助陣，1比0險勝休士頓太空人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在美粒果公園球場（Minute Maid Park）客場出賽，靠著先發投手柯爾優異表現，以及「法官」賈吉陽春砲助陣，1比0險勝休士頓太空人。這是太空人連兩場遭到完封，也是本季第3次，過去3場比賽，太空人甚至只能拿下1分。4度入選明星賽、2009年還進入賽揚獎決選名單的柯爾（Gerrit Cole）曾在太空人效力兩季，2019年世界大賽結束離隊後，這是他第2次先發對上老東家。柯爾前兩場出賽面對休士頓紅襪與紐約大都會表現不甚理想，但今天他恢復身手，前3局都讓太空人三上三下，只用了34顆球，就讓太空人打者打完一輪。4局下，柯爾開局接連對阿圖維（Jose Altuve）與布蘭特利（Michael Brantley）投出保送，但也隨即穩住陣腳，以三振和雙殺結束太空人攻勢。綜觀全場，柯爾今天只被敲出3支安打，分別是5局下1人出局後布蘭特利（Michael Brantley）的一壘安打，以及7下無人出局時古利爾（Yuli Gurriel）、9下阿圖維各1支，另交出12次三振，包括9下讓古利爾與阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）吞K結束比賽。他今天用球數129球為生涯新高，但太空人打線完全受制於他的投球，全場沒有跑者可以攻佔上二壘。", "title": "洋基1比0完封太空人 柯爾129球壓制前東家"}
{"summarization": "中國第1批參加東京奧運的12名選手及6名隨隊人員，已於10日抵達日本東京，今天起在海濱的賽場展開賽前集訓。這12人是參加帆船及風浪板等8個項目的選手。", "article": "中國第1批參加東京奧運的12名選手及6名隨隊人員，已於10日抵達日本東京，今天起在海濱的賽場展開賽前集訓。這12人是參加帆船及風浪板等8個項目的選手。綜合中國媒體報導，這12名中國選手及6名隨隊人員10日身著國家隊隊服、佩戴口罩及面罩抵達東京成田機場，隨即轉往飯店。今天則轉往神奈川縣的江之島遊艇賽場展開水上適應訓練及體能訓練，調整進入比賽狀態。東京奧運的帆船、風浪板等相關比賽，將於7月25日至8月4日在上述賽場舉行。中國代表隊是參加本屆東京奧運的大型代表隊之一，目前已知選手人數將達413人。", "title": "中國首批東奧選手抵達日本  展開集訓"}
{"summarization": "花蓮縣75歲以上長者疫苗施打率約5成8，有民眾希望開放65歲以下施打，縣長徐榛蔚表示，中央開放地方施打對象年齡有所限制，民眾可上政委唐鳳設計的公費疫苗平台預約接種。", "article": "花蓮縣75歲以上長者疫苗施打率約5成8，有民眾希望開放65歲以下施打，縣長徐榛蔚表示，中央開放地方施打對象年齡有所限制，民眾可上政委唐鳳設計的公費疫苗平台預約接種。花蓮縣符合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗資格的65歲以上原住民、75歲以上非原住民，總人口共3萬1722人。縣長徐榛蔚今天在線上記者會中說明，75歲以上、原住民65歲以上長者全縣共施打1萬8397人，施打率57.99%。徐榛蔚指出，有不少鄉親反映希望縣府將施打年齡繼續下修，但中央開放給地方施打的公費疫苗對象就是第1類到第8類；年齡就是65歲以上非原住民（55歲以上原住民），無法再往下施打，「這是中央給予疫苗的限制」。針對中央推出政務委員唐鳳設計的公費疫苗預約平台，花蓮縣衛生局長朱家祥說明，系統已經開始運作，就是針對第9類18至64歲患有高風險疾病、罕見疾病或重大傷病者，以及第10類的50至64歲成人為對象。意願登記到明天下午5時進行第一輪結算，13日到15日收到簡訊者才能預約，最快16日就可接種，未來3週都施打AZ疫苗，有意願且符合資格的民眾請盡速登記。朱家祥說，若有重大傷病，但去年1月1日到今年5月31日都沒有因為重大傷病就診，可能不符合條件，就沒辦法預約成功。花蓮縣政府下午舉行COVID-19防疫措施線上記者會，徐榛蔚、秘書長張逸華、朱家祥說明相關防疫作為，全縣累積68人染疫，目前只剩1人重症住院中，還有53人住在防疫旅館，包括自國外返回者。另函送裁處新增18件，累計1201件。", "title": "花蓮長者疫苗施打率5成8  徐榛蔚鼓勵上網預約接種"}
{"summarization": "氣象局晚間表示，對流雲系發展旺盛，針對南投縣、雲林縣、嘉義縣發布大雷雨即時訊息；南投、雲林發布豪雨特報，嘉義、台南防大雨。", "article": "氣象局晚間表示，對流雲系發展旺盛，針對南投縣、雲林縣、嘉義縣發布大雷雨即時訊息；南投、雲林發布豪雨特報，嘉義、台南防大雨。中央氣象局今天晚間發布豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南投縣、雲林縣山區有局部大雨或豪雨；南投、嘉義、台南地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。氣象局並針對南投縣、雲林縣、嘉義縣發布大雷雨即時訊息。豪雨特報地區為南投縣、雲林縣；大雨特報地區為嘉義縣市、台南市。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。中央氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，下午針對南投、雲林、嘉義、台南等地發布大雨特報；預估一直到13日，雖然天氣大多晴朗炎熱，但中南部午後雷陣雨時間較長、範圍較大。中央氣象局今天下午發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間降雨非常猛烈；今天南投、嘉義、台南地區及雲林山區可能有局部大雨，請注意雷擊及強陣風。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，嘉義到高雄今天主要是午後雷陣雨為主，其中在嘉義、台南有大雷雨的情況發生；一直到13日午後雷陣雨持續的時間較長、範圍較大，包含南投以南，如嘉義、台南、高雄及屏東部分區域，降雨時間甚至可能延長至入夜之後。根據中央氣象局網站，今天最高溫為宜蘭縣羅東鎮36.5度，其次是高雄市大樹區36.4度、台東縣長濱鄉36.3度；僅前6名超過36度，主要在高雄、屏東等地。劉沛滕表示，一直到13日各地都會是這種晴朗炎熱的天氣，另外因為環境風向偏東南風，因此恆春半島、台東可能會有零星降雨，但雨量不多，其他西半部地區、宜蘭、花蓮山區多為午後雷陣雨。劉沛滕說，預估14日太平洋高壓減弱，慢慢北抬、東退，因此南海至菲律賓、甚至到台灣，會形成一個相對低壓區，目前觀察並沒有特別的熱帶系統發展。劉沛滕提到，因為太平洋高壓減弱，台灣東半部迎風面降雨增加，西半部仍然是午後雷陣雨為主；15日起至17日由南海、菲律賓有一些水氣往台灣傳輸，西半部午後雷陣雨可能會有局部大雨發生，中南部清晨也會有局部短暫雨。氣溫方面，劉沛滕指出，未來一週大致上與本週差不多，在沒下雨的時候各地高溫仍有33至35度，不排除部分地區可能會有36度高溫出現，但若有降雨則會稍微降溫。", "title": "南投雲林豪雨特報 嘉義台南防大雨【更新】"}
{"summarization": "南投縣水里國小女足隊去年勇奪第一屆國小足球世界盃女子組冠軍，今年隊員戰力更上一層樓，很有機會二連霸，可惜武漢肺炎疫情攪局，全國決賽停止舉辦，令小球員們都很難過。", "article": "南投縣水里國小女足隊去年勇奪第一屆國小足球世界盃女子組冠軍，今年隊員戰力更上一層樓，很有機會二連霸，可惜武漢肺炎疫情攪局，全國決賽停止舉辦，令小球員們都很難過。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，全國疫情警戒第3級延至7月26日，原訂14日到17日在高雄國家體育場舉辦的「教育部體育署109學年度國民小學足球世界盃」全國決賽，體育署考量疫情影響決定停辦，消息公布後，讓許多小球員好失望。國民小學足球世界盃108學年度首度舉行，是以國小為核心的全國性官方足球賽事，賽事仿照足球世界盃模式，由各縣市先進行地區預賽，經近千場預賽，最後由各縣市男生組、女生組晉級全國複賽，南投縣勁旅水里國小女足隊今年不意外地打入全國賽女生組16強。水里國小女足隊去年勇奪第一屆國小足球世界盃女子組冠軍，依大會規定，若連績3年蟬聯冠軍，可永久保存金盃，因此，水里國小女足隊卯足全力備戰，就是希望「連莊」冠軍，球隊教師今天透露，球員又練得更強，今年很有希望奪冠，當得知停辦，都覺得很遺憾。今年畢業升國中的女足隊長全子宇說，得知消息時，還捏一下自己的臉，「想說是不是在做夢，是假的吧」，她一直努力練習，本想以連霸證明自己和球隊實力，如今未能完成國小階段最後賽事，真的很難過，但也不得不接受事實，只能寄望下一屆球員了。第一屆國小足球世界盃女子組冠軍去年由水里國小拿下後，南投縣長林明溱總決賽當晚立即恭賀，展現對運動的重視，並稱讚「一踢驚人」。對於小球員的失望，林明溱今天說，球員們的努力，大家都看得到，感謝她們為學校、為南投爭光，比賽有無獲獎是其次，一直以來的努力過程，更值得成為典範。", "title": "疫情攪局國小世界盃決賽停辦 水里女足連霸夢碎【獨家】"}
{"summarization": "疫情第3級警戒7月13 日起微解封，暫不開放幼兒園、日照中心等機構，桃園市長鄭文燦今天表示，支持中央流行疫情指揮中心應該要有全國統一標準，並由中央訂定，讓相關機構在安全情況下恢復營運。", "article": "疫情第3級警戒7月13 日起微解封，暫不開放幼兒園、日照中心等機構，桃園市長鄭文燦今天表示，支持中央流行疫情指揮中心應該要有全國統一標準，並由中央訂定，讓相關機構在安全情況下恢復營運。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情說明記者會中表示，國內今天新增28例本土確定病例，其中桃園市有2例，年齡都是20多歲，累計確診案例856人，目前居家隔離人數259人。鄭文燦指出，桃園市今天這2例確診個案，其中案15338因為新北市的友人確診，在6月29日開始居家隔離，隔離期滿採檢確診。至於案15339家住在桃園，上班地點在台北市，公司要求快篩為陽性後到醫院採檢後確診，市府已經進行疫調，個案較多的足跡在台北市、部分在桃園市，市府已經把簡訊實聯制、足跡調查資料提供給台北市衛生局，進行後續職場匡列接觸者作業。在疫苗作業接種方面，鄭文燦希望65歲以上到74歲年齡層，在15日可全數完成，16日起轉軌為中央的意願登記跟預約施打系統，30個社區接種站每天各可預約500到600人，巨蛋接種站每個星期六、日，各可以預約2000人，預定可到達6萬4000人的預約量，民眾在13日到15日之間要預約接種站，市府會把準備工作做好，方便相關對象預約。另外暫不開放的幼兒園、日照中心或身障機構，鄭文燦認為，要考慮機構的安全，所以，他支持疫情指揮中心應該要有全國統一標準，並由中央訂定，讓相關機構可以在安全的情況下恢復營運，因為時間點的選擇跟整體社區風險有關，雖然現在全台每天確診個案落在30 人內，但希望透過更大努力讓收網清零可以早日完成。鄭文燦也提到染疫個案的部分也採檢了527人。", "title": "幼兒園、長照機構暫不開放  鄭文燦籲中央訂標準"}
{"summarization": "飛機起降頻繁，但如何在空中精準加入航線、落地角度及與塔台構連，甚至戰備道起降、國慶空中編隊、職棒衝場等，都要事前精準飛測；空軍查核組自56年成立迄今，已默默守護飛航安全超過半世紀。", "article": "飛機起降頻繁，但如何在空中精準加入航線、落地角度及與塔台構連，甚至戰備道起降、國慶空中編隊、職棒衝場等，都要事前精準飛測；空軍查核組自56年成立迄今，已默默守護飛航安全超過半世紀。軍事新聞通訊社今天報導航信號。專機隊副隊長查核組就是透過飛測，先幫每架飛機確認空中的信號及標準作業程序，讓每架次飛機能依標準作業程序（SOP）精準導航，安全落地。查核機型與專機隊一般行政專機型相同，都使用BH-1900機型，最大不同處在於2架查核機）外裝噴塗為非常顯眼的亮橘色，內裝則拆掉大部分座椅改放置查核系統，讓後艙電子官能在座艙內接收地面訊號並監測。空軍查核組自民國56年12月1日成立，原隸屬通航聯隊航管組，72年移編至松指部專機隊，配賦2架C-47型機，以人工搭配半自動查核裝備，執行國軍各型機場助導航設施飛測任務。民國79年，C-47型機換裝為現行使用的BH-1900查核機，並裝置自動飛航查核系統（AFIS），102年完成「UNIFIS3000」裝設，不僅更新自動飛航查核系統，也大幅提升飛測效率。值得一提者航設備都能避開周遭高樓大廈、電塔及山脈等地障，發送清晰、穩定的訊號，讓每架飛機都能準確接收，才能依既定航線、計畫完成任務。此外，由於空軍與交通部民航局有相互簽訂支援協定，查核組除了國軍各軍用機場外，也會支援交通部針對各民航站完成多向導航（VOR）、歸航台（NDB）、儀器降落系統（ILS）及進場燈光系統等助導航設施飛測勤務，對維護全國軍、民機場飛航安全，都有卓著的貢獻。", "title": "空軍查核組飛測校正信號 守護飛安半世紀"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今天將與義大利好手貝雷蒂尼爭奪溫布頓網賽冠軍，他坦言若摘下溫網第6冠及平紀錄的第20座大滿貫金盃，對他「意義非凡」，但他得先克服魁梧對手的重砲轟擊。", "article": "世界球王喬科維奇今天將與義大利好手貝雷蒂尼爭奪溫布頓網賽冠軍，他坦言若摘下溫網第6冠及平紀錄的第20座大滿貫金盃，對他「意義非凡」，但他得先克服魁梧對手的重砲轟擊。法新社報導，塞爾維亞籍的喬科維奇（Novak Djokovic）今天若勝利，將追上瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）的生涯20座大滿貫賽男單冠軍紀錄，也將距離贏得年度大滿貫只差一冠。若他拿下年度大滿貫，將是男網50多年來首見。這是34歲的喬科維奇第7度打進溫布頓（Wimbledon）決賽，也是他第30場大滿貫決賽，僅次於費德瑞保持的31場紀錄，但戰績日衰的費德瑞比喬科維奇年長5歲。喬科維奇今年第9度在澳洲公開賽（Australian Open）奪冠，也拿下生涯第2座法國公開賽（French Open）金盃。他表示，今天贏球將「意義重大」，「這是我為何來到這裡、為何我持續出賽的原因」。喬科維奇上月在法網得勝，使他成為史上僅第3位在四大滿貫賽各拿過2次以上男單冠軍的選手。他表示：「來到倫敦前，我的心理已準備好為了再拿一座大滿貫賽金盃奮戰。我讓自己保持在非常好的狀態。決賽中可能發生任何事，顯然經驗對我有利。」喬科維奇已在草地球場累積20場連勝。他說：「一旦踏進球場，你就會全力以赴，尤其是在我總是渴望得勝的一場賽事的最後階段。」喬科維奇今天若擊敗貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），將拿下生涯第85冠，累計比賽收入也將突破1億5000萬美元（約新台幣42億元）。25歲的貝雷蒂尼目前世界排名第9，他是史上首位打進溫布頓男單決賽的義大利選手。若今天拿下冠軍，他將是繼帕納塔（Adriano Panatta）1976年在法網封王後，首位贏得大滿貫賽男單金盃的義大利人。貝雷蒂尼先前和喬科維奇的2次對戰紀錄皆輸，包括6月在法網的8強賽。但他在今年草地賽季累計11勝0敗紀錄，並拿下溫網熱身賽女王杯（Queen's Club ）冠軍。貝雷蒂尼有95公斤重，和重量級拳手相當。他在本屆溫網至今共擊出254記致勝球，遠多於喬科維奇的190 記；但他的非受迫性失誤也達167次，高於喬科維奇的126次。", "title": "喬科維奇將拚大滿貫第20冠 溫網決賽對上重砲手"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天新增614例確診病例，較上週日增加96例，連續22天高於上週同日。今天另新增3例死亡病例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天新增614例確診病例，較上週日增加96例，連續22天高於上週同日。今天另新增3例死亡病例。日本放送協會東京都截至今天為止一週平均每天新增確診病例733.9例，是前一週平均126.1%。從確診年齡層來看，最多的是20多歲的208例，30多歲以119例次之，40多歲的109例排第3；60多歲以上到90多歲高齡者總計40例。東京都至今累計病例數18萬1638例，包括2256例死亡病例；重症患者數較昨天減少2人，總數61人。同屬首都圈的神奈川縣今天新增389例確診病例，連續4天單日新增逾300例。至今累計病例數7萬315例，包括964例死亡病例。埼玉縣今天新增163例確診病例，至今累計病例數4 萬7925例，包括838例死亡病例；千葉縣新增183例確診病例，較上週日增加42例，連續4天高於上週同日，至今累計病例數4萬2029例，包括717例死亡病例。每日新聞報導，大阪府今天新增167例確診病例，幾乎是上週日88例一倍，至今累計病例數10萬4849例。", "title": "東京新增614例COVID-19 連續22天高於上週同日"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台北市某醫院發生院內感染，已導致6名新北市民被傳染。北市衛生局對此表示，此說法不盡符合事實，就流行病學來看，最多只有地緣性關係。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台北市某醫院發生院內感染，已導致6名新北市民被傳染。北市衛生局對此表示，此說法不盡符合事實，就流行病學來看，最多只有地緣性關係。侯友宜今天下午在疫情直播記者會中指出，新北市新增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中8人與台北市相關，且台北市某醫院發生院內感染，累計6名新北市民陸續因陪病或住院而被傳染。台北市衛生局表示，這個說法不盡符合事實，目前此醫院感染範圍僅限部分樓層，這些新北市民雖曾到此醫院就診，但就流行病學來看，最多只有地緣性關係，若沒有與確診者的接觸史，則無法確認有因果關係，傳染病的傳播並不能如此簡單認定。此外，基隆市昨天宣布新增一名個案（案15295），為台北市內湖某公司員工，公司老闆6日確診後，案15295於8日自行採檢、9日確診。基隆市長林右昌質疑，案15295應被匡列後由當地衛生單位主動採檢，北市卻是要求員工自行採檢，讓人匪夷所思。台北市政府發言人陳智菡回應，案15295的老闆確診後，台北市衛生局立刻進到職場裡疫調、匡列，由於親密接觸者才符合法定匡列對象，案15295雖非法定匡列對象，北市府仍認為有疑慮，因此呼籲出來篩檢，並再三提醒勿搭乘大眾運輸交通工具。陳智菡表示，林右昌應該非常清楚，疫調並不是把所有人匡起來就沒事了，中央與地方的規範是一致的；林右昌最近針對台北市有很多不實批評與指教，希望防疫回歸專業，勿以口水防疫。", "title": "侯友宜指6市民為台北某醫院感染 北市：地緣關係"}
{"summarization": "Garmin員工染疫案因疫調匡列問題，引發台北市與桃園市政府戰火，指揮中心指揮官陳時中今天表示，北市作法沒錯，是講法有誤差，因時間差引起爭執，盼大家相互體諒。", "article": "Garmin員工染疫案因疫調匡列問題，引發台北市與桃園市政府戰火，指揮中心指揮官陳時中今天表示，北市作法沒錯，是講法有誤差，因時間差引起爭執，盼大家相互體諒。智慧穿戴品牌Garmin位於桃園的廠區出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，桃園市長鄭文燦指出，Garmin確診案的源頭，是因北市沒有匡列到確診者家人，即案15108。北市府反駁，案15108在6月28日就已匡列。鄭文燦再度反駁，疾管署系統載明6月29日才居家隔離，前一天還在新竹工作，雙方隔空互槓。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會還原整個過程。他表示，案15108因妻子於6月29日檢驗陽性，當天案15108就被通知居家隔離，30日開出電子居家隔離單，之後7月2日安排接觸者採檢，4日確診，但6月30日至7月3日並無症狀。陳時中指出，可傳染期推斷是以發病日往前推3天，若無症狀則為採檢日往前推3天，故案15108的可傳染期是從6月29日起算，28日並未列入，自然不會匡列。陳時中表示，北市作法沒錯，疫調也有確實，只是講法上稍有誤差。他強調，地方政府疫調匡列有時間差而引發爭執，盼大家互相體諒，現在跨區個案很多，呼籲要合作並提高警覺。", "title": "Garmin案疫調引爭執 陳時中：時間差導致"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天指出，對於是否全國疫情警戒降至2級時再辦熱氣球嘉年華，縣府不會為了活動而辦活動，一定遵照中央防疫指示，並視26日相關情況再研判決定。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天指出，對於是否全國疫情警戒降至2級時再辦熱氣球嘉年華，縣府不會為了活動而辦活動，一定遵照中央防疫指示，並視26日相關情況再研判決定。台東縣議會關切台東熱氣球嘉年華活動是否取消，台東縣政府交觀處雖強調「現場沒有一個人還是會舉辦」，但縣議會9日表決通過，全國疫情警戒降至2級時再舉辦。台東縣政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情相關措施線上記者會，饒慶鈴針對熱氣球活動表示，「台東縣不會為了活動而辦活動」。她說，若要舉辦，形式、規模，縣府會做非常仔細規劃，且都是國內的熱氣球、飛行員上場，防疫措施、人流、車流管制一定遵照中央的規範。媒體提問，目前台東縣內有不少原住民部落正值慶典期間，但礙於疫情3級警戒，豐年祭或收穫祭因此延期；26日若降級，縣府是否會有其他相關規定或協助部落作自主防疫的措施？對此，台東縣政府表示，為防範疫情擴散，已於6月1日建請原住民族部落停辦或延辦，如果屆時部落要辦理，會尊重且給予協助，但務必遵照中央防疫規定。另外，台東7月第3波1萬2740劑莫德納（Moderna）疫苗，12日上午9時起開放預約，饒慶鈴說，此次主要開放給65歲以上長者、55歲以上原住民長者預約。饒慶鈴指出，縣政府提供接種預約暨查詢系統（https://wecanhelp.ttpush.app/reservation）、1999 縣民服務專線及各鄉鎮衛生所電話預約管道，呼籲長者盡快預約施打；第1至5類對象及孕婦，也仍可預約。饒慶鈴表示，台東目前共獲撥1萬9730劑AZ疫苗，使用率100%；莫德納疫苗，截至7月5日中央共撥補2萬880劑，已完成1萬5456人次施打，施打率為74.02%，至7月14日會繼續施打，目前預約均額滿。", "title": "台東熱氣球活動警戒降級再辦？ 縣府遵中央指示"}
{"summarization": "對7月是否取消夏月電價，經濟部及台電說明，將綜合抑制尖峰用電效果、財務影響及疫情發展等面向考量，最終遵照行政院決定；行政院長蘇貞昌今天表示，持續緊盯相關發展，適當時會向大家報告。", "article": "對7月是否取消夏月電價，經濟部及台電說明，將綜合抑制尖峰用電效果、財務影響及疫情發展等面向考量，最終遵照行政院決定；行政院長蘇貞昌今天表示，持續緊盯相關發展，適當時會向大家報告。本土疫情爆發由於基層民眾及立委意見一面倒，希望7月電費不要上漲，估7月暫緩實施夏月電價機率高。對此，蘇貞昌今天上午視察桃園國際機場第三航站區主體航廈土建工程時受訪表示，對疫情進展、民生需要，一直都緊盯著，適當時候會跟大家報告。經濟部表示，針對夏月電價是否取消的相關因素，如對抑制夏季尖峰用電的成效影響，台電取消夏月電價後的財務衝擊，疫情對民生衝擊程度等，政府持續都在考量，並了解民眾的心情；但目前還無法跟外界說明，等做成決定會對外發布。台電指出，夏月電價為電價結構的一部分，是存在超過30年的既有制度，以反映夏季較高的發電成本，不實施夏月電價，可能讓用電緊繃情形升溫；統計今年前5月，售電量已比去年同期增加5.2%。台電表示，今年不論工業或家庭用電的售電量都比去年成長，工業用電因景氣好，出口暢旺而提升，家庭用電在5月氣候炎熱，居家辦公、線上教學因應疫情需求大增下，也呈現增加，呼籲要共同節約能源，珍惜電力。對最終7月夏月電價是否實施，台電指出，作為國營事業，會遵照政府最後決定來辦理。至於立委呼籲油價凍漲，經濟部強調，現行除亞鄰最低價條款限制（油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡）外，也有「油價平穩措施」，以95無鉛汽油每公升零售價為標準，超過新台幣30元就會啟動緩漲措施，將按此雙措施運作。", "title": "7月夏月電價是否取消未拍板 蘇貞昌：適時對外報告"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天呼籲，只要民間採購的BNT疫苗能順利抵台，應優先從青少年接種；政府應即刻著手準備接種計畫，力求在秋天新學期開學前後，建構起校園生活的防疫線，讓師生能安心上學，讓家長也能鬆一口氣。", "article": "國民黨主席江啟臣今天呼籲，只要民間採購的BNT疫苗能順利抵台，應優先從青少年接種；政府應即刻著手準備接種計畫，力求在秋天新學期開學前後，建構起校園生活的防疫線，讓師生能安心上學，讓家長也能鬆一口氣。外傳上海復星醫藥已於9日與鴻海及台積電正式簽訂BNT162b2（復必泰）疫苗的銷售協議。鴻海與台積電今天發出聲明表示，簽約當事人有多方，正在進行簽約的法定程序，一旦程序完備即對外進行公告。江啟臣在臉書粉絲團發文表示，全國師生家長都在擔心，今年秋天的新學期能否順利開學。不開學，恐將造就失學的一代；但驟然開放，又擔心年輕學子將成台灣疫情之火持續延燒的破口。他指出，政府先前洽購或受贈的AZ與莫德納疫苗，都尚未有充足研究，證實用於年輕人的安全性。只有BNT疫苗目前開放用於12到18歲，這也是一些民團在洽購疫苗時，選擇BNT的考量之一。江啟臣呼籲，只要民間採購的BNT疫苗能順利抵台，應優先從青少年接種起，政府應該在未到貨前，即刻著手準備青年接種疫苗計畫，力求在新學期開學前後，建構起校園生活的防疫線，讓師生能安心上學，也讓家長們能鬆一口氣。", "title": "因應新學期 江啟臣籲BNT優先從青少年接種"}
{"summarization": "儘管北部泰格瑞省（Tigray）的戰事未歇，10日最新開票結果顯示，衣索比亞執政黨取得國會絕大多數席次，總理阿比（Abiy Ahmed）贏得5年新任期。", "article": "儘管北部泰格瑞省（Tigray）的戰事未歇，10日最新開票結果顯示，衣索比亞執政黨取得國會絕大多數席次，總理阿比（Abiy Ahmed）贏得5年新任期。阿比稱這是一場「歷史性」選舉，這也是衣索比亞經歷多年反政府示威後，阿比於2018年上台以來首場選舉考驗。身為2019年諾貝爾和平獎得主的阿比希望這次勝選，能夠讓他進行經濟與政治改革，以及發動軍事行動師出有名。然而，這次選舉在泰格瑞省戰火飄搖中進行，讓阿比的國際聲譽受損，也令人憂心飢荒蔓延。根據衣索比亞選委會公布的開票結果，阿比的繁榮黨（Prosperity Party）在選出的436個國會議席中贏得410席，但有10個選區將要重選。這項結果代表反對黨與獨立參選的候選人僅奪得極少席次。阿比在推特（Twitter）發表聲明，稱這是一場有史以來最具多元性的選舉，並表示：「本黨很高興能被人民意志選出，治理這個國家。」衣索比亞這次大選曾兩度延期，第一次是因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，第二次則是當局希望有更多時間來準備選舉。儘管如此，由於種族暴力或物流問題，衣索比亞的547選區中有1/5未能舉行選舉，其中許多選區將於9月6 日舉行第二梯次選舉。但泰格瑞省的選舉日期尚未定案，當地情勢仍舊險峻，分析家指出部分地區仍可能爆發進一步戰事。多名世界領導人譴責「圍城」會阻礙成千上萬迫切等待救援的飢荒災民取得資源。世界糧食計畫署（World Food Programme）10日表示，將要運送50輛卡車物資前往泰格瑞省，但尚不清楚何時抵達。", "title": "衣索比亞北部戰事未歇 總理歡慶國會壓倒性勝選"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級警戒持續至26日直接開罰，最高可處新台幣1萬5000元。", "article": "武漢肺炎全國3級警戒持續至26日直接開罰，最高可處新台幣1萬5000元。武漢肺炎IKEA宜家家居近來也頻遭檢舉有人在店外脫下口罩邊走邊吃，遭警方取締開罰。經發局今天表示直接依傳染病防治法開罰3000元到1萬5000元。經發局表示，5月至今已偕同民政局、警察局及義警民防大隊，動員逾千人針對市場、夜市與攤集場稽查逾1900次，賣場、超市也稽查超過1000次。將持續針對84處重點市場、夜市與攤集場，及人流量高的百貨、超市進行加強稽查。經發局說呼籲店家及市民務必配合戴口罩、禁內用、實聯制、保持社交距離等防疫措施。鳳山中山路夜市管理會主委蘇致榮表示落實攤商上工前體溫量測，及消費者實聯制、手部清消等，也會通知生意好的攤商發放號碼牌，避免群聚。", "title": "高市夜市、賣場湧人潮  市府加強稽查開罰"}
{"summarization": "基隆一名在台北上班市民（案15295）確診，引發2市疫調爭論，基隆市長林右昌說，北市府不是精準疫調，應該叫「微微」疫調，台北市若繼續這樣，全台大概只能一直「微解封」。", "article": "基隆一名在台北上班市民（案15295）確診，引發2市疫調爭論，基隆市長林右昌說，北市府不是精準疫調，應該叫「微微」疫調，台北市若繼續這樣，全台大概只能一直「微解封」。台北市內湖一間公司老闆7日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸檢測（PCR）陽性，北市衛生局發布新聞稿指出，經與職場窗口聯繫，公司表示職場員工上班時全程戴口罩，並保持適當社交距離，依中央接觸者匡列原則，未符合密切接觸者匡列條件。但台北市推動精準疫調，擴大篩檢範圍，經調查職場員工名單後，由公司聯繫窗口通知同一層樓辦公31名員工，8日至醫院接受精準疫調計畫採檢，並囑咐採檢時不要搭乘大眾運輸交通工具，9日31名採檢報告中，有2名陽性，其餘為陰性。林右昌今天說，台北市的澄清稿有點越描越黑，剛好證明沒有疫調，疫調是要問確診個案的職場或家庭是否有密切接觸者，讓衛生單位第一時間匡列。台北市新聞稿提及公司窗口提到，員工都戴口罩，保持社交距離，如果台北市就信以為真不必匡列，真的令人匪夷所思，台北市的匡列標準居然這麼低。林右昌表示，這根本不是精準疫調，應該叫「微微」疫調或「微微」匡列，如果有仔細疫調，很清楚密切接觸者是哪些人，其實跟戴口罩和保不保持社交距離沒有關係。基隆市府的作法只要跟確診者有緊密接觸有機會染疫，都要被列為第一圈的匡列者，由衛生單位通知採檢，被匡列的人員移動都須受到管控，可能要用防疫計程車載送去檢疫。林右昌說，案15295於8日被公司通知去採檢，她與同事們一起搭大眾交通工具前往醫院，案15295很幸運可以接受採檢，但有些同事因為排不進去沒辦法採檢，這些同事向相關單位反映，之後才安排採檢。林右昌表示，案15295於9日上午10時15分自行上網查看得知確診，立刻通知基隆市衛生單位，市府馬上安排救護車，於當天中午11時30分將個案收治在醫院。林右昌指出，台北市衛生局在9日上午11時47分才上傳匡列案15295為確診者的職場接觸者，基隆市府接到後覺得很離譜，都已經把人送到醫院了，北市府卻通報要基隆市府去匡列確診者的職場接觸者，這值得大家省思或檢討，沒有任何指責的意思，希望防疫工作不要有漏洞，大家一起來努力。林右昌說，台北市長柯文哲曾在6月16日說過，透過精準疫調追殺，就算沒有疫苗，再1個月台北市要清零，現在看起來即便已經開始打了疫苗，看起來清零很難，柯文哲若繼續這樣微疫調或「微微」疫調、「微微」匡列，那全台灣大概只能一直「微解封」，無論如何，還是要為柯文哲加油，防疫最後一哩路，北北基桃都要一起努力。", "title": "林右昌：北市若續「微微」疫調 全台只能微解封"}
{"summarization": "中華奧運代表團參賽選手即將出發，其中有14名是來自新北，約占全隊1/4強，市長侯友宜特別在出發前跟選手們視訊加油，勉勵為自己寫歷史，為國爭光。", "article": "中華奧運代表團參賽選手即將出發，其中有14名是來自新北，約占全隊1/4強，市長侯友宜特別在出發前跟選手們視訊加油，勉勵為自己寫歷史，為國爭光。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，但東京奧運將於7月23日到8月8日登場，中華代表團選手也即將出發參賽。新北市體育處今天表示，侯友宜昨天特別以視訊方式幫新北市的14名選手加油，他跟選手們分享每天早晨的運動是自己最享受的時光，很羨慕運動員可以全心全力在運動場上揮灑汗水。他勉勵大家要全力以赴，為自己寫下歷史，也為國家爭光。體育處表示，參與視訊包括3度進軍奧運的射箭高手雷千瑩、2度挑戰奧運的划船選手黃義婷，2度參賽的桌球選手陳思羽。體育處表示，還有拳擊林郁婷、桌球選手鄭先知、舉重選手陳玟卉，雖然是第一次挑戰奧運，早有各大國際賽的豐富經驗，她們也表示，很興奮可以挑戰運動最高殿堂。體育處表示，還有幾位年輕小將也將挑戰東奧，包括18歲的體操選手丁華恬，是這次中華奧運代表團最年輕選手，還有19歲跆拳道選手羅嘉翎、20歲的射箭選手湯智鈞，雖然生澀有點緊張，非常開心自己有機會可以參賽。", "title": "中華代表團拚東奧 侯友宜勉新北籍選手為國爭光"}
{"summarization": "台股在觸及萬八之上，刷新歷史新高18008.37點，不過隨之而來的高檔獲利賣壓，加上缺泛主流股撐盤，台股週線翻黑。法人預期，指標大廠將成為市場風向球，短期上可優先觀察第3季公司法說及展望。", "article": "台股在觸及萬八之上，刷新歷史新高18008.37點，不過隨之而來的高檔獲利賣壓，加上缺泛主流股撐盤，台股週線翻黑。法人預期，指標大廠將成為市場風向球，短期上可優先觀察第3季公司法說及展望。週五加權指數重挫204.61點，跌幅1.15%，收在17661.48點，回吐之前的漲勢，導致週線收黑，中斷連7紅的強勢表現，全週下跌48.67點，週線下跌0.27%。三大法人合計單週賣超台股539.57億元。安聯投信表示，回顧過去一週，盤面類股輪動得很厲害，當沖比重及特定族群的交投比重都相對明顯要來得高，致使盤勢更易呈現高檔震盪。但從另一方面來看，這個現象也讓原本偏重專注成長利基的部分市場資金，開始留意部分明年展望較佳的投資機會。安聯投信台股團隊表示，整體而言，今年以來台股持續上漲，主要緣自獲利基本面支撐。年初對2021年台股企業獲利預估約19%，目前已上修至51%，電子、金融及傳產獲利均持續上修，其中傳產受惠於去年低基期及漲價因素，在歐美經濟重啟帶動需求增溫下，包括鋼鐵、油價、銅、貨櫃、散裝等報價，企業獲利預估有機會達到140%。在科技股方面電視等近期銷售有些許雜音，但電子上游產能仍然吃緊，持續看好晶圓代工，而近期發生的馬來西亞防疫封鎖管制，也使封測、被動元件等出現供貨瓶頸，供需更為緊張。在傳產股方面，安聯投信台股團隊指出，受惠於疫後時代、經濟重啟所帶動的需求增溫，如隱形眼鏡、紡織、製鞋、電動自行車、鋼鐵、工具機、造紙、塑化相關標的，可留意。預期歐美在走出疫情、經濟逐漸解封下，因為外出機會增加，也將帶動服飾、鞋子、隱形眼鏡、自行車等各項商品需求。航運主要觀察報價走勢，貨櫃航運將持續緊張第3季底。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，除了台灣，美國也進入7月超級財報週，目前市場預估S&P500的年成長將達65%之多；其中，消費、能源、工業、原物料類股將呈現大幅成長，科技股的獲利成長幅度亦有超過3成的水準，由於台股與美股具高度連動，美國表現看升，對台股相關供應鏈不啻為一大利多。除了股東會陸續登場外，晶圓代工龍頭大廠法說會也即將登場，葉獻文指出，這些指標大廠將成為市場風向球，預期市場資金焦點將逐步重回科技股，可留意科技股成交比重回溫能否持續。整體而言，葉獻文認為，台股近期不論內外都沒有轉弱的理由，包括對內的企業獲利、對外的經濟展望與美股表現，都維持成長趨勢不變，若見到指數出現修正反而是買進時點。", "title": "法人：指標大廠將成為市場風向球"}
{"summarization": "曾獲金曲台語歌王的王識賢自2012年發行國語專輯後，就專注於戲劇工作。今天他在線上記者會上坦言，自己無法一心二用，久未唱歌，就越不知道「該為何而唱」。", "article": "曾獲金曲台語歌王的王識賢自2012年發行國語專輯後，就專注於戲劇工作。今天他在線上記者會上坦言，自己無法一心二用，久未唱歌，就越不知道「該為何而唱」。王識賢和藝人李玉璽、畢書盡、陳彥允等人今天出席台劇「神之鄉」原聲帶線上聽歌會。多年未開金口的王識賢為新戲與李玉璽合唱片尾曲「毛玻璃」，這是他繼為電視劇「甘味人生」唱主題曲後，睽違6年再走進錄音室。王識賢說接到演唱邀約時，內心有喜亦有憂，開心是收到DEMO時很驚豔，覺得完成度很高，幾乎是成品，也找回唱歌的純粹，很興奮接下這次挑戰；擔心之處，則是自己太久沒唱歌，內心很忐忑不安，踏進錄音室時還刻意假裝鎮定。王識賢近9年沒有發新專輯，最近期的作品就是2012年的專輯「一起去幸福」，他坦言自己無法一心二用，近年將重心放在拍戲後，就有些忽略歌唱事業，沒想到一晃眼就過了許多年。「越沒有觸碰，越不知道方向在哪，不知道該為何而唱，要唱什麼。」王識賢說，很多人期望自己再發片，卻也因為這些期望，讓他壓力感覺更大，不過有機會能在原聲帶發聲，還是挺高興。「毛玻璃」由李玉璽創作DEMO帶，他透露在寫歌過程早有預謀，想要邀劇中「爸爸」王識賢合唱，因此DEMO製作的格外完整。李玉璽分享，王識賢在拍戲時都一直在聽DEMO，很認真對待這個作品，讓自己既感動又開心。", "title": "王識賢自揭久未出專輯原因 嘆無法一心二用"}
{"summarization": "以色列當局今日宣布，開始提供第3劑美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的疫苗，給免疫系統較弱的成年人施打。不過，當局仍在評估是否需針對一般大眾施打第3劑疫苗。", "article": "以色列當局今日宣布，開始提供第3劑美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的疫苗，給免疫系統較弱的成年人施打。不過，當局仍在評估是否需針對一般大眾施打第3劑疫苗。近1個月來，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株迅速蔓延，以色列每日新增確診人數從個位數攀升至450例左右，疫苗施打率也再度升高。衛生部長霍洛維茲（Nitzan Horowitz）宣布，即日起免疫系統受損的成年人完整接種2劑輝瑞（Pfizer）/BNT疫苗後，可再施打第3劑追加疫苗。至於是否向一般民眾提供第3劑，目前尚未決定。此外，霍洛維茲還說，針對尚未完成2劑疫苗接種的民眾，衛生部將利用庫存的莫德納（Moderna）疫苗，填補輝瑞疫苗不足的缺口。以色列自去年12月開始大規模接種疫苗，其疫苗主要供應商輝瑞與BNT 8日表示，將向美國及歐盟監管機構申請授權施打第3劑疫苗。這兩間藥廠指出，基於以國出現接種疫苗6個月後效力降低的狀況，完整接種兩劑疫苗後的6至12個月內，可能必須施打第3劑。目前以色列的930萬人口中，約有6成皆已完成接種2劑輝瑞疫苗。但由於近期接種速度放緩，可能造成疫苗浪費，以國日前與韓國政府簽署疫苗互換協議，並已把70萬劑即將於7月底到期的輝瑞疫苗送往韓國。", "title": "以色列將針對免疫力較弱成人 加打第3劑輝瑞疫苗"}
{"summarization": "維珍銀河公司創辦人布蘭森將於今日稍晚搭乘自家太空船升空，成為公司首名太空之旅乘客。這不僅圓了他的兒時夢想，也被認為是要在太空旅行競賽中佔得先機。", "article": "維珍銀河公司創辦人布蘭森將於今日稍晚搭乘自家太空船升空，成為公司首名太空之旅乘客。這不僅圓了他的兒時夢想，也被認為是要在太空旅行競賽中佔得先機。法新社報導，布蘭森（Richard Branson）的最終目標是推動太空旅遊業發展，但他也希望「贏得比賽」，搶先競爭對手─亞馬遜與藍源公司（Blue Origin）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）一步，成為首個親自前往太空的太空旅行公司老闆。美國新聞網站財經內幕預定本月20日前往太空的貝佐斯10日下午展現風度，在Instagram上發文，「祝福布蘭森和整個團隊明天有一趟成功、安全的旅行，祝你們好運！」太空探索公司（SpaceX）、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）也透過推特稱將親臨現場見證，「（布蘭森）到時候見，祝福你一切順利」。事實上，早在2000年代就已有數名富豪前往太空旅行，但他們都是搭乘俄羅斯太空船。本次太空之旅中，布蘭森的職責是評估客戶體驗，以改善未來的客戶旅程。這趟旅行預定於美國東岸時間11日早上10時30分（台灣時間晚上10時30分）過後出發，過程將於維珍銀河公司（Virgin Galactic）網站上直播。維珍太空船團結號（VSS Unity）及船上的2名駕駛、4名乘客（包括布蘭森及3名維珍員工）將隨著1架大型運輸機從美國新墨西哥州起飛。之後團結號會在半空中脫離運輸機，並發動引擎，以相當於地球重力3.5倍的加速度向上飛行。當團結號超越地球上空約80公里，意即美國國家航空暨太空總署（NASA）等機構認定的地球與太空交界，將切掉引擎，讓乘客解開安全帶，體驗太空中的無重力感，同時透過船上的17個窗戶欣賞地球。太空船將在抵達最高點，即地球上空約88公里後開始降落。現年70歲的布蘭森在出發前寫下，「從小我就想上太空。在這個夢想對我的世代看似遙不可及之時，我（在2004年）成立了維珍銀河公司，目的就是創造一間讓我夢想成真的公司」。在今天之後，維珍銀河計劃再進行2趟太空飛行，然後於2022年初開始進行定期商業旅行。該公司的最終目標是每年進行400趟太空旅行。", "title": "布蘭森成立維珍銀河17年 將實現太空旅行夢想[影]"}
{"summarization": "許多準備前往海外的台灣留學生關心何時能打武漢肺炎疫苗，教育部今天表示，國內疫苗接種順序由指揮中心排定；前往英國、美國留學者，抵達當地時可持相關證明文件施打疫苗。", "article": "許多準備前往海外的台灣留學生關心何時能打武漢肺炎疫苗，教育部今天表示，國內疫苗接種順序由指揮中心排定；前往英國、美國留學者，抵達當地時可持相關證明文件施打疫苗。國外大學預計8至9月陸續開學，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍持續，不少準備前往海外的台灣留學生希望能在出國前接種疫苗，以降低染疫風險。教育部今天表示，現階段疫苗總量尚不足支應全民需求，因此由中央流行疫情指揮中心依據專家會議評估的維持醫療量能、防疫量能、高接觸風險等因素，排定各類人員的公費疫苗接種順序。教育部也詢問各駐外機構，目前主要留學國邊境開放者（如美國、英國），留學生若持合法簽證入境，可在入境後依留學國規定，攜帶相關證明文件以施打疫苗；至於尚未開放外國人士入境的國家（如澳洲、日本），已在留學國的舊生也可施打疫苗。", "title": "台生前往美、英留學 教部：可於當地施打疫苗"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）呼籲：「有合格的疫苗就快打。」有關日本轉讓給台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗風險承擔問題，他表示，台灣政府對台灣人民負責。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）呼籲：「有合格的疫苗就快打。」有關日本轉讓給台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗風險承擔問題，他表示，台灣政府對台灣人民負責。關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的施打，謝長廷表示，日本開始職業別注射（日本稱職域接種）後，曾發生疫苗一時調度不足的問題。日本今年2月開始實施接種疫苖，當時只有輝瑞，後來購買莫德納、AZ，後兩者5月21日通過緊急授權，但AZ暫時使用不到，才支援台灣和其他國家的作法，一般認為，日本這次發生疫苗調度不足，可能開放AZ疫苗給國民接種。謝長廷說，最近日本做了針對2萬人有關施打疫苗後的身體反應調查，「副作用」種類高達300種，從肌肉疼痛到頭疼、暈眩、發燒、疲憊到腹瀉、淋巴腫硬等等，通報死亡人數500多人。他說，台灣也有一位診所醫師自己做了實驗指出，AZ疫苗施打後，產生抗體率99%以上。因人數太少，難據以論定。不過AZ疫苗（又稱牛津疫苗），有一流大學牛津大學做後盾，遇有狀況，例如病毒變異時，牛津大學即速實驗並提供報告，是其有利之處。謝長廷說：「不實謠言害人也害己」，對疫情的恐懼，有利於謠言流竄。在台灣就是這種情形，如果相信謠言而不去接種，自己和週邊的人可能因此增加不必要風險。他指出，謠傳「AZ疫苗副作用大，所以日本和WHO不承認，注射出了事情，政府也不負責」云云。事實上，AZ在日本和世界衛生組織（WHO）都有緊急使用授權（EUA），世界上逾100國使用，政府提供疫苗注射，出了事，當然政府負責，這在全世界都一樣。他說，日本把AZ疫苗轉給台灣時，駐日代表處有簽文件承擔疫苗的風險責任，但駐日代表處形式上是民間機構，所以代表處把疫苗運送到台灣時，又和疾管局簽了一份協議。由疾管局承擔一切責任。 所以，如果台灣人民注射疫苗發生問題，且證明有因果關係，台灣政府依約要負起責任。他寫道：「我的親人、朋友、甚至網友、粉絲，絕大多數在台灣，我簽署法律文件時，第一個想到的當然是如何保護台灣人民的權益，而不是政府如何免責。」謝長廷還在臉書上傳日本讀賣新聞7日有關日本目前缺疫苗的報導。日本政府雖與外國藥廠簽約購買疫苗，但現在到貨量不足。日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎6月在記者會上表示，職域接種等大型接種中心所使用的莫德納疫苗到6月底為止的供貨量，比原訂計畫的4000萬劑少很多，僅1370萬劑，這主要是全球需求量增高。他說，其餘尚未到貨的莫德納疫苗將在今第三季（7至9月）到貨。此外，日本的自治體（市區町村等）施打輝瑞疫苗，目前有疫苗缺貨不足的問題，7月疫苗到貨量僅自治體要求量的1/3。河野表示，8、9月每2週將分發1170萬劑，但這樣的數量與幾乎同7月，有些自治體擔心8月以後也持續出現疫苗供貨不足的情況。", "title": "疫情下  謝長廷：有合格的疫苗就快打"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會在「港區國安法」壓力下，將遣散所有職員。發言人梁錦威今天表示，支聯會現階段不會修改綱領，仍希望能依傳統在維多利亞公園，繼續舉辦六四燭光晚會。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會在「港區國安法」壓力下，將遣散所有職員。發言人梁錦威今天表示，支聯會現階段不會修改綱領，仍希望能依傳統在維多利亞公園，繼續舉辦六四燭光晚會。然而，立場強烈親共的中國全國人大港區代表、香港工聯會會長吳秋北對此聲稱，只要支聯會不改變主張及立場，就可能會觸犯「港區國安法」。香港支聯會10日宣布，由於政治打壓越來越明顯和激烈，經常務委員會商議，決定以減少常委人數和遣散所有職員這兩種方式作為預防措施。其中，原有的14名常委目前已有7人請辭，所有職員則將於7月底以優於法定標準的條件遣散。支聯會坦承，常委人數大幅減少及員工被遣散，對日後工作的推展與組織運作確實有影響。綜合香港電台等港媒報導，支聯會留任常委、臨時發言人梁錦威表示，悼念「六四」事件及平反八九民運是支聯會重要工作，支聯會仍希望能在維園舉行燭光悼念集會。梁錦威指出，支聯會現階段不會修改綱領，會堅持下去，但會「步步為營，不斷評估形勢」。針對支聯會正副主席至今仍被拘押，梁錦威說，這令人感到傷感及不公義。而港府所謂的「紅線不斷飄移及收窄」，讓他們根本無法預料是否會觸犯「港區國安法」。至於他本人，只能「繼續堅守相信的事」。至於下一步，梁錦威說，7月13日是中國已故諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世4週年，支聯會先前在網路上徵集民眾悼念劉曉波的詩句，將於13日透過網路發布，供民眾一同悼念。對於支聯會及梁錦威的說法，吳秋北聲稱，支聯會的立場一直針對中國及中共。即使遣散職員，也只是想「轉移視線」。只要支聯會不改變主張及立場，就可能會觸犯「港區國安法」。", "title": "港區國安法強壓 香港支聯會：現階段不修改綱領"}
{"summarization": "以色列前總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）近1個月前遭繼任的班奈特（Naftali Bennett）趕下台，不過直到今天凌晨才正式搬出他位於耶路撒冷的官邸。", "article": "以色列前總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）近1個月前遭繼任的班奈特（Naftali Bennett）趕下台，不過直到今天凌晨才正式搬出他位於耶路撒冷的官邸。法新社報導，尼坦雅胡家族發言人透過聲明向媒體表示，午夜過後不久，尼坦雅胡一家便離開位於巴爾福街（Balfour Street）的官邸。有人曾在週末目擊到官邸外有搬家卡車，並錄到黑色奧迪汽車被拖離官邸。早年曾擔任過3年總理的鷹派領袖尼坦雅胡2009年再度接掌總理一職，連續12年擔任以色列領導人，成為以色列史上任期最久的總理。即使尼坦雅胡歷經詐欺、賄賂及背信指控的審判，依然穩坐總理寶座。尼坦雅胡對這些指控均予以否認，並說這些都是針對他的左翼陰謀。尼坦雅胡在不到2年時間內帶領以色列經歷4次嚴重分裂的選舉，後來遭右翼民族主義派的班奈特趕下台。班奈特於6月13日宣誓就職，領導一個意識型態不一致的聯合政府。然而，尼坦雅胡當時並未搬離總理官邸，反而持續在官邸招待達官顯要，包括在川普任內擔任美國駐聯合國大使的海利（Nikki Haley）。尼坦雅胡與班奈特辦公室6月底宣布，尼坦雅胡搬離總理官邸的最後期限為7月10日星期六。尼坦雅胡在今天午夜過後，略晚於他同意的時間點搬離官邸。一個一年多來每週都在官邸外發動抗議行動的組織「犯罪總理」（Crime Minister）今天譏諷尼坦雅胡，該組織在臉書上寫道：「被告和他的家屬夜裡像最後一批賊一樣逃走。」班奈特預計今天將接手總理官邸。", "title": "尼坦雅胡被趕下台近1個月 11日凌晨黯淡搬離官邸"}
{"summarization": "金控雙雄今天先後公布獲利，在積極實現資本利得與投資績效良好帶動下，國泰金前6月大賺新台幣914.6億，創新高並超越去年全年水準；富邦金EPS高達8.29元、續創新高。各自蟬聯金控獲利王及EPS之冠。", "article": "金控雙雄今天先後公布獲利，在積極實現資本利得與投資績效良好帶動下，國泰金前6月大賺新台幣914.6億，創新高並超越去年全年水準；富邦金EPS高達8.29元、續創新高。各自蟬聯金控獲利王及EPS之冠。國泰金今早公布最新獲利，6月稅後淨利129.5億元，上半年稅後淨利達914.6億元，年增180%，續創同期新高，且已超越去年（2020年）全年水準，每股稅後盈餘（EPS）為6.65元。截至今天，僅剩開發金獲利尚未出爐。不過，從開發金過去獲利規模預估，難超越國泰金；因此，國泰金上半年穩居金控獲利王寶座。國泰金表示，受惠經濟復甦及金融市場上行，主要子公司均有亮眼表現，國泰人壽、國泰證券及國泰投信，6月及上半年獲利皆創新高。其中，主要子公司國泰人壽6月稅後淨利114.8億元，上半年稅後淨利775.2億元，年增292%，動能來自6月投資績效良好，避險成本管控得宜，保險本業死費差穩定獲利，商品布局策略切中市場需求等因素。6月初年度保費（FYP）104億元居業界第一。富邦金6月稅後淨利128.7億元，年增324%，雖認列一次性未分配盈餘稅款21.4億元，單月仍有破百億表現，並創歷史新高；6月也認列日盛金投資收益2.4億元，目前已取得日盛金控55.76%股權。累計上半年稅前淨利1026.02億元，首度於上半年突破千億大關，稅後淨利876.61億元，創歷年同期新高，年增135%，EPS為8.29元，同創新高，穩居金控EPS之冠。子公司富邦人壽、富邦產險、富邦證券上半年獲利，同步寫下歷史新高，其中，富邦人壽及福邦產險6月獲利也創歷年單月新高。主要獲利引擎富邦人壽，受惠於資本市場操作表現良好，台幣走勢趨於平穩，避險成本低檔等因素，6月獲利93.77億元，年增245%；上半年累計賺進657.06億元，年增181%，並已超越去年全年獲利。截至今天，14家已公布獲利金控上半年稅後淨利合計達3246.09億元，衝破3000億元大關，在未加計開發金狀態下，已創歷史同期新高。", "title": "上半年好會賺 國泰金大賺915億、富邦金EPS達8.29元"}
{"summarization": "英國主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的衛生部政務次長查哈威今天表示，政府有信心19日將會解除英格蘭地區許多限制，但室內密閉空間要配戴口罩的規定預料將會保留。", "article": "英國主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的衛生部政務次長查哈威今天表示，政府有信心19日將會解除英格蘭地區許多限制，但室內密閉空間要配戴口罩的規定預料將會保留。英國首相強生（Boris Johnson）本週稍早說明將要解除一系列限制，包括配戴口罩、保持社交距離，以及在家工作等。他明天預料將宣布計畫如期上路。英國政府在確診率持續攀升的情況下，依舊推動解除禁令，部分科學家與政策評論家曾表達憂心。不過，英國政府強調，在疫苗高接種率的情況下，確診和重症及死亡的關聯性已經被打破。查哈威（Nadhim Zahawi）告訴「天空新聞網」（Sky News）：「我有信心能夠進展到第4階段。重要的是我們必須保持小心警覺，明天公布的準則將顯示這一點，包括民眾在室內密閉空間依舊需要配戴口罩。」強生政府僅主導英格蘭地區的公衛政策，蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭有自主權。查哈威被問到「星期泰晤士報」（Sunday Times）稱接種第1劑與第2劑疫苗的間隔時間將砍半，縮短至4週，他表示：「我有點困惑，這故事不知道從哪裡來的。」他說：「實際的臨床數據顯示，事實上8週間隔期間提供的防護力，比間隔時間縮短要更好。」", "title": "英國多數防疫限制19日解除 室內戴口罩規定料保留"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，市府將在明天和13日為68到69歲（原住民58到59歲）長者施打疫苗，呼籲符合資格的民眾踴躍到場接種疫苗。", "article": "基隆市長林右昌今天說，市府將在明天和13日為68到69歲（原住民58到59歲）長者施打疫苗，呼籲符合資格的民眾踴躍到場接種疫苗。林右昌下午在線上記者會表示，市府昨天和今天幫基隆市幼兒園1005名教職人員施打疫苗，疫苗接種狀況非常好，施打率高達96.2%，希望讓家長與老師都能安心，衛生福利部疾病管制署能減少顧慮，未來幼兒園能早日解封，解除廣大家長的顧慮與壓力。林右昌說，這陣子武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情期間，所有幼兒園都經營的非常辛苦，他昨天特別向中央反映，有關幼兒園紓困部分，希望盡快核定，解幼兒園燃眉之急，也已接到中央回應，有關幼兒園紓困，中央明天將全數核定，將相關補助費用撥給需要的幼兒園。林右昌說，市府明天和13日將為68到69歲（原住民58到59歲）長者施打疫苗，再次提醒符合資格年齡的長者，在通知單上預定時間到現場施打疫苗，如果超過時間沒施打疫苗，之後就要用系統預約登記。林右昌表示，基隆市今天沒有新增病例，衷心期盼大家都「加零」，逐步回歸正常生活，全台早日解封。北北基桃是生活圈無法切割，唇齒相依，單一城市加零意義不大，大家都加零才是最好結果。此外，愛四路夜市原定13日恢復營業並進行人流管制，只允許外帶，禁止邊走邊吃，不過，愛四路夜市主委陳維正今天說，愛四路夜市餐飲部分共有90多攤，只有不到30攤有意願出來擺攤，因須排班管控人流但人手不足，經投票後決定延後到27日營業。", "title": "基隆68到69歲長者 7/12起2天施打疫苗"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天表示，她「非常擔心」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變異株可能為全球經濟在疫情後復甦帶來風險。", "article": "美國財政部長葉倫今天表示，她「非常擔心」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變異株可能為全球經濟在疫情後復甦帶來風險。法新社報導，葉倫（Janet Yellen）在義大利威尼斯出席20國集團（G20）會議，會後她告訴記者：「我們非常擔心Delta和其他變異病毒可能擴散，並威脅到經濟復甦。」葉倫還表示：「目前全球經濟相互連結，世界上任何地區發生的事，也會影響到所有其他國家。」G20各國財政部長昨晚發表最後聲明，警告新變種病毒擴散為經濟復甦帶來「走下坡風險」，以及各國疫苗接種進度不一的相關危險。葉倫說：「我們了解到攜手努力加快疫苗接種速度的重要性，並立下目標，盼明年能讓全球70%人口獲得接種。」葉倫並指出，在資助開發中國家購買疫苗方面，各方「已做了許多努力」；但為了因應世界各地疫情爆發，全球有必要「做得更多及採取更有效行動」，例如推廣療法和配發保護裝備。G20各國代表9日聽取特別委任的專家小組報告，專家表示，為了替下一波疫情做準備及嘗試避免再度爆發疫情，全球必須投入更大量資金，未來5年間至少要達750億美元（約新台幣2兆1000億元）。葉倫說：「我們雖然聚焦在中期和長期...但我們確實意識到，短期內我們也有必要做得更多。」", "title": "憂變種病毒擴散危害經濟復甦 葉倫盼明年全球7成人口能打疫苗"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天表示，她近期將力促重要多邊開發銀行「提升對抗氣候變遷雄心」，並設定相當有企圖心的時間表，以協助達成巴黎協定（Paris Agreement）的減碳排目標。", "article": "美國財政部長葉倫今天表示，她近期將力促重要多邊開發銀行「提升對抗氣候變遷雄心」，並設定相當有企圖心的時間表，以協助達成巴黎協定（Paris Agreement）的減碳排目標。葉倫（Janet Yellen）在記者會表示，包括世界銀行（World Bank）等開發銀行應該對友善環境的民間投資給予更多幫助。她表示：「我將召集多邊開發銀行的領導人，鼓勵他們提升對抗氣候變遷的雄心，一方面能幫助弱勢企業，一方面也能激勵私部門投資。」美國是世界銀行和美洲開發銀行（Inter-American Development Bank）的最大股東，在亞洲開發銀行（Asian Development Bank）和非洲開發銀行（African Development Bank）同樣具有很大話語權。", "title": "美財長葉倫促開發銀行 增加氣候融資助減碳"}
{"summarization": "84歲的教宗方濟各（Pope Francis）一週前經歷大腸炎手術，今天在醫院陽台率領數百名民眾進行每週禱告，術後首度現身，健康狀況看起來大致良好。", "article": "84歲的教宗方濟各（Pope Francis）一週前經歷大腸炎手術，今天在醫院陽台率領數百名民眾進行每週禱告，術後首度現身，健康狀況看起來大致良好。教宗站在羅馬傑梅利醫院（Gemelli Hospital）10樓的病房陽台，朗讀事先準備好的文稿，但也添加許多即興發言，歷時約10分鐘。教宗似乎數度有點喘不過氣，他年輕時曾在家鄉阿根廷切除一側肺葉的一部分。Pope Francis（@franciscus）分享的貼文數百名民眾聚集在陽台下的開闊場所，高呼「教皇萬歲」，醫院陽台上也有許多醫師及病人觀看。數名住院病童和教宗一起現身陽台。這是教宗方濟各自2013年當選以來，除了出訪以外，首次沒有在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）的宗座大樓書房窗口帶領週日的彌撒禮拜。", "title": "教宗方濟各大腸炎術後首度現身 在醫院陽台率民眾禱告"}
{"summarization": "幫助阿根廷踢出致勝一分、奪下美洲盃足球賽冠軍的迪馬利亞，曾是揀煤炭的童工，削瘦身形為他贏得「麵條」暱稱。總是讓對手很「燙口」的迪馬利亞擅長助攻，是隊友眼中的定心丸，永遠停不下來的足球天使。", "article": "幫助阿根廷踢出致勝一分、奪下美洲盃足球賽冠軍的迪馬利亞，曾是揀煤炭的童工，削瘦身形為他贏得「麵條」暱稱。總是讓對手很「燙口」的迪馬利亞擅長助攻，是隊友眼中的定心丸，永遠停不下來的足球天使。阿根廷國家隊背號11號的迪馬利亞與梅西連線，實現奪冠夢。這次美洲盃賽事得分節奏充分凸顯迪馬利亞的特點：左腳射門及快速進攻，讓人回想起他2008年在北京奧運決賽中精采的進攻得分。迪馬利亞出身貧寒，從小體會刻苦生活。童年時協助家人一同在煤炭場工作，跟姊姊一起將煤炭分裝成袋，賺取生活費；小時候唯一擁有的一雙足球鞋被當他當做寶，媽媽狄亞納（Diana）常常得用強力膠幫他修補足球鞋，甚至騎著腳踏車每次往返9公里，為的是讓迪馬利亞能在俱樂部踢球，延續爸爸米格爾（Miguel）成為阿根廷甲級足球員的未竟夢想。迪馬利亞（Angel Di Maria）從小有過動狀況，3歲時，醫生建議他的父母讓他加入足球俱樂部，改善過動狀況。猶如「阿甘正傳」中阿甘跑出一片天，迪馬利亞踢出他的世界，從此與足球繫上不解之緣。在足球場上，大家都稱為他「足球天使」，常常幫助球隊在賽事危急時給予一絲希望；過往幾年他總是替隊友實現決定性助攻，在球隊中扮演隱藏的主角。從小到大纖細的身材是迪馬利亞給人的第一印象。2007年在加拿大舉行的國際足總U-20世界盃時，迪馬利亞更削瘦，隊友因此暱稱他「麵條」，麵條暱稱開始在各大賽事時出現，但是這麵條並不是易碎的生麵條，反而常讓對手嘗到心痛失敗的滋味。這13年來到今年美洲盃為止，迪馬利亞足球生涯中已累積26座冠軍紀錄，在阿根廷籍球員中為排名第五，第一名則是老搭檔梅西（Messi Lionel）。迪馬利亞這些年旅歐期間待過本菲卡、皇馬、巴黎聖日爾曼球隊，加上多場阿根廷國家隊世界盃經驗，他發揮驚人的中場或邊鋒角色，助攻傳球及經典左腳射門是他的標誌，成為隊上的靈魂核心。在2014年世界盃決賽受傷的那一刻，迪馬利亞曾向媒體承認那是他一生中最低潮的時刻，他想繼續在場上比賽卻受限簽署球團的壓力，後來阿根廷輸掉比賽，他只能承受媒體指責，這次受傷也迫使他必須尋求心理醫生治療。足球之神馬拉度納曾經給迪馬利亞這樣的評價：「迪馬利亞是一個了不起的足球員，他不斷面對挑戰，一天比一天突破成長。」這也說明了迪馬利亞每次換隊轉約金都顯著提升，以及今日突破歷史困境、為阿根廷贏得美洲盃冠軍的表現。值得一提的是，迪馬利亞還有一個特殊的習慣，他在每次進球後，都會對著場外，在自己胸口比著愛心的姿勢。他接受Ole雜誌採訪時解釋，這習慣是在里斯本踢球開始的，這是為了紀念與妻子開始同居的日子和表達對於太太及家人全力支持的感謝；在女兒出生後，他的招牌手勢添加親吻手指動作，凸顯家人是他充電休息的避風港。迪馬利亞的太太荷黑莉娜（Jorgelina）說道，迪馬利亞最在意的是贏球和傳球，若球賽踢得不好，他仍會努力到最後一刻。美洲盃冠軍不會是迪馬里亞的終點，這位被球迷和隊友稱為「永遠停不下來的天使」曾說過，「大家常鼓勵我，說我怎麼停不下來，這讓我倍受鼓舞，繼續我的風格」。他還記得有門將曾開玩笑對他說：「你能不能停下來不要跑了？」他篤定回答對方說：「這就是我的風格」。", "title": "煤炭童工成燙口麵條 迪馬利亞關鍵吊射抱回美洲盃"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃足球賽今晚（台北時間12日凌晨3時）將由英格蘭與義大利在倫敦爭冠，英國當局警告民眾不要群聚，憂心在全世界各地肆虐的Delta變異株會讓疫情升溫。", "article": "2020歐洲國家盃足球賽今晚（台北時間12日凌晨3時）將由英格蘭與義大利在倫敦爭冠，英國當局警告民眾不要群聚，憂心在全世界各地肆虐的Delta變異株會讓疫情升溫。最先在印度發現的Delta變異株迫使許多國家下令重新封城，同時加緊速度施打疫苗，希望經濟恢復常軌。2020年歐國盃（Euro 2020）因為疫情一度延期，決賽今天將由英格蘭和義大利在倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）對決，將有6萬5000名球迷到場觀賽，是疫情爆發以來，英國足球場最大的觀賽規模。英國當局尤其關切英格蘭各地球迷區和酒吧將會擠滿人群，觀看英格蘭隊在超過半世紀以來首次踢進的歐國盃大賽決賽。倫敦都會區警察局副局長泰勒（Laurence Taylor）昨天呼籲民眾保持社交距離，他表示：「倫敦依舊有公共衛生危機。」英國首相強生（Boris Johnson）先前暗示想在19日全面解封，但英國的確診率卻在Delta變異株肆虐下節節攀升。強生政府認為，由於英國有超過85%成人已經接種至少第一劑疫苗，感染和住院及死亡率已經不再相關。不過，許多科學家對於完全解禁依舊感到不妥，包括解除社交距離，以及搭乘大眾運輸工具和在室內不再必須依法配戴口罩。公衛專家憂心在Delta變異株影響下，歐國盃賽事恐怕已經成為超級傳播者，尤其是在英國和俄羅斯。丹麥、芬蘭和蘇格蘭都已經傳出球迷前往歐國盃賽事後染疫。", "title": "歐國盃觀戰熱烈 群聚恐令疫情升溫"}
{"summarization": "台北市立萬芳醫院3人確診武漢肺炎，北市府今天表示，其中一人為家屬自聘的非法外籍看護。院方指出，醫院合約看護有打疫苗，家屬自聘看護則無法施打，需要市府協助處理。", "article": "台北市立萬芳醫院3人確診武漢肺炎，北市府今天表示，其中一人為家屬自聘的非法外籍看護。院方指出，醫院合約看護有打疫苗，家屬自聘看護則無法施打，需要市府協助處理。台北市政府昨天表示，萬芳醫院有一名病患及其家屬與外籍看護，共3人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）；該病房病人已轉至其他病房一人一室隔離觀察，並進行全病房清潔消毒、醫療量能降載。市長柯文哲、副市長黃珊珊、衛生局長黃世傑、傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成今天赴萬芳醫院視察、檢討院內感控流程。黃珊珊在會中指出，過去曾零星發生非法外籍看護確診事件，已有善意提醒各醫院要注意，昨天確診的外籍看護則同樣是非法逃逸移工。萬芳醫院護理部主任劉淑芬說，醫院的合約看護有打疫苗，且PCR核酸篩檢為陰性才可以陪病者身分入院，但已感染的外籍看護是該病患家人自己聘進來的，不在接種名單內，無法為這些外籍看護接種疫苗，這一塊需要處理。北市府表示，會中做出2點決議，首先，儘管院內已規定外籍看護需要做PCR篩檢才能入內照顧病患，但此次因為潛伏期導致院內感染，未來應儘量以打過疫苗的看護來服務病患，或更頻繁地對相關工作人員進行篩檢。此外，柯文哲下令，醫院工作人員都要打疫苗，並儘快完成第2劑接種。", "title": "萬芳醫院3確診含非法外籍看護 北市：更頻繁篩檢"}
{"summarization": "泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。", "article": "泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418 例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。", "title": "完整接種2劑科興疫苗 泰國數百名醫護仍染疫"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天拿下溫網女雙冠軍，父親謝子龍熬夜全程緊盯比賽，更親赴行天宮還願，感謝神明保佑。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天拿下溫網女雙冠軍，父親謝子龍熬夜全程緊盯比賽，更親赴行天宮還願，感謝神明保佑。謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）今天在溫布頓網球錦標賽女雙冠軍賽，與俄羅斯組合庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）和維辛尼娜（Elena Vesnina）激戰3盤、2小時30分鐘，才以2比1逆轉勝。身為謝淑薇的啟蒙教練、父親謝子龍全程緊盯轉播，心情隨著比賽變化七上八下，談到次盤「台比聯軍」連續瓦解對手冠軍點，謝子龍坦言，一度覺得快輸了，但還是決定把比賽看完，看到女兒拿下溫網第3座冠軍，也令他相當開心。謝子龍直到清晨4時多才入睡，白天立刻起身前往行天宮還願，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情緣故，在圍牆外向神明表達感謝。看著謝淑薇與比利時女將梅丹斯這對搭檔，拿下合作後首冠，謝子龍認為，前幾站的比賽兩人就搭配地很不錯，可惜關鍵時刻被對手逆轉。根據東京奧運參賽辦法，單打依世界排名取56名，雙打前10名可獲參賽資格，但在奧運週期至少參加兩站台維斯盃或聯邦盃，謝淑薇因參賽數未達門檻，因此不符合資格，謝子龍也為女兒感到可惜，這次無法代表台灣參加奧運。", "title": "謝淑薇溫網女雙封后  謝子龍赴行天宮還願"}
{"summarization": "輝瑞BNT疫苗是目前唯一可供12歲以上青少年接種的武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，將保留BNT疫苗供學生接種，ACIP臨時會議也拋出該議題，為開放青少年接種做準備。", "article": "輝瑞BNT疫苗是目前唯一可供12歲以上青少年接種的武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，將保留BNT疫苗供學生接種，ACIP臨時會議也拋出該議題，為開放青少年接種做準備。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求增加，民間協助採購，鴻海/永齡基金會、台積電及慈濟都為購買BNT疫苗積極協商，慈濟更多次喊話，選擇採購BNT疫苗，主因是該疫苗是唯一12歲以上青少年可打的，學生急需返校學習，力拚開學前進口第一批疫苗。BNT疫苗有望抵台，中央流行疫情指揮中心是否「超前部署」將青少年納入公費武漢肺炎疫苗接種對象，陳時中今天下午記者會中表示，相信距離BNT疫苗到貨還有一點時間，以現有實證，僅有BNT疫苗可供學生施打，「一定會保留給學生打。」今天舉行的衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）臨時會議，ACIP委員、林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃玉成以臨時動議，提出開放12歲以上青少年接種BNT疫苗議題。黃玉成告訴中央社記者今天在會議中提到，若BNT疫苗可於暑假到貨，剛好可搭上9月開學潮，希望先提案至ACIP，以利未來開放青少年接種。ACIP召集人、台大醫院小兒感染科主治醫師李秉穎說，開放青少年接種細節，如未來分批或統一開放國高中生接種，將待BNT疫苗抵台前完成規範。雖然BNT疫苗現階段規劃僅供12歲以上青少年接種，12歲以下兒童仍無疫苗可用，但哥哥、姊姊們若能盡快接種，就能避免從學校帶病毒回家，傳染弟弟、妹妹，也是阻斷傳播方式之一。李秉穎肯定此觀點，但強調要等到確定買到BNT疫苗才能更全方位討論接種策略。", "title": "BNT疫苗有望到貨 ACIP提議國內開放青少年施打"}
{"summarization": "智慧穿戴品牌Garmin 桃園廠區出現確診案，相關疫調匡列引發台北市與桃園市政府戰火。桃園市長鄭文燦今天表示，疫調價值在於後續落實匡列、通知、隔離等作業，減少傳播風險。", "article": "智慧穿戴品牌Garmin 桃園廠區出現確診案，相關疫調匡列引發台北市與桃園市政府戰火。桃園市長鄭文燦今天表示，疫調價值在於後續落實匡列、通知、隔離等作業，減少傳播風險。鄭文燦日前指出，Garmin確診案的源頭，是因北市沒有匡列到確診者家人，即案15108。但北市府反駁，案15108在6月28日就已匡列。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，北市作法沒錯，是講法有誤差，因時間差引起爭執，盼大家相互體諒。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情說明記者會中表示，26日前將進入疫情收網及清零階段，幾個指標個案和可能的隱形傳播鏈都應該追蹤足跡、匡列範圍，進行必要隔離和採檢。鄭文燦說，因雙北5月確診個案太多，無法逐一疫調，當時中央授權各地方政府自行公布疫調足跡結果，面對當前疫情，台灣應採取全國一致性，因此他建議，指揮中心應恢復原本中央統籌、地方協力、疫調分工模式，讓跨縣市確診個案有更好的追蹤效果。鄭文燦指出，指揮中心下午說明案15108於6月29日匡列隔離，6月19日至6月28日仍至新竹上班。證實日前台北市政府說案15108於6月28日匡列居家隔離，並未前往新竹工作是錯誤資訊。此外，根據疾管署法定傳染病資訊系統顯示，案15108居家隔離時間為6月29日。鄭文燦強調，案15108於7月2日PCR採檢陽性，案15207於7月6日由桃園進行PCR核酸採檢陽性，中間產生7月2日至7月6日時間差、資訊差的空窗期和傳染風險，當時若能即時通知，就能及早匡列相關接觸者，或許可有效阻斷傳播鏈，這也是各縣市疫調的共同目標。鄭文燦表示，依指揮中心發函給各縣市的會議決議指出，「自確診個案發病前3日起至隔離前，在無適當防護下曾在24小時內，累計超過15分鐘面對面之接觸者」，都須列入匡列隔離範圍。案15108於6月22日發病，7月4日公告確診。因此，台北市衛生局應於案15108發病前3日，也就是從6月19日開始匡列相關接觸者，才符合中央的匡列指引。鄭文燦說，疫調價值在於進行後，確實落實匡列、通知、隔離等作業，希望未來各縣市持續齊心抗疫，尤其是跨縣市確診案件的匡列和通知能同心合作，減少資訊差、時間差的空窗風險，期盼每個確診個案都能順利收網、清零，防止疫情擴散。", "title": "鄭文燦：精準疫調及跨區合作 減少傳播風險"}
{"summarization": "因應高雄鐵路地下化，綠園道工程也邁向最後一哩路。副市長林欽榮今天表示，工程進度已達97%，整體園道工程可望按規劃於這個月底完工，也正研議與捷運地下連通。", "article": "因應高雄鐵路地下化，綠園道工程也邁向最後一哩路。副市長林欽榮今天表示，工程進度已達97%，整體園道工程可望按規劃於這個月底完工，也正研議與捷運地下連通。林欽榮今天分段視察園道3個計畫區聽取簡報，期許加快進度早日發揮效益，讓民眾完整體驗到城市不同的風貌及便利性。他表示，市府園道工程除於農曆年前已完成76.5%開放面積，截至6月30日更達97%。工務局也在今天進行愛河鐵橋段跨越同盟路橋身吊掛作業，這對於完工的最後一哩路可謂放上定心石，整體工程可按預定於7月底完工。三民區博惠里長黃玉鄰、安寧里長郭海定也跟林欽榮分享，園道周遭市民都感受到市府用心，也感謝市府讓市民享受71.3公頃休憩綠地；同時附近的舊建築物所有者也紛紛詢問民族社區老舊建物如何改建納入都市更新、危老重建等相關課題。林欽榮說，市府已陳報中央審議的捷運黃線Y10站與台鐵民族站、Y17站與台鐵正義站，也將在鐵路園道上相會，為增加園道與大眾運輸轉乘功能，市府後續也將研議與捷運地下連通。工務局指出，目前已開放通行路段為左營崇德路至鼓山二路182巷、中庸街至哈爾濱街、瀋陽街至鳳山經武路（不含高雄及鳳山火車站、新左營站鐵路出土段等區域）。目前已有市民開始戴口罩前往慢跑、騎腳踏車、遛狗，享受著鐵路地下化後呈現全新空間與長達15.37公里筆直的綠園道。", "title": "高雄鐵路地下化綠園道最後一哩路  預定7月底完工"}
{"summarization": "土耳其當局表示，一輛載有阿富汗、巴基斯坦、孟加拉移民的巴士今早在土耳其東部發生車禍，至少造成12人死亡、26人受傷。", "article": "土耳其當局表示，一輛載有阿富汗、巴基斯坦、孟加拉移民的巴士今早在土耳其東部發生車禍，至少造成12人死亡、26人受傷。路透社引述2名消息人士報導，這起意外發生在萬恩省（Van province）的穆拉迪耶（Muradiye），鄰近伊朗邊界。這輛巴士先是墜落溝渠，隨後起火燃燒。這2名人士還說，目前尚無法確認在意外中喪生的移民身分，巴士車主則已被拘留。長期以來，土耳其是想進入歐洲的移民重要中轉站，經常有大多來自伊朗、阿富汗和巴基斯坦的移民徒步越過伊朗國界進入土耳其，再轉搭渡輪向西前往伊斯坦堡或安卡拉等城市。", "title": "土耳其載運移民巴士出車禍 至少12死26傷"}
{"summarization": "健壯男性全身塗油草地肉搏的「塗油摔跤」競技進入第660屆。土耳其日益突破2019冠狀病毒疾病枷鎖，上千觀眾前往草地摔跤場邊重拾久違的激情，傳承這項無形文化遺產。", "article": "健壯男性全身塗油草地肉搏的「塗油摔跤」競技進入第660屆。土耳其日益突破2019冠狀病毒疾病枷鎖，上千觀眾前往草地摔跤場邊重拾久違的激情，傳承這項無形文化遺產。源於14世紀的「克爾克普那爾塗油摔跤節」（Kirkpinar Oil Wrestling Festival）每年夏季在西北部艾迪尼（Edirne）舉行，總是吸引數以千計好手上草場競技。參加這項錦標賽的好手身上塗油，增加競技難度，也讓比賽更有看頭。2010年納入聯合國教科文組織（UNESCO）無形文化遺產的活動已有660年歷史。UNESCO官網介紹，這項競技只在男性運動場舉行。爭奪克爾克普那爾黃金腰帶和「大摔角手」頭銜的選手們身上只穿黑色長皮褲，塗油人幫他們全身上下塗滿橄欖油，摔角手緊接著以「大搖大擺」姿態進行暖身並且相互問候。比賽開始時，鼓樂隊演奏傳統曲目，司儀向觀眾一一介紹摔角手，並以詩句朗誦方式報出他們的姓名、頭銜和技能。伊斯坦堡阿雷爾大學（Istanbul Arel University）圖書館與檔案編制學系主任比拉爾（Ender Bilar）是研究塗油摔跤的專家。他在摔跤場邊告訴中央社記者，1361年開始舉辦的這項競技僅在俄土戰爭和巴爾幹戰爭期間停辦。比拉爾說：「當然，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已經影響所有體育活動，2020年第659屆克爾克普那爾塗油摔跤節也因此停辦。」塗油摔跤節今年恢復舉辦，決賽日吸引上千名觀眾前往草地摔跤場邊重拾久違的激情、盡情吶喊。土耳其7月起幾乎解除所有防疫限制。截至目前，近69%總人口至少接種首劑2019冠狀病毒疾病疫苗，包括逾2成人口完成兩劑施打。比拉爾指出，今年逾2100位摔跤手都必須完成2019冠狀病毒疾病疫苗接種才可以參賽，「塗油摔跤是結合力量和技巧的格鬥，是土耳其體育重要力量的展現，在男性運動場的神聖草地上」。比拉爾說：「摔跤手和對手進場時哼唱宗教頌歌，祈願彼此好運，登場前相互握手給予彼此力量。青草地受到祝福，男性運動場成為誠實和力量的競技場。」青草地上的格鬥以讓對手仰面朝天、雙肩著地奪勝。由於全身塗滿橄欖油，設法牽制對手皮褲成為重要的致勝招術，占優勢的摔跤手會將手臂伸進對方皮褲內，以此控制對手。UNESCO官網指出，參加塗油摔角的選手被社會視為典範人物，慷慨、誠實、受人尊敬並堅持傳統和習俗。所有摔角手都接受師徒制的傳統訓練。第660屆克爾克普那爾塗油摔跤節3天賽事將於當地時間今天晚間劃下句點，決賽勝出的摔跤手可以掛上黃金腰帶，並且保有這項榮譽直到下屆比賽。", "title": "日益突破疫情枷鎖 土耳其塗油摔跤復辦傳承660年"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天表示，最近獲得多國支持的全球企業稅制改革案，當中能夠讓更多國家對高獲利跨國大企業課稅的機制，可能要到明年春天才能準備好交付美國國會討論。", "article": "美國財政部長葉倫今天表示，最近獲得多國支持的全球企業稅制改革案，當中能夠讓更多國家對高獲利跨國大企業課稅的機制，可能要到明年春天才能準備好交付美國國會討論。20國集團（G20）於義大利威尼斯召開財政首長會議，葉倫（Janet Yellen）在會後記者會上表示，由132國達成的稅改協議當中，經濟暨合作發展組織（OECD）所提出課稅權的重新分配，進展速度「略慢於」對全球企業課徵15%的最低稅率。路透社報導，G20國財長和央行總裁這週末同意支持這份稅改協議；但美國總統拜登（Joe Biden）的政府能否說服嚴重分裂的美國國會通過這些改變，仍讓人打上問號。葉倫這番發言，暗示OECD稅改協議可能分為兩階段落實，由最低全球企業稅率先行。葉倫表示，她希望今年能將所謂「第二支柱」最低稅制的施行條文納入預算「協調」（reconciliation）法案。這類法案在美國國會只要簡單多數就能通過，讓執政的民主黨可能不需要共和黨議員票數支援。企業稅改協議的「第一支柱」部分，則是以一套新機制取代對數位服務單方面課稅。這套機制讓科技業巨擘如谷歌（Google）和臉書（Facebook）等賺錢的大企業，不只在安置總部和智慧財產權的國家要繳稅，在販售產品和服務的國家也要被課稅。一名美國財政部官員表示，這需要達成多邊稅制協議才能促成，因此需要花點時間來談判。葉倫在記者會上被問到，稅改法若要在美國聯邦參議院通過，是否需要獲得2/3的多數支持。國際條約要在美國國會通過，通常須達到這個必要條件。葉倫回答說：「第一支柱的進度會稍微慢些。我們將與國會一同努力。」葉倫還說：「（法案）可能在明年春天準備好。我們將努力在那之前決定實施措施的必要條文。」", "title": "葉倫：跨國企業稅改恐等明春才交付美國國會表決"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺，一名原哥倫比亞士兵在與海地警方槍戰中身亡，並被控參與暗殺。他的家屬10日表示，死者只是受雇當保鑣。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺，一名原哥倫比亞士兵在與海地警方槍戰中身亡，並被控參與暗殺。他的家屬10日表示，死者只是受雇當保鑣。海地當局表示，摩依士7日凌晨被受過訓練的外國刺客暗殺，至少28人涉案，其中26人是哥倫比亞人，2人是海地裔美國人。不過，已有2名哥倫比亞籍涉案人的親屬對記者發言，質疑當局的報告，表示他們只是受雇當保鑣。海地警方表示，涉案人有17人遭到逮捕，3人被擊斃，8人在逃。40歲的卡帕多爾（Duberney Capador）在槍戰中身亡。他的妹妹珍妮（Jenny Carolina Capador）接受路透社視訊採訪表示：「事情不對勁，我知道，也要向全世界宣告的是，我哥哥是個正直的人，他不會犯下被指控的這些事。」珍妮表示，卡帕多爾接受過反恐訓練，從軍21年於2019年退役。他育有2名子女，原本在養雞、養魚，直到以前的同袍聯繫他，給他工作。珍妮表示：「他們聯繫他去保全企業工作，協助保護重要人物，還說待遇很好。」落網傭兵烏力貝（Francisco Eladio Uribe）的妻子9日告訴哥倫比亞廣播電台，某個人聯繫她的丈夫去工作，她只知道對方叫做「卡帕多爾」。珍妮表示，她和哥哥在摩依士身亡當天通過話。她說：「在我和哥哥最後的對話中，他對我說：『我們到得太遲了；不幸的是，我們要保護的人，我們什麼也不能做。』」當天稍晚，她的哥哥在WhatsApp傳訊息給她，表示遭受攻擊。「他說：『我們受困了。他們把我們困住，朝我們開槍。』」他要妹妹不要把情況告訴母親，並表示有人要去協商。「直到（下午）5時50分，我傳訊息問他怎麼樣，他回說很好，自此之後我就沒有收到他的訊息。」珍妮希望能把哥哥的遺體帶回家。她說：「我哥哥不是去那裡威脅總統的性命。我100%確信他是無辜的。」", "title": "遭控暗殺海地總統 涉案傭兵家屬稱僅受雇當保鑣"}
{"summarization": "日媒報導，日本海上自衛隊近期將與英國皇家海軍最先進的伊麗莎白女王號航空母艦打擊群聯合演訓。目的是模擬在非洲東部索馬利亞外海亞丁灣反海盜，但似乎有劍指中國之意。", "article": "日媒報導，日本海上自衛隊近期將與英國皇家海軍最先進的伊麗莎白女王號航空母艦打擊群聯合演訓。目的是模擬在非洲東部索馬利亞外海亞丁灣反海盜，但似乎有劍指中國之意。日本富士晚報10日報導，日本海上自衛隊將與英國海軍伊麗莎白女王（HMS Queen Elizabeth）號航空母艦打擊群聯合演訓，這場演訓雖是模擬在非洲東部索馬利亞外海亞丁灣進行反海盜行動，但在23日東京奧運開幕前，對於遭詬病打壓人權、擴大軍事霸權的中共政府，聯合演訓似乎具有劍指中共之意。日本防衛大臣岸信夫9日在內閣會議後的記者會上表示，日本將與英國一同針對海盜這種全球性的安全保障上的課題共同因應，以展現確保航海交通安全的心意與能力。這將是日本海上自衛隊首度與英國航空母艦打擊群聯合演訓。演訓的日期、參加的部隊等具體內容尚未公布，但據悉可能是下週開始實施。日本政府相關人士透露，日本海上自衛隊派遣到亞丁灣進行反海賊行動的護衛艦與和P-3C海上反潛機將參與聯合演訓。目前日本海上自衛隊派到亞丁灣的護衛艦有「瀨戶霧號」也將參與。一般認為，與英國航空母艦打擊群同行的美國、荷蘭這2國的海軍也將參與演訓。英國皇家海軍伊麗莎白女王號航空母艦打擊群5月從英國出發，朝太平洋海域的方向長期航行中。一般認為，針對逐漸加強海洋行動的中國，英國想展現存在感，予以牽制，預料在日本近海也將與日本海上自衛隊進行演訓。日本軍事記者世良光弘表示，日英聯合演訓「反海賊」是名目，英國航空母艦打擊群將航行到東海、南海，如果通過台灣海峽的話，很可能與中國一觸即發。屆時日英將採取何種聯合行動，事先會研議實施訓練。世良指出，就在要向國際社會發出和平訊息的東京奧運舉行前，英日聯合演訓代表著自由主義陣營藉機發出「不許中國橫行霸道」的訊息。", "title": "英國航艦近期將與日本首度聯合演訓 劍指中國"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，近來疫情雖然逐漸趨緩，但大家依然不能鬆懈，也請符合接種資格的民眾踴躍登記，盡早施打疫苗，提升接種率，要靠大家一起來努力，「防疫最後一哩路，我們一起加油」。", "article": "總統蔡英文今天說，近來疫情雖然逐漸趨緩，但大家依然不能鬆懈，也請符合接種資格的民眾踴躍登記，盡早施打疫苗，提升接種率，要靠大家一起來努力，「防疫最後一哩路，我們一起加油」。蔡總統晚間透過臉書指出，最近已經有很多長輩陸續接種疫苗，也請大家幫忙父母注意接種順序。如果符合資格還沒有施打，可以盡快登記，越早打，越安心。蔡總統表示，上週疫苗施打意願登記與預約接種系統推出後，今天起開放兩種身分者登記施打意願，包括，50歲以上民眾、18歲以上第9類民眾。蔡總統提醒，意願登記時間到明天下午5時為止，將進行第一輪結算。預計在7月13至15日，符合資格的民眾，會陸續收到1922發送的通知預約簡訊，才能進行後續預約，並且預計最快在7月16日開始接種，未來3週均是AZ疫苗。她說，近來疫情雖然逐漸趨緩，要提醒大家依然不能鬆懈，也請符合接種資格的民眾踴躍登記，儘早施打，提升接種率，要靠大家一起來努力，「防疫最後一哩路，我們一起加油！」", "title": "蔡總統：踴躍登記盡早施打  提升接種率"}
{"summarization": "越南今天新增1945例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，連續4天寫下新高紀錄。重災區胡志明市的確診數達1397例。", "article": "越南今天新增1945例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，連續4天寫下新高紀錄。重災區胡志明市的確診數達1397例。越南衛生部通報，越南今天新增1945例COVID-19本土病例。其中，於9日起實施社交距離措施的胡志明市確診人數居高不下，今天又有1397人染疫，同樣刷新紀錄。越南最新一波COVID-19本土疫情於4月下旬爆發，由於這次疫情與高傳染力的變種病毒有關，迄今2個多月時間，全國染疫人數已突破2萬6000人，經濟樞紐胡志明市已有超過1萬3000人確診，約占總確診數的一半。", "title": "越南本土病例連4天創新高  胡志明市疫情嚴峻"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃足球賽今晚將由英格蘭與義大利在倫敦爭冠，英國威廉王子今天祝福英格蘭隊好運。這是英格蘭隊自1966年奪下世界盃足球賽冠軍以來，最備受期待的足球賽決賽。", "article": "2020歐洲國家盃足球賽今晚將由英格蘭與義大利在倫敦爭冠，英國威廉王子今天祝福英格蘭隊好運。這是英格蘭隊自1966年奪下世界盃足球賽冠軍以來，最備受期待的足球賽決賽。身為英格蘭足球總會主席的威廉王子在推特發布影片。英國女王伊麗莎白二世和英國首相強生（Boris Johnson）先前也替球隊加油。威廉王子在影片中說：「所謂的團隊效率就是每一名隊員各盡其職。」他表示：「我要祝你們好運。你們呈現出英格蘭最好的一面，我們都是你們的後盾，全國上下都支持你們，所以把它（冠軍）帶回家。」英格蘭隊先前只有一次闖進大賽決賽，對手義大利隊卻已經是第10度闖進大賽決賽。不過，在倫敦開踢的決賽球場將擠滿6萬名替英格蘭隊熱烈加油的地主國球迷。同屬於聯合王國的蘇格蘭和威爾斯隊已遭淘汰，北愛爾蘭則是根本沒踢進會內賽。", "title": "威廉王子鼓舞士氣 要英格蘭隊帶回歐國盃冠軍"}
{"summarization": "施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）莫德納疫苗後，手臂會出現紅腫反應，俗稱「莫德納手臂」症狀。日本官方研究團隊首度分析發現，打疫苗後第9天有3.5%的民眾會出現這類症狀。", "article": "施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）莫德納疫苗後，手臂會出現紅腫反應，俗稱「莫德納手臂」症狀。日本官方研究團隊首度分析發現，打疫苗後第9天有3.5%的民眾會出現這類症狀。日本放送協會施打莫德納疫苗後，有的人手臂接種部位在打針後一週以上出現紅腫、發癢症狀，這在海外被稱為「莫德納手臂」。日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）的研究小組針對第一次接種莫德納疫苗的自衛隊員當中的1447人分析他們在施打疫苗後第9天以後的症狀。這是厚勞省首度進行這項分析。分析結果，打完疫苗後第9天，手臂還紅腫者占整體的3.5%、第10天占4%、第11天以後占2.6%。打完疫苗後第9天，手臂會發癢者占2.7%、第10天占2.4%、第11天以後占1.3%。其中有人打完後第25天還有「莫德納手臂」症狀，尤其以40多歲者較明顯。研究小組負責人、順天堂大學醫學部（醫學系）客座教授伊藤澄信表示，有的人打了疫苗後，（莫德納手臂）症狀一度改善，但後來又出現症狀。大致上打完疫苗後，隨著時間的拉長，症狀會改善，民眾無須驚慌，若冰敷打針部位可改善症狀。", "title": "日調查莫德納手臂 施打後第9天3.5%民眾呈紅腫"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報今天針對官方連出重手監管網企發表評論說，「社會」對民營網企有4點基本期待，首先要「銘記自己是社會主義民企」；同時不能因為到海外上市「導致國家安全漏洞」。", "article": "中共外圍官媒環球時報今天針對官方連出重手監管網企發表評論說，「社會」對民營網企有4點基本期待，首先要「銘記自己是社會主義民企」；同時不能因為到海外上市「導致國家安全漏洞」。評論還警告，「個別網絡巨頭」要防止因此而驕傲，不可用「大到不能倒」的思維「與國家監管體系博弈」。這篇以「國家最近對互聯網行業的一系列治理行動，不應被誤讀」為題的評論說，中國官方這項治理行動對規範市場「具有重大意義」，網企應從中看到中國「加強市場監管的決心」，主動告別「可以野蠻生長的思維」，準備迎接網企「有序且可持續發展」的時代。評論指出，一段時間以來，圍繞民營企業、尤其是網企發生的爭議比較多，從996超長工作時間到高管醜聞、客戶遇害、涉嫌壟斷爭議等層出不窮，訊息安全尤其引起人們的擔心。評論說，「社會」對民營網企有4點基本期待：一是銘記自己是「社會主義民營企業」，推動社會公平正義；二是獲得成功的公司要「協助國家加快填補規則的空白」，而非利用空白，搞有悖基本法律精神和負面衝擊國家管理格局的事情。三是不能因為有的公司股權由境外資本掌握及去境外上市等原因，導致「國家安全漏洞」；四是對年輕人的工作方式生活方式要具有「一定的引導乃至示範效應」，不能出現「與社會主流價值南轅北轍的顛覆性傾向」。評論最後強調，監管不是為了打擊民營網企，而是要把規則樹立起來，構建起有助於保護競爭、促進網企整體加快發展的大環境。", "title": "中共官媒：網企是社會主義民企  不可與國家博弈"}
{"summarization": "維珍銀河公司創辦人布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，由特製運輸機載運升空，稍後太空船將發射進入太空，他將成為公司首名太空之旅乘客。", "article": "維珍銀河公司創辦人布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，由特製運輸機載運升空，稍後太空船將發射進入太空，他將成為公司首名太空之旅乘客。這趟旅行於美國東岸時間11日早上10時40分（台灣時間晚上10時10分）左右出發，過程於維珍銀河公司（Virgin Galactic）網站上直播。維珍太空船團結號（VSS Unity）及船上的2名駕駛、4名乘客（包括布蘭森及3名維珍員工）隨著1架大型運輸機從新墨西哥州起飛。之後團結號會在半空中脫離運輸機，並啟動發動機，以相當於地球重力3.5倍的加速度向上飛行。當團結號超越地球上空約80公里，意即美國國家航空暨太空總署（NASA）等機構認定的地球與太空交界，將關掉發動機，讓乘客解開安全帶，體驗太空中的無重力感，同時透過船上的17個窗戶欣賞地球。太空船將在抵達最高點，即地球上空約88公里後開始降落。由起飛至降落，全程估計約需90分鐘。", "title": "運輸機載太空船起飛 布蘭森將實現太空旅行夢想"}
{"summarization": "美國西部地區遭遇數週內第二波熱浪，各地出現新一輪平歷史紀錄的高溫，當局已對當地3000多萬居民發出高溫警報。", "article": "美國西部地區遭遇數週內第二波熱浪，各地出現新一輪平歷史紀錄的高溫，當局已對當地3000多萬居民發出高溫警報。這週末，酷熱天氣籠罩美西太平洋沿岸的大部分地區，並向內陸延伸遠至洛磯山脈西緣。預報人員警告，今天還會有更多高溫情況。據美國國家氣象局（National Weather Service）的數據，拉斯維加斯氣溫達到平史上最高紀錄的攝氏47.2度。這座沙漠賭城曾在1942年出現一次相同高溫，2005年至今則出現過3次。美國國家氣象局昨天對拉斯維加斯及鳳凰城（Phoenix）和聖荷西（San Jose）等南部大城發布「超高溫警報」，並表示「超過3000萬人仍處於超高溫或高溫警告下」，危險的高溫乾燥天氣將持續至今天。隨著熱浪造成美西多處出現平紀錄高溫，引發野火肆虐。亞利桑那州有2名消防員接獲報案前往撲滅野火時，不幸發生墜機意外喪命。根據歐洲聯盟（EU）的氣候監測機關發布的數據，北美洲今年6月氣溫是有記錄以來同月最高，且過去6年氣溫也是史上最高的6年。", "title": "美西新一波熱浪來襲 3000萬人面臨高溫警報"}
{"summarization": "越南COVID安普新生產運作基本上已恢復穩定。", "article": "越南COVID安普新生產運作基本上已恢復穩定。綜合24小時線上新聞報台資企業安普新國際有限公司（Ampacs International Company Limited）一名員工確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，地方主管機關下令工廠關閉，以便篩檢所有員工。在聽到工廠出現確診病例的消息後，安普新數百名員工驚恐地拔腿往外衝，並且直接推開公司鐵門逃走。地方主管機關已經要求工人回到工廠做篩檢，但沒說到底有多少人趁亂逃走。越南媒體指出，安普新是一家耳機製造商，共有5900名員工，生產運作基本上已恢復穩定。平陽省（Binh Duong）是越南工業重鎮，省內有數十個工業園區，共有120萬名勞工。越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，平陽省迄今已有上千人染疫，有些公司因出現確診病例而停工，省內多個區域遭到封鎖或實施社交距離措施。", "title": "越南台廠1員工確診引惶恐 數百員工奪門而逃"}
{"summarization": "中央書局與中央社合作舉辦的「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，11日舉行第4場，由八旗文化總編輯富察延賀主講，介紹美國作家何偉的作品「江城」，探討近代中國的變與不變。", "article": "中央書局與中央社合作舉辦的「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，11日舉行第4場，由八旗文化總編輯富察延賀主講，介紹美國作家何偉的作品「江城」，探討近代中國的變與不變。何偉本名Peter Hessler，曾任「紐約客」雜誌及「華爾街日報」記者，在此之前的1997年，27歲的何偉來到長江邊的一座小城─涪陵，在當地的師範學院教授文學，見證了改革開放之後劇烈改變的中國，何偉後來陸續書寫「江城」、「甲骨文」、「尋路中國」三步曲，被視為理解近代中國的重要著作。富察延賀表示， 2012年「江城」在台灣出版時，因為三峽大壩的關係，涪陵這座小城已在地球上消失，而周圍城市的建設快速，與小城形成強烈反差，當時出版社便以「消失中的江城」為書名，用以凸顯改變得令人無法理解的中國，而何偉為中文版書寫的導讀文字更感嘆「一切都沒了」。何偉在書中一再強調，中國有一個「不變」的因素一直在影響它的「變」，這個「不變」就是政治，就是黨。富察延賀表示，2012年編這本書時還無法強烈感受這個「不變」，直到現在重看，再對照目前的局勢，才感受何偉所指，感覺共產黨像「吊燈上的巨蟒」一般存在。何偉舉他在涪陵教授英國文學的課堂為例，當他要學生們討論「羅賓漢如果在當今中國，是否是值得效法的好榜樣？」沒想到不到十分鐘就沒人管羅賓漢，辯論的主題只剩下中國，以及他們被灌輸的政治教條，令何偉目瞪口呆。富察延賀說，何偉並未因此而放棄教學，反而思考該如何擺脫這樣的教學困境，於是他開始教詩歌，「詩歌裡總該沒有共產黨了吧」，他先講解莎士比亞十四行詩的規則，然後將詩拆解，只留下第一行，要學生們去恢復原狀，結果不到一個小時，學生幾乎都能完美還原，讓他備受感動。富察延賀說，何偉為這樣純粹的感動寫道：「有時候他們正在做著作業，而我望向窗外的烏江，我露出會心的微笑，然後心想，在這裡，我們都是避難者，他們逃離了建設有中國特色社會社義的課，而我逃離了解構主義。」", "title": "防疫線上說書計畫 富察延賀談中國的變與不變[影]"}
{"summarization": "維珍銀河公司創辦人布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，由特製運輸機載運升空。公司表示，太空船隨後發射抵達太空，布蘭森實現了太空旅行的夢想。", "article": "維珍銀河公司創辦人布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，由特製運輸機載運升空。公司表示，太空船隨後發射抵達太空，布蘭森實現了太空旅行的夢想。這趟旅行於美國東岸時間11日早上10時40分（台灣時間晚上10時10分）左右出發，過程於維珍銀河公司（Virgin Galactic）網站上直播。維珍太空船團結號（VSS Unity）及船上的2名駕駛、4名乘客（包括布蘭森及3名維珍員工）隨著1架大型運輸機從新墨西哥州起飛。之後團結號在半空中脫離運輸機，並啟動發動機向太空飛行。當團結號超越地球上空約80公里，意即美國國家航空暨太空總署（NASA）等機構認定的地球與太空交界，即關掉發動機，讓乘客解開安全帶，體驗太空中的無重力感，乘客並可透過船上的17個窗戶欣賞地球。太空船在抵達最高點，即地球上空約88公里後開始降落。由起飛至降落，全程估計約需90分鐘。", "title": "富豪布蘭森實現夢想 搭自家飛船上太空一遊[影]"}
