{"summarization": "由於能源股衝高，國際油價創兩年來新高，加上區域財報表現強勁，經濟復甦加速的跡象，抵消了對於美國通膨的擔憂，歐股今天收漲。", "article": "由於能源股衝高，國際油價創兩年來新高，加上區域財報表現強勁，經濟復甦加速的跡象，抵消了對於美國通膨的擔憂，歐股今天收漲。倫敦FTSE 100指數上漲56.64點，或0.82%，收在7004.63點。法蘭克福DAX 30指數上揚30.47點或0.20%，收在15150.22點。巴黎CAC 40指數揚升11.96點或0.19%，收在6279.35點。", "title": "能源股衝高 歐股收漲"}
{"summarization": "聯合國新疆視訊會議今天登場，美國、英國和德國呼籲中國，停止它對維吾爾族等少數族裔的壓制。這項會議激怒北京，北京指責那是反中國活動，一直遊說聯合國會員國切勿參與。", "article": "聯合國新疆視訊會議今天登場，美國、英國和德國呼籲中國，停止它對維吾爾族等少數族裔的壓制。這項會議激怒北京，北京指責那是反中國活動，一直遊說聯合國會員國切勿參與。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）在視訊會議上表示：「直到中國政府停止它在新疆犯下違反人道罪行以及對維吾爾族等少數族裔的種族滅絕行徑前，美國將會持續挺身直言。」西方國家和人權團體指控新疆當局，在拘留營關押和刑求維吾爾族和其他少數族裔。北京否認那些指控，聲稱那些是職業訓練中心，目的是要根除宗教極端主義。湯瑪斯-葛林斐德說：「在新疆地區，人民正遭到刑求，女性正被強制節育。」國際特赦組織（Amnesty International）秘書長卡拉馬爾德（Agnes Callamard）在視訊會議上表示，估計有100萬維吾爾人和主要是穆斯林的少數族裔遭任意關押。這項視訊會議由德國、美國和英國號召舉辦，並獲加拿大、澳洲、紐西蘭和多個其他歐洲國家支持。德國駐聯合國大使赫斯根（Christoph Heusgen）表示，支持主辦新疆視訊會議的國家，面臨來自中國的大量威脅恐嚇。赫斯根又說：「我們呼籲中國，尊重世界人權宣言（Universal Declaration of Human Rights），我們要求中國拆除那些拘留營。」英國駐聯合國大使吳百納（Barbara Woodward）形容，新疆情勢是「我們時代的最嚴重人權危機之一」。吳百納表示：「存在集體任意關押、強制消失和刑求等證據。還有廣泛強迫勞動與強制節育的其他報告。」她又說：「我們今天在此面對這些事實，並要求中國容許聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）及其辦公室，進行立即、有意義且不受限制接觸。」", "title": "聯合國新疆視訊會議登場  美英德矛頭對準中國"}
{"summarization": "以色列當局今天表示，以國部隊在對加薩地區（Gaza）的空襲中，擊斃16名巴勒斯坦伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）軍事人員，包括數名指揮官。", "article": "以色列當局今天表示，以國部隊在對加薩地區（Gaza）的空襲中，擊斃16名巴勒斯坦伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）軍事人員，包括數名指揮官。以色列國家安全局（Shin Bet）表示，以國部隊擊斃哈瑪斯加薩市（Gaza City）地區旅長伊薩（Bassem Issa）、網路及飛彈科技負責人塔拉（Jomaa Tahla）、研究和彈藥主管齊布達（Jamal Zibde）及13名武器製造人員。根據巴勒斯坦地區衛生部，自以巴雙方10日衝突升高以來，至少已有53人遇害。醫療官員指稱，以方有6人遇害。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天指出，美國正派遣一名外交官前往中東，籲請以巴雙方克制並停止暴力。他還形容加薩地區情況「令人痛心」。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天呼籲，以巴雙方應立即終止這場衝突。", "title": "以色列擊斃16名哈瑪斯軍事人員 包括數名指揮官"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天透過預錄影片參與荷蘭國際關係研究所線上研討會，分享推動數位民主及科技防疫經驗，指台灣模式可與全球民主國家共享。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天透過預錄影片參與荷蘭國際關係研究所線上研討會，分享推動數位民主及科技防疫經驗，指台灣模式可與全球民主國家共享。駐荷蘭代表處今天表示，荷蘭國際關係研究所（Clingendael Institute）以「邁向開放及安全數位連結；歐盟及台灣如何做出貢獻？」為題舉行線上閉門會議，唐鳳應邀以預錄影片方式，為研討會揭開序幕。唐鳳表示，台灣政府以公開透明的數位方式，在疫情期間有效鼓勵民眾參與防疫，光是去年，防疫專線就接到超過200萬通民眾熱心提供防疫相關建議的電話。她另舉實名制口罩預購系統為例，透過可追溯的數位資料，促使政府採購及分配過程更公開透明。說明數位能力教育及數位基礎建設的重要性，強調台灣相關經驗適用在其他國家，希望與全球民主國家共享。駐荷蘭代表陳欣新也在應邀致詞時表示，在日益數位化的時代中，理念相近國家共同深化數位合作至為重要，因為科技不應成為政府控制人民或企業操縱消費者的工具，而應用以建立更堅韌的民主社會，創造人類福祉。陳欣新提到，荷蘭智庫近期分析台荷及台歐盟在數位領域政策進程及優勢，有助探尋雙方在數位領域合作契機。今天研討會另邀請台灣國際合作發展基金會秘書長項恬毅、中華經濟研究院副執行李長淳、荷蘭相關領域官員、智庫學者及荷蘭國會議員等計約40人同步線上參與。荷蘭國際關係研究所是荷蘭重要國際關係領域智庫，日前發表報告認為台歐未來數位連結可聚焦於「韌性社會」、「科技業監管」及「數位援助」三個領域。並特別指出台灣結合科技與政治推動數位公民參與，及反制來自中國假新聞及網路攻擊資安防護經驗，均值得歐盟借鏡。", "title": "唐鳳參與荷蘭智庫研討會 台灣模式與民主國家共享"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天在發布年度國際宗教自由報告時，再度指控中國對待穆斯林與其他宗教和少數族裔的行為是種族滅絕，並再將一名中國官員列入制裁名單。", "article": "美國國務卿布林肯今天在發布年度國際宗教自由報告時，再度指控中國對待穆斯林與其他宗教和少數族裔的行為是種族滅絕，並再將一名中國官員列入制裁名單。布林肯（Antony Blinken）今天在2020年國際宗教自由報告記者會上點名伊朗、緬甸、俄羅斯、奈及利亞、沙烏地阿拉伯與中國存在嚴重違反宗教自由行為。在談到中國時，布林肯表示，中國廣泛將宗教表達定為刑事犯罪，並持續對穆斯林和其他宗教與少數族裔成員犯下危害人類罪與種族滅絕罪。布林肯今天也宣布，鑑於涉入嚴重的侵害人權行為，任意拘押法輪功成員，對前四川成都防範和處理邪教問題領導辦公室主任余輝祭出制裁，他與其直系家屬將不得進入美國境內。布林肯在隨後發出的新聞稿中表示，將持續思考所有適當的工具，以對中國與其他地區侵犯人權的責任人問責。中國自1999年起，就因為長期從事或容忍嚴重違反宗教自由行為被列為特別關注國家。對於近年來發生在新疆維吾爾族的侵犯人權行為，美國政府官員也多次公開譴責並對相關官員與實體進行制裁。報告指出，中國政府持續推動2019到2024年的「宗教中國化」運動，以使所有宗教教義與實踐和中共教義一致，包括要求所有宗教的神職人員參加政治灌輸會議、監督宗教服務、預先批准佈道與變更宗教文本。身兼中共中央統戰部副部長的中國國家宗教局長王作安去年9月時表示，中國基督教已徹底擺脫外國勢力的控制和影響。報告引述媒體報導指出，去年1到7月，有中國官員以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）為由，要求關閉宗教場所。中國政府也以疫情為由，加強對宗教相關人員監視和逮捕，並限制宗教團體的私人禮拜活動。報告指控中國當局持續騷擾與恐嚇宗教領袖，以勸阻他們與美國官員接觸。北京當局也經常阻止宗教團體成員參加美國大使館與領事館活動，安全部門人員也會對與會者進行訊問。北京當局並經常拒絕批准或拖延美國官員訪問宗教場所並與宗教領袖會晤的要求。", "title": "美報告譴責中國宗教迫害 再增制裁官員"}
{"summarization": "美國國務院今天公布的年度國際宗教自由報告談到台灣時，再度表達對家庭幫傭與看護不適用勞基法，無法參加宗教禮拜活動的關切；報告也讚揚台灣營造對穆斯林友善環境的努力。", "article": "美國國務院今天公布的年度國際宗教自由報告談到台灣時，再度表達對家庭幫傭與看護不適用勞基法，無法參加宗教禮拜活動的關切；報告也讚揚台灣營造對穆斯林友善環境的努力。美國國務院今天公布2020年國際宗教自由報告。和過去幾年一樣，報告在談到台灣時，再次對家事服務人員與看護因為不適用勞動基準法，未能每週休假一天，導致無法參加宗教禮拜活動表達關切。這樣的情況在約25萬3000名外籍幫傭與看護中特別顯著，這些移工主要來自印尼與菲律賓，許多人是穆斯林與天主教徒，希望能每週參加宗教禮拜活動。報告引述台灣宗教自由無任所大使布興．大立的話指出，在多數情況下，是人力仲介而非雇主禁止外籍幫傭參加宗教活動。他認為若勞工透過台灣政府提供的仲介服務，這個問題應該能獲得改善。在檢視台灣對營造穆斯林友善環境時，報告給予正面肯定指出，台灣當局繼續擴大在像是火車站、圖書館與旅遊勝地等公共場所興建新的祈禱室。報告也提到，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，開齋節活動因此取消，但台北市政府仍在去年5月舉辦虛擬音樂活動歡慶開齋節。此外，2019年8月，台北市北投健康管理醫院成為台灣第2家獲得清真認證的醫療機構；去年3月，彩虹愛家生命教育協會因宗教背景，在高中以下學校及幼兒園教師進修課程的認可資格遭到教育部廢止。副總統賴清德去年2月甫當選時，以私人身分出席華府祈禱早餐會。他在國際宗教自由圓桌會議上談到台灣宗教自由時表示，宗教自由是台灣對國際社會做出最重要貢獻之一，台灣與美國和其他國家合作，致力使世界免於宗教迫害。報告提到，去年6月國策研究院舉行的一場研討會，討論中國政府對台灣廟宇影響力日增的影響。專家學者指稱，除了在選舉期間贊助宮廟出版針對特定候選人的小冊子外，北京還透過與當地「合作者」的協助「滲透」台灣各地廟宇。專家呼籲立法規範寺廟註冊與財產管理，要求宗教組織披露財務狀況。", "title": "美讚揚台對穆斯林友善  關切勞基法排除外籍看護"}
{"summarization": "英國今天呼籲籌組國際網路安全聯盟，對抗中國、俄羅斯、伊朗及北韓的網路攻擊。", "article": "英國今天呼籲籌組國際網路安全聯盟，對抗中國、俄羅斯、伊朗及北韓的網路攻擊。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，需要籌組一個國際聯盟強化網路安全，對抗試圖破壞民主準則的國家行為者及罪犯。拉布在英國國家網路安全中心（NCSC）籌劃的線上會議中提及，威權國家們正「扭曲原則，以達到自身惡意目標」。他還指出：「這些行為者是21世紀具工業規模的破壞者。他們希望破壞我們民主的根本基礎。」", "title": "英國籲組國際網路安全聯盟 對抗中國等國家網攻"}
{"summarization": "美國股市今天收跌，標普創下自2月以來最大單日百分比跌幅，原因是通膨數據引發憂心。", "article": "美國股市今天收跌，標普創下自2月以來最大單日百分比跌幅，原因是通膨數據引發憂心。道瓊工業指數終場下跌681.50點，或1.99%%，收在33587.66點；標準普爾500指數下滑89.06點，或2.14%，收在4063.04點。以科技股為主的那斯達克指數下跌357.75點，或2.67%，收在13031.68點。", "title": "通膨數據引發憂心 美股收盤下跌"}
{"summarization": "國際油價今天達3月初以來高點，因為美國原油供應連續第二週下降，凸顯全球在消化過剩供應方面取得進展。", "article": "國際油價今天達3月初以來高點，因為美國原油供應連續第二週下降，凸顯全球在消化過剩供應方面取得進展。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價漲升80美分，來到每桶66.08美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價攀升77美分，來到每桶69.32美元。", "title": "國際油價飆升 全球消化過剩供應取得進展"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共和黨人今天投票，決定拔除麗茲．錢尼（Liz Cheney）的黨團主席地位。", "article": "美國聯邦眾議院共和黨人今天投票，決定拔除麗茲．錢尼（Liz Cheney）的黨團主席地位。麗茲是前副總統錢尼（Dick Cheney）之女，是眾院共和黨第3號人物。今年1月6日，美國國會山莊發生致命暴動事件後，麗茲是投票支持以煽動罪彈劾前總統川普的眾院共和黨人之一。共和黨今天在閉門會議中表決，決定拔除麗茲的黨團主席地位。消息人士指稱，麗茲將尋求於2022年再次競選。麗茲在事後告訴記者，她將引領把共和黨帶回「保守主義根本原則」的戰爭。", "title": "反川普成眼中釘 共和黨拔除麗茲錢尼黨團主席地位"}
{"summarization": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫681點，創3個多月來最糟表現。最新通貨膨脹數據加深升息憂慮，科技股一蹶不振，台積電美國存託憑證（ADR）跌逾4%。", "article": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫681點，創3個多月來最糟表現。最新通貨膨脹數據加深升息憂慮，科技股一蹶不振，台積電美國存託憑證（ADR）跌逾4%。3大指數午盤跌勢加劇，收在全天最低點附近，道瓊工業指數終場重挫681.5點，跌幅1.99%，收在33587.66點。標準普爾500指數下挫89.06點，跌幅2.14%，收在4063.04點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌357.75點，跌幅2.67%，收在13031.68點。道瓊指數與標普500指數分別創1月、2月以來最糟單日表現。兩項指數7日收在歷史高點，本週遭遇亂流，寫下去年10月以來最糟3個交易日表現，那斯達克指數3天來跌幅更達5.2%。今年一直徘徊不去的通膨陰影本週深刻影響股市，美國勞工部在美股開盤前公布的4月消費者物價指數（CPI）數據有如雪上加霜。根據勞工部報告，美國4月CPI較去年同期上漲4.2%，漲幅高於3月的2.6%，創2008年9月以來最高年增率；經季節調整，4月CPI月增0.8%，漲幅高於3月的0.6%。兩項數據都高於市場預期。如剔除波動較大的食品與能源，所謂的核心物價較去年同期上漲3%，創1995年以來最大漲幅，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩、聯邦政府撒鈔紓困、民眾儲蓄增加刺激消費需求之餘，通膨壓力廣泛且沉重。月初以來賣壓沉重的科技股表現低迷。蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、微軟（Microsoft）等權值股跌幅都超過2%，Google母公司Alphabet跌逾3%，電動車大廠特斯拉（Tesla）跌幅更達4.4%。費城半導體指數大跌4.2%，30檔成分股全面收黑。台積電ADR重挫4.1%，本週跌幅擴大到7.4%。聯邦準備理事會（Fed）去年3月將基準利率砍到逼近零，並以規模無上限的購債措施支撐飽受疫情衝擊的經濟。寬鬆貨幣政策促使資金湧入股市，美股迅速擺脫疫情爆發之初跌落的低谷，近幾個月屢創歷史新高。如今通膨壓力隨經濟復甦加重，投資人擔心聯準會恐被迫緊縮貨幣政策。即使多位聯準會官員本週強調經濟仍需要低利率支撐，仍難以減輕投資人憂慮。反映市場利率預期的美國10年期公債殖利率在最新通膨數據公布後竄升，從昨天的1.62%升至1.69%，創3月以來最大單日升幅。道瓊指數與標普500指數連3黑，分別從歷史收盤高點拉回3.4%、4%，但年初以來仍分別上漲9.7%、8.2%。素有美股「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）今天盤中一度衝破28，有別於前兩個月多數時間保持在20以下的格局，意味美股短線波動恐隨通膨憂慮升溫而加劇。", "title": "通膨嚇到投資人 美股大跌681點1月以來最慘"}
{"summarization": "美國經濟逐步擺脫2019冠狀病毒疾病陰影，4月消費者物價年增4.2%，創12年來最大漲幅。這項數據加深通貨膨脹恐促使聯準會提前升息的憂慮，美股全天賣壓沉重。", "article": "美國經濟逐步擺脫2019冠狀病毒疾病陰影，4月消費者物價年增4.2%，創12年來最大漲幅。這項數據加深通貨膨脹恐促使聯準會提前升息的憂慮，美股全天賣壓沉重。美國勞工部今天公布，4月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲4.2%，漲幅高於3月的2.6%，創2008年9月以來最高年增率；經季節調整，4月CPI月增0.8%，漲幅高於3月的0.6%。如剔除波動較大的食品與能源，所謂的核心物價較去年同期上漲3%，創1995年以來最大漲幅，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩、聯邦政府撒鈔紓困、民眾儲蓄增加刺激消費需求之餘，通膨壓力廣泛且沉重。全球晶片短缺拖累汽車生產之際，二手車價格較3月飆漲10%，創1953年數據開始彙編以來新高，占4月CPI漲幅比例逾1/3。這份眾所矚目的報告公布後，投資人擔心聯邦準備理事會（Fed）恐因通膨升溫而提前升息的憂慮加劇，美股跳空開低，道瓊工業指數終場重挫681.5點，跌幅逼近2%。事實上，4月通膨升溫早在預期之內，因為去年同期美國深陷2019冠狀病毒疾病危機，經濟活動大規模停擺，物價隨貨品與服務需求銳減而急遽下跌，時隔一年低基期效應浮現。此外，消費需求回溫正好碰上半導體等供應鏈在疫情期間遇阻，物價因產品供不應求而走升屬合理現象。聯準會去年3月將基準利率砍到逼近零，並以大規模購債措施支撐經濟。美股屢創歷史新高後，投資人日漸擔心物價漲勢恐迫使聯準會緊縮貨幣政策。聯準會多位官員本週表示，今年通膨雖然會升溫，但預料只是短暫現象，供應鏈問題解決後就會緩和。聯準會承諾，實現充分就業、偏好參考的通膨平均值達2%前，基準利率都將保持在趨近零。官員甚至示意，將容忍通膨率超出2%一段時間，彌補多年來物價漲幅未達標的缺口。", "title": "美國景氣回溫 消費物價創12年來最大漲幅"}
{"summarization": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）今天表示，她的節目艾倫秀（The Ellen DeGeneres Show）在19季後將畫下句點。", "article": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）今天表示，她的節目艾倫秀（The Ellen DeGeneres Show）在19季後將畫下句點。艾倫狄珍妮絲今年63歲，身兼主持人、作家、製作人、演員及諧星，曾因艾倫秀贏得數十座艾美獎（Emmy Awards）。但去年美媒揭露，艾倫秀離職員工爆料工作環境惡劣，隨後3名製作人退出節目，艾倫狄珍妮絲為此公開道歉。艾倫狄珍妮絲告訴好萊塢報導（Hollywood Reporter），當時的公眾攻擊「摧毀了我」，但她並非受此影響決定結束節目。她聲稱，在艾倫秀第16季後，她延長3年合約，當時就決定終止這個節目。", "title": "艾倫秀19季畫句點 主持人：3年前就已決定告別"}
{"summarization": "以色列、巴勒斯坦衝突急速升高。土耳其總統艾爾段表示，國際社會應該給以色列「一記强有力當頭棒喝」，呼籲聯合國安全理事會立即干預，並提出派國際部隊保護巴人。", "article": "以色列、巴勒斯坦衝突急速升高。土耳其總統艾爾段表示，國際社會應該給以色列「一記强有力當頭棒喝」，呼籲聯合國安全理事會立即干預，並提出派國際部隊保護巴人。東耶路撒冷（Jerusalem）和加薩走廊（Gaza Strip）暴力激化，土耳其尋求國際社會採取行動反制以色列。土耳其總統府通訊署指出，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話強調，國際社會應該給以色列「一記强有力當頭棒喝」。艾爾段還向蒲亭提出派國際保護部隊保護巴人的構想，強調土、俄將在聯合國針對相關議題密切合作。艾爾段於明天開齋節前夕與多國領袖通話賀節，並商討如何因應新一波以、巴衝突。他深夜推文稱，「我們要求立刻停止針對艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）和穆斯林的卑劣攻擊」、「除非聯合國安全理事會採取立即而且有效的措施，結束此一暴行，否則那將代表安理會無條件接受我們所說『世界大於5』的情況。」「世界大於5」是艾爾段批評安理會5個常任理事國時的經典口號，認為聯合國重大決策不應該只由5個國家決定。巴勒斯坦抗議人士在耶路撒冷舊城（Old City）的艾格撒清真寺抗議，聲援可能遭強制遷離東耶路撒冷住處的同胞，結果被以色列部隊暴力掃蕩，引爆以色列與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）激戰。加薩衛生當局表示，以色列對當地發動致命空襲至少造成67人喪生，包括17名兒童，另有388人受傷。土耳其於1949年成為第一個承認以色列的穆斯林國家，兩國關係晚近時有重大起伏。以色列突擊隊2010年襲擊前往加薩走廊的土耳其援助船，造成10名土耳其人死亡，兩國因而斷交。2016年復交後，因美國將駐以使館遷至耶路撒冷，雙邊關係又於2018年生變。美國駐耶路撒冷大使館開館引發巴勒斯坦民眾抗議，以色列部隊在衝突期間造成至少60名巴人喪生。土耳其和以色列2018年5月15日為此互逐使節。艾爾段去年12月25日曾表示，對以色列關係變好是有可能的，但強調巴勒斯坦政策「是我們的紅線」。土耳其本來已邀請以色列能源部長史泰尼斯（Yuval Steinitz）參加6月18至20日的安塔利亞外交論壇（Antalya Diplomacy Forum），成為改善雙邊關係的新契機。在以、巴新一波衝突升高後，土耳其已撤銷對史泰尼斯的邀請。", "title": "艾爾段：應給以色列一記强有力當頭棒喝"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令要求提升聯邦網路安全能力，並鼓勵遭連番網攻影響的私人企業加強數位安全標準。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令要求提升聯邦網路安全能力，並鼓勵遭連番網攻影響的私人企業加強數位安全標準。這份行政命令明定一系列讓聯邦機構網路配備更安全工具的計畫，是在美國最大燃油管線營運商「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊後頒布。「殖民管線」因部分電腦系統遭勒贖軟體攻擊而關閉網絡後，美國東南部燃料短缺，引發民眾恐慌性購買。總部設在亞特蘭大的殖民管線今天表示：「已在美東時間下午5時重新啟動管線運作。」拜登的行政命令也要求賣東西給政府的軟體公司維持產品一定的網安標準，並通報是否遭駭客攻擊。路透社報導，拜登政府一位高官形容，此份行政命令對政府偵測與回應駭客事件的能力有「非常重要的」影響。", "title": "美油管遇駭引關注 拜登簽行政命令加強網路安全"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，已接獲火箭對北部攻擊的警報，這是以色列和巴勒斯坦本週稍早衝突惡化以來，首度接獲針對當地的攻擊警告。", "article": "以色列軍方今天表示，已接獲火箭對北部攻擊的警報，這是以色列和巴勒斯坦本週稍早衝突惡化以來，首度接獲針對當地的攻擊警告。法新社報導，以色列軍方表示，哈瑪斯（Hamas）武裝分子10日以來自加薩（Gaza）發射約1500枚火箭攻擊以色列，引發以色列南部和中部警報，但北部未出現警報。以色列國防軍昨天曾說，10日晚間以來有1000枚火箭自加薩發射，但到今天早上，火箭數量又激增約500枚。", "title": "以軍：本週約1500枚火箭射自加薩 北部首拉警報"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地依舊為晴朗炎熱天氣；溫度方面，各地高溫都在攝氏30度以上，南投及南部地區甚至會出現局部38度以上的高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天各地依舊為晴朗炎熱天氣；溫度方面，各地高溫都在攝氏30度以上，南投及南部地區甚至會出現局部38度以上的高溫。氣象局表示，今天各地依舊為晴朗炎熱天氣，僅午後山區有零星降雨，夜晚至清晨在東半部沿海地區也可能出現零星降雨。溫度方面，各地高溫都在30度以上，西半部普遍可達35、36度，尤其大台北盆地、中南部內陸地區及花蓮縱谷地區高溫可達36度以上，南投及南部地區甚至會出現局部38度以上的高溫。氣象局指出，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏南風，中部以南地區位在迎風面，擴散條件佳；北部地區位在下風處，擴散條件稍差，污染物稍易累積。金門、馬祖局部地區易有霧影響能見度。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "各地晴朗炎熱 南投、南部地區恐飆達38度以上"}
{"summarization": "台中市西屯區一處住宅後方停車場，今天凌晨發生火警，共燒毀20輛汽機車，警方調閱周邊監視器，發現一名男子經過後便發生火警，不排除是縱火案，警方正調查中。", "article": "台中市西屯區一處住宅後方停車場，今天凌晨發生火警，共燒毀20輛汽機車，警方調閱周邊監視器，發現一名男子經過後便發生火警，不排除是縱火案，警方正調查中。台中市消防局表示，今天凌晨3時46分接獲報案，西屯區永福路一處住宅後方，有一整排機車起火燃燒急需搶救，派遣協和、西屯分隊出動消防車輛5輛、救護車2輛，與消防人員共17名前往處理。消防人員表示，到場時發現大約有10多輛機車，及一輛自小客車起火燃燒，經出水線搶救，於凌晨4時01分撲滅火勢，清查發現共有15輛機車全毀、4輛機車半毀、1輛自小客車半毀。火勢並波及永福路3戶住家後側遮雨棚燒毀，無人員傷亡。警方調閱周邊監視器，發現有一名男子在案發地點出沒，並蹲下靠近一輛機車，不久後起身離開，機車沒多久便起火燃燒，警方不排除是縱火案，將通知男子到案釐清。", "title": "台中深夜20輛汽機車燒毀  警不排除縱火案"}
{"summarization": "瑞士投資銀行（UBS）預測指出，巴西可能在10月左右為30歲以上的人口完成武漢肺炎疫苗接種，相當於巴西人口的56%，而這可能足以讓巴西更安全地恢復生產生活秩序。", "article": "瑞士投資銀行（UBS）預測指出，巴西可能在10月左右為30歲以上的人口完成武漢肺炎疫苗接種，相當於巴西人口的56%，而這可能足以讓巴西更安全地恢復生產生活秩序。根據巴西新聞網站Exame報導，瑞銀分析師本週向客戶發布的報告基於住院、預計未來幾個月接種疫苗以及巴西人口金字塔的數據，預期巴西可能在10月恢復常態生活。根據瑞銀預測，一旦30歲以上的人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，巴西將大幅減少感染和重症病例，儘管免疫比例將小於專家評估達到群體免疫的理想值70%。報告指出，雖然30歲以上的群體只佔巴西人口的56%，卻佔加護病房、住院和死亡人數的95%以上；此外，武漢肺炎對青少年和兒童的殺傷力較小，只要30歲以上的人口的「有效免疫」，將允許經濟活動正常化。自今年1月17日以來，巴西已為3719萬7671人接種第1 劑疫苗，占總人口17.57%；1865萬8972人接種第2劑疫苗，占總人口8.81%；其中近8成使用聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的疫苗Coronavac。根據瑞銀估計，若要到10月份讓所有30歲以上的成年人都接種疫苗，接種速度必須顯著提高，尤其是增加使用牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的AZ 疫苗，以及美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech的疫苗。另一方面，為了實現未來幾個月的預測，巴西必須應對自中國進口活性藥物成分的困難；正因為進口原物料的交付延遲，影響Coronavac和AZ疫苗在巴西的生產。要實踐瑞銀的預測，還有很長的路要走，但與其他國家相比，巴西人口結構優勢明顯，日本和歐美國家60 歲以上的人口近30%，巴西只有15%。巴西有44%的人口年齡在30歲以下，雖然人數眾多，但這一群體的巴西人很少死於武漢肺炎。瑞銀指出，單單老年人接種疫苗已經大幅降低此一群體的染疫風險。自1月巴西疫苗接種計畫開始以來，80歲以上老年人的住院佔比即從15%降至7.5%。儘管疫苗接種工作有望取得進展，巴西和其他國家仍有在未來幾個月內出現第3波武漢肺炎疫情的風險。目前已有相當一部分巴西成年人接種疫苗，瑞銀相信隨著接種率的提升，未來武漢肺炎的破壞性將低於目前的現況。目前巴西的疫情沒有好轉跡象，經濟繼續受到損害，聯合國最新報告預測，巴西和其他新興國家在2021年和未來幾年的成長將大大低於預期。自武漢肺炎大流行以來，巴西已有42萬8256人染疫死亡，1536萬1686人確診。", "title": "瑞銀：巴西可在10月恢復常態生活"}
{"summarization": "美股3大指數重挫，台股受本土疫情嚴峻衝擊，12日崩跌680點，失守萬六關卡及季線。法人表示近日可能升到第3級警戒，台股不確定因素仍高，在籌碼賣壓未緩解前，保守因應市況。", "article": "美股3大指數重挫，台股受本土疫情嚴峻衝擊，12日崩跌680點，失守萬六關卡及季線。法人表示近日可能升到第3級警戒，台股不確定因素仍高，在籌碼賣壓未緩解前，保守因應市況。最新通貨膨脹數據加深升息憂慮，美科技股一蹶不振，美股道瓊工業指數終場重挫681.5點，跌幅1.99%，收在33587.66點。標準普爾500指數下挫89.06點，跌幅2.14%，收在4063.04點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌357.75點，跌幅2.67%，收在13031.68點。台灣本土武漢肺炎疫情嚴峻，衝擊台股12日加權股價指數崩跌，盤中一度急殺1417.86點，跌幅達8.55%，創歷史盤中最大跌點和盤中最大跌幅，一度跌破半年線約15566點。儘管在台積電和聯發科昨天跌幅收斂帶動下，大盤跌勢趨緩，但終場仍重挫680.76點，創歷史收盤第2大跌點，收在15902.37點，跌幅4.11%，失守萬六大關以及季線約16556點，成交值新台幣7727.72億元，加計盤後達7828.25億，均再創歷史新天量。根據統計，若加上上櫃交易量1124.3億元，台股12 日上市櫃交易量達8852.02億元，若加計盤後達8952.55 億元，也均創台股上市櫃交易單日新天量。其中電子股單日交易值達4068.04億元，占上市成交值比重約52.6% 。台股12日市值約新台幣48.6兆元，較11日50.66兆元大減2.06兆元，跌破50兆元大關。三大法人外資及陸資12日賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超180.94億元，其中自營商賣超63.01億元，投信買超3.86億元，外資及陸資賣超121.79億元。法人指出，台股12日加計盤後成交張數達2003.84萬張，也創歷史新高，收盤留長下影線達737.1點，也創歷史新高，單日減少市值規模創歷史第2大。法人表示，台股12日巨量長黑，MACD指標高檔向下、日KD技術指標開口向下，走勢有轉弱跡象，由於本土疫情快速升溫，市場恐慌引發大盤崩跌。不過外資12日淨空單減少7655口，多單加碼且空單減碼，法人指出這顯示外資並未減碼台股，但台灣本土疫情升溫，近日可能升到第3級警戒，台股不確定因素仍高，加上美股有通膨疑慮促使投資人撤離高本益比股，建議投資人在籌碼賣壓未緩解前，保守因應市況。疫情升溫，晶圓代工廠台積電防疫措施進一步升級，暫停來賓與訪客進入公司，也避免與供應商面對面開會。鴻海台灣廠區12日起至28日啟動加強7大防疫措施，其中禁止一般訪客並暫停跨廠面對面交流，返台幹部入廠加強檢疫措施。東元電機5月25日股東會改在桃園中壢廠舉行，東元指出廠區安全包括防疫措施，在防疫形同作戰非常時期，是比較合宜的股東會會場所在；國巨表示密切注意疫情狀況，全力配合政府防疫單位升級規定。金管會12日強調今年來台股價量表現佳，且台股12 日再爆新天量，顯示投資人仍有信心；若股市非理性下跌，必要時金管會將採取穩定措施。", "title": "美股重挫 法人：本土疫情嚴峻保守看台股"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技第1季自結稅後淨利1135.7萬美元，較去年同期159.5萬美元大增612%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技第1季自結稅後淨利1135.7萬美元，較去年同期159.5萬美元大增612%。鴻騰第1季自結營收10億美元，較去年同期8.23億美元成長21.5%。鴻騰看好今年電動車需求增加、以及車載資訊娛樂系統滲透率逐步提高，將帶動鴻騰在汽車、工業與醫療產品的業績表現。鴻騰今年持續擴大投資車載電子系統以及自動駕駛的主要零組件產品。展望今年營運，鴻騰指出今年鎖定行動設備以及汽車、工業和醫療終端市場，由於手機品牌商新款智慧型手機取消有線耳機配備，預期今年耳機及相關產品出貨量將減少，但行動終端市場仍是主要營收來源。", "title": "鴻海旗下鴻騰首季獲利1135萬美元 年增612%"}
{"summarization": "今天是伊斯蘭開齋節。歷史學家說，印尼穆斯林必備食物印尼粽Ketupat是印度教遺跡，15世紀伊斯蘭教傳入爪哇島後將地方文化與開齋節結合，至今仍是不可取代的傳統。", "article": "今天是伊斯蘭開齋節。歷史學家說，印尼穆斯林必備食物印尼粽Ketupat是印度教遺跡，15世紀伊斯蘭教傳入爪哇島後將地方文化與開齋節結合，至今仍是不可取代的傳統。印尼穆斯林經過一個月齋戒，今天晨禱後，傳統上會拜訪親友，祈求原諒彼此過去一年犯下的過錯，互相祝福，並一起分享食物，慶祝象徵新生的開齋節（Idul Fitri），其中最不可缺少的食物就是稱為Ketupat的印尼粽。開齋節前夕，雅加達許多傳統市場有賣Ketupat粽囊的小販，他們將椰子樹葉的葉梗去除後，快速編織成方形粽囊，民眾買回一串串粽囊，將白米從側邊放入，在水中煮2至3小時至熟透，搭配咖哩、椰奶、雞肉或蔬菜等，成為經典的節慶料理。市場小販阿瑞夫（Arif）說，每年都要做Ketupat粽囊，這是傳統、穆斯林的習俗，代表開齋節到了。瑞塔（Rita）說，迎接開齋節，穆斯林都要吃Ketupat慶祝。印尼帕加加冷大學（Padjajaran University）歷史系教授法德利（Fadly Rahman）日前接受中央社訪問時指出，穆斯林開齋節享用Ketupat的傳統是「印度教文化在爪哇島的歷史遺跡」，印度教在爪哇島盛行時就有Ketupat，當時稱Kupat。法德利說，和許多農業社會一樣，當時印度教也有對天地神明表達敬畏、感恩的慶典，使用Kupat為祭品，現在仍保留在以印度教為主要信仰的峇里島，當地稱為Tipat。這說明Ketupat在伊斯蘭教傳入爪哇島前就已經存在。伊斯蘭在15世紀由出生在東爪哇的蘇南．卡利查加（Sunan Kalijaga）傳入爪哇島，他是印尼穆斯林稱呼的九聖（Wali Songo）之一，即傳播伊斯蘭的先驅。法德利說，蘇南．卡利查加在爪哇島傳播伊斯蘭教時，擁抱Kupat的慶典，讓民眾更容易接受伊斯蘭教。他並賦予在開齋節吃Kupat的新義，這也證明伊斯蘭教傳入爪哇島時，「非常重視在地的傳統文化與習俗」。法德利說，爪哇人非常擅用隱喻，編織Ketupat的椰子葉在古爪哇語代表良心，米代表無法滿足的物慾，在開齋節吃用椰子葉包覆的米，代表經過齋戒月的深自反省，在開齋節向親友承認過錯後，「洗淨過去一年的罪惡，獲得重生」。印尼最喜歡的Ketupat料理是混合椰奶、咖哩醬汁等多種香料的搭配。法德利說，這是受印度教與阿拉伯文化影響，並融合爪哇在地飲食習俗的多元和諧象徵。印尼大學（University of Indonesia）的歷史學家博丹（Bondan Kanumoyoso）指出，從語言學觀點，Ketupat的古爪哇語是kupat。kupat的意思是「承認自己的罪惡，並且改正錯誤，人們不得再憎恨任何人，要原諒彼此」。博丹說，雖然這只是象徵，但是「Ketupat教導人們要和平相處，相互理解」。穆斯林在開齋節返鄉探訪親友是最重要的傳統，自去年起因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印尼政府禁止民眾返鄉，很多人選擇改透過網路與家人遠距團聚。傳統上穆斯林在開齋節時必須到清真寺捐款奉獻（zakat），濟助需要幫助的人，但疫情關係，部分清真寺改以轉帳辦理。博丹說，時代改變，很多開齋節傳統變成用手機透過網路進行，但開齋節吃Ketupat是「不可取代」的文化。尤其因疫情影響，開齋節無法與親友團聚的感覺更強，也特別感受到Ketupat強化人們感情與連結的意義。", "title": "印度教遺跡Ketupat 印尼開齋節必吃[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，世界衛生組織（WHO）表示，導致印度疫情加速爆炸的變異病毒B.1.617，已在全球44個國家偵測到，英國通報的病例數最多。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，世界衛生組織（WHO）表示，導致印度疫情加速爆炸的變異病毒B.1.617，已在全球44個國家偵測到，英國通報的病例數最多。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣13日上午7時，全球至少332萬6124人病逝，至少1億6004萬6937例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中12日公布，國內新增21個確診病例，其中16例為本土病例，創疫情以來單日新高，以及4例境外移入、1例待調查。因應國內疫情，防疫警戒已升至第二級，同時祭出防疫6大方向。6大方向包括「落實全國營業場所防疫管理」、「加速加強疑似通報，及早發現可能個案」、「擴增防疫旅館，落實隔離及檢疫措施」、「擴大匡列接觸者，進行隔離和積極採檢」、「專則醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域」、「短期商務縮短檢疫，從嚴審查」。陳時中指出，未來全國營業場所務必落實防疫管理，營業場所、公共場域務必戴口罩並實施實名制，必要時強制關閉休閒娛樂相關場所及公共場域，對於高風險場域務必強力執行檢查、必須落實規定，一旦沒做到就開罰，做不到就停業。● 中國中國11日新增16例確診，都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，都是境外移入病例，分別為廣東8例、上海3例，而江蘇、浙江、山東、四川，陝西各有1例。截至5月11日24時，中國大陸現有確診病例302例，累計治癒出院病例8萬5861例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0799例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬2946人，尚在醫學觀察的密切接觸者5766人。● 香港根據香港衞生署衞生防護中心資料，新增2例確診，一例為本土病例，與先前確診個案有關聯；另一例屬境外移入，累計確診1萬1815例。過去14天，本港累計新增64例確診，8例為本土病例，其中一例感染源不明。● 日本日本緊急事態宣言對象地區12日起擴大，納入愛知縣與福岡縣，對象地區擴大到6都府縣，原有的東京都等4都府縣也延長實施到月底；日本政府雖疾呼企業善用遠距工作以防疫，但通勤人潮並未明顯減少。日本放送協會日本全境11日新增確診6242例，其中東京新增925例，比上週二增加300例以上；大阪新增974例，並新增55人死亡創新高。● 新加坡新加坡疫情升溫，12日新增16人確診，10起本土案例中有7人與樟宜機場感染群相關，此感染群已累計25人確診；另有6起境外移入。全國累計6萬1419人確診，目前病故人數維持31人。為遏止疫情進一步擴大，新加坡除了加強對高風險國家旅客的邊境管制，也從8日至30日實施多項額外防疫措施，包括社交聚會人數限制從8人降至5人，每戶家庭每天可接受的訪客人數由最多8人調降至最多5人，一天最多只能有2場社交聚會等。其他升級版防疫措施還包括允許返回工作場所辦公的人數限制從最多75%下調至50%；大型會展和現場表演活動人數限制從750人減至250人；電影院每廳的人數上限減至100人。● 泰國泰國近日興起海外打疫苗之旅，不少高消費力民眾遠赴美國或歐洲打疫苗兼旅行。受到疫情重創的旅行社嗅到商機，紛紛推出海外打疫苗套裝行程，引起極高的討論度。泰國4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，不過泰國疫苗施打進度緩慢，目前優先讓高風險族群如醫護人員、機場人員或軍警等接種疫苗，一般民眾須等到6月以後，且只有中國科興疫苗（Sinovac）以及英國的阿斯特捷利康（AstraZeneca）可以選擇。有些泰國人因此決定出國打疫苗，受到疫情重創的泰國旅行社嗅到商機，推出赴海外接種疫苗的旅行套裝行程，標榜「一邊打疫苗一邊旅行」，目前至少有4家泰國旅行社推出類似行程。● 印度根據印度衛生部12日公布的數據，過去24小時有4205人病故，創下最新紀錄，不治病例累計達25萬4197例。印度單日確診增加近35萬例，境內累計2330萬人染疫，為繼美國之後全球第2高。● 諾魯太平洋島國諾魯所有成年人都已完成第一劑疫苗接種，政府發聲明慶祝接種工作所創下的「世界紀錄」。全球少數沒有確診病例的國家之一諾魯指出，長達4週的接種工作超乎各界預期。諾魯表示，已有7392人施打第一劑疫苗，占估計成年人口的108%，這項數據還包含外國人在內。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）12日公布數據顯示，德國境內確診案例新增1萬4909例，累計來到354萬8285例；死亡案例新增268例，累計來到8萬5380人病故。● 英國根據官方數據，英國12日通報新增2284起確診病例與11起在確診28天內不治的病例，境內確診累計達444萬1975例、死亡病例累計達12萬7640例。英國接種第一劑疫苗的人數現在來到3572萬2461人，相當於英國成人人口的67.8%。● 義大利義大利衛生部表示，12日新增262起染疫死亡病例，比前一天的251起多；單日確診從前一天的6946例增至7852例。自去年2月爆發疫情以來，義大利境內死亡病例累計達12萬3544例，為繼英國之後歐洲國家中的第2高，也是全球第7高。義大利境內確診累計達413萬例。● 挪威挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）12日表示，挪威將不會恢復使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的COVID-19疫苗（即AZ疫苗），至於是否會將嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗列入大規模接種計畫中，目前尚未做出決定。● 俄羅斯俄羅斯通報，12日境內新增8217人確診，其中2718 例出現在莫斯科，全國累計確診數為490萬5059例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增355人染疫不治，累計病故數增至11萬4331人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。● 瑞典瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）12日表示，鬆綁足球比賽等部分公眾集會防疫措施限制的計畫，將延後到6月1日。瑞典政府上個月底曾表示，希望5月17日開始鬆綁防疫限制，如果民眾可以維持社交距離，允許更多觀眾參加部分戶外運動和藝文活動。● 波蘭由於波蘭確診人數減少，波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）12日表示，21日將重新開放電影院，比原先計劃提早8天；16、17歲青少年將可以開始接種疫苗。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）顧問12日全體一致投票支持後，各州將開始向青少年施打美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗。美國疾管中心12日表示，發現在接種嬌生COVID-19 疫苗的民眾中，出現更多可能危及生命的血栓案例，認為這之間「似有因果關聯」。● 巴西巴西衛生部12日表示，過去24小時新增7萬6692起確診病例，境內累計超過1530萬人染疫，死亡病例新增2494起，境內累計42萬8034人病故。巴西傳出一名孕婦接種AZ疫苗後死亡案例，聖保羅、里約熱內盧與其他州12日依國家衛生監管機關建議，暫停替孕婦施打AZ疫苗。瑞士投資銀行（UBS）預測指出，巴西可能在10月左右為30歲以上的人口完成COVID-19疫苗接種，相當於巴西人口的56%，而這可能足以讓巴西更安全地恢復生產生活秩序。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/13"}
{"summarization": "新北市中和區景平路人行道今天清晨疑有民眾聚集施放煙幕彈，警方據報抵達後，發現疑有8名民眾聚集但已離開，現場遺留1枚手槍彈殼。警方依現場曾停留的車輛查緝，釐清案情。", "article": "新北市中和區景平路人行道今天清晨疑有民眾聚集施放煙幕彈，警方據報抵達後，發現疑有8名民眾聚集但已離開，現場遺留1枚手槍彈殼。警方依現場曾停留的車輛查緝，釐清案情。新北市中和警分局表示，清晨4時48分，民眾向警方報案指稱中和區景平路1處社區住宅大樓前人行道，有民眾聚集施放煙幕彈。警方指出，勤務中心立即派遣秀山派出所員警及線上組合警力到場處理。警力到達時，疑施放煙幕彈的民眾已離去，現場遺留1枚彈殼。警方表示，鑑識人員到場調查，並沒有發現傷者，也沒有彈著點。經調閱附近監視器，發現當時疑有8名民眾聚集；現已鎖定現場車輛的車牌，帶回彈殼初步鑑識為手槍彈殼，將以車找人並釐清案情。", "title": "新北中和街頭疑施放煙幕彈 遺留1枚彈殼警調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28元開盤，貶4.5分。1100513", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28元開盤，貶4.5分。1100513", "title": "新台幣開盤貶4.5分 為28元"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天主持國務院常務會議。會議決定將部分因應2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的紓困政策期限延長到今年底，並要求有效應對大宗商品價格上漲過快。", "article": "中國國務院總理李克強昨天主持國務院常務會議。會議決定將部分因應2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的紓困政策期限延長到今年底，並要求有效應對大宗商品價格上漲過快。據官媒央視網報導，這場會議指出，去年按照中共中央、國務院部署，推出一系列「減負穩崗擴就業」措施，取得明顯成效。今年要繼續堅持就業優先，保持對就業的政策支持。會議表示，要繼續實施失業保險穩崗返還。今年按規定對符合條件的大型企業按不超過上年繳納失業保險費的30%返還、中小微企業按不超過60%返還。會議也提到，要將職業培訓、技能提升補貼及發放失業補助金和臨時生活補助、支持大專院校畢業生基層就業等政策延續至今年底。對企業吸納重點群體就業的，按規定給予稅收減免等。會議並要求促進市場化就業，加大對「雙創」（創新、創業）的政策支持，推進實施創業擔保貸款及貼息，促進高校畢業生就業創業。會議確定，制定靈活就業人員參加城鄉居民基本養老保險的保障措施，開放在就業地參加社保的戶籍限制；展開平台靈活就業人員職業傷害保障試點；以及清理取消不符合上位法或不合理的收費罰款規定，為靈活就業創造好環境。會議還要求，引導民航企業與金融機構用好緊急應變貸款政策；並加強對文化旅遊、線下零售、住宿等行業定向金融服務。會議也提到，將進一步加強小微金融服務，包括試點建立個體工商戶信用貸款評價體系；支持發行不低於人民幣3000億元（約新台幣1兆3050億元）小微企業專項金融債；確保銀行業普惠小微貸款實現增速、戶數「兩增」，確保5家國有大型商業銀行普惠小微貸款增長30%以上。會議並要求，引導金融機構圍繞市場主體做好區域融資支持，並要防範化解金融風險。會議指出，要跟蹤分析國內外形勢和市場變化，有效應對大宗商品價格過快上漲及其連帶影響。加強貨幣政策與其他政策配合，保持經濟平穩運行。此外，這場會議還通過「建設工程抗震管理條例（草案）」，明定建設工程抗震設防達標要求，規範已建工程抗震鑑定、加固和維護，加強農村建設工程抗震設防等。", "title": "中國國務院：延長疫情紓困  應對物價上漲過快"}
{"summarization": "美股重挫，科技股為主的那斯達克指數跌2.67%，費城半導體指數跌逾4%，台積電今天股價走跌持續疲弱，早盤一度達新台幣541元，跌19元，市值縮水4926億元。", "article": "美股重挫，科技股為主的那斯達克指數跌2.67%，費城半導體指數跌逾4%，台積電今天股價走跌持續疲弱，早盤一度達新台幣541元，跌19元，市值縮水4926億元。美國4月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲4.2%，漲幅高於3月的2.6%，創2008年9月以來最高水準，加深升息疑慮，衝擊道瓊工業指數大跌681點，為3個多月來最糟表現，那斯達克指數跌357.75點，跌幅2.67%。費城半導體指數跌4.2%，台積電美國存託憑證（ADR）跌4.11%，台積電今天股價延續弱勢表現，早盤達541元，跌19元，市值縮水4926億元，滑落至14.02兆元，影響大盤指數約161點。", "title": "費半指數重挫 台積電股價跌市值縮水4926億"}
{"summarization": "中國官方發布，12日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例9例，全部來自境外。", "article": "中國官方發布，12日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例9例，全部來自境外。根據中國國家衛健委官網，12日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，均為境外移入病例，其中：上海2例，廣東2例，天津1例，內蒙古1例，山東1例，四川1例，陝西1例。境外移入現有確診病例269例，累計確診病例5810例。12日，新增無症狀感染者14例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者317例。截至12日24時，中國大陸現有確診病例291例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬808例。累計追蹤到密切接觸者101萬3232人，尚在醫學觀察的密切接觸者5489人。香港特別行政區累計確診1萬1814例，其中死亡210 例；澳門特別行政區累計確診49例，已全數出院。", "title": "中國12日新增確診9例  皆為境外移入"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起到17日，台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲的天氣型態；18日「滯留鋒」南移至北部海面徘徊，台灣附近水氣漸增。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起到17日，台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲的天氣型態；18日「滯留鋒」南移至北部海面徘徊，台灣附近水氣漸增。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天到17日「滯留鋒」在東海、華中附近徘徊；台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏，中午前後紫外線強、注意防曬。中央氣象局也持續發出高溫燈號，天氣晴朗炎熱，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率。屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；新北市、嘉義縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。台北市、嘉義市地區及花蓮縣、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫的機率。吳德榮說，根據最新模式模擬顯示，18至20日「滯留鋒」南移至北部海面徘徊，台灣附近水氣漸增、大氣不穩定度提高，有局部短暫陣雨或雷雨的機率，尤其在午後。北台氣溫微降，各地仍偏熱。至於5月下旬的天氣，吳德榮表示，各國模式皆模擬東亞的大氣型態，同時有「滯留鋒」、太平洋高壓及「熱帶擾動」存在，且彼此間的交互作用，顯得相當複雜，模式運算愈久，模擬的「不確定性」就愈大，不同模式間的差異也愈大。吳德榮指出，不宜忽視「科學極限」，錯誤認知「大氣可預報度」，遽然對5月下旬、甚至6月作出「確定性」預測，還是耐心等待誤差較小的模擬。", "title": "好天氣估到17日  吳德榮：18日起水氣增"}
{"summarization": "鋁質電容廠金山電6月10日股東會將討論引進策略性投資人私募案，不過國巨集團成員凱美持股比重升至15.64%，續居第一大股東。", "article": "鋁質電容廠金山電6月10日股東會將討論引進策略性投資人私募案，不過國巨集團成員凱美持股比重升至15.64%，續居第一大股東。根據公告資料，凱美從3月24日至5月12日陸續加碼金山電持股約144.3萬股，持股比重從原先的14.49%提升到15.64%，持股數增加到1965.38萬股。凱美規劃未來1年再從集中交易市場按照合理股價持續買進。法人指出，凱美持續位居金山電第一大股東。金山電將於6月10日召開股東會，其中討論引進策略性投資人私募案，規劃未來1年內分4次辦理私募案，額度不超過9000萬股，資金用途規劃擴大營運規模、償還銀行借款、以及公司未來發展資金需求。金山電指出目前尚未洽定特定應募人。金山電在中國大陸廣州和上海設有營運據點，在泰國也有轉投資公司，主要布局鋁質電容和固態電容等產品。從產品應用比重來看，法人預估目前電視和電源供應應用占金山電整體業績比重各約35%左右。", "title": "金山電股東會討論私募案 國巨成員凱美加碼持股"}
{"summarization": "今天是紐約州「台灣傳統日」，州眾議會繼參議會後無異議通過友台決議，敦促美台洽簽雙邊貿易協定，支持台灣國際參與，並籲請紐約州與台灣簽署駕照相互承認協定。", "article": "今天是紐約州「台灣傳統日」，州眾議會繼參議會後無異議通過友台決議，敦促美台洽簽雙邊貿易協定，支持台灣國際參與，並籲請紐約州與台灣簽署駕照相互承認協定。紐約州參議會3月2日一致通過由台裔州參議員劉醇逸提出的第426號決議，州眾議會今天也無異議通過眾多跨黨派議員共同提出的第290號決議，慶祝紐約州「台灣傳統日」（Taiwan Heritage Day）並重申與台灣的友好關係。決議文寫道，美台共享自由民主價值，雙方在台灣關係法及六項保證奠定的基礎上發展堅實關係。2020年8月，美台簽署醫衛合作備忘錄，加強衛生領域合作，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及預防國際公衛危機。決議提到，美國將持續支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL）等國際組織，並籲請紐約州與台灣簽署駕照相互承認協定，促進雙方人民旅行便利。台灣為美國第9大貿易夥伴，也是紐約州第17大出口市場。許多總部設在紐約的美國500大企業都有在台投資，台灣則有超過300家廠商在紐約投資，為當地創造超過一萬個工作機會。為強化雙邊經貿投資關係，決議敦促美台簽署避免雙重課稅協定（ADTA）與雙邊貿易協定（BTA）。駐紐約辦事處長李光章表示生技、金融科技與數位轉型等領域有極大合作潛力，樂見紐約州重視與台灣的經貿關係。駐紐約辦事處發布新聞稿，感謝紐約州議會對台友好與支持，並說未來將繼續與紐約州府會密切合作，深化雙邊經貿、教育、文化等各項交流。", "title": "紐約州台灣傳統日  州議會通過友台決議"}
{"summarization": "24歲曾姓男子今晨在台北市康定路、桂林路口附近超商與友人聊天，忽遭2名男子持刀砍殺，導致背部等處受傷，送醫時意識清醒，涉嫌砍人2名男子搭車逃逸，警方循線追緝。", "article": "24歲曾姓男子今晨在台北市康定路、桂林路口附近超商與友人聊天，忽遭2名男子持刀砍殺，導致背部等處受傷，送醫時意識清醒，涉嫌砍人2名男子搭車逃逸，警方循線追緝。台北市警消凌晨4時許獲報，康定路、桂林路口附近有民眾受傷，隨即派員到場，發現20多歲男子倒臥路旁，且背部有多處刀傷，將人送醫，傷者到院前意識清醒。轄區台北市警察局萬華分局調閱案發地周邊監視器，掌握2名男子涉嫌持刀砍傷曾姓男子後搭一輛汽車逃逸，目前已掌握嫌犯搭乘汽車車牌，正循線擴大追緝。警方說，曾姓男子和友人凌晨在康定路附近路口超商聊天，忽然有2名男子持刀械從一輛汽車下車，隨即動手砍殺曾男，2名男子犯案後，立即搭車逃逸。警方表示，遭砍傷曾男背部有2處刀傷、右手臂1處刀傷、左大腿1處刀傷，已掌握嫌犯搭乘汽車車牌，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "北市萬華傳砍人案  男子受傷送醫警追緝凶嫌"}
{"summarization": "澳洲輿論關注中國軍事威脅。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚表示，備戰是他的職責。他說，若低估與中國的潛在戰爭風險是「愚蠢」的。", "article": "澳洲輿論關注中國軍事威脅。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚表示，備戰是他的職責。他說，若低估與中國的潛在戰爭風險是「愚蠢」的。媒體大亨梅鐸旗下於雪梨發行的莫里森認為，印太地區局勢緊張，澳洲若是低估與中國的潛在戰爭風險，將會是「愚蠢」的。莫里森表示，澳洲國防部長和總理的職責是要考慮到相關風險。隨著澳洲輿論持續關注中國恫嚇台灣所牽動的國際情勢，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）4月25日表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性。同一天，澳洲內政部祕書長裴佐洛（Michael Pezzullo ）說「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。莫里森更於5月6日表示，如中國武力侵犯台灣，澳洲將會履行支援美國及盟友承諾。雪梨「每日電訊報」今天的報導指出，莫里森昨晚的談話是公開表態支持杜登的言論，「不應低估」中國可能武力犯台並引爆區域軍事衝突的可能性。另外，莫里森昨天在接受「天空新聞」（Sky News ）訪問時說：「我們（澳洲）身處於一個非常不穩定的區域，所以我們要投注資源於於情報、安全、網路安全、國防等工作。」莫里森說：「我們會持續澳洲人的作風，捍衛我們的信念，應付任何可能在我們這區域出現的任何風險。」莫里森說：「我們將永遠支持自由和民主的原則，我們將永遠捍衛崇尚自由的世界秩序。」", "title": "考量中國潛在戰爭風險 澳洲總理：備戰是職責"}
{"summarization": " 本土疫情升溫，8月28日的全國性公投案投票是否受影響，中選會主委李進勇今天說，疫情控制非常要緊，但公民權行使也很重要，將密切注意狀況發展，是否停止特定活動，遵照指揮中心決定。", "article": " 本土疫情升溫，8月28日的全國性公投案投票是否受影響，中選會主委李進勇今天說，疫情控制非常要緊，但公民權行使也很重要，將密切注意狀況發展，是否停止特定活動，遵照指揮中心決定。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，專題報告「罷免與公投合併舉行選務規劃」，並備質詢。李進勇會前受訪時表示，包括反萊豬、公投綁大選及珍愛藻礁等3項公投案，連署人名冊經查對後，都已達成案門檻，14日將舉行委員會審議，並在27日連同先前已成立的核四重啟公投案，發布公民投票公告、8月28日舉行投票。李進勇說，台中市第2選區立法委員陳柏惟罷免案部分，目前正在進行連署人名冊查對，並在6月19日前查對完成。如果查對結果符合標準，隨後就會宣告罷免案成立；但若未達門檻，就會通知提議人之領銜人在10 日內補提連署人名冊，再經最長40天的查對工作，決定是否成立。媒體詢問，陳柏惟罷免案投票是否會與公投同日舉行？李進勇表示，因公職人員選舉罷免法規定，罷免案投票要在宣告成立後的20日到60日內辦理，該期間內如果遇有各類選舉，應同時舉行投票，會依規定處理。李進勇說，至於是否與公投同日舉行投票，選罷法及公投法中都沒有明文規定，各種可能狀況都在評估中，必須提到委員會做最後決定。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。李進勇說，都在密切注意狀況發展，疫情嚴重到什麼樣的程度、是否停止特定活動，完全遵照指揮中心決定。李進勇表示，如果疫情嚴重到禁止民眾的行動自由，或有所謂「封城」等，對於選務的影響，都會進行評估。若進到第三級警戒，疫情控制非常要緊，但公民權行使也非常重要，會與指揮中心保持密切聯繫。", "title": "828公投 李進勇：密切注意疫情遵照指揮中心決定"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情新狀況，因應未來可能發生眾多病例，衛生福利部已盤點醫療量能，依疫情進展分4階段、全台總計有約1萬張病床，可供患者1人1室隔離。", "article": "武漢肺炎本土疫情新狀況，因應未來可能發生眾多病例，衛生福利部已盤點醫療量能，依疫情進展分4階段、全台總計有約1萬張病床，可供患者1人1室隔離。昨天國內新增16例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，創單日確診新高，且有感染源不明個案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨表示，全國專責醫院於1週內恢復專責與隔離病房區域待命。衛福部次長石崇良接受中央社記者電話訪問表示，去年疫情開始時，就盤點過國內收治病患量能，並依照疫情進展分為4階段。首先是第1階段，將疑似或確診病患收治在負壓隔離病房，經盤點全台負壓隔離病房共約1000床，目前仍有約400張空床。第2階段因應疫情可能升溫，將擴充收治量能，全台共171家急救責任醫院，將設置專責病房區，採內部分艙分流，該病房區僅收治確診病患，雖非負壓隔離病房，但仍是1人1室隔離。石崇良說，若疫情再度提升，就會進入第3階段，啟動專責醫院專門收治武漢肺炎確診病患，全院病房皆採1人1室，全台又能增加3000床收治量能。最後，若患者多到病房不敷使用時，則會啟動第4階段分流措施，輕症或無症狀，以及接近康復者，不需醫療照顧，但體內仍殘留病毒，採檢仍未轉陰性者，將轉送至集中檢疫所，數量約4000床。石崇良表示，分4階段擴充收治量能，全台總計約有1萬床可收治確診病患。目前正在進行第2階段整備，已責成地方衛生局，於1週內全數開設醫院專責病房待命，可即時收治疑似或確診患者。石崇良也呼籲，請醫事人員積極挽袖，施打武漢肺炎疫苗，保護自身安全，降低疫情傳播機會。", "title": "衛福部盤點醫療量能  分4階段約1萬病床備戰"}
{"summarization": "將來銀行表示，新任總經理許柏林今天正式上任，提出落實內控、調整組織分工、加強系統檢測、提升資安防護等4大發展方向，將來銀行首要課題則是盡速通過開業審查，取得執照進入營運階段。", "article": "將來銀行表示，新任總經理許柏林今天正式上任，提出落實內控、調整組織分工、加強系統檢測、提升資安防護等4大發展方向，將來銀行首要課題則是盡速通過開業審查，取得執照進入營運階段。將來銀行今天發布新聞稿。許柏林對於未來經營理念，提出4大發展方向，包括落實內部控制，強化公司治理；調整組織分工，提高團隊績效；加強系統驗測，確保正常運作；提升資安防護，目標永續經營。許柏林並勉勵所有員工勇於解決問題，共同努力。許柏林表示，將來銀行目前首要面對的課題是盡速通過開業審查，取得營業執照進入營運階段。到任後，除了持續強化並落實內部治理制度與促進內部團結和諧外，針對資訊系統、資訊安全及行動銀行App功能的完整性與有效性，也將加強辦理系統及業務演練，包括桌上及實地演練，盡速讓所有開業準備就緒。展望未來，許柏林指出，希望能從客戶需求及生活服務2面向出擊，在風險管理及法令遵循的前提下，提供客戶簡單、易懂、方便的產品，持續創新並促進普惠金融。台灣3家純網銀中，樂天銀行、連線銀行（LINE Bank）分別在今年1月19日、4月22日正式對外開業。將來銀行先是前總經理劉奕成請辭，金管會更罕見在4月下旬進駐將來銀行金檢，目前將來銀行還在等待金管會核發執照中。", "title": "將來銀行新總經理許柏林上任 擘劃4方向拚開業"}
{"summarization": "指揮中心今天公布新增13例本土武漢肺炎，其中9例與獅子會群聚相關、4例為萬華茶藝館群聚案。目前獅子會群聚累積20例確診中，直接或直間與宜蘭遊藝場、萬華茶藝館群聚有足跡或地緣相關，將調查三者關聯性。", "article": "指揮中心今天公布新增13例本土武漢肺炎，其中9例與獅子會群聚相關、4例為萬華茶藝館群聚案。目前獅子會群聚累積20例確診中，直接或直間與宜蘭遊藝場、萬華茶藝館群聚有足跡或地緣相關，將調查三者關聯性。這起獅子會群聚案至昨天已有11人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括群聚案第一個確診者前會長案1203，以及5女5男，年齡介於50多歲至70多歲，分別是妻子案1218，及獅子會友人案1219、1223、1224、1225、1226、1227、1228、1229、1230。今天又新增9人，分別是案1245、案1246、案1248、案1250、案1251、案1253及案1255至案1257等9人，為7男2女，年齡介於30多歲至80多歲，其中4人無症狀，5人曾有症狀（發病日介於5月6日至5月11日）。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，9人因曾與獅子會前會長案1203於同餐廳用餐，匡列為接觸者並進行採檢，於今天確診；截至目前案1203相關群聚共計20人確診。台北市萬華區茶室確診則又增加3人，各自在萬華3家不同茶室工作，陳時中說，案1247、案1252及案1254為40多歲女性、30多歲女性及50多歲女性，3人於8日至10間陸續出現症狀，並曾至診所就醫，後續分別於11日、12日至醫院採檢，於今天確診。昨天萬華區2家茶室共有2名婦女（案1220、1221），與有一名在基隆擺攤且曾赴高雄等地進香的婦人（案1217），都是感染源待查，但是進一步疫調發現有共同的足跡；而今天確診的另一名60多歲男子（案1249）則與茶室染疫員工都在萬華活動。截至目前萬華室相關群聚共計6人確診，陳時中表示，衛生單位將持續調查追蹤案1249，以釐清是否與萬華區茶藝館群聚有地緣相關性。此外，獅子會群聚案與萬華茶室群聚，有著千絲萬縷的關連，陳時中一步表示，獅子會前會長（案1203）群聚相關個案中，有部分個案曾至台北市萬華區茶藝館活動。另萬華區茶藝館群聚相關個案中，有個案曾至宜蘭縣礁溪鄉信義路「巨城電玩」遊藝場及宜蘭市新民路「大地球」遊藝場活動，因該2家遊藝場為羅東「銀河百家樂」遊藝場分店。陳時中表示，衛生單位將持續深入調查，以釐清該3起群聚事件關聯性。截至目前國內累計1256例確診，分別為1068例境外移入，135例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1102例解除隔離、142人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增13例本土個案 多與蘆洲獅子會群聚有關【更新】"}
{"summarization": "疫情升溫，內政部次長陳宗彥今天受訪表示，內政部昨天召開疫情會議，內政部長徐國勇指示，先暫停替代役入伍，國家公園的山屋容留量降到100人以下，也請宗教團體先暫停大型宗教活動。", "article": "疫情升溫，內政部次長陳宗彥今天受訪表示，內政部昨天召開疫情會議，內政部長徐國勇指示，先暫停替代役入伍，國家公園的山屋容留量降到100人以下，也請宗教團體先暫停大型宗教活動。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。陳宗彥今天在立法院接受媒體聯訪，被問到內政部的相關防疫措施；他說，內政部昨天早上針對主管的各項業務，召開疫情會議，徐國勇有多項指示，包括最近要入伍的替代役先暫停入伍，以及針對國家公園部分，山屋容留量降低到100人以下，室外要做好人流管制。關於宗教團體部分，陳宗彥指出，內政部會積極跟宗教團體溝通，請他們先暫停大型的宗教活動，如果是室內的宗教活動，是否可以改為線上，這些都會來做協助溝通。此外，陳宗彥表示，第一線服勤的警、消等，出勤時個人的防護裝備一定要確實，而當他們回來解除勤務後，也一定要做好個人的清潔衛生，都已開始做。陳宗彥也說，辦公室分流計畫去年就準備好，而內政部裡面的相關大型活動，都已建議先延後，若疫情再有所變化，也會隨著疫情狀況，立即做反應與處理。媒體追問陳宗彥，有些宮廟的進香活動已箭在弦上，是否透過縮小活動，讓他們進行。陳宗彥指出，因應國內疫情狀況，這段時間會建議他們延期或取消，而過完年後，也已陸續發文給各地方政府跟宗教團體，所以宗教團體都有一些心理準備，隨時因應疫情變化來做相關配合。", "title": "疫情升溫 內政部：暫停大型宗教活動"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天發表5G智慧型手機Zenfone 8，搭載5.9吋120Hz AMOLED全螢幕、4000毫安培電池，並同步推出配備翻轉3鏡頭的Zenfone 8 Flip，將挹注手機出貨動能。", "article": "電腦品牌廠華碩今天發表5G智慧型手機Zenfone 8，搭載5.9吋120Hz AMOLED全螢幕、4000毫安培電池，並同步推出配備翻轉3鏡頭的Zenfone 8 Flip，將挹注手機出貨動能。華碩指出，可單手操控的Zenfone 8內建高通（Qualcomm）Snapdragon 888 5G處理器，通過IP68防塵防水認證，搭載6400萬畫素與1200萬畫素超廣角雙鏡頭。Zenfone 8 Flip承襲Zenfone 7的180度翻轉3鏡頭設計，結合6400萬畫素廣角主鏡頭、超廣角鏡頭和望遠鏡頭，採用6.67吋滿版AMOLED螢幕，新增螢幕下指紋辨識功能，並配備5000毫安培電池。華碩今年第1季稅後淨利新台幣97.91億元，季減1% ，年增超過10倍；每股盈餘13.2元；毛利率及營業利益率分別上揚至22%、10.7%。華碩財務長吳長榮昨天在法人說明會表示，個人電腦（PC）市場需求持續暢旺，華碩看好2021年營運及營收將逐季成長，積極在各項資產上做準備，目前產業仍處於供不應求狀態。展望第2季，華碩預估PC營收將季增5%至10%，年增20%至30%；零組件營收將季減5%至10%，年增30%。", "title": "華碩推5G新手機Zenfone 8 挹注出貨動能"}
{"summarization": "美國最大燃油管線業者「殖民管線公司」上週遭駭客攻擊，被迫暫停運作6天，導致駕駛人瘋狂搶購汽油、東岸部分加油站關閉。業者說，今天開始陸續恢復運作。", "article": "美國最大燃油管線業者「殖民管線公司」上週遭駭客攻擊，被迫暫停運作6天，導致駕駛人瘋狂搶購汽油、東岸部分加油站關閉。業者說，今天開始陸續恢復運作。「殖民管線」（Colonial Pipeline）表示，需要數天時間才能恢復正常供油。法新社報導，從佛羅里達州到維吉尼亞州，美東十多個州面臨汽油短缺問題，宣布進入緊急狀態，這更引起消費者恐慌，不少人帶著油罐等容器奔向加油站買油。「殖民管線」今晚表示：「已於美東時間下午5時許開始重新啟動管線運作。」這家公司在聲明中表示：「重新啟動後，還要數天時間，產品輸送供應鏈才能恢復正常。」「殖民管線」表示，「在重啟期間，殖民管線公司所服務的部分市場可能會遇到間歇性的服務中斷，或暫未改善」，但承諾「盡可能安全地輸送汽柴油及噴射機燃料，並持續到市場恢復正常」。根據油價追蹤網站GasBuddy，輸油管線停擺促使駕駛人搶購汽油，數以千計加油站供應量因而告罄，如今業者開始恢復供應，將可讓消費者安心。由於GasBuddy 新用戶暴增，網站一度當機。根據GasBuddy分析師迪漢（Patrick De Haan）說法，在佛州彭薩科拉區（Pensacola），73%的加油站都空了；在北卡羅來納州的羅里杜倫區（Raleigh-Durham ），7成的加油站已經沒油；喬治亞州首府亞特蘭大周圍，也有6成加油站售完。GasBuddy資料顯示，再往北，維吉尼亞州約45%的加油站已空，華府的汽油也開始變得稀缺，有10%的加油站沒貨。美國運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天呼籲消費者冷靜。他在白宮對媒體說：「我們認知到大家的擔憂，所以我們分秒必爭採取行動。囤油不會讓事情好轉。」美國總統拜登稍早也試圖安撫人民，稱官員與「殖民管線」非常密切地保持聯繫。運輸部和環境保護署放寬了輸送燃料的規定，並在受影響的州暫停實施空汙管制法規，以緩解燃油供應短缺的問題。美國汽車協會（AAA）數據顯示，美國平均汽油價格漲到每加侖3美元，是自2014年11月以來最高。「殖民管線」從德州的墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）輸送汽油和噴射機燃料到人口眾多的東岸，管線長達8850公里，服務人數多達5000萬人。這家公司本月7日遭勒索軟體攻擊，被迫關閉整個網絡，衝擊到美東各州的汽油供應。美國聯邦調查局「殖民管線」無意付贖，反而與網路安全公司合作重建系統或從備份復原。", "title": "美輸油管線停擺6天開始恢復運作 民眾恐慌購油"}
{"summarization": "因應國內本土疫情變化，苗栗縣竹南鎮公所今天宣布，110年苗栗縣端午節龍舟錦標賽恐無法符合最新防疫規範，為顧及全民安全，決定防疫優先「停辦端午節龍舟錦標賽」。", "article": "因應國內本土疫情變化，苗栗縣竹南鎮公所今天宣布，110年苗栗縣端午節龍舟錦標賽恐無法符合最新防疫規範，為顧及全民安全，決定防疫優先「停辦端午節龍舟錦標賽」。近年苗栗縣端午節龍舟錦標賽由縣府與竹南鎮公所聯合於竹南鎮港墘里中港溪畔辦理，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，停辦1年。竹南鎮公所指出，端午龍舟賽是竹南珍貴民俗文化體育資產，擁有近21年歷史傳承活動，今年初因疫情趨緩，便著手規劃相關細節，如競賽、親子童趣、舞台表演及周邊活動設計等，原訂6月14日舉行，但近日國內本土案例激增，疫情拉警報，因此6月12日龍舟點睛儀式及6月14日龍舟錦標賽均取消辦理。竹南鎮公所表示，目前各縣市陸續停辦大型活動，苗栗縣龍舟錦標賽活動亦屬超過室外500人以上大型活動，無法落實固定梅花座位、實聯制及全程佩戴口罩，遂無法符合最新防疫計畫，為顧及全民安全決定防疫優先，停辦端午節龍舟錦標賽。", "title": "防疫升級  苗栗縣端午龍舟賽停辦"}
{"summarization": "疫情升溫，許多藝文活動急喊卡。文化部部長李永得今天指出，截至6月8日前票房等總損失達新台幣6億元，已擬定專案紓困補貼辦法，相關措施預定14日公布，17日可提出申請。", "article": "疫情升溫，許多藝文活動急喊卡。文化部部長李永得今天指出，截至6月8日前票房等總損失達新台幣6億元，已擬定專案紓困補貼辦法，相關措施預定14日公布，17日可提出申請。李永得上午前往立法院進行專案報告，會前接受媒體採訪時表示，文化部理解自11日起在疫情指揮中心實施疫情警戒第二級後對台灣藝文界衝擊很大，目前文化部已研擬專案紓困補貼辦法。李永得指出，這項專案主要是針對6月8日前，因防疫而受影響的各項活動所面臨票房損失及投入成本，文化部將因應不同類型斟酌補償。李永得舉例，表演團隊大多是取消、流行音樂大多數是延期，國片可能是繼續上演，但因為採取梅花座限制人流，所以各個不同類別有不同方式。李永得表示，截至6月8日前，票房等總損失初步估計將近6億元，文化部會斟酌狀況及能力，盡其所能來作補償。至於是否會有藝文紓困3.0方案，李永得指出，紓困3.0是整個行政院的政策，文化部會配合。媒體詢問，表演藝術工作者郎祖筠認為防疫取消藝文團體表演是在打擊藝文團隊。對此，李永得表示，他非常能理解表演團隊受到衝擊心情，「但是我也希望拜託所有藝文團隊了解，現在防疫仍是最高指導原則，所以補償我們一定會做到」。關於6月26日將舉辦的金曲獎是否會受影響，李永得指出，將視疫情發展文化部隨時滾動檢討，目前是疫情關鍵時刻，這2個禮拜內才會做比較明確決定。針對受衝擊的統計，文化部文化資源司長洪世芳在行政院會後記者會表示，統計至6月8日止，表演藝術類在全國售票平台共383檔、779場節目受影響，已售出票房約新台幣2億4782萬元；流行音樂類，共有26檔活動，其中19檔延期、3檔取消，估計已售出票房約1億9422萬元，這兩類均面臨退票衝擊。洪世芳說，藝文場館及藝文活動辦理都應嚴格遵守座位採梅花座、全程戴口罩、實聯制、量體溫、消毒、人流管制及動線規定等防疫措施；藝文活動原則室外500人以上、室內100人以上停辦，若能採固定座位且為梅花座等保持適當距離方式、實聯制、全程戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機關核准後實施。洪世芳統計，文化部主辦及所屬機關（構）、場館主辦室外500人以上、室內100人以上活動，包含「行政院文化獎頒獎典禮」（5/13延期）、「民間劇場重塑計畫」（5/12-23節目延期）、「台灣戲曲藝術節系列活動」（5/14-30節目取消）、「北管潮－台灣重金屬派對」（5/15-16延期）、「布魯克納第八–簡文彬與國台交」（5/15-16取消）、「博物館、地方文化館及社區營造博覽會」（5/22、5/29、6/11延期）、「金穗獎頒獎典禮」（6/5延期）等延期或取消辦理。", "title": "疫情衝擊藝文界損失估6億 文化部14日公布紓困案"}
{"summarization": "白宮表示，美國總統拜登今天與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通話時表示，他堅定支持以色列自衛權利，並敦促以色列與巴勒斯坦衝突升高後恢復冷靜。", "article": "白宮表示，美國總統拜登今天與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通話時表示，他堅定支持以色列自衛權利，並敦促以色列與巴勒斯坦衝突升高後恢復冷靜。白宮在聲明中說，拜登「譴責哈瑪斯集團（Hamas）和其他恐怖組織發動火箭攻擊，包括針對耶路撒冷（Jerusalem）和特拉維夫（Tel Aviv）」。聲明說：「他也表示，美方鼓勵的方向是恢復可保持冷靜的狀態。」拜登與尼坦雅胡通話後表示，他希望以巴的暴力循環將能很快結束。他在白宮告訴媒體：「我的盼望是這一切會盡早落幕，然而以色列有權自衛。」路透社報導，拜登沒有解釋為何他語帶樂觀。他說他的國安團隊已與以色列、埃及、沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國的國安團隊頻繁接觸，設法化解衝突。報導說，巴勒斯坦人可能遭逐出猶太屯墾居民接管的土地，這讓巴勒斯坦人愈來愈憤怒。數以千計群眾7日槓上數百名身著鎮暴裝備的以色列警察，在東耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發衝突。法新社提到，根據以色列軍方最新統計，自以巴衝突10日升高以來，哈瑪斯從加薩（Gaza）朝以色列發射約1500枚火箭。以軍表示，約有350枚火箭發射失敗，另有數百枚遭到以色列「鐵穹」（Iron Dome）防空系統攔截。以色列有7人命喪這波猛烈攻擊，包括1名6歲男童和1名軍人。根據法新社記者說法，以軍在耶路撒冷時間13日清晨持續空襲加薩。巴勒斯坦衛生部說，自10日以來，巴勒斯坦死傷人數已增至67死、388傷。", "title": "拜登尼坦雅胡通話 力挺以色列自衛權盼衝突落幕"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情讓普篩聲浪再起。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前首要工作是趕在病毒傳播前趕緊防堵，普篩不僅沒效，還可能損害醫療量能、拖慢疫調速度，得不償失。", "article": "武漢肺炎本土疫情讓普篩聲浪再起。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前首要工作是趕在病毒傳播前趕緊防堵，普篩不僅沒效，還可能損害醫療量能、拖慢疫調速度，得不償失。繼華航諾富特感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，新北蘆洲及宜蘭也出現2起群聚案，北市萬華茶藝館也有多名零星本土病例，感染源仍有待釐清，也讓普篩聲浪再起。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午赴立法院備詢時表示，防堵疫情就像和病毒比速度，疫調、篩檢都必須快速進行，愈早將在潛伏期、可傳染期的個案都隔離起來，就能避免疫情再擴散，因此確實有擴大篩檢的需求，但絕非無目的、沒有特定時機的普篩。陳時中解釋，無論全民普篩、特定區域普篩都可能帶來2大隱憂，首先是染疫個案還在潛伏期期間，根本驗不出來，而且檢驗結果陰性者還會自認很安全，問題更大；另一方面，普篩也會損害醫療量能，拖慢疫調速度，反而削弱防堵能力。他以華航諾富特案為例，先前曾檢驗1279名機師、擴大採檢相關人員，檢驗結果大多是陰性，但後來就出現一名空服員（案1154）出檢疫所時採檢陰性，召回集中檢疫所時卻變成陽性的狀況，也凸顯沒目標、沒有特定時機點的採檢是沒有效的，萬一又影響防疫工作，更是得不償失。因應疫情升溫，立法院防疫也隨之升級，但民進黨立委林岱樺昨天在委員會中堅持不戴口罩，引發民進黨立委邱議瑩批評。陳時中說，初步看來昨天的室內空間、距離應該夠，但仍會請法制組研議是否違法，也強調疫情期間口罩戴好戴滿相當重要。", "title": "陳時中：普篩恐削弱疫情防堵速度  得不償失"}
{"summarization": "近期武漢肺炎疫情升溫，饗賓餐旅集團宣布，旗下包含饗食天堂等7大品牌共46家分店即日起採隔桌帶位方式，要提供安全用餐環境。", "article": "近期武漢肺炎疫情升溫，饗賓餐旅集團宣布，旗下包含饗食天堂等7大品牌共46家分店即日起採隔桌帶位方式，要提供安全用餐環境。國內武漢肺炎疫情升溫，饗賓餐旅集團今天發出新聞稿宣布，旗下知名品牌「饗饗」及「旭集」領軍全品牌共46家門巿，為加強防疫即日起均採隔桌帶位。饗賓餐旅總經理陳毅航表示，旗下7大品牌46家門市在指揮中心一宣布疫情警戒升為第二級當天晚餐餐期，即立刻啟動落實實聯制作業，即日起超前部署率先實施隔桌帶位，且從疫情起，嚴格執行「防疫食在安心8件事」，包含員工防疫健康調查、員工自主體溫管理、環境桌椅嚴格消毒、餐具高溫清洗、備餐人員每30分鐘定時洗手、內外場同仁全程配戴口罩、顧客入場體溫控管、主動為顧客提供酒精消毒。除了饗賓餐旅之外，速食業者肯德基加強實行實聯制及出入口區隔措施，並貼心提供預訂快取、零接觸外送及車道點餐服務；速食業者摩斯漢堡全台店鋪即日起實施「防疫實聯制」，顧客進入店鋪前，須請配合掃描入口海報文宣上的QR code登記（未攜帶手機則請登記資料於紙本），並以單一出入口進出店鋪，座位客席設有隔板。必勝客也宣布顧客實聯登記進店，社交距離座位及門市地板貼設標示貼紙，引導消費者保持安全距離。", "title": "因應疫情升溫  饗食天堂7品牌採隔桌帶位"}
{"summarization": "1名45歲越南籍黎姓女子在台北市中山區租屋處遭殺害，警方循線逮捕涉案的外送員36歲潘姓男子。初步調查，潘男疑因缺錢才涉持刀殺害黎女，警訊後依強盜殺人罪嫌移送北檢偵辦。", "article": "1名45歲越南籍黎姓女子在台北市中山區租屋處遭殺害，警方循線逮捕涉案的外送員36歲潘姓男子。初步調查，潘男疑因缺錢才涉持刀殺害黎女，警訊後依強盜殺人罪嫌移送北檢偵辦。台北市警察局中山分局長許頌嘉今天在記者會上表示，12日上午9時許獲報，指稱北市林森北路400多號附近大樓有女子死亡。經派員勘驗，發現死者頸部有1處約20餘公分傷口，研判為他殺，立即組專案小組偵辦。警方表示，死者為45歲越南籍黎姓女子，黎女因工作來台灣，民國107年成逃逸外籍移工，並輾轉承租台北市林森北路附近大樓開設個人按摩工作室，因台灣籍男友12日上午找不到人，前往現場發現黎女已死亡。台北市中山警分局、刑事警察大隊事後組專案小組，經調閱案發地周邊監視器後，掌握擔任外送美食員的36歲潘姓男子涉重嫌，同日晚間7時許，在新北市新店區逮捕潘男到案。警方調查，有毒品前科的潘男常赴黎女個人工作室，案發當天，潘男先至文具店買刀械後，再找黎女；涉嫌殺害黎女後，拿走黎女手機、現金後逃逸，並變賣手機獲利。潘男涉案後持續外送工作，途中還與汽車發生車禍，導致手腳挫傷。警方表示，黎女致命傷是右頸部，警訊後依強盜殺人等罪嫌把潘男移送台北地方檢察署偵辦。", "title": "越南籍女子租屋處遭殺害  外送員涉案北市警送辦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，北市萬華染疫者和新北蘆洲獅子會群聚案間有「人跟人的連結」。衛福部次長石崇良更說，獅子會案源曾到萬華茶藝館，接觸者中就包括確診者。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，北市萬華染疫者和新北蘆洲獅子會群聚案間有「人跟人的連結」。衛福部次長石崇良更說，獅子會案源曾到萬華茶藝館，接觸者中就包括確診者。國內接連2天出現20多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中包括2起群聚事件以及萬華茶藝館、基隆等零星感染源不明事件。根據中央流行疫情指揮中心最新疫調結果，蘆洲、宜蘭群聚案的病毒基因定序和華航諾富特案完全相同，研判各群聚案間可能有關聯，但還無法找出共同的接觸者；另發現萬華染疫個案和蘆洲獅子會群聚案間有「人跟人的連結」，可能為同起群聚案。衛生福利部次長石崇良今天上午赴立院衛環委員會備詢時表示，這波社區群聚事件最初各自分布在蘆洲與宜蘭，而且感染源不明，但經過基因定序，確認2案與華航諾富特案主要感染的英國變異株完全一致，感染軌跡雖然還無法確認，但至少知道病毒來源是同一個，不排除為同一個傳播鏈。有關蘆洲染疫者和萬華茶藝館染疫者有「人跟人的連結」，石崇良進一步指出，根據最新疫調，蘆洲獅子會的案源曾到萬華茶藝館，並和茶藝館人員接觸，其中就包括確診個案，但因萬華個案才剛剛確診，病毒基因定序結果還在調查中，暫時無法確認。至於基隆感染源不明個案究竟在哪裡被感染。石崇良說，這例個案相關疫調都在進行中，尚未發現和其他案件有關，將等基因定序結果出爐後再做釐清。", "title": "獅子會染疫案源曾到萬華茶藝館 跟確診個案有「人與人連結」"}
{"summarization": "台灣近日武漢肺炎本土病例增多，繼陽明交通大學宣布全校課程實施遠距教學，台灣師範大學昨天深夜也發出公告，呼籲「所有課程盡可能實施彈性遠距教學」。", "article": "台灣近日武漢肺炎本土病例增多，繼陽明交通大學宣布全校課程實施遠距教學，台灣師範大學昨天深夜也發出公告，呼籲「所有課程盡可能實施彈性遠距教學」。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月8日前疫情警戒提升到第二級，教育部發函各級學校，要求原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動；100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。許多大學更是超前部署，陽明交大宣布6月8日前全校實施遠距教學，不分課程人數，所有會議改採線上，學生餐廳只能外帶。台師大也宣布，課程盡可能採遠距或彈性方式，除課程和校隊訓練外，體育館及重訓室暫停開放，圖書館禁校外人士入館，餐廳落實實聯制。畢業典禮目前擬改以100人規模辦理，並視疫情發展調整。台師大同時在NTNU APP增設「具感染風險對象回報系統」及「有發燒或其他症狀自主回報系統」，請全校師生隨時注意指揮中心最新公告，並依自身情況主動通報。中國文化大學也宣布，今天起校外人士須網路實名登記才能入校，進入樓館一律量體溫和戴口罩，且要求全校教師做好遠距教學的準備。對於陸續有大學宣布改採遠距教學，教育部主任秘書廖興國昨天接受媒體聯訪時表示，各大學本就可預作準備，但也提醒若實施遠距，須妥善管理到課率，避免學生不上課，反而在外遊蕩，對防疫不見得有幫助。", "title": "因應疫情 台師大：所有課程盡可能採遠距教學"}
{"summarization": "影像感測器市場可望攀高至228億美元規模，將成長19%，並連續10年刷新歷史新高紀錄。法人預期，原相與晶相光營運可望同步攀高。", "article": "影像感測器市場可望攀高至228億美元規模，將成長19%，並連續10年刷新歷史新高紀錄。法人預期，原相與晶相光營運可望同步攀高。研調機構IC Insights估計，受疫情影響，去年影像感測器市場僅小幅成長3%，遠低於2010年以來年複合成長率16%水準。隨著全球經濟景氣復甦，加上更多數位相機導入系統中，包括5G手機及機器視覺應用等，IC Insights預期，今年影像感測器市場可望回復強勁成長力道，產值將達228億美元，將成長19%。IC Insights預估，2020年至2025年影像感測器市場產值年複合成長率將約12%，出貨量年複合成長率約14.9%。法人預期，相關晶片廠原相與晶相光營運可望隨著同步成長。原相今年前4月營收達新台幣31.03億元，年增36.32%，其中，第1季歸屬母公司淨利4.26億元，年增57.89%，每股純益3.08元。晶相光受惠監控系列產品出貨暢旺，前4月營收達12.56億元，年增63.35%，其中，第1季稅後淨利1.18億元，年增1.72倍，每股純益1.53元。受大盤大幅回檔修正影響，原相與晶相光5月來股價分別跌重挫19.6%及35.8%，隨著大盤止跌，兩公司今天股價同步展開反彈，原相股價盤中一度達178元，漲4.09%，晶相光股價也一度達95元，漲約4.28%。", "title": "影像感測器規模拚連10年創高 原相、晶相光看俏"}
{"summarization": "台北市萬華區昨天有2名茶藝館員工確診武漢肺炎，源頭不明，台北市副市長黃珊珊坦言疫調困難。台北市長柯文哲今天表示，他將前往萬華警分局下達命令，下午3時30分對外說明。", "article": "台北市萬華區昨天有2名茶藝館員工確診武漢肺炎，源頭不明，台北市副市長黃珊珊坦言疫調困難。台北市長柯文哲今天表示，他將前往萬華警分局下達命令，下午3時30分對外說明。指揮中心昨天宣布北市萬華區有2名茶藝館員工確診武漢肺炎，源頭不明；台北市副市長黃珊珊表示，因確診者工作行業關係，疫調上有困難，還需要一點時間。此外，柯文哲昨天宣布台北市進入準第3階段防疫，並研議啟動大量快篩機制，雖然比較不準，但能讓第一線醫護能更快判斷病患是否確診，討論完後再對外宣布。柯文哲今天上午接受媒體堵訪表示，他要先去萬華警分局下達命令，下午3時30分再開記者會詳細說明處理方式。", "title": "萬華2確診茶藝館員工疫調困難 柯文哲下午說明"}
{"summarization": "好萊塢電影「玩命關頭9」（Fast and Furious 9）原定19日在台灣上映，搶先全球。但近日武漢肺炎本土疫情影響，「玩命關頭9」今天也在臉書粉絲專頁宣布延後上映，檔期未定。", "article": "好萊塢電影「玩命關頭9」（Fast and Furious 9）原定19日在台灣上映，搶先全球。但近日武漢肺炎本土疫情影響，「玩命關頭9」今天也在臉書粉絲專頁宣布延後上映，檔期未定。中央流行疫情指揮中心昨天公布新增16例本土個案，目前國內疫情警戒至第二級，得停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動。威秀、國賓、秀泰、新光等影城都在臉書粉絲專頁公布防疫及退票措施，也將採梅花座售票，且單場人數不超過百人。「玩命關頭9」今天在官方臉書專頁表示，因應指揮中心公告之防疫升級，經多方考量，決定延後「玩命關頭9」在台灣上映檔期，若有新消息會在粉絲專頁公布。不只「玩命關頭9」受到衝擊，由楊丞琳、鄭人碩、吳可熙、丁寧演出的驚悚國片「靈語」、拍攝排灣族女頭目的紀錄片「阿查依蘭的呼喚」都決定延期。但將上映的電影「轉彎之後」及紀錄片「綠色牢籠」、關懷偏鄉教育的「期末考」則如期上映。", "title": "疫情影響 「玩命關頭9」延後上映"}
{"summarization": "華航諾富特染疫事件爆發以來，中華航空董事長謝世謙首度發出內部信，感謝機組員配合防疫政策，犧牲個人生活。信中也寫道，防疫這條路是未來重要課題，會配合指揮中心積極提升各項防疫措施。", "article": "華航諾富特染疫事件爆發以來，中華航空董事長謝世謙首度發出內部信，感謝機組員配合防疫政策，犧牲個人生活。信中也寫道，防疫這條路是未來重要課題，會配合指揮中心積極提升各項防疫措施。華航諾富特染疫事件至今已經多人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），華航董事長謝世謙也首度發出內部信。信中提到，這次華航發生染疫事件，造成社會各界關切，藉這封信代表華航向機組員說一聲「謝謝您！你們辛苦了」。信中表示，過去1年多，華航遭遇如此嚴峻環境，但在全體員工努力及政府支持下，能在眾多同業虧損中，繳出亮麗成績，實屬不易，機組員在勤後，尚需要配合防疫政策，犧牲個人生活進行居家檢疫，是讓人感佩且不容忽視的事實。信中也提到，行政院院長蘇貞昌在5月11日向社會大眾表示，這段日子以來，有賴各位教官們不停地在隔離、勤務間循環，肩負起疫苗及輸送物資進出口，維持住空運貨物運能，實在是非辛苦，對各位付出表示感激，也希望大眾能體諒組員辛勞、給予支持。信中表示，蘇貞昌同時也呼籲各位必遵照指揮中心要求，符合施打疫苗資格者請盡速接種疫苗，這對自己及家人也是最好的保護。信中指出，防疫這條路是未來最重要課題，公司也會全力配合指揮中心積極提升各項防疫措施，希望各位教官能全力支持公司各項政策，齊心合力、渡過疫情。", "title": "華航董事長首發內部信：防疫是未來重要課題"}
{"summarization": "台中市曾姓男子今天凌晨前往西屯區1處住宅後方停車場涉嫌縱火後逃逸，消防局獲報到場撲滅，共燒燬20輛汽機車。警方調閱周邊監視器，循線將曾男帶回偵辦，訊問後將依法送辦。", "article": "台中市曾姓男子今天凌晨前往西屯區1處住宅後方停車場涉嫌縱火後逃逸，消防局獲報到場撲滅，共燒燬20輛汽機車。警方調閱周邊監視器，循線將曾男帶回偵辦，訊問後將依法送辦。台中市消防局指出，今天凌晨3時46分接獲報案，指稱西屯區永福路1處住宅後方有一整排機車起火燃燒。獲報後到場迅速撲滅火勢，清查發現共有15輛機車全燬、4輛機車半燬、1輛自小客車半燬。台中市警察局第六分局表示，警方進行現場勘查後，發現1名男子凌晨3時20分騎乘腳踏車抵達起火地點，這名男子在現場停放的機車旁蹲下約10多分鐘後離去，不久後便發生火災，火勢蔓延燒燬機車及汽車，所幸無人傷亡。警方循線擴大調閱監視器，並比對身分特徵，上午6時30分在西屯區14號公墓前，將56歲曾姓男子逮捕到案，訊問後將依公共危險罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中凌晨20輛汽機車遭縱火燒燬  嫌疑人落網"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天舉發高速公路東山服務區旁一處國有地遭濫倒廢棄物，快篩檢測重金屬超標，迄今仍未清除處理。對此，台南市政府環境保護局表示，依標準檢測和法令處理，毋枉毋縱。", "article": "時代力量立委陳椒華今天舉發高速公路東山服務區旁一處國有地遭濫倒廢棄物，快篩檢測重金屬超標，迄今仍未清除處理。對此，台南市政府環境保護局表示，依標準檢測和法令處理，毋枉毋縱。接獲地方陳情的陳椒華今天偕同環保團體及遭濫倒廢棄物國有地當地里長在立法院共同召開記者會，要求包括交通部高速公路局、環境保護署及台南市政府環保局在內等單位協調後續處理方式，希望早日清除處理，避免持續污染環境。陳椒華說，接獲陳情後於4月24日前往台南市東山區科里里，與里長王元正到遭濫倒廢棄物現場了解情況，發現廢棄物堆裡有很多彩色碎片，可能是含塑料的事業廢棄物，還有太空包，恐污染當地土壤和地下水，甚至鄰近的龜重溪支流。居民日前採樣請台南市社區大學檢測。台南市社區大學研究發展學會副研究員林政翰今天出席記者會指出，國有地遭濫倒廢棄物，懷疑是電子廢棄物及廢塑料的絞碎料，以XRF（X射線螢光光譜儀）快篩檢測，重金屬鉛、鋅、銅濃度都超過土壤管制標準，甚至污泥銅的濃度高達46699ppm，是土壤管制標準的120倍左右。陳椒華質疑，現行制度難判定土地受污染，因為環保單位一再以毒性特性溶出程序（TCLP）做為判定廢棄物是否有害，同時只針對原生土壤測重金屬全量，卻忽略富含重金屬的廢棄物和土壤混合的污染問題，「按照現行判定方式，許多污染地都難以認定為受污染」，反而讓犯罪行為人逍遙法外，環境也未獲得改善。對於陳椒華的舉發，台南市政府環保局今天回應，依標準檢測和法令處理，毋枉毋縱。另外，交通部高速公路局也表示，會配合環保局的相關檢測作為。", "title": "國有地遭濫倒廢棄物 台南環保局：依法處理"}
{"summarization": "台鐵今天早上9283次EMU600型松山迴送樹林調車場列車，迴送時發生出軌事故，經搶修已在早上10時47分恢復雙線通車，截至10時影響49列次，旅客1萬9470人。", "article": "台鐵今天早上9283次EMU600型松山迴送樹林調車場列車，迴送時發生出軌事故，經搶修已在早上10時47分恢復雙線通車，截至10時影響49列次，旅客1萬9470人。根據台鐵通報，昨天晚間台鐵局辦理9283次故障列車迴送（車輪上馱架運送），今天清晨3時40分馱架於台北-松山站間一軸出軌；清晨5時38分再次出軌。台鐵局表示，出軌原因目前還在調查中，經派員搶通，已經在上午10時47分恢復雙線通車。台鐵局統計，截至早上10時止，共影響49列次、2063分、旅客約1萬9470人。台鐵局說，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於一年之內至各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車1次；未指定班次對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於一年之內換搭乘同區間同等級車種列車1次，電子票證旅客可辦理0元解卡，定期票旅客可延長使用1天。", "title": "台鐵迴送故障列車出軌 影響旅客近2萬人"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶今年第1季本業表現優異，加上業外收入挹注，每股盈餘達新台幣0.6元，創10年來同期新高。今天仁寶股價開低走高，盤中最高衝上23.2元、漲幅逾3.8%。", "article": "筆電代工廠仁寶今年第1季本業表現優異，加上業外收入挹注，每股盈餘達新台幣0.6元，創10年來同期新高。今天仁寶股價開低走高，盤中最高衝上23.2元、漲幅逾3.8%。仁寶今年第1季合併營收2699.92億元，季減19%，年增48%；由於營運規模擴大及自動化效率提升，營業利益年增2.61倍至32.75億元；歸屬母公司業主淨利為26.2億元，季減43%，年增3.33倍；每股盈餘（EPS）0.6元。外資指出，仁寶今年第1季毛利率來到3.6%，優於市場預期的3.4%，主要因為產品組合改善、生產效率提升。儘管零組件持續短缺，仁寶仍維持第2季筆電出貨將季增10%、非個人電腦（PC）產品出貨將季增兩位數百分比的目標。由於仁寶訂單展望仍屬樂觀，外資推估仁寶第2季營收將季增6%，毛利率有望提升到3.7%，主要受惠於筆電出貨規模放大。", "title": "仁寶首季獲利創10年同期新高 股價翻紅漲逾3.8%"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天敦促歐盟各國共同合作限制來自印度的旅客入境，以遏制在這個南亞國家肆虐的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒擴散。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天敦促歐盟各國共同合作限制來自印度的旅客入境，以遏制在這個南亞國家肆虐的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒擴散。法新社報導，歐盟執委會表示，這項臨時措施是在世界衛生組織（WHO）提議將這種變異病毒從「令人關注的變異病毒」（variant of interest）改為「令人擔憂的變異病毒」（variant of concern）後所提出。歐盟執委會上週提議，歐盟27個成員國從6月起放寬COVID-19疫情期間旅行限制，讓更多國家的外國旅客進入歐盟地區，同時讓各國保有選擇權，能迅速限制來自健康情況急劇惡化國家的旅客入境。歐盟執委會透過聲明表示：「將因為必要原因從印度前來的旅客類別嚴苛限制到最小範圍，並讓可能仍要從印度入境的旅客接受嚴格篩檢和隔離檢疫安排，這相當重要。」聲明指出，上述限制不應套用在任何為了急迫原因而旅行的人身上，例如需要獲得國際保護，或有迫切家庭因素的人；歐盟公民和長期居民及其家屬也得以豁免此限制。據路透社報導，印度冠狀病毒病故總人數今天突破25萬人，是疫情爆發以來病故人數最多的24小時，全球各地專家都曾表達憂心，擔心首度在印度發現的變異病毒恐具高度傳染力。", "title": "變異病毒肆虐 歐盟各國擬嚴格限制印度旅客入境"}
{"summarization": "日本北海道今天單日新增武漢肺炎確診料達700例左右，其中最大都市札幌市約500例。北海道連2天確診數創新高，疫情呈現爆發性擴大趨勢，擬向中央政府申請納入緊急事態宣言。", "article": "日本北海道今天單日新增武漢肺炎確診料達700例左右，其中最大都市札幌市約500例。北海道連2天確診數創新高，疫情呈現爆發性擴大趨勢，擬向中央政府申請納入緊急事態宣言。日本朝日新聞報導，北海道昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診529例創新高，今天確診人數料將達約700例，比昨天大幅增加，連續兩天創新高，且是連續6天新增超過400例。其中，北海道最大都市札幌市今天料將新增約500例，也比昨天最高紀錄的352例大幅增加。北海道已於9日起實施緊急事態宣言前一階段的「防止蔓延等重點措施」，預定實施至31日。札幌並從昨天起，除了要求餐廳提早到晚間8時打烊之外，也要求不得販售酒精飲料，以及要求大型商場提早打烊、電車提早收班等。日本放送協會北海道因疫情爆發性擴大，醫療資源緊繃，正審慎討論向中央政府申請納入緊急事態宣言對象地區。另外，北海道也研擬將疫情急速擴散的小樽市納入防止蔓延等重點措施實施地區。日本目前有6都府縣實施緊急事態宣言，包括東京都、大阪府、兵庫縣、京都府、愛知縣與福岡縣。", "title": "日本北海道疫情爆發性擴大 擬申請納入緊急事態"}
{"summarization": "全球邁入高齡社會，長照需求也與日俱增，55歲怡姊在澳洲受專業照顧服務訓練，但回台卻不知如何找工作，後來在銀髮人才資源中心協助下到長照機構任職，讓收入翻倍成長。", "article": "全球邁入高齡社會，長照需求也與日俱增，55歲怡姊在澳洲受專業照顧服務訓練，但回台卻不知如何找工作，後來在銀髮人才資源中心協助下到長照機構任職，讓收入翻倍成長。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心今天分享銀髮人才求職成功案例，55歲怡姊早年跟著丈夫居住在澳洲雪梨，為學習工作技能，她參加了澳洲的照顧服務員技職課程，結訓後便在當地從事相關工作，照顧過許多個案。不過，因長期居住在國外，怡姊對台灣的就業管道並不了解，回台後僅靠朋友介紹案子勉強維持溫飽，她雖有心提高收入卻又不知道該從何處下手。後來有天怡姊到超市碰巧遇到銀髮中心在超市門口駐點服務，就服員關心她是否有找工作需求，在了解銀髮中心能提供的協助後，怡姊便主動到櫃檯辦理求職登記。銀髮人才資源中心表示，就服員與怡姊進行深入晤談後發現，怡姊雖擁有一技之長，卻因長期低薪導致有些沒自信，對換工作也抱持著較悲觀態度，後來就服員拿出許多成功案例鼓勵怡姊，像她這樣經驗豐富又同時專精第二外語的人才，在就業市場上非常搶手，只要勇敢踏出去，一定能找到條件更好的工作。結果不到一個月，怡姊就被一間長照機構錄取，而且收入相較以往大幅提升，讓怡姊自己都不敢相信。銀髮中心主任余璦君表示，銀髮中心成立至今邁入第7年，長期與友善廠商合作開發適合銀髮族的職缺，且會根據求職者的狀況及需求協助擬定就業計畫，歡迎有需求的55歲以上銀髮族至銀髮中心尋求協助。", "title": "銀髮人才中心助一臂之力 55歲照服員收入翻倍"}
{"summarization": "民進黨立委許智傑今天說，近日有員警用警察機關的M-Police系統，猜報案女子年齡等事件；內政部次長陳宗彥說，絕不容許運用M-Police或資訊系統，進行做違規的搜尋與使用。", "article": "民進黨立委許智傑今天說，近日有員警用警察機關的M-Police系統，猜報案女子年齡等事件；內政部次長陳宗彥說，絕不容許運用M-Police或資訊系統，進行做違規的搜尋與使用。立法院司法及法制、內政委員會聯席會議今天併案審查國民黨立委葉毓蘭、民進黨立委黃世杰等人廢止「調度司法警察條例」等案，陳宗彥等人列席報告並備質詢。許智傑質詢時提到，近期登上媒體的事件，包括有員警可能在執勤時被民眾壓到腳，或是有女性民眾去報案時，警察卻嬉戲，還用M-Police猜報案女子的年齡等，這是否有檢討空間。陳宗彥說，這有檢討空間，更應該嚴肅以對，絕大多數的警察都非常遵守法律規定，也常做令人感動的為民服務案件，但少數案件不能忽略，更應藉由少數案件作為警惕。許智傑說，過去也發生過警察濫查個資的情況，包括查藝人個資、情敵的個資等，這要如何嚴加要求。陳宗彥表示，這是嚴肅的事情，警政署督察室等都有督導與查核機制，「我們絕不容許用M-police或是資訊系統，做違規搜尋跟使用。」", "title": "警用M-Police遭指濫查個資 內政部：不容違規使用"}
{"summarization": "立委關注，台灣基進立委陳柏惟罷免案，是否與8月28日公投同日舉行？中選會主委李進勇今天說，公職人員選罷法及公投法都沒有明文規定，會多方考量，交由委員會做最後決定。", "article": "立委關注，台灣基進立委陳柏惟罷免案，是否與8月28日公投同日舉行？中選會主委李進勇今天說，公職人員選罷法及公投法都沒有明文規定，會多方考量，交由委員會做最後決定。「刪Q總部」發起罷免台中市第2選區立委陳柏惟活動，10日已向台中市選委會提出連署人名冊，依規定要在40天內、6月19日前完成查對。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，專題報告「罷免與公投合併舉行選務規劃」，並備質詢。國民黨立委林思銘質詢，陳柏惟罷免案的連署人名冊，要在6月19日前查對完成，如果再加上10天補提名冊，台中市選委會最慢要在6月29日提到中選會，中選會什麼時候會召開委員會，討論罷免案是否成立。李進勇答覆指出，查對完畢後，如果第一次沒有符合門檻，要在10天內補提，另外還有40天查對時間。如果一次就符合規定，會按法定期限、正常程序辦理，「絕對是非常快的」，40天內就會核定、宣告成案。林思銘指出，前時代力量立委黃國昌罷免案，從成立到投開票共經46天，如果陳柏惟罷免案7月中旬完成審查後，預計在7月底到9月初舉行投票，是否會與8月28日的公投同日舉行。李進勇說，這他無法預測，要由委員會決定。林思銘說，公職人員選舉罷免法只規定罷免案成立後20天到60天內要舉行投票，該期間內有其他各類選舉應同時舉行；他認為，雖沒明文規定是否要與公投同日舉行，但法令並沒有將公投法排除。李進勇說，因為選舉、罷免是屬於對「人」行使公民權，適用選罷法；修法將公投與選舉脫鉤，是因為公投是對「事」行使公民權，性質不同。民進黨立委管碧玲質詢，罷免與公投是否同日舉行投票，雖然法無明文規定，但應有法治基礎做後盾，再來做決定。依行政程序法第6條規定，行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇；第9條也規定，行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之情形，一律注意。管碧玲說，以後如果遇到罷免案跟公投案在同一年、時間又接近時，不能對當事人造成差別待遇，「要以不能危害當事人權益的方向，去做沒有差別待遇的決策」。綁在一起對當事人有利或不利，其實有普遍的原則可以決定。管碧玲指出，「這次綁在一起就是對陳柏惟非常不利」，中選會作為主管機關就是不政治介入、不鼓勵政治操作；中選會敢在法無明文規定情況下，去做一個明顯對當事人不利的決定嗎？「那就是政治介入，所以我反對」。李進勇表示，法雖然沒有明文規定，但不能不做決定，委員會做決定時必須有所本，會多方考量。", "title": "罷免綁公投？中選會：法無明文規定交委員會決定"}
{"summarization": "台南地區水情不佳，最近又是連日高溫炎熱的天氣，主要水庫蓄水量持續下探，曾文水庫蓄水率已跌破6%，經濟部水利署南區水資源局再次呼籲民眾確實力行節水，度過缺水難關。", "article": "台南地區水情不佳，最近又是連日高溫炎熱的天氣，主要水庫蓄水量持續下探，曾文水庫蓄水率已跌破6%，經濟部水利署南區水資源局再次呼籲民眾確實力行節水，度過缺水難關。南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，台南各主要水庫集水區近日仍沒有大規模降雨，加上連日高溫，水位持續下探，曾文水庫蓄水量是營運48年來歷年同期的「第11枯」，供應民生用水為主的南化水庫也在等待天降甘霖，加上高雄旗山溪水位偏低，無法透過甲仙攔河堰越域引水挹注，蓄水率跌破15%。鄒漢貴指出，高溫炎熱的天氣雖然會增加水庫蒸發量，但不會比一般用水浪費的損耗來得嚴重，還是需要民眾確實力行節水，才能讓水資源有最好的使用效率。依據南區水資源局今天上午11時的觀測資料，曾文水庫蓄水量3045萬立方公尺，蓄水率5.98%，烏山頭水庫蓄水量3776萬立方公尺，率水率48.05%，南化水庫蓄水量1284萬立方公尺，蓄水率14.11%。", "title": "台南連日高溫  水庫水位持續下探"}
{"summarization": "國民黨主席7月改選，前高雄市長韓國瑜是否參選引發黨內關注，近韓人士今天說，在經過許多考量後，韓國瑜參選機率微乎其微，由於從未鬆口參選，因此也評估不特別對外宣布。", "article": "國民黨主席7月改選，前高雄市長韓國瑜是否參選引發黨內關注，近韓人士今天說，在經過許多考量後，韓國瑜參選機率微乎其微，由於從未鬆口參選，因此也評估不特別對外宣布。國民黨主席將於7月24日改選，除黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中表態參選外，包括前新北市長朱立倫、國民黨智庫副董事長連勝文、韓國瑜等，也都是黨內點名的人選，黨內更是高度關注韓國瑜動向。近韓人士今天透露，在中廣董事長趙少康因重回國民黨未滿一年，無法參選黨主席時，確實就有許多勸進韓國瑜的聲音，但在包括家人反對等多種因素考量之下，韓國瑜參選機率已微乎其微；也由於韓國瑜從未公開對外表達參選意願，因此現在也評估不特別對外宣布。此外，雖然國民黨已公告主席選舉辦法與時程，但包括朱立倫、連勝文仍未明確表態，持續鴨子划水。在連勝文方面，據透露，目前仍朝參選的方向做準備，但也不排除與其他可能的參選人合作，像是連勝文上週就曾拜訪朱立倫，針對黨的未來和理念交換意見。至於在朱立倫方面，黨內人士說，朱立倫目前持續專注於落實全面合作的理念，包括與連勝文互動，交換想法，以及昨天與前高雄市副市長李四川一起到小琉球做公益，都是在嘗試整合、團結黨內；朱立倫走訪各地，聽到最多的聲音，就是基層憂心國民黨2022布局情況，一定要盡快整軍作戰。", "title": "近韓人士：韓國瑜選黨主席機率微乎其微"}
{"summarization": "台北市萬華區昨天有2名茶藝館員工確診武漢肺炎，感染源待釐清。台北市副市長黃珊珊今天表示，針對萬華區列管172家茶藝館兼飲酒店即日起停業3天，執行疫調、清潔消毒。", "article": "台北市萬華區昨天有2名茶藝館員工確診武漢肺炎，感染源待釐清。台北市副市長黃珊珊今天表示，針對萬華區列管172家茶藝館兼飲酒店即日起停業3天，執行疫調、清潔消毒。中央流行疫情指揮中心昨天宣布台北市萬華區有2名茶藝館員工確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），感染源待釐清。黃珊珊今天上午前往台北市警察局萬華分局了解後續相關防疫作業，會後接受媒體聯訪時，做以上表示。黃珊珊指出，台北市長柯文哲上午在晨會下令，要求萬華警分局列管172家茶藝館兼飲酒店即日起停業3天，要求配合疫調及清潔消毒，將持續完成相關細節，並從今天開始執行。黃珊珊說，下午3時30分會召開記者會說明相關防疫細節；此外，在聯合醫院和平院區、中興院區已成立採檢站，民眾若有身體不舒服等狀況，有2個專門採檢站會協助民眾。黃珊珊表示並告知防疫工作，希望讓街友了解風險，也會規劃協助街友移居到適當地點。台北市政府昨晚發布新聞訊息指出為迅速匡列接觸者，警方會調閱監視器查看茶館人流，針對相關從業人員進行名單查核，加速疫調。北市府表示，為管控疫情，會在萬華區醫院設專責檢疫站，方便附近民眾採檢，台北市社會局也會啟動街友關懷，除宣導防疫及發放防疫物資外，並輔導街友轉至收容所暫居。", "title": "北市萬華區172家茶藝館酒店停業3天 疫調消毒"}
{"summarization": "男子張瑋祥去年10月因無法安撫4個月大的兒子入睡，心生煩躁，又恐影響鄰居夜間安寧，竟兩度怒擊捶打兒子額頭，致隔天死亡，台南地方法院今天判處12年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "男子張瑋祥去年10月因無法安撫4個月大的兒子入睡，心生煩躁，又恐影響鄰居夜間安寧，竟兩度怒擊捶打兒子額頭，致隔天死亡，台南地方法院今天判處12年有期徒刑，全案可上訴。台南地院今天判決指出，曾有過1次婚姻及育有3名子女的24歲張瑋祥，去年和許姓女子結婚，再生育1名去年6月出生的兒子，共同租屋住於台南市；去年10月，許女出門上班，由張瑋祥照顧兒子，張瑋祥先帶著兒子外出用餐，再送晚餐給妻子，直到當天晚上10時許再帶兒子回到租屋處。張瑋祥對兒子餵奶欲使入睡，兒子卻哭鬧不止，張瑋祥因無法安撫，心生煩躁，且恐兒子哭鬧影響鄰居夜間安寧，突然發怒，以右手掌根怒擊兒子額頭1下造成暈厥，張瑋祥趕緊確認兒子心跳呼吸，再持續呼喚搖動1個多小時，兒子才甦醒。未料，男嬰甦醒後，又持續哭鬧半小時，張瑋祥竟又不耐煩，改以右手握拳朝兒子額頭再捶打1下，男嬰隨即停止哭鬧，之後接續數次片段性哭泣後，閉上眼睛未再哭泣，張瑋祥見狀自行入睡，但男嬰因膜下出血性肺水腫及肺炎病灶，隔天中樞神經衰竭而死亡。台南地院認定張瑋祥犯下成年人對兒童犯殺人罪，但考量張瑋祥坦承犯行表示悔悟，願接受相當處罰，妻子也要求從輕量刑，合議庭判刑12年。", "title": "兩度怒捶4個月大兒子額頭致死 24歲男遭判12年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.965元，貶1分，成交金額6.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.965元，貶1分，成交金額6.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28元，早盤最高27.918 元、最低28元。1100513", "title": "新台幣午盤貶1分 暫收27.965元"}
{"summarization": "花蓮縣政府今年試辦連假返鄉公路客運專車，民政處今天指出，春節、清明連假搭乘率不到1%，端午節起確定停辦，鐵路返鄉專車正常辦理，也擬試辦南迴鐵路返鄉專車。", "article": "花蓮縣政府今年試辦連假返鄉公路客運專車，民政處今天指出，春節、清明連假搭乘率不到1%，端午節起確定停辦，鐵路返鄉專車正常辦理，也擬試辦南迴鐵路返鄉專車。花蓮縣議會今天進行總質詢議程，民進黨籍花蓮縣議員張美慧針對客運返鄉專車停辦提出質疑，認為縣政府不該因搭乘率低、財政有效率利用等原因，失去便民的用意。花蓮縣民政處長林金虎會後接受媒體採訪指出，為了解決北部遊子連假返鄉需求，與台鐵合作推出返鄉專車多年；今年委託首都、統聯客運試辦公路返鄉專車，在春節、清明連假試辦。林金虎表示，公路客運返鄉專車春節乘車人數2人，清明節連假無人搭乘，搭乘率不到1%；推測因客運行車時間過長，抵達時間難以掌控，所以搭乘率低落。林金虎指出，客運公司在連假期間班次平均搭乘率50%，顯示仍有剩餘車票可供民眾購票，沒有1票難求現象；縣政府考量連假返鄉客運專車票價優惠都需要花費公帑，決定讓財政更有效利用。林金虎表示，端午連假起將只有鐵路返鄉專車，客運部分將視未來需求，可再重啟；另外，有縣議員提議，南迴鐵路已電氣化，可開辦南部的返鄉火車專車，民政處將研議。", "title": "花蓮返鄉客運專車  縣府：搭乘率低端午節起停辦"}
{"summarization": "尼泊爾探險活動主辦單位今天表示，2名來自美國和瑞士的登山客在聖母峰（Mount Everest）山區喪生，為今年登山季首批傷亡消息。", "article": "尼泊爾探險活動主辦單位今天表示，2名來自美國和瑞士的登山客在聖母峰（Mount Everest）山區喪生，為今年登山季首批傷亡消息。法新社快訊報導，嚮導服務公司「七峰跋涉」（Seven Summits Treks）1名雪巴人表示：「2名登山客在昨天過世。」", "title": "聖母峰傳山難  2外國登山客喪命"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技今天宣布，將旗下美國子公司E Ink Corporation的數位微流體團隊分拆，併入英國Nuclera在美子公司，以取得Nuclera公司股權，成為Nuclera最大策略股東。", "article": "電子紙廠元太科技今天宣布，將旗下美國子公司E Ink Corporation的數位微流體團隊分拆，併入英國Nuclera在美子公司，以取得Nuclera公司股權，成為Nuclera最大策略股東。元太強調，當與Nuclera生物合成技術結合使用時，這種先進的實驗室晶片（Lab-on-a-chip）將能讓使用者在一天之內，以桌上型設備對蛋白質和基因的合成生物列印系統進行數位編程。這項合成生物列印系統打開了通往生物合成技術的捷徑，預計這項技術在2022年可實現商業化使用。元太指出，Nuclera是自英國劍橋大學（University of Cambridge） 獨立出來且正快速成長的生物科技公司，致力於開發蛋白質與基因合成技術。元太與Nuclera兩家公司的技術結合，將打造出革命性的桌上型蛋白質與基因合成生物列印（bio-printer） 系統，為人類健康、農業和其它全球重要市場的研究人員提供具有突破性的研究速度和便利性。元太說明，自2018年以來，即與Nuclera進行策略夥伴合作，在E Ink數位微流體設備上導入Nuclera專有的生物合成技術。此項技術將能使數位微流體運用電子訊號來引導微液滴（microdroplets），以取代傳統微流體中的物理通道。在本次併購案中，元太將貢獻智財專利、設備，以及頂級科學家和工程師，以換取成為Nuclera最大策略股東。", "title": "元太成Nuclera最大策略股東 攻生物合成技術"}
{"summarization": "針對文策院旗下CCC創作集平台預算編列及編輯求去等問題，文化部長李永得今天在立院專題報告時承諾，CCC平台一定要留，給文策院2週時間解決，董事長丁曉菁則在立院多次致歉。", "article": "針對文策院旗下CCC創作集平台預算編列及編輯求去等問題，文化部長李永得今天在立院專題報告時承諾，CCC平台一定要留，給文策院2週時間解決，董事長丁曉菁則在立院多次致歉。李永得表示，希望文策院明確編列固定預算，他也直言不清楚文策院編列預算有什麼困難，「一年文策院有十幾億（近12億），為什麼3000萬無法編列」，並說給文策院2週時間解決問題，如果文策院做不來，會有其他方法處理，保證讓CCC平台營運下去。文策院董事長丁曉菁表示，文策院有疏失但並非沒編列預算，「我們很努力做，但顯然做得不夠好」。至於CCC原編輯群4月底集體請辭，丁曉菁則不斷道歉，並強調文策院全力修補與其夥伴關係，已提出新的合約。立委賴品妤質詢認為，文策院沒能力執行CCC平台，並指出跟文策院多次開會溝通，但幾乎「開會越多誤會越大」，與工作創作者合約未定再加上原編輯群請辭異動，導致迄今平台空轉逾2個月沒有新作品。賴品妤表示，由於積極關心CCC平台案，日前有文策院長官告誡她不要聽信其他民眾所言，甚至找長輩向她搓湯圓，讓賴品妤今天氣到拍桌，質問文策院為何可以凌駕民意之上，並強調立法委員本是監督政府部門。立委王婉諭詢問未來CCC平台預估產值，丁曉菁表示，目前增列稿費比去年多一倍，今年可開發作品預計35到45本，也會積極促成台漫產業化，以投融資方式讓台漫連載未來能加上付費、打賞機制。立委林奕華則質疑文策院成立迄今，不到2年已累積35名主管離職，從院長、文化金融處、內容策進處到公關處都換過主管，流動性如此高如何延續政策。丁曉菁回應，新院長李明哲將於6月上任，盼能廣納人才。「CCC創作集」於2009年創刊，源自於科技部「數位典藏與數位學習國家型科技計畫」，將中研院累積的歷史文本轉譯為漫畫期刊，曾於2015年停刊。直至2017年，由文化部爭取前瞻預算使其復刊，2019年轉移至文策院旗下，並於去年發行最後一期實體刊物，轉為全數位平台。丁曉菁表示，文策院未來將深化「CCC創作集", "title": "CCC創作集疏失丁曉菁致歉 李永得給2週解決問題"}
{"summarization": "台南地檢署偵辦台南市沿海8名里長涉嫌向台電太陽光電工程外包商勒索贊助地方公益活動經費，昨天傳喚10人到案，七股區陳姓里長以10萬元交保，其他人等先行請回。", "article": "台南地檢署偵辦台南市沿海8名里長涉嫌向台電太陽光電工程外包商勒索贊助地方公益活動經費，昨天傳喚10人到案，七股區陳姓里長以10萬元交保，其他人等先行請回。南檢昨天傳喚台南市將軍區、七股區共8名里長及2 名外包商，其中8名里長全被列為被告，以釐清里長涉嫌向外包商勒索贊助地方公益活動經費。台南地檢署調查，台電在台南沿海發包「台南鹽田太陽光電新建工程」，外包商卻支付回饋金和樂捐款給地方里長；檢方訊後認定七股區陳姓里長108年8月至11 月間收取及運用新台幣60萬元過程有違法情事，涉犯貪污治罪條例等罪嫌重大，以10萬元交保，其他人先行請回。不過，南檢因持續偵辦全案，無法透露細節，但檢方將對綠能業者施作過程是否遭不法勢力介入，及地方公職人員收取運用相關款項有無不法情事深入追查，以確保國家能源政策順利推動發展。", "title": "涉勒索台電太陽光電外包商  台南1里長交保"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今年第1季毛利率及營業利益率同步走揚，每股盈餘新台幣13.2元，創同期新高。今天華碩股價開高走高，盤中來到386元、大漲逾6.7%，收復短期所有均線。", "article": "電腦品牌廠華碩今年第1季毛利率及營業利益率同步走揚，每股盈餘新台幣13.2元，創同期新高。今天華碩股價開高走高，盤中來到386元、大漲逾6.7%，收復短期所有均線。華碩今年第1季稅後淨利達97.91億元，季減1%，年增超過10倍；每股盈餘（EPS）13.2元；毛利率及營業利益率分別上揚至22%、10.7%。今天華碩發表5G旗艦手機Zenfone 8系列，有望挹注出貨動能。外資分析，華碩今年第1季財報優於預期，主要因為筆電需求強勁、主機板與顯示卡漲價等因素，推升毛利率走揚。雖然零組件持續缺貨，但電競硬體換機週期應可支撐華碩長期成長。", "title": "華碩首季每股賺13.2元創同期新高 股價大漲6.7%"}
{"summarization": "成都高中生墜樓近日在中國網上掀起激憤情緒並引發警民衝突針對事件各項疑點「還原真相」，並指相關部門回應不足，應「避免個體事件釀成嚴重輿情事件」。", "article": "成都高中生墜樓近日在中國網上掀起激憤情緒並引發警民衝突針對事件各項疑點「還原真相」，並指相關部門回應不足，應「避免個體事件釀成嚴重輿情事件」。成都市第49中學高二林姓學生9日在學校墜亡。他的母親在社群平台微博上發文，不滿校方在事發兩小時後才通知家長，第一時間要求看監視器畫面被拒，並稱兒子墜樓的關鍵監視器畫面不見。網上更傳言，有學校老師因林同學占用自己孩子的留學名額而推他下樓。這起事件釀成網上風暴，但當地調查組和警方卻只發出兩份簡短通報，不但未能釋疑，反而更加劇民眾不滿。根據網上熱傳的畫面，成都49中學校門外11日晚聚集大批抗議民眾，隔著警方的封鎖線不斷高喊「真相」，多名警員還衝入人群抓人。新華社今天報導，成都市公安局負責人指出，從林姓學生離開班級教室到墜樓，整個過程監控影片連續完整，林姓學生的父親等3人也在10日查看了全部監控錄影。由於死者生前攀爬進入的平台屬於無人活動區域，未安裝監控，所以當中有12分鐘的畫面都沒有看到他。但監控器仍有拍到林姓學生墜樓的身影。儘管林母先前表示，自己的孩子對學習很有自信，「之前沒有發現任何異樣」，但監控器畫面顯示，死者在墜樓前疑似曾手持一把刀具數次割左手腕，中間表現出垂頭、搖腦、情緒低落。警方調取林姓學生生前使用過的手機資料發現，去年6月，和好友在聊天中就有跳樓的想法，今年5月也在聊天中說出自我貶低的言論。對於家屬在事發後約兩個小時才接到校方通知，報導引述學校安全中心主任米平說，因學生頭部受傷嚴重導致辨認困難，且班導師當天手機放在家裡，查找家長聯繫方式花了一些時間，所以較慢與家長聯繫。報導也針對網上傳言澄清，指救護車即時出發未延遲，遺體至今仍在殯儀館未被擅自火化，不存在學校老師的孩子跟林姓學生競爭出國留學名額的情況。報導引述「有關人士」說，相關部門應正視輿情關切，及時披露更多事實，主動回應，避免由個體事件釀成嚴重輿情事件。在新華社發出這篇報導後，陸媒對此事的報導主要轉向檢討學校和警方的回應作法，而非質疑事件本身疑點。紅星新聞評論，仔細審視此次事件中的輿情應對表現，「該說不說」的背後還是怕說錯、怕被噴、怕追責思維作祟，「實質是對『過不了互聯網（網路）』這一關，就過不了長期執政這一關』的認知不到位」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "成都高中生墜亡 官媒報導釋疑讓事件降溫"}
{"summarization": "持續一年多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在許多方面影響港人的正常生活，而大學也不能倖免。有報導指，香港中文大學可能會把宿舍床位優先分配給接種了疫苗的學生。", "article": "持續一年多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在許多方面影響港人的正常生活，而大學也不能倖免。有報導指，香港中文大學可能會把宿舍床位優先分配給接種了疫苗的學生。星島日報網站今天報導，近日網上流傳，香港中文大學某書院早前向學生發出電郵，指7月將會公布下學生度的宿舍安排，當中表示，已接種COVID-19疫苗的學生可獲優先分配宿位。電郵指出，如有剩餘宿位，會安排均未接種疫苗的學生同房，但會限制他們的公共活動空間。據報導，中大研究生宿舍辦公室早前已向寄宿生發出電郵，「強烈建議」他們接種疫苗；不接種的話，這些寄宿生需要自費兩週檢測病毒一次。辦公室其後發出電郵，澄清這是根據政府的建議發出的，但同時鼓勵寄宿生接種疫苗。", "title": "疫情壓力下  傳港中大優先分宿舍給接種疫苗者"}
{"summarization": "高雄今天上午發生一起酒駕拒檢逃逸肇事車禍，謝姓男子KTV夜唱後清晨返家途中因沒繫安全帶遭攔，因心虛反駕車加速逃逸2公里後肇事釀2傷，酒測值超標被依公共危險罪送辦。", "article": "高雄今天上午發生一起酒駕拒檢逃逸肇事車禍，謝姓男子KTV夜唱後清晨返家途中因沒繫安全帶遭攔，因心虛反駕車加速逃逸2公里後肇事釀2傷，酒測值超標被依公共危險罪送辦。高雄市政府警察局交通警察大隊中午指出，巡邏員警上午7時52分執行巡邏勤務時，在新興區林森、文化路口發現一名男子駕駛白色轎車未依規定繫安全帶，警方並示意攔停。但該男子不但未停車受查反而加速逃逸，最後在苓雅區四維四路右轉中華四路時與一輛紅色轎車對撞，並波及另輛轎車，幸挨撞駕駛、乘客2人僅額頭紅腫，送醫無大礙。警方到場後先通知救護人員救治受傷民眾，並對謝男實施酒測。由於謝男酒測濃度達0.25毫克以上，警方並依公共危險罪將他移送高雄地檢署偵辦。謝男供稱，昨天晚間跟友人前往五福路KTV歡唱，喝了不少啤酒，直到清晨載兩名友人返家遇警攔查，因心虛才拒檢逃逸。交通警察大隊呼籲，拒警指揮稽查，依據道路交通管理處罰條例規定，除按相關規定處罰，可處新台幣1萬元以上、3萬元以下罰鍰，並吊扣其駕駛執照6個月。", "title": "沒繫安全帶遭攔  男酒駕拒檢逃逸肇事釀2傷"}
{"summarization": "110全國大專校院運動會執行委員會總顧問李俊璋今天表示，近來武漢肺炎本土病例增加，加上比賽期間有近萬人在台南參賽，造成地方防疫壓力倍增，「所以我們建議可以停辦」。", "article": "110全國大專校院運動會執行委員會總顧問李俊璋今天表示，近來武漢肺炎本土病例增加，加上比賽期間有近萬人在台南參賽，造成地方防疫壓力倍增，「所以我們建議可以停辦」。昨天台灣傳出有16例本土確診病例，全大運承辦單位成功大學就召開緊急會議，並提出已開賽的項目繼續進行，建議還未登場的比賽項目延期舉辦，但經過討論，決議在疫情警戒未升級的前提下，比賽仍照常舉行。李俊璋表示，目前已有4400人在台南比賽，明天開始將再增加4500名來自全國各地的選手、教練，「白天在賽區選手、人流我們可以控制，晚上他們出門就不是我們能控制的，我們希望給台南市民安心，也不希望再增添台南第一線的醫護人員壓力」。李俊璋說，近期疫情關係，的確帶給校方很大壓力，也有不少學生家長關切，認為在高風險情況下還讓小朋友擔任大會志工，「我們不希望造成家長與校方、學生與同學間的對立與衝突，經審慎評估後才提出停辦建議」。據了解，全大運是否停辦將在今天下午4時會統一對外宣布，而依照體育署目前內部規劃，若全大運宣布延期，還未登場的賽事預計在9月舉辦，除要等待東京奧運結束，也期望能在10月全國運動會登場前舉辦完畢。", "title": "全大運是否停辦延期  下午4時宣布"}
{"summarization": "因應防疫，中華民國籃球協會今天宣布，15日登場的第18季超級籃球聯賽（SBL）冠軍戰，以及下週女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽都將移師至新北市私人場館晧宇訓練館舉行。", "article": "因應防疫，中華民國籃球協會今天宣布，15日登場的第18季超級籃球聯賽（SBL）冠軍戰，以及下週女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽都將移師至新北市私人場館晧宇訓練館舉行。第18季超級籃球聯賽冠軍賽15日開打，採7戰4勝制，原先規劃在新莊體育館舉行，由衛冕軍台灣啤酒出戰裕隆納智捷，而WSBL第2、3戰季後賽（5月19、21日）原訂也在同一場地進行。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，新北市政府所屬場館暫時封閉至6月8日，籃協另覓場地舉辦賽事。籃協發布新聞稿表示，原訂15日起第18季SBL總冠軍賽及下週WSBL冠、季軍賽，全數將轉往新北市晧宇訓練館進行，採閉門比賽，館內除參賽球隊及相關工作人員外，一律禁止入場。籃協指出，比賽日期及開賽時間均維持不變，球迷屆時可收看各轉播頻道賽事直播。", "title": "因應防疫  SBL冠軍賽移師新北私人場館舉行"}
{"summarization": "住展指出，北台灣首季新建案每戶總價以台北市大安區最貴，每戶要新台幣6847.8萬元，大安區房價本來就高，加上建案坪數持續放大，帶動每戶總價續揚。", "article": "住展指出，北台灣首季新建案每戶總價以台北市大安區最貴，每戶要新台幣6847.8萬元，大安區房價本來就高，加上建案坪數持續放大，帶動每戶總價續揚。住展雜誌統計北台灣各縣市行政區首季新建案每戶總價，最貴前10名依序為台北市大安、中正、松山、文山、北投、信義、南港、新北市永和、台北士林、中山等區。其中，總價最高的大安區平均每戶新房子要6847.8萬元。住展雜誌研發長何世昌表示，新建案每戶總價最貴的地方大多被台北市行政區所囊括，台北市因房價持續上揚、且坪數放大，許多區域總價因而提高。他指出，大安區房價原本就不便宜，新建案每坪成交均價超過130萬元，且建案坪數持續放大，拉抬總價至將近7000萬元，比去年同期平均每戶約3771萬元，大漲逾8成。每戶總價前10高的行政區中，台北市以外行政區，僅有永和進榜，何世昌表示，永和近期新建案房型坪數雖然變化不大，但因每坪均價已漲破6字頭，單價上漲帶動每戶總價升高。北台灣每戶總價最低的行政區則是三峽，住展指出，三峽近年房價雖然不斷上漲，但因今年首季房價較高的北大特區內沒有新建案，全區唯一新案位在舊市區邊陲，且規劃小坪數產品，因此平均每戶總價僅約446.8萬元。龜山則是總價第2低的區域，原因是龜山推案集中於A7重劃區，2字頭單價與二房產品多，所以總價相當親民。而總價最低第3名到第10名，依序為頭城、壯圍、新埔、五結、冬山、觀音、宜市、蘇澳，除了宜蘭市之外，其他多屬於偏鄉，房價多在1字頭或2字頭，所以總價相對不高。何世昌認為，以今年首季各行政區的平均每戶總價帶來看，台北市房價水準依然高不可攀，每戶動輒要3000萬至6000多萬元，比較適合口袋較深的換屋族。預算較有限的首購族，仍可以選擇總價相對低、但有捷運建設的三峽、龜山等地，同樣可以一圓購屋夢。", "title": "北台灣首季房價大安區最貴 每戶要價逾6800萬"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，2名匡列居家隔離者來金門旅遊，一度失聯，衛生局花費好大功夫才找到；衛生局現正簽辦公文中，將依傳染病防治法從重處罰2人各新台幣30萬元。", "article": "金門縣衛生局今天表示，2名匡列居家隔離者來金門旅遊，一度失聯，衛生局花費好大功夫才找到；衛生局現正簽辦公文中，將依傳染病防治法從重處罰2人各新台幣30萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，近日台灣本島出現多起本土及感染源不明個案，2名與確診者接觸、匡列居家隔離民眾11日到金門旅遊，金門地區民眾議論紛紛。縣政府參議翁自保上午視察民宿防疫措施受訪表示，縣府11日得知2名匡列居家隔離者來到金門，立刻動員尋人，但遍尋不著；得知當事人落腳某民宿後，又因業者並未落實住宿實名制，只好每個房間逐一敲門，最後總算找到2人。衛生局副局長李金治說，當晚是由衛生局長李錫鑫率隊執行尋人超級任務；李金治說，由於當事人手機關機或不接電話，面臨這種不得已狀況，衛生局也只能以不得已方式尋人，但細節不便透露。李金治表示，依照傳染病防治法第43條，如有規避或妨礙疫調時，可依同法67條處以6到30萬元罰款；由於縣長楊鎮浯昨天責成衛生局從重處置此事，衛生局正作業中，預計對2人開罰各30萬元。李金治說，這2名個案核酸檢測結果為陰性，目前進行一人一戶安置中，並無任何身體不適症狀，衛生局依規定進行每日個案健康關懷並登錄系統備查，同時掌握個案行程及同團人員名單，他們所到之處都已通知業者消毒。同團團員也已在12日上午返台。鑑於部分民宿業者未能落實旅客實名制，縣府團隊今天在稽察大賣場防疫措施後，臨時突擊對街的民宿。翁自保要求業者必須確實對每名旅客進行實名登記，而不是發生事情後再補救，並要求確實消毒清潔所有房間設施。此外，楊鎮浯11日宣布縣府全額補助縣民在地施打AZ疫苗；李金治表示，衛生局已做好配套措施，17日起民眾到衛生福利部醫院注射疫苗，所需注射費、診察費500元，由縣府負擔。", "title": "2居家隔離妨礙疫調  金門縣府將各開罰30萬元"}
{"summarization": "國中教育會考將於15 、16日舉行，明天（14日）下午3時到5時開放看考場，教育部提醒考生、家長，因防疫須配合量體溫和動線進場，不能進入試場（教室），只能在外察看座位。", "article": "國中教育會考將於15 、16日舉行，明天（14日）下午3時到5時開放看考場，教育部提醒考生、家長，因防疫須配合量體溫和動線進場，不能進入試場（教室），只能在外察看座位。教育部國教署組長武曉霞表示，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，明天開放看考場時，也必須量測體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，就不能進入。另外，各考場學校都會安排動線，請考生和家長確實遵守，避免人潮過度群聚。會考依照往例，為維護試場（教室）品質，考生及家長都不能進入，只能在外察看自己的座位。武曉霞提醒，今年會考規劃相關防疫措施，包括全程戴口罩、量體溫、不開放陪考、開啟試場內四個角落的窗戶各5至10公分、加強消毒、管制考場進出場動線等。因應疫情警戒提升到第二級，會考也加強3項防疫作為，包括增加考場內設置酒精及乾洗手等防疫物資及定點數量；增加洗手台及廁所的清潔消毒頻率；加派工作人員、增加巡區頻率、防疫協助及提醒參加人員全程戴口罩。教育部呼籲考生，近日避免出入人潮擁擠的地方，並關注自身健康狀態。如果考生被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15、16日不能到場應試，將併同大陸考場，於29、30日參加補行考試。", "title": "國中會考14日下午看考場 須量體溫不能進教室"}
{"summarization": "美國兩架小型飛機今天在丹佛附近發生空中碰撞，有一架飛機差點被削成一半，另一架飛機的飛行員及時展開安裝在機上的降落傘，讓飛機安全降落陸地。警方表示，所幸沒有人受傷。", "article": "美國兩架小型飛機今天在丹佛附近發生空中碰撞，有一架飛機差點被削成一半，另一架飛機的飛行員及時展開安裝在機上的降落傘，讓飛機安全降落陸地。警方表示，所幸沒有人受傷。美聯社報導，美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）與南大都市消防局（South Metro Fire Rescue）表示，這兩架飛機是在準備降落於科羅拉多州丹佛市郊區一處小型區域機場時，在空中發生碰撞。阿拉帕霍郡（Arapahoe County）警官巴特曼（John Bartmann）說：「這些飛行員現在都可以買樂透了。我不記得曾發生過這種事，我的意思是，大家都能平安脫險，這就是令人驚奇的地方。」其中一架飛機是費爾柴爾德梅特羅（Fairchild Metroliner）的雙發動機飛機，飛行員是機上唯一乘員，儘管機尾部分嚴重受損，飛機最後仍降落在森特尼爾機場（Centennial Airport）。這架飛機是科羅拉多州營運貨機的Key Lime航空公司所有。巴特曼說，另一架飛機是Cirrus SR22單發動機飛機，上頭有一名飛行員與一名乘客，後來展開紅白色的降落傘在空中飄浮，最後安全降落在櫻桃溪州立公園（Cherry Creek State Park）民宅附近的田野上。他說，目前不清楚這架Cirrus飛機的所有人身分。美國國家運輸安全委員會在推特發文說，已派人調查此案。Key Lime航空表示將配合調查。", "title": "丹佛兩架小飛機空中相撞無人傷 警方：可買樂透"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，在印的台商僑民多搭乘日航班機轉機返台。日本基於防疫考量，昨天禁止印度等南亞3國外籍人士入境。外交部今天表示，經了解，日方新規不適用在日本轉機的旅客。", "article": "印度疫情嚴峻，在印的台商僑民多搭乘日航班機轉機返台。日本基於防疫考量，昨天禁止印度等南亞3國外籍人士入境。外交部今天表示，經了解，日方新規不適用在日本轉機的旅客。日本政府昨天宣布，因印度、巴基斯坦、尼泊爾疫情持續擴大，因此針對最近待過這3國的外籍人士，不論是否持有居留資格，原則上從14日凌晨零時起禁止入境。外交部發言人歐江安上午在例行記者會上表示，經了解，這一項新規定並不適用於未入境日本的轉機旅客，因此在印度有意願返台的台商僑民，仍可搭乘日本航空經東京轉機返台。台灣良友旅行社原已與外交部及駐印度代表處合作規劃於5月底包機赴印度德里接載僑民、台商返台，但基於疫情考量，已無法提供包機服務，媒體關切外交部是否持續協調包機協助在印國人返台。歐江安表示，外交部過去已協調3架包機，載逾250 名台商跟僑胞自印度返台。目前正持續積極尋找其他包機的可能性，並做各種不同嘗試促成包機。由於印度疫情相當嚴重，外交部將嚴格審慎挑選航空公司，並將機組人員健康及航權等納入考量。截至目前為止，印度代表處共有10人確診，其中2人已後送回台治療。對於兩人復原情況及駐處染疫狀況，歐江安指出，2人恢復情形良好。外交部將繼續申請使用CARPS保險公司後送機制；若屬輕症，則續留印度治療，並安排視訊方式提供醫療諮詢及診斷協助。", "title": "日禁南亞3國人士入境 外交部：僑民仍可轉機返台"}
{"summarization": "中台灣旱象持續，德基水庫11日晚間關水後，今天上午6時再次放水，目前水庫水位1325.88公尺，水庫蓄水率2.9%，大甲溪發電廠表示，是否放水依照中央旱災應變中心指示。", "article": "中台灣旱象持續，德基水庫11日晚間關水後，今天上午6時再次放水，目前水庫水位1325.88公尺，水庫蓄水率2.9%，大甲溪發電廠表示，是否放水依照中央旱災應變中心指示。大甲溪發電廠今天表示，11日晚間10時關閉放水閘門，今天上午6時再度開啟放水閘門，目前進流量3cms，出水量7cms，今天上午7時德基水庫水位來到1325.88 公尺，蓄水率2.9%。大甲溪發電廠副廠長林日生指出，目前由下游谷關壩因應分區供水放水量，減緩德基水庫水位下降速度，延長水庫使用時間也兼顧生態平衡。目前沒有1325水位就停止放水的考量，德基水庫放水與否，依照中央旱災應變中心指示。", "title": "德基水庫蓄水率回升至2.9% 再度放水"}
{"summarization": "日本全境昨天新增武漢肺炎確診7058例，北海道、福岡、愛知等多地新增病例創新高；另外，因變異病毒株擴散提高年輕人染疫風險，京都市與神戶市皆出現首例20多歲的死亡病例。", "article": "日本全境昨天新增武漢肺炎確診7058例，北海道、福岡、愛知等多地新增病例創新高；另外，因變異病毒株擴散提高年輕人染疫風險，京都市與神戶市皆出現首例20多歲的死亡病例。日本讀賣新聞報導，日本全境昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診7058例，重症達1189例創新高，另新增106人死亡，連續兩天超過100人病故。其中北海道新增529例、福島縣95例、岐阜縣134例、愛知縣679例、廣島縣219例、福岡縣635例以及鹿兒島縣61例等，都創當地單日新增確診新高紀錄。另外，京都市與神戶市昨天分別公布境內出現首例20多歲的年輕人死亡病例。日本放送協會京都市表示，一名20多歲的男性4月29日出現發燒等症狀，5月2日確診。原本被診斷為輕症，雖然本人希望住院治療，但還沒找到可收治的醫院，就在5月6日凌晨於自家中過世。這名男性沒有氣喘、高血壓等基礎疾病。兵庫縣神戶市則有一名20多歲的女性於5月2日去世，另有一名30多歲的男性於4月28日死亡，兩人皆有罹患糖尿病等基礎疾病。這名30多歲的男性於4月19日確診，之後一直發高燒導致無法與人對話。同住的雙親多次要求讓這名男性住院治療，直到4月22日才找到醫院收治，但因症狀嚴重，於4月28日死亡。神戶市呼籲，因變異病毒株擴散，提高年輕人染疫與重症化的風險，民眾務必提高警覺做好防疫。", "title": "日本12日增7058例 京都神戶出現首例20多歲死亡"}
{"summarization": "行政院農業委員會國際處統計顯示，近2天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，民眾傾向網購，與國際處台灣農產嘉年華網購活動合作電商銷售的生鮮食材成長5成。", "article": "行政院農業委員會國際處統計顯示，近2天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，民眾傾向網購，與國際處台灣農產嘉年華網購活動合作電商銷售的生鮮食材成長5成。國際處因應去年疫情，消費模式轉變，推出「台灣農產嘉年華」網購活動。國際處長林家榮今天接受中央社記者訪問時說，11 日到12日間，與台灣農產嘉年華網購活動合作電商銷售的農業生鮮食材銷售額成長約50%。他說，12日本土案例大增，民眾傾向在家網購，當天冷凍產品如水餃、Pizza主餐類及調味好的豬排、雞腿排類等方便料理品項成長近3倍；保存期較長的米、麵及罐頭等也成長約30%。國際處表示，據這兩天銷售情況，剛傳出有社區感染案例時，消費者採買產品還是生鮮食材，畢竟可能會減少出門；12日本土案例大增後，消費者集中網購可久放又好料理食材。", "title": "疫情升溫在家網購 農產嘉年華合作電商銷售增"}
{"summarization": "屏東市海豐地區年度宗教盛事三山國王廟「迓男孫燈」遶境，預訂在22日及23日舉辦，但碰到疫情升溫，廟方表示，在疫情指揮中心沒發布三級警戒前，遶境活動縮小規模如期舉行。", "article": "屏東市海豐地區年度宗教盛事三山國王廟「迓男孫燈」遶境，預訂在22日及23日舉辦，但碰到疫情升溫，廟方表示，在疫情指揮中心沒發布三級警戒前，遶境活動縮小規模如期舉行。海豐地區三山國王廟「迓男孫燈」遶境活動在每年的元宵節舉辦，今年迎接270週年廟慶，卻碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，廟方為配合防疫將遶境活動從元宵節延到5月22日及23日，不料又碰上北部疫情升溫。廟方表示，「迓男孫燈」遶境活動每一年都是由海豐地區轄內和興、仁義、海豐、三山及信和5個里的民眾到廟裡報添男丁喜訊，隔年元宵「出燈」，在神轎掛上自己姓氏的花燈，隨著神轎出巡。廟方表示，首位「報丁」者稱為「燈首」，遶境時神轎會停留燈首家前，供信徒朝拜，並賜福燈首家中平安順遂，擔任「燈首」是海豐人的榮耀。近年透過網路傳播，每年舉辦「迓男孫燈」都會有來自全台不少陣頭或跟隨遶境的民眾參加，廟方指出，今年也有桃園等北部的團體300~400人向廟方報名要參加遶境，但碰到疫情升溫，廟方只好謝絕。廟方指出，昨天屏東縣政府有與廟方溝通，希望停辦或縮小規模，廟方開會評估後，決議在疫情指揮中心沒宣布三級警戒前，20日起展開的廟慶及22日、23日的遶境活動將如期舉行，但會縮小規模。廟方表示，參與活動的轎班及信眾須全程戴口罩並保持適當距離，廟方會要求務必遵守各項防疫措施。", "title": "三級警戒前 屏市海豐三山國王廟迓男孫燈如期舉行"}
{"summarization": "醫學期刊「刺胳針」社論提到，據估算，印度疫情若不止，到8月恐百萬人病歿，若真如此，總理莫迪政府應為自身錯誤負責。美國防疫專家佛奇指出，疫苗才是唯一長期解決之道。", "article": "醫學期刊「刺胳針」社論提到，據估算，印度疫情若不止，到8月恐百萬人病歿，若真如此，總理莫迪政府應為自身錯誤負責。美國防疫專家佛奇指出，疫苗才是唯一長期解決之道。印度昨天新增34萬8421起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計確診2334萬938例；新增病歿4205人，再創單日新高，累計25萬4197人病故。印度已連續逾20天單日新增飆破30萬例，且專家認為，實際數字很可能更多。「刺胳針」（The Lancet）在上週出刊的「印度COVID-19緊急情勢」社論裡指出，早在3月初第2波疫情反撲前，印度衛生部長就宣布進入「疫情尾聲」，政府眼見數月來的病例數偏低，以為已經戰勝病毒，忽視了第2波疫情和新病毒株的警訊。此外，預估模型誤指印度已達群體免疫，使得印度益發自滿及缺乏足夠準備，然而印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）今年1月的血清調查結果顯示，僅21%人口有抗體，莫迪（Narendra Modi）政府卻把重心擺在刪除推特上的批評，而非防疫。儘管有人警告舉辦大型活動恐有超級傳播的風險，莫迪政府仍允許舉辦宗教節慶和政治造勢，這些活動都明顯缺乏防疫措施。誤以為疫情近尾聲的想法，也拖延了印度的疫苗計畫，僅不到2%人口接種；聯邦政府的疫苗計畫也很紊亂，未與各省討論就突然改變政策。如今印度各地醫院不堪負荷、醫護人員精疲力竭且亦遭感染，社群網站滿是苦求醫療氧氣、病床與其他必需品的絕望民眾，包括醫師和一般人。社論直言，印度須雙管齊下，一是整頓雜亂無章的接種計畫，盡可能快速施打；二是竭盡所能阻斷病毒傳播，適時公布精確資料，明白向大眾解釋實情和遏止疫情的方法，包括從聯邦層級再度下令封鎖。美國華盛頓大學（University of Washington）「健康計量評估研究中心」（Institute for Health Metrics and Evaluation）估計，在今年8月1日前，印度恐多達100萬人死於COVID-19。社論指出，若預估成真，莫迪政府須揹起一手釀出全國大災難的責任，能否度過危機，端視莫迪政府是否知錯能改，拿出負責的領導力與透明度，秉持科學態度，落實公衛因應作為。白宮防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）本月9日接受「美國廣播公司新聞網」（ABC News）訪問時強調，讓印度大眾接種疫苗，是唯一長期有效的防疫辦法。他還表示，印度必須立即設置臨時醫院，就像中國去年在疫情爆發初期於武漢打造的設施。他說：「不能讓沒有病床的人滯留街頭，氧氣（短缺）的狀況真的很嚴重，我是說，印度的現況，患者無氧可用，真的很悲慘。」佛奇本月初接受「印度快報」（The Indian Express）訪問時，也建議印度仿效中國嚴格封城，「不需要封鎖長達6個月，只要暫時封鎖，能終止病毒傳播循環即可」。", "title": "印度政府挨批防疫釀錯 佛奇稱疫苗才是長期解方"}
{"summarization": "電動車龍頭特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天在社群媒體推特（Twitter）上推文表示，基於環保考量，公司已經暫停接受用比特幣（Bitcoin）購買特斯拉車款。", "article": "電動車龍頭特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天在社群媒體推特（Twitter）上推文表示，基於環保考量，公司已經暫停接受用比特幣（Bitcoin）購買特斯拉車款。路透社報導，馬斯克在部分環保人士及投資者反對下，一改公司原先立場。馬斯克推文一出，世界最大數位貨幣比特幣價格應聲跌逾7%，來到5萬2669美元；亞洲交易一度重挫17%，後回彈至5萬美元左右。特斯拉今年2月透露已購買價值15億美元的比特幣，3月開始接受客戶以比特幣支付購車款項，使得這個全球最廣為持有的加密貨幣價格飆漲約20%。比特幣製造過程要靠著高功率的電腦和其他機器相互競爭，以解決複雜的數學謎題，這是一種需大量消耗能源的過程，目前往往仰賴化石燃料產生的電力來進行，特別是煤炭。根據劍橋大學（University of Cambridge）和國際能源總署（International Energy Agency）最新數據，以現階段比例來看，比特幣「挖礦」行為每年消耗的能源相當於荷蘭2019年整年能源消耗量。馬斯克今天表示，特斯拉不會賣出任何比特幣，願意在比特幣能以更多永續能源方式來挖礦時，再使用比特幣來交易。馬斯克推文表示：「我們擔心比特幣挖礦和交易過程中快速增加化石燃料的使用，尤其是在各種燃料中碳排最嚴重的煤礦。」「加密貨幣在許多層面上來看都是好主意，我們認為前景看好，但前提是這不能對環境造成巨大損失。」", "title": "環保考量 馬斯克宣布停用比特幣買特斯拉車款"}
{"summarization": "1名45歲越南籍黎姓女子在台北市中山區租屋處遭殺害，警方循線逮捕涉案的外送員36歲潘姓男子，移送北檢偵辦。檢察官今天訊後認定潘男涉犯殺人罪犯嫌重大，向法院聲押。", "article": "1名45歲越南籍黎姓女子在台北市中山區租屋處遭殺害，警方循線逮捕涉案的外送員36歲潘姓男子，移送北檢偵辦。檢察官今天訊後認定潘男涉犯殺人罪犯嫌重大，向法院聲押。台北市警察局中山分局12日上午9時許獲報，指稱北市林森北路400多號附近大樓有女子死亡。經派員勘驗，發現死者頸部有1處約20餘公分傷口，研判為他殺，立即組專案小組偵辦。警方查出死者為45歲越南籍黎姓女子，因工作來台，民國107年成逃逸外籍移工，並輾轉承租林森北路附近大樓開設個人按摩工作室，黎女的台灣籍男友12日上午找不到人，前往現場發現黎女已死亡。警方組成專案小組偵辦，經調閱案發地周邊監視器後，掌握擔任外送美食員的36歲潘姓男子涉重嫌，同日晚間7時許，在新北市新店區逮捕潘男到案。警方調查，有毒品前科的潘男常赴黎女個人工作室，案發當天，潘男先至文具店買刀械後，再找黎女；涉嫌殺害黎女後，拿走黎女手機、現金後逃逸，並變賣手機獲利。潘男涉案後持續外送工作，途中還與汽車發生車禍，導致手腳挫傷。警方訊問後依強盜殺人等罪嫌，將潘男移送台北地檢署偵辦。檢察官複訊後，認為潘男涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押。", "title": "涉殺害越南籍女子  潘姓外送員遭北檢聲押"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁協助開發的「台灣社交距離」APP近日下載量暴增，他今天表示，加入APP能保護自己也保護他人，市府目前研擬開發實聯制QR Code系統，希望透過科技加強防疫。", "article": "高雄市長陳其邁協助開發的「台灣社交距離」APP近日下載量暴增，他今天表示，加入APP能保護自己也保護他人，市府目前研擬開發實聯制QR Code系統，希望透過科技加強防疫。對「台灣社交距離」APP，陳其邁說，這是去年4月跟台灣人工智慧實驗室團隊共同開發，考量國內疫情相對穩定，沒有大力推行，但開放各國使用程式碼。他說，確診個案上傳足跡後，將透過APP通知曾經接觸者，加入能保護自己也保護他人，且個資保護嚴格、去中心化，不會有外洩疑慮。另外，對公共場所要採實聯制，陳其邁說明，高市府研擬開發實聯制QR Code系統，到百貨公司等公共場所只要掃現場系統，就會辨識個人QR Code，記錄誰曾來過這裡，盼協助夜市、市場實聯制，方便追蹤確診個案。陳其邁表示，目前高雄正在開發這套系統，若其他縣市或中央覺得不錯，市府也能夠提供，預計今晚或明天會把系統建置起來。他說，「防疫還是要在科技上才能解決」，要用非接觸式的QR code實聯制辨識系統，解決現行實聯制仍有感染風險等大半問題。陳其邁上午視察國中會考防疫，並接受媒體聯訪表示，高雄這次會考共有21個考場、700多個試場。針對發燒、自主健康管理對象等不同狀況，也備有特殊試場；今天主要視察消毒及動線安排，要從量體溫到休息區，做到百分之百落實防疫安全。針對高雄進香基隆婦（案1217）足跡，陳其邁表示，56名匡列接觸者目前都已住到防疫旅館，最快今晚到明天採檢完成。他指出，目前匡列者沒有發燒等呼吸道症狀，消毒工作昨天都已完成，市府會嚴格把關，請市民安心。", "title": "曾助攻社交距離APP 陳其邁：開發實聯制QR Code"}
{"summarization": "據報導，在2020至21年度，香港有超過1800名公務員辭職，是近14年新高。在此前的一年，香港爆發了「反送中」運動。", "article": "據報導，在2020至21年度，香港有超過1800名公務員辭職，是近14年新高。在此前的一年，香港爆發了「反送中」運動。官方香港電台今天在報導中表示，公務員事務局向立法會提交的文件顯示，截至今年3月31日，公務員人數為17萬8000人。2020至21年度，公務員流失人數為8500人，占實際公務員人數4.8%，主要離任原因是退休，有6000人，但也有的是辭職、約滿離職和去世。據報導，同一年度內，有超過1800名公務員辭職，是自2006年至2007年度以來最高。此外，在2016至21年的5年間，有1.05%公務員辭職，大部分是在試用期完結前離任。局方表示，試用期是在公務員事業的起步階段，若發現不適合在政府作長遠發展，選擇離開是可以理解的。2019年香港爆發「反送中」，不少公務員參與相關遊行集會，甚至主動舉辦集會，呼籲公務員參加。隨著北京逐步強化「愛國者治港」原則，港府去年底要求公務員以宣誓或簽署聲明形式表態擁護基本法及效忠特區。公務員事務局局長聶德權上月公布，有129名公務員拒絕簽署擁護基本法的聲明，其中25人已自行辭職。", "title": "香港上年度逾1800名公務員離職  14年新高"}
{"summarization": "純網銀樂天國際銀行攜手Pi拍錢包推出行動支付。樂天銀表示，行動支付貼近民眾生活，是很好的切入點，希望擴大金融場景到超商、百貨、交通運輸等，並力拼今年在樂天桃猿棒球場導入行動支付，實現無現金球場。", "article": "純網銀樂天國際銀行攜手Pi拍錢包推出行動支付。樂天銀表示，行動支付貼近民眾生活，是很好的切入點，希望擴大金融場景到超商、百貨、交通運輸等，並力拼今年在樂天桃猿棒球場導入行動支付，實現無現金球場。樂天國際銀行在今年1月19日正式開業，初期祭出存款、放款、定存、轉帳等基本業務，這次則透過行動支付結盟PChome集團旗下的Pi拍錢包，希望進一步擴大金融服務使用場景。樂天國際銀行總經理佐伯和彥觀察，在超商買東西時使用行動支付結帳的人愈來愈多，認為台灣人普遍已接受無現金支付概念。佐伯和彥表示，在台灣如果要複製日本的成功經驗，需要不斷擴大生態圈、尋找在地夥伴，行動支付貼近民眾生活，是很好的切入點。認為成功的生態圈經營需要有開放的文化，未來也有機會在Pi拍錢包上看到更多樂天國際銀行的服務。Pi拍錢包總經理蔡凱文表示，Pi拍錢包作為策略夥伴，目前用戶數已累積超越百萬，且合作店點超過35萬，支付範圍涵蓋食衣住行育樂等，這次非常榮幸跟樂天銀跨界合作，滿足純網銀用戶的多元支付需求。樂天銀表示，這次合作把Pi拍錢包行動支付功能整合到銀行APP中，使用者打開銀行APP就可以在超商超市、百貨、美妝藥局、交通運輸、線上購物等指定商店使用手機行動支付，並從銀行帳戶直接扣款。只要每月使用樂天銀行帳戶連結Pi拍錢包付款達20次以上，次月就可以獲得1%活存利率，希望增加用戶黏著度。樂天銀指出，目前積極規劃把Pi拍錢包行動支付導入樂天桃猿棒球場，比照日本仙台市東北樂天金鷲的主球場實現無現金球場，讓民眾看球時只要打開銀行APP就可以在座位上購買啤酒與零食，免去找零麻煩，樂天力拼今年度在樂天桃猿棒球場實現這項服務。", "title": "樂天銀瞄準行動支付商機 攜手Pi拍錢包擴大服務"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天表示，針對最新疫情狀況，昨天召開緊急會議，萬一疫情升到三級警戒，8月28日的選務規劃必須馬上做調整，昨天也已定案，會與地方選委會保持聯繫。", "article": "中選會主委李進勇今天表示，針對最新疫情狀況，昨天召開緊急會議，萬一疫情升到三級警戒，8月28日的選務規劃必須馬上做調整，昨天也已定案，會與地方選委會保持聯繫。「刪Q總部」發起罷免台中市第2選區、台灣基進立委陳柏惟活動，10日已向台中市選委會提出連署人名冊，正依規定要在40天內、6月19日前完成查對。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，專題報告「罷免與公投合併舉行選務規劃」，並備詢。民進黨立委羅美玲質詢時指出，最近出現多起不明感染源案例，是疫情爆發以來最嚴峻的一次，凡事都須做好萬全準備。雖然6月8日前是關鍵，如果中央流行疫情指揮中心將疫情警戒標準拉高到第三級，是否影響到8月28日的公投舉行。李進勇答詢時表示，選務活動是群眾聚集的大型活動，從去年2月初開始，中選會在全國舉辦各種選務，包括罷免、補選，都導入選務防疫措施，完全根據指揮中心的指引、配合選務規劃落實執行。李進勇說，8月28日前如果還是維持二級警戒，已規劃多種版本應對計畫；但萬一疫情升到三級警戒，必須馬上做調整；雖然投票是8月28日，但之前會有很多演練、訓練都要動員大量民眾，不能掉以輕心。李進勇表示，針對最新疫情狀況，昨天召開緊急會議，如果拉高到三級警戒，選務規劃昨天也已經定案，並跟地方選委會保持聯繫。另外，民進黨立委莊瑞雄質詢時說，雖然他跟陳柏惟分屬不同政黨，但中選會是獨立機關，應自行決定罷免案是否要跟公投同日投票，這才叫獨立機關，不用偏哪一黨或偏什麼人，政黨也不應把手放進中選會。國民黨立委鄭麗文則問，中選會是否會中立、客觀、超然地辦理罷免案選務，有沒有民進黨或相關高層給予政治指示，要求陳柏惟罷免與公投案分開辦理？李進勇說，「沒有，絕對沒有」，中選會從不介入政治算計。", "title": "李進勇：三級警戒選務規劃  12日緊急會議已定案"}
{"summarization": "全國大專校院運動會明天在成功大學開幕，但因武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天呼籲延辦，成大則發表聲明強烈建議體育署及大專體總延辦接續登場的9項比賽。", "article": "全國大專校院運動會明天在成功大學開幕，但因武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天呼籲延辦，成大則發表聲明強烈建議體育署及大專體總延辦接續登場的9項比賽。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，行政院長蘇貞昌昨天視察成大全大運防疫措施後相當滿意，但那是在場館入場部分。他比較擔心的是選手賽後離開場館到宿舍、旅館或街區，這部分較難掌握。黃偉哲希望成大和中央流行疫情指揮中心討論，若足跡不能完全掌握，應基於選手健康考量，延辦全大運，否則大家都是「剉咧等」（台語），這時舉辦全大運恐有群聚風險，請三思而後行。成大也發表聲明表示，成大睽違40年後獲選承辦全大運，自5月6日在公西射擊基地展開射擊競賽以來，迄今已完成4項競賽，如今還有7個競賽進行中，參與的裁判、選手和教練達4400多人，但接續登場的競賽還有9項，參與人數預定4500人以上。成大表示，考量近日國內疫情嚴峻，各方需要集中精神與資源防疫，且減少大量民眾南北移動可能增加的風險，成大強烈建議體育署及大專體總延辦接續的9項比賽，待疫情紓緩後擇期續辦。", "title": "疫情嚴峻  黃偉哲和成大籲延辦全大運"}
{"summarization": "已故作家李敖之子李戡不滿前立委邱毅在網站節目中涉嫌公然侮辱，向法院提起自訴。一審判邱毅無罪，二審高院今天改判邱毅罰新台幣8000元。全案可上訴。", "article": "已故作家李敖之子李戡不滿前立委邱毅在網站節目中涉嫌公然侮辱，向法院提起自訴。一審判邱毅無罪，二審高院今天改判邱毅罰新台幣8000元。全案可上訴。李戡向法院提起自訴指出，邱毅於民國108年11月17日，在中國大陸「今日頭條」網站播出的「邱毅說」節目中，以「這個不肖子」、「只顯示你內心的骯髒與你的淺薄而已」等語侮辱他。一審台北地方法院判邱毅無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。邱毅辯稱言論並未針對特定人，也與李戡無關。二審勘驗節目內容發現，邱毅是在回應外傳他在大陸有大筆財富收入等傳言，還說，「還有一個大作家，號稱大作家大文豪的兒子也眼紅」、「我跟他老爸是立法院的同事，我跟他老爸是整個在政論界裡面的同樣的兩棵大柱子」。二審認為，邱毅言論顯然是針對特定人，而李戡之父李敖為作家，又曾與邱毅同任立委，以節目脈絡觀察，可知邱毅言論指涉對象就是李戡，且言論有貶抑污衊意涵，依公然侮辱罪判罰新台幣8000元。邱毅可上訴。李戡另指控邱毅在節目中還提到，「你老爸如果在地下知道你幹了這個事，化成厲鬼也把你給咬掉」，涉嫌侮辱死者，又指邱毅曾以「死皮賴臉的小孩子」等語侮辱他，涉嫌公然侮辱。二審仍認定邱毅不構成犯罪，駁回李戡上訴確定。", "title": "李戡不滿被公然侮辱提自訴  邱毅遭判罰8000元"}
{"summarization": "「CCC創作集」因編輯群宣告解散，引發各界關注，漫畫學者洪德麟說，台灣漫畫的能量一直都沒斷過，也不會因1、2本雜誌停刊就受影響，「熱愛漫畫的創作者一直都在，漫畫家的努力才是最重要的」。", "article": "「CCC創作集」因編輯群宣告解散，引發各界關注，漫畫學者洪德麟說，台灣漫畫的能量一直都沒斷過，也不會因1、2本雜誌停刊就受影響，「熱愛漫畫的創作者一直都在，漫畫家的努力才是最重要的」。現年72歲、收藏漫畫近20萬冊、曾是台灣早期漫畫雜誌「王子」作者群之一的洪德麟，細數台灣漫畫平台表示，台灣從「王子」、「星期」、「歡樂」、「龍少年」到CCC，多少漫畫家投身其中，雜誌辦了又收，收了又辦，漫畫創作能量從未斷過，也一直有不少優秀的創作者發光，只可惜政府重視的力道不對等，這股能量難以爆發。洪德麟表示，「CCC創作集」以漫畫家之筆，拉近民眾與台灣文史知識的距離，「意義非比尋常」，「政府想做國際宣傳，漫畫家會是最強的幫手，外交部、觀光局應設法邀請優秀的漫畫家執筆，畫一系列台灣之美、台灣民間故事，乃至於把台灣當前的處境畫出來讓大家知道」。洪德麟說，「台灣可以自己選自己的總統，卻沒辦法在國際上立足，這是很荒唐的事，如果能透過漫畫家讓台灣發光一遍，讓世人更容易了解台灣，這是值得嘗試去做的事」。洪德麟目前正在籌畫「世界漫畫展」，以及著手完成他長達30年書寫的「世界漫畫史」最終章，「台灣漫畫100多年了，應該有東西值得讓全世界關注，我要透過這些著作，讓世人知道台灣漫畫在世界上的位置在哪裡」。洪德麟期許CCC的模式能從不同領域複製，不只讓台灣漫畫家被看見，也讓台灣被看見，「台灣最感人的就是一直都有漫畫家在努力，希望政府不要寒了他們的心，澆熄他們的熱情」。", "title": "台漫平台不死 洪德麟：用漫畫讓世界看見台灣"}
{"summarization": "疫情升溫，引發部分民眾恐慌搶買民生用品，今天起各大賣場紛紛祭出限購規則，限制酒精、衛生紙等購買數量，並提醒民眾目前貨源十分充足，不用恐慌。", "article": "疫情升溫，引發部分民眾恐慌搶買民生用品，今天起各大賣場紛紛祭出限購規則，限制酒精、衛生紙等購買數量，並提醒民眾目前貨源十分充足，不用恐慌。家樂福表示，目前以酒精、衛生紙為主要限購商品，但仍視個別店家狀況進行滾動式限購調整，而非全台統一規則。通常社區型店鋪會率先限制，以確保檯面上的貨量充足，以減緩民眾恐慌性的爆買行為，「避免消費者看到架上都是空的，為了囤貨就把衛生紙整箱搬走。」家樂福說，如果真達到瘋搶地步，就會造成補貨斷層，造成只能補檯面上的貨量，而無法補足庫存的窘狀，例如去年的「衛生紙之亂」就是因為短時間的爆買，而壓縮到補貨時間，導致最後花費兩週才補齊貨源，因此希望民眾不要恐慌，目前貨源都十分充足。好市多表示，目前限購商品為疫情相關用品，主要有衛生紙、消毒用擦手紙巾、米、口罩等等，其餘商品則還在觀察，視疫情情況予以滾動式調整限購規則。愛買表示，今天起酒精每人限購一瓶，若其餘防疫相關商品買氣持續攀升，不排除執行更多限購，目前仍在研擬中。愛買補充，罐頭、口罩、泡麵為前三熱賣品，另包裝米、防疫酒精、衛生紙也有翻倍成長，已針對熱賣商品進行補貨，整體來看，各類產品貨源充足。全聯表示，目前暫無限購令措施，會盡力補足消費者需求，補貨頻繁商品為口罩、酒精等防疫商品，以及泡麵，罐頭等民生用品。", "title": "疫情升溫再掀搶購潮 量販店祭限購令"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網「大鬍子」哈登（James Harden）傷癒歸隊，今晚以18分11助攻與7籃板的全能表現，幫助球隊以128比116氣走來犯的聖安東尼奧馬刺，收下3連勝。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網「大鬍子」哈登（James Harden）傷癒歸隊，今晚以18分11助攻與7籃板的全能表現，幫助球隊以128比116氣走來犯的聖安東尼奧馬刺，收下3連勝。路透社報導，這是哈登自2012年4月22日以來，首度以替補身分上場，當時他還是奧克拉荷馬雷霆球員。哈登因為右腿筋拉傷缺賽18場，今天上場時間不多，是他自今年4月5日以來首度上陣，總共打了25分鐘又44秒，但效率驚人。哈登今天大多數時間都在送助攻，第4節獨拿10分，包括終場前1分53秒投進3分球，助籃網取得122比108 領先，底定勝利。籃網3連勝後與東區頭號種子費城76人的勝差追近至1.5場，領先東區老三密爾瓦基公鹿也是1.5場勝差。當家球星厄文（Kyrie Irving）昨天在擊退芝加哥公牛的比賽中臉部挫傷，今天休兵，所幸沙米特（Landry Shamet）撐起大局，砍下籃網全隊最高21分。克萊克斯頓（Nicolas Claxton）挹注生涯最高的18分，葛林（Jeff Green）貢獻16分，杜蘭特（Kevin Durant）與布朗（Bruce Brown）各14分。籃網投籃命中率為60.8%，共有33次助攻。布朗另拉11個籃板。馬刺德羅森（DeMar DeRozan）21分，莫瑞（Dejounte Murray）與米爾斯（Patty Mills）各貢獻15 分。馬刺投籃命中率為42.6%，3分球31投8中。輸球後馬刺吞下近9場比賽中的第7敗，在西區落後第9名的曼菲斯灰熊3場。", "title": "哈登回歸表現全面 籃網拔馬刺3連勝[影]"}
{"summarization": "媒體報導，日本跨黨派議員聯盟推動與台灣立法委員及美國參、眾兩院議員首次線上戰略對話。外交部今天表示樂意配合促成，目前三方正在協調中，時間尚未確定。", "article": "媒體報導，日本跨黨派議員聯盟推動與台灣立法委員及美國參、眾兩院議員首次線上戰略對話。外交部今天表示樂意配合促成，目前三方正在協調中，時間尚未確定。日本媒體共同社昨天報導，日本跨黨派議員聯盟「日華議員懇談會」擬在線上舉行與美國參眾兩院議員及台灣立法委員的首次戰略對話，正就此進行協調。自民黨黨員古屋圭司為日華議員懇談會的會長。外交部發言人歐江安上午在例行記者會上表示，外交部誠摯感謝古屋圭司的提議，也樂意配合促成。目前三方正在協調中，時間尚未確定。因應防疫，世界衛生大會（WHA）將於5月24日至6月1日採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，而世衛直至當地時間10日下午5時仍未向台灣發出邀請。外交部歐洲司司長陳立國今天表示，歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」的各國共同主席昨天領銜歐洲議會議員及歐洲近30國的國會議員，聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），力挺台灣出席今年的WHA及WHO的會議、機制及活動。此外，陳立國說，福爾摩沙俱樂部為歡迎新加入會員及聲援台灣參與WHA，將在5月17日舉行線上活動，外交部長吳釗燮屆時將以貴賓身分出席致詞。一群在挪威的台灣人不滿居留證國籍被改成中國，募資控告挪威政府，去年底遭當地最高法院駁回。發起人表示，將向歐洲人權法院提出上訴。陳立國指出，外交部已掌握相關進度，並將持續關注上訴情況的進展，未來也會秉持一貫立場提出協助。立陶宛政府今年3月提案修法，準備派遣商務代表到台灣，朝在台成立代表處的目標邁進，媒體關切立陶宛在台設處進度。陳立國說，目前尚無新進展可以報告。", "title": "台美日國會議員戰略對話 外交部：協調中時間未定"}
{"summarization": "仁義潭水庫今天蓄水率跌破2成，引起民眾擔憂。水公司表示，仁義潭與蘭潭每日供應嘉義地區用水19萬噸，目前2座水庫合計有效蓄水量超過900萬噸，至少6月底前都會正常供水。", "article": "仁義潭水庫今天蓄水率跌破2成，引起民眾擔憂。水公司表示，仁義潭與蘭潭每日供應嘉義地區用水19萬噸，目前2座水庫合計有效蓄水量超過900萬噸，至少6月底前都會正常供水。經濟部水利署台灣水庫即時水情顯示，嘉義地區主要供水來源仁義潭水庫今天蓄水率跌破2成剩19.8%，嘉義民眾在社群媒體貼文擔心限水，引起生活不便。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明說，至少6月底前嘉義不會實施限水，民眾不用擔憂。吳界明表示，嘉義地區每日平均用水量約30萬噸，仁義潭與蘭潭水庫每日供水量19萬噸，不足部分由南區水資局調配雲林與台南水源支援。目前仁義潭與蘭潭合計有效蓄水量超過900萬噸，短期內嘉義不會出現停二供五情形。吳界明指出，仁義潭3月底開始清淤，目前已達到今年清淤5.5萬噸目標，期待老天早日降雨，把水庫灌飽；嘉義地區雖沒限水，仍呼籲民眾節約用水。", "title": "仁義潭蓄水率跌破2成  水公司：嘉義正常供水"}
{"summarization": "疫情影響，中華民國田徑協會今天宣布，6月5、6日登場的台灣田徑公開賽暨奧運資格賽取消，原先為台將爭取奧運達標或積分的最後機會，目前僅剩下午4時宣布是否停辦的全大運。", "article": "疫情影響，中華民國田徑協會今天宣布，6月5、6日登場的台灣田徑公開賽暨奧運資格賽取消，原先為台將爭取奧運達標或積分的最後機會，目前僅剩下午4時宣布是否停辦的全大運。台灣田徑公開賽原規劃在台北田徑場舉辦，奧林匹克運動會培訓隊選手將參賽，力爭奧運達標和鞏固積分排名，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，賽事取消，報名費全額退費。依世界田徑總會（World Athletics）公布奧運參賽方式，採達標與積分雙軌制，而台灣田徑公開賽是台將最後一場爭取奧運積分和達標機會，在台灣田徑公開賽喊卡後，目前僅剩正在舉行的民國110年全國大專校院運動會。台灣選手目前在田徑項目，僅標槍選手「黃金右臂」鄭兆村取得奧運門票，而「台灣欄神」陳奎儒、「跨欄王子」陳傑、標槍好手黃士峰及「台灣最速男」楊俊瀚都有機會透過積分排名方式前進奧運。陳奎儒目前在男子110公尺跨欄世界排名第23名，陳傑400公尺跨欄排名暫居第26，黃士峰在男子標槍項目暫排第25，而台灣田徑公開賽取消後，能否憑藉現有積分排名拿下奧運席次，可能須等6月底才能底定。陳奎儒9日參加在日本舉行的田徑東京奧運測試賽後，隔日返台，目前仍在居家檢疫；他說，依目前世界排名，爭取奧運參賽資格應不會有問題，後續可能將另規劃移地訓練，全力備戰。楊俊瀚100公尺、200公尺項目世界排名分居第52名、188名，原有機會在全大運測試賽拚達標，但全大運也將在下午4時宣布是否停辦。", "title": "台灣田徑公開賽取消 台將爭奧運積分達標受影響"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天指出，這幾天疫情升溫，網路開始出現鼓吹普篩、趕快去中國買疫苗的言論，「搶物資」、「染疫者足跡」等錯假訊息也開始流竄，呼籲民眾收到訊息，都先停看聽，一切以防疫指揮中心訊息為主。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天指出，這幾天疫情升溫，網路開始出現鼓吹普篩、趕快去中國買疫苗的言論，「搶物資」、「染疫者足跡」等錯假訊息也開始流竄，呼籲民眾收到訊息，都先停看聽，一切以防疫指揮中心訊息為主。謝佩芬今天表示，總統蔡英文昨天提醒大家在疫情升級的同時，若在網路上有接收到沒有被證實的網路訊息，一定要先「停、看、聽」，不要在沒有證實的情況下就直接轉傳出去。謝佩芬表示，這幾天台灣疫情升溫時，民進黨注意到，網路上開始大量出現鼓吹普篩、趕快去中國買疫苗的言論，根據媒體揭露，這一些網路上出現的「趕快去跟大陸買科興疫苗，還等什麼」、「在印度和美國受挫後世界開始轉向中國疫苗」、「趕快普篩訂購科興疫苗，還來得及」等言論，被評估是認知作戰的一環。她說，另外，像是「搶物資」、「染疫者足跡」、「疫情大爆發，各縣市紛紛有多少染疫」等，與疫情相關的錯假訊息也在社群平台上開始流竄。謝佩芬表示，這幾年，網路上出現很多認知作戰、或是錯假訊息，都是利用疫情緊張時刻，挑動人民的敏感神經，進而破壞人民對政府的信任。她指出，再次提醒大家，收到任何資訊時，都要先記得停看聽，一切以防疫指揮中心的訊息為主，包括：每天指揮中心下午2時所召開的記者會，以及防疫指揮中心的社群平台，上面都有正確的訊息圖卡；如果大家收到不清楚、不確定的訊息時，請大家先跟防疫指揮中心查詢，也可以跟各地方的民意代表、公職詢問。謝佩芬說，過去一整年，是由於大家團結一心、努力防疫，才讓台灣成為世界公認的防疫模範生，目前台灣的醫療體系、防疫物資都很充足，請大家對政府有信心、對台灣的防疫有信心；只要戴好口罩、勤洗手、落實隔離、避免活動群聚，配合防疫指揮中心防疫措施，一定能持續守護台灣。", "title": "民進黨：網路鼓吹買中國疫苗言論 疑似認知作戰"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，超市近日出現衛生紙等民生物資搶購潮。經濟部次長陳正祺今天表示，超商及紙廠均回報物資供應沒問題，紙漿仍有1個月至2個月存量，且一年可生產20萬噸衛生紙，「請大家放心」。", "article": "台灣疫情升溫，超市近日出現衛生紙等民生物資搶購潮。經濟部次長陳正祺今天表示，超商及紙廠均回報物資供應沒問題，紙漿仍有1個月至2個月存量，且一年可生產20萬噸衛生紙，「請大家放心」。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近日升溫，超市及超商出現包含衛生紙、泡麵，及防疫口罩、酒精等物資的搶購潮。上午行政院會後記者會，陳正祺表示，經濟部已針對防疫物資進行具體且細緻的盤點，光防疫口罩在政府掌管的倉庫就有8億片，防疫酒精共有4家公營、10家民營酒廠製造，在政府倉庫內的0.3公升酒精就有48萬瓶、0.6公升共24萬瓶。民生所需部分，陳正祺指出，昨天已請人員赴四大超商及超市了解，防疫相關物資的銷售量上升，但超商及市場都回報物資供應沒有問題；衛生紙部分，紙漿還有1個月至2個月存量，且一年可生產20萬噸衛生紙，紙廠也回報產量足夠，「請大家放心，防疫物資沒問題」。行政院發言人羅秉成表示，現在的物資存量與去年同期相比「不可同日而語」，當時一天的口罩生產約188萬片，現在一天可生產4000萬片，目前庫存仍有8億片；羅秉成認為，疫情發生變化時出現搶購是一時的現象，但要消除這樣的現象，要靠大家共同建立信心。經濟部商業司長蘇文玲指出，針對百貨及購物超商（市）營業場所，已請業者做好疫情管理，啟動人流管制，若有辦理集會活動需要，應提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施；餐飲業部分，業者應全程配戴口罩，座位也應加裝隔板，同時傳統市場、夜市禁止試吃，全程均須配戴口罩；展館部分，實體展覽全數停辦。", "title": "疫情掀搶購潮  經濟部：衛生紙等民生物資存量無虞"}
{"summarization": "國內疫情升溫，花蓮旅宿業5月退房率約5成，旅宿業者放寬房間保留時間，從3個月內延長至6至9個月，縣內景點東大門夜市、花蓮火車站及旅宿業加強環境消毒。", "article": "國內疫情升溫，花蓮旅宿業5月退房率約5成，旅宿業者放寬房間保留時間，從3個月內延長至6至9個月，縣內景點東大門夜市、花蓮火車站及旅宿業加強環境消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）近日傳出多起本土確診病例，國內防疫強度升級。花蓮縣旅館同業公會理事長張琄菡今天號召縣內旅館同業進行環境消毒作業，她說，消毒範圍只要「客人摸過的地方都會消毒」，維護遊客健康。張琄菡指出，5月住房率約有5至8成，昨天起陸續接獲遊客詢問電話，目前已有5成退訂或延期，預估退訂狀況還會增加，因應疫情原因，除了退訂免費，也延長房間保留時間最長9個月以內，待疫情趨緩後再來旅遊。花蓮縣政府觀光處則針對景區加強消毒，陸續針對花蓮火車站、東大門夜市進行大規模消毒，並加強東大門夜市人數總量管制、實聯制及要求配戴口罩，每天落實消毒。觀光處長張志翔表示，夜市內留置遊客達5000人以上時，將暫停民眾進入，等人數下降後再開放，共食區餐桌椅數減少三分之一，間隔1.5公尺，點餐部分以號碼牌取代排隊等候，盡可能保持安全社交距離。", "title": "疫情升溫花蓮住房率出現退訂潮  旅宿業加強消毒"}
{"summarization": "中國的海洋調查船昨天下午在日本最南端的沖之鳥週邊海域進行疑似水文調查的活動，日本認為此海域是日本專屬經濟海域，中國海洋調查船未事先獲得日本許可，日方要求停止調查。", "article": "中國的海洋調查船昨天下午在日本最南端的沖之鳥週邊海域進行疑似水文調查的活動，日本認為此海域是日本專屬經濟海域，中國海洋調查船未事先獲得日本許可，日方要求停止調查。日本放送協會日本海上保安廳第3管區海上保安本部表示，中國海洋調查船「海洋地質9號」昨天下午1時許，在沖之鳥南南東方296公里處日本主張的專屬經濟區（EEZ），邊拖曳著類似繩索的物體邊航行。日方認為，這是事前未獲同意的水文調查活動，因此透過飛機以無線電廣播，要求中國海洋調查船停止調查。第3管區海上保安本部將持續對中國海洋調查船的動向保持警戒。報導指出，去年7月也曾有中國的海洋調查船，未獲許可在沖之鳥周遭的日本專屬經濟海域進行調查，且持續近3週。", "title": "中國船調查沖之鳥海域 日本指未獲許可要求停止"}
{"summarization": "面對日益激烈的中國競爭，美國聯邦參議院一個委員會今天以14票贊成4票反對通過「無盡邊疆法」，計劃投入1100多億美元，從事基礎與先進科技研究。", "article": "面對日益激烈的中國競爭，美國聯邦參議院一個委員會今天以14票贊成4票反對通過「無盡邊疆法」，計劃投入1100多億美元，從事基礎與先進科技研究。「無盡邊疆法」（Endless Frontier Act）將要求美國政府在5年內投入1000億美元，用於投資基礎和先進科技研究、商業化，以及重要科技領域的教育、訓練計畫，包括人工智慧、半導體、量子計算、先進通訊、生物科技與先進能源等。法案另將撥款100億美元給指定的至少10個區域科技中樞，並創造供應鍊危機因應計畫，來解決諸如衝擊汽車生產的半導體晶片短缺等問題。這項法案仍須參院全院通過，聯邦眾議院也在進行類似程序。參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示：「這項法案將讓美國得以勝過中國等國家競爭，創造更多高薪的美國工作，也有助改善我國經濟和國安。」這項法案就是由舒默與共和黨參議員楊恩（Todd Young）發起。舒默在表決後發出的聲明中表示，打算在本月前讓參院全院「考慮並完成」這項立法，他預期這項法案會獲得兩黨強力支持。", "title": "因應中國競爭 美參院委員會通過無盡邊疆法"}
{"summarization": "順天美術館藏品歸鄉，順天收藏捐贈人、順天堂藥廠名譽董事長許照信、許純真看到國美館收藏、整飭展品都表示感謝；許純真也因看到父親許鴻源手寫記錄的收藏冊，內心相當感動。", "article": "順天美術館藏品歸鄉，順天收藏捐贈人、順天堂藥廠名譽董事長許照信、許純真看到國美館收藏、整飭展品都表示感謝；許純真也因看到父親許鴻源手寫記錄的收藏冊，內心相當感動。美國順天美術館捐贈回台的台灣美術家作品，由國美館接手作品的整飭、編目、維修護、數位化、研究等工作。近期順天收藏捐贈人順天堂藥廠名譽董事長許照信、順天美術館前館長陳飛龍，特別從美國回台，國美館也特別安排參觀國美館典藏庫房，讓捐贈人許照信、陳飛龍等人，看見順天美術館捐贈藏品在台灣新家的樣貌。國美館表示，過去一年已完成670件作品、200筆文獻的整飭與數位化圖像製作，國美館說明，為46件作品汰換壓克力板、7件作品汰換抗UV壓克力板、80件作品裝置無酸卡紙、25件作品整修及裝置外框，亦完成執行修復維護共99件作品。尤其針對創作年代大多數在1925-1970年間，表層狀況較差、內框較細弱老化及畫布鬆弛，或因作者創作時使用脆弱、不佳材料等狀況的作品進行修復維護。國美館表示，為了回應順天藥廠創辦人許鴻源的遺願與對重建台灣藝術史的期盼，這批順天收藏品是屬於全台灣人的資產，作品集文獻經整飭、編目、維修護等工作後，特別建置了「台灣美術拼圖–順天收藏」中英文網站，將藏品及文獻公開，以「全宗原則」資料管理，讓使用者能就個別藝術家查詢相關藏品、文獻資訊。此外，網站也提供與順天收藏有關的專訪專文、紀錄影像、新聞媒體資訊等，讓民眾能近距離欣賞作品外，也透過網站資訊深入瞭解這批作品背後的歷史脈絡。國美館指出，許照信一行人參觀國美館典藏庫房，對順天收藏品得到妥善維護很欣慰，許鴻源女兒許純真說，從未看過父親手寫記錄的收藏冊，內心相當感動。許照信、陳飛龍將於14日在國美館的展覽「海外存珍–順天美術館藏品歸鄉展」現場即興導賞，15日將由文化部假國美館演講廳追頒許鴻源博士文化獎章。", "title": "順天美術館藏品歸鄉  捐贈人見父親手稿內心感動"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌232.27點，為15670.10點，跌幅1.46%，成交金額新台幣5682.79億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌232.27點，為15670.10點，跌幅1.46%，成交金額新台幣5682.79億元。加權指數開盤為15668.33點，盤中最高16031.93點，最低15368.54點；不含金融股指數13684.82點，跌206.16點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2.81%、食品股漲0.59% 、塑化股跌1.85%、紡織股跌4.43%、機電股跌1.1%、造紙股跌3.21%、營建股跌1.86%、金融股跌1.27%。委買張數2465萬3091張，委賣張數1763萬1646張，成交張數1459萬258張。收盤時上漲297家，下跌621家，持平53家。成交量前5名個股為群創、元大台灣50反1、陽明、中鋼、長榮。漲幅前5名個股為富邦媒、嘉里大榮、五鼎、寶齡富錦、康那香。跌幅前5名個股為盛餘、中鴻、麗臺、長榮、映泰。1100513", "title": "台股震盪收黑 大跌232.27點"}
{"summarization": "提升裁罰合理性，財政部近日修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，就特銷稅（又稱奢侈稅）違規情形，放寬非故意情形及5年內首犯，可予以減罰，至5月10日裁罰尚未確定案件都可適用。", "article": "提升裁罰合理性，財政部近日修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，就特銷稅（又稱奢侈稅）違規情形，放寬非故意情形及5年內首犯，可予以減罰，至5月10日裁罰尚未確定案件都可適用。為保障納稅人權益，合理就違規情形開罰，財政部近年逐步檢討修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，10日針對特種貨物及勞務稅（簡稱特銷稅、又稱奢侈稅）發布修正相關規定，增訂減罰機制。原先短漏報特種貨物價格、數量，未登記就擅自產製應課徵特銷稅貨物並出廠，或進口特種貨物未申報等，一律處2倍罰鍰，在裁罰處分核定前已補繳稅款，只處1倍罰鍰。倍數參考表10日修正後，進一步針對故意及非故意違規列出不同裁罰標準，若是故意違規，罰鍰維持與先前不變；不過，若是非故意狀態下違規，罰鍰由2倍減輕成0.8倍，如果在裁罰處分核定前已補繳稅款，罰鍰可降至0.4倍。此外，也增訂首犯減罰機制，5年內第一次被查獲者，罰鍰降為0.4倍，若於裁罰處分核定前已補繳稅款罰鍰可再減半為0.2倍。針對進口時檢附文件無誤，但最終經查仍短漏報進口特銷貨物價格、數量，導致短漏稅的情形，考量可責性低，因此將罰鍰由原先的0.5倍降至0.2倍，裁罰處分核定前已補繳稅款或同意以關稅法保證金足額抵繳者，可僅處0.1倍罰鍰。財政部表示，至5月10日裁罰尚未確定案件，都可適用修正後的減罰規定。特銷稅主要課徵對象為特定高價貨品，例如一定長度以上大型遊艇、高價家具、價格新台幣300萬元以上小客車，價格50萬元以上龜殼、玳瑁、珊瑚、象牙、毛皮等。", "title": "短漏報奢侈稅 放寬非故意、首犯可減罰"}
{"summarization": "疫情升溫拉警報，資金轉進股價位處低階的生技族群，今天生技類股續強，多檔亮燈漲停，尤其聚焦檢測相關族群，其中興櫃的基因檢測廠金萬林及博錸連2天漲幅超過6成，觸動熔斷機制，暫停交易。", "article": "疫情升溫拉警報，資金轉進股價位處低階的生技族群，今天生技類股續強，多檔亮燈漲停，尤其聚焦檢測相關族群，其中興櫃的基因檢測廠金萬林及博錸連2天漲幅超過6成，觸動熔斷機制，暫停交易。在資金快速湧入拉抬下，金萬林繼昨天大漲75.4%後，今天開盤不到5分鐘，漲幅就超過6成，成交價來到77元就觸動熔斷機制，2天翻了一倍，漲幅125%。同樣為博錸早盤漲幅也連2天超過6成，開盤15分鐘就觸動熔斷機制，暫停交易。2檔興櫃的檢測類股強勢大漲，帶動相關個股表現，普生早盤漲幅也一度逼近6成。另外上市櫃的檢測相關類股也有多檔強勢亮燈漲停，包括寶齡富錦、台康生、瑞基、ABC-KY都見強勢跳空漲停，族群漲勢凌厲。法人分析，此次疫情再起，疫苗、檢測、解藥受惠程度將大於乳膠/手套，也大於口罩、清潔用品、額溫槍等。雖然還未到需要普篩的階段，但北市已傳出在研擬提升大量快篩的機制，在訊息面激勵下，資金已率先進駐卡位，推動相關類股人氣大增，價量齊揚，由於生技類股整體盤整修正期已達10個月，股價位處相對低檔區，有利吸引資金轉戰。", "title": "疫情來襲 興櫃生技股漲到再現熔斷"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）顧問今天以全票通過後，各州將開始使用輝瑞（Pfizer）與德國BioNtech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，替12至15歲青少年接種。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）顧問今天以全票通過後，各州將開始使用輝瑞（Pfizer）與德國BioNtech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，替12至15歲青少年接種。路透社報導，美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）10日批准輝瑞&BNT疫苗供12至15歲孩童接種，急於讓小孩復課與參加夏令營的家長莫不鬆了一口氣；疾管中心顧問小組今天批准輝瑞疫苗使用，是聯邦主管機關核准的重要一步，但並非必要步驟。先前當局核准的輝瑞疫苗施打年紀至少得滿16歲。包括喬治亞州、德拉瓦州、阿肯色州等州昨天就開始提供青少年接種輝瑞疫苗，加州主要的COVID-19網站指出，家長明天可開始為12至15歲預約接種。對疾管中心提供建議的CDC預防接種諮詢委員會（Advisory Committee on Immunization Practices, ACIP）檢視試驗證據後，今天以14比0全票通過，贊成青少年接種輝瑞疫苗。試驗顯示，接種輝瑞疫苗的12至15歲族群無一感染COVID-19，也沒有重大過敏反應。此外，輝瑞疫苗還可讓這個年齡層產生堅強抗體反應，在試驗中展現100%的效力，接種完整疫苗的青少年無一感染有症狀的COVID-19。疾管中心主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）表示，這將讓約1700萬青少年展開接種。總統拜登今天敦促家長讓孩子接受接種，他說：「既然疫苗已批准12歲以上接種，我鼓勵家長確定孩子施打。這是我國對抗疫情又一重大舉措。」", "title": "輝瑞疫苗施打對象擴大 美國疾管中心建議12至15歲接種"}
{"summarization": "中國持續強化行車數據監管，國家網信辦12日提出21條資安管理規定，並對外徵求意見。最近在中國接連被「重擊」的電動車龍頭特斯拉，不但在第一時間表示支持，更呼籲各界積極提供建言。", "article": "中國持續強化行車數據監管，國家網信辦12日提出21條資安管理規定，並對外徵求意見。最近在中國接連被「重擊」的電動車龍頭特斯拉，不但在第一時間表示支持，更呼籲各界積極提供建言。根據中國國家網信辦12日下午發布的「汽車數據安全管理若干規定徵求意見稿」，共有21條，其中明定汽車產業營運者在收集個人資訊時，除了法律規定不需取得個人同意的情形之外，應取得被收集人同意。綜合中新經緯近期接連被中國監管重拳「揮擊」的電動車龍頭特斯拉，在第一時間便透過官方微博表示支持當局決定。據微博貼文，特斯拉強調「我們支持並響應行業發展進一步走向規範，共同助力技術創新。」此外也不忘向同業們喊話稱「歡迎大家積極向有關部門建言獻策，推動汽車行業健康有序發展。」對於特斯拉這次「火速」回應，中國網友普遍表示肯定，「希望特斯拉不忘初心，能引領新能源汽車產業走向更輝煌的未來」。此外也有不少網友為特斯拉抱不平，認為上海車展維權事件是有心人士刻意操作，特斯拉「委屈了」。留言的風向與當時被大規模抵制時截然不同。特斯拉近期在中國市場「跌倒」，可追溯至4月中旬，一名車主稱不滿特斯拉官方在事故後的處置措施，因此赴上海車展維權，引發輿論熱議。不少網友跟風批評特斯拉「吃中國飯卻砸中國碗」，要求退出中國市場；中國電動車企也意有所指稱「作弊車廠應停止產銷資格」。新華社等官媒更刊發評論稱「車企『店大欺客』，應加強監管」。原本態度強硬的特斯拉，在一連串的輿論抨擊後道歉，並接受官方相關的監管措施。特斯拉目前正與中國監管機構加強往來，強化其政府關係團隊，並宣告將開發中國客戶專屬的資料庫。", "title": "中國加強監管行車數據  特斯拉第一時間表支持"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌232.27點，收15670.1點。5月台指期以15566點作收，下跌131點，與現貨相較，逆價差104.1點。", "article": "台北股市今天終場跌232.27點，收15670.1點。5月台指期以15566點作收，下跌131點，與現貨相較，逆價差104.1點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨15697點、6月期貨15627點。台股今天終場跌232.27點，收15670.1點，成交金額新台幣5682.79億元。5月台指期貨以15566點作收，跌131點，成交23萬3564口；6月期貨以15496點作收，跌131點，成交3820口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100513", "title": "5月台指期跌131點"}
{"summarization": "國內包裝用紙、紙箱需求量大幅提高，勞動部今天表示，紙漿、紙及紙製品製造業者為振興重建工作，有特殊加班需求，可適用天災、事變規定，不受加班上限及7休1規範。", "article": "國內包裝用紙、紙箱需求量大幅提高，勞動部今天表示，紙漿、紙及紙製品製造業者為振興重建工作，有特殊加班需求，可適用天災、事變規定，不受加班上限及7休1規範。勞動部去年曾發函，勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，因此只要是經濟部所訂因武漢肺炎影響導致營運困難的產業，因要復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。考量疫情期間復原重建及經濟復甦必須及時，各產業積極振興與重建，且國內包裝用紙、紙箱，含農用紙箱等需求量大幅提高，現階段市場供給面臨短缺、供不應求的情況，勞動部近日發函指出，紙漿、紙及紙製品製造業者如有工時調適需求，可適用相關規定。勞動部官員表示，雇主在符合「天災、事變或突發事件」的法定要件下，可以停止勞工的例假或休假，要求勞工繼續工作，不受「不得連續工作超過6日」（7休1）原則性規範，其當日加班時間連同正常工作時間，可以不受1天不得超過12小時的限制，且其加班時間也可不併入1個月不得超過46小時的限度計算。不過，雇主須在事後24小時內詳述理由，報請當地主管機關核備，停止假期的工資也應加倍發給，並於事後補假休息；加班部分，雇主也須在加班開始後24小時內通知工會，若無工會者，應報當地主管機關備查，並於事後補給勞工適當的休息。", "title": "國內用紙需求大增 紙漿及紙製品業可放寬7休1"}
{"summarization": "台北股市今天跌232.27點，收15670.10點。5月電子期收747.20點，下跌1.70點，逆價差2.89點；5月金融期收1430.80點，下跌17.20點，逆價差4.69點。", "article": "台北股市今天跌232.27點，收15670.10點。5月電子期收747.20點，下跌1.70點，逆價差2.89點；5月金融期收1430.80點，下跌17.20點，逆價差4.69點。5月電子期以747.20點作收，下跌1.70點，成交5155口。6月電子期以743.60點作收，下跌1.50點，成交52口。電子現貨以750.09點作收，下跌8.21點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.89點。5月金融期貨以1430.80點作收，下跌17.20點，成交3400口。6月金融期以1427.20點作收，下跌19.60點，成交45口。金融現貨以1435.49點作收，下跌18.45點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差4.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1100513", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "高雄捷運公司今天指出，高雄捷運、輕軌即日起車站及列車加強夜間清潔與端點站消毒，捷運地下車站改為單一閘門出入，並啟動量體溫機制，若體溫超過攝氏38度將拒載。", "article": "高雄捷運公司今天指出，高雄捷運、輕軌即日起車站及列車加強夜間清潔與端點站消毒，捷運地下車站改為單一閘門出入，並啟動量體溫機制，若體溫超過攝氏38度將拒載。高雄捷運公司表示，捷運地下車站即日起改為單一閘門出入，經「防疫之眼」管控，若民眾體溫過高，閘門將不會開啟。高捷三多商圈站、美麗島站、高雄車站、巨蛋站及左營站等大站會增設紅外線體溫計，體溫超過37.5度將安排人員複測；若複測超過38度會拒絕旅客搭乘，並通報高雄市衛生局。在車站清潔與消毒方面，高捷全線車站除服務台配置乾洗手消毒劑，自動售票機、扶手等接觸頻繁機器設備增加清潔頻率，從每8小時1次提高為每4小時1次，部分熱點每小時會擦拭1次。站內活動及場地借用等，將依中央流行疫情指揮中心最新規定辦理。在高雄輕軌方面高捷公司提醒，經勸導仍拒戴口罩者，可處新台幣3000到1萬5000元罰鍰，請民眾配合塑造安全運輸環境。", "title": "高捷防疫地下車站單一閘門出入  體溫逾38度拒載"}
{"summarization": "高市警掃蕩幫派連2天執行包括鹽埕、新興、旗山等3案治平目標，逮捕暴力犯罪組織成員25人；警方也意外查扣國安單位才會使用的「防彈公事包」。全案依傷害、恐嚇等罪送辦。", "article": "高市警掃蕩幫派連2天執行包括鹽埕、新興、旗山等3案治平目標，逮捕暴力犯罪組織成員25人；警方也意外查扣國安單位才會使用的「防彈公事包」。全案依傷害、恐嚇等罪送辦。高雄市政府警察局長黃明昭今天上午召開破案記者會，連2天執行包括鹽埕、新興、旗山等3案治平目標、同時逮捕暴力犯罪組織成員25人，查扣鎮暴槍1支、各式刀械11把、棍棒15支、甩棍4支、塑膠棍1支、高爾夫球桿1支、防彈公事包1只、手機9支、本票17份、咖啡包殘渣袋14包等贓證物。其中，鹽埕分局偵辦以李姓男子為首暴力討債犯罪集團，李男利用經營鹽埕區七賢二路某間遊戲主題餐廳為掩護，規避警方查緝。在網路召集賭客，以麻將及德州撲克等方式，利用籌碼代替現金聚眾賭博。當遇上賭客輸錢無力還債，即強押賭客至該餐廳持棍棒毆打被害人逼迫還債。檢警昨天持搜索票前往多處將李男為首等6人逮捕到案，並查扣多把作案用棍棒，全案依妨害自由、恐嚇取財及傷害罪嫌移送高雄地檢署偵辦。另外，集團內還有人隨身攜帶只有國安單位才會使用的「防彈公事包」，經警方詢問才發現是因集團中一名成員擔心處理事情時遇火拼，或是事後遭「黑吃黑」才帶著公事包防身。另新興分局也偵辦以幫派幹部陳姓主嫌為首的暴力犯罪集團，陳男平時經營經紀公司，但他在去年底至今年4月間卻因債務、感情、口角等糾紛，找來多人持球棒闖入民宅、砸毀屋內財物，甚至持棍棒毆打被害人、駕車衝撞被害人等。高雄市警局與屏東縣警局共組專案小組，經報請高雄地檢署指揮偵辦，11日拘提10人到案，依違反組織犯罪條例、毒品危害防制條例、妨害秩序、殺人未遂、傷害等罪嫌送辦，高雄地方法院昨晚並裁定陳姓主嫌羈押獲准。至於旗山及內門地區暴力犯罪集團，則是在去年7月至10月間以幫人處理感情糾紛為由，找來眾人持球棒毆打被害人成傷，檢警經多月分析相關資料及蒐證，昨天已檢肅9人到案，並依刑法恐嚇等罪移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "高市警掃蕩幫派逮25人  搜出國安級防彈公事包"}
{"summarization": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，比起防疫初期，台灣有5個更好，包括物資、防疫機制更完整等；而全台2358萬人都可能是被傳播者或傳播者，每個人都是防疫關鍵點。", "article": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，比起防疫初期，台灣有5個更好，包括物資、防疫機制更完整等；而全台2358萬人都可能是被傳播者或傳播者，每個人都是防疫關鍵點。蘇貞昌今天在行政院會聽取6部會報告「COVID-19防疫警戒升級因應策略」。衛福部說明，疫情指揮中心已將疫情警戒提升至第二級，並祭出防疫6大方向；文化部則表示，針對藝文團隊因防疫升級產生的票房損失，將於近日公布專案補貼方案；教育部說明國中會考防疫措施，包含增加第二類備用試場數量、不開放陪考等。經濟部指出，針對民生消費、餐飲及休閒娛樂相關場所，還有傳統市場、夜市等加強相關因應措施，另製造業維持運作、關鍵基礎設施核心功能持續運作，但實體展覽全數停辦；內政部表示，將針對大型宗教活動，協調主辦單位停辦或暫緩辦理。蘇貞昌聽取報告後裁示，疫情新變化是一個挑戰也是機會，疫情結果雖未可知，但機會是經過一年多的安全穩定後，無論政府機關、機構、民眾難免因為日久鬆懈，近日大家繃緊神經，打疫苗的意願提高，也立刻準備防疫物資。蘇貞昌說，相比去年防疫初期，台灣有5個更好，包含更有經驗、防疫機制更完整、民眾防疫知識高更能辨識假訊息，且防疫物資更豐富，疫苗也更多，只要這5個條件大家都能做到位，也就能面對挑戰，這是責任，也是他對大家的期待。蘇貞昌說，台灣2358萬人都可能是被傳播者也可能是傳播者，因此每個人都是防疫關鍵點，可能終結或持續傳播疫情。蘇貞昌說，所有部會首長要發揮最大功用，面對疫情加強圍堵、迅速通報、嚴密隔離，個人如果有鬆懈，團隊要負責圍堵、迅速通報，現在立即要擴大匡列，適時公布確診足跡。蘇貞昌也請內政部要求警察人員，加強全國各地針對特別複雜、容易近距離接觸行業的查察能量。至於民眾搶購防疫物資與民生物資，蘇貞昌說，因為疫情變化民眾難免會搶購，要消除這一時的現象，必須建立信心，將請法務部等部會第一時間做好假訊息防範。蘇貞昌也提醒，各部會首長應做好防疫鍛鍊者、要求者、督管者，從工作角度、首長角度、國民角度做到防疫，並且超前部署，希望危機可以變成轉機。", "title": "蘇貞昌：台灣防疫有5個更好  每個人都是關鍵"}
{"summarization": "警政署今天表示，維護治安、交通工作不因疫情而停擺，將維持打擊幫派力道，不容許黑道趁疫作亂，擾亂社會秩序。各專案評比、督考等減併或暫停，警局相關會議以視訊方式進行。", "article": "警政署今天表示，維護治安、交通工作不因疫情而停擺，將維持打擊幫派力道，不容許黑道趁疫作亂，擾亂社會秩序。各專案評比、督考等減併或暫停，警局相關會議以視訊方式進行。警政署發布新聞資料指出，因應中央流行疫情指揮中心提升疫情標準，署長陳家欽今天召開全國警察首長視訊會議，要求全台警局重新盤點各項防疫物資與異地辦公設備，充分整備警力，支援政府各項防疫措施，執行因地制宜防疫措施，防堵疫情擴散，保護國人安全。警政署表示，為落實及配合防疫措施，防疫期間，各項專案評比、督考行程、常年訓練及成果驗收等減併或暫停辦理，要求各警局相關會議以視訊方式進行，降低群聚感染風險。警政署說，維護治安、交通工作不因疫情停擺，將維持打擊黑道，不容許幫派分子趁疫作亂，會以行動展現警方維護治安決心，讓國人感到安心。警政署指出，要求各警察機關舉辦活動、比賽或集訓，有涉及群聚，應暫停辦理，執行酒測勤務時，員警除一律佩戴口罩、防護手套，酒測器及相關器具應適當消毒。警政署表示，警車內會放置攜行護目鏡及防護衣等防護裝備，勤務結束後，會清潔消毒應勤裝備，確保員警安全。警政署說，各地警局開會除注意保持社交距離，會要求會議以視訊為宜，且應重新檢視異地辦公設備及工作，超前部署相關作業。", "title": "警政署：防疫期間 維護治安持續打擊黑幫"}
{"summarization": "越南先前共計取得約百萬劑的AZ疫苗，且幾乎已經全數施打完畢。越南衛生部今天表示，16日將再收到由COVAX提供的近170萬劑AZ疫苗。", "article": "越南先前共計取得約百萬劑的AZ疫苗，且幾乎已經全數施打完畢。越南衛生部今天表示，16日將再收到由COVAX提供的近170萬劑AZ疫苗。衛生部今天引述聯合國兒童基金會（UNICEF）表示，越南將透過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）於16日收到168萬2000劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。越南青年報據了解，這批疫苗將免費施打。越南目前已收到約百萬劑的AZ疫苗，其中第一批自行採購的11萬7600劑AZ疫苗於2月24日運抵；至於首批自COVAX取得的81萬1200劑AZ疫苗則於4月1日收到。越南從3月8日正式啟動COVID-19疫苗接種，迄今全國63省市已有62省市、約95萬人注射。其中，安江省（An Giang）7日通報首起與注射AZ疫苗有關的死亡案例，事發後並未宣布暫緩施打AZ疫苗。安江省衛生廳專業委員會7日晚間表示，這名35歲女性醫護人員的死亡原因是「非類固醇類消炎止痛藥（NSAID）所造成的過敏反應。這種情況在COVID-19疫苗接種過程中非常罕見」。越南4月下旬再度出現新一波本土疫情，中斷連續約一個月無本土病例的紀錄，迄今26省市淪陷、逾600人確診。自去年初疫情爆發以來，截至發稿累計3679人染疫、35人死亡。", "title": "越南衛生部：16日將再獲近170萬劑AZ"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台股多空交戰，高低震盪達663點，終場收在15670.1點，下跌232.27點，守住半年線。法人表示，台股目前修正接近跌幅滿足，短線待籌碼沉澱，中期格局修正整理。", "article": "本土疫情升溫，台股多空交戰，高低震盪達663點，終場收在15670.1點，下跌232.27點，守住半年線。法人表示，台股目前修正接近跌幅滿足，短線待籌碼沉澱，中期格局修正整理。台灣國內疫情升溫聯發科尾盤股價也呈現拉回，傳產股包括航運、鋼鐵、紡織、電器電纜等成重災區。終場台股加權股價指數下跌232.27點，收在15670.1點，跌幅1.46%，萬六關卡得而復失，不過守住半年線約15588點，成交值新台幣5682.8億元；電子股下跌1.08%，金融股下跌1.27%。主要電子權值股漲跌互見，晶圓代工龍頭台積電終場收在547元，下跌2.32%，聯發科翻黑收在873元，下跌1.69%，鴻海走堅收在103元，小漲0.98%，日月光投控堅挺重返100元，上漲3.09%，股王大立光收在2900元，上揚3.2%。聯電終場收在47.55元，上漲2.59%，南亞科收在74.3元，上漲1.23%。面板雙虎震盪，友達終場收在21.8元，小跌0.91%，群創終場收在21元，小跌0.71%。航運股和鋼鐵股釀災，航運股終場大跌7.47%，其中長榮收在跌停77.5元，陽明收跌停79.2元，萬海收跌停80.1元。鋼鐵股終場下跌6.02%，其中中鋼收在36.6元，下跌4.56%，中鴻收在跌停45.9元，大成鋼在跌停39.35元，第一銅收在56.7元，下跌6.74%。紡織股下跌4.43%，電器電纜大跌7.65%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，受到疫情擴散及美國科技股重挫衝擊，台股本週大跌近2000點，不過觀察基本面，台股獲利持續上修，半導體IC設計仍受惠轉單及漲價效應，產業復甦仍在持續。從技術面來看，劉宇衡指出，以去年第4季起漲點約12100點來看，回測目標正在15600點區間，目前修正接近跌幅滿足，台股主軸科技業仍將持續受惠全球經濟回升，美股通膨風險是需求引導非惡性。從類股族群來看，劉宇衡指出，6月到7月台股進入年度配息階段，具高股息題材個股有表現空間，建議以長期配息穩定為核心持股，搭配一些股息殖利率在市場均值之上、且有高度成長的標的。本土法人表示，國內疫情警報升溫，加上美股3大指數重挫，台股今天上沖下洗巨幅震盪，顯示市場信心不足，台股帶量再度回測半年線支撐留長下影線後、在季線和半年線間震盪，不過台股連日下殺，部分電子股乖離大，短線台股需待籌碼沉澱，中期格局修正整理，傳產股需觀察疫情變化。", "title": "台股大跌232點守住半年線 航運鋼鐵重災區"}
{"summarization": "繼昨天SOGO復興館提早打烊、閉館消毒後，京站時尚廣場小碧潭店也因確診者足跡到過小碧潭店，將於下午2時30分閉館消毒。", "article": "繼昨天SOGO復興館提早打烊、閉館消毒後，京站時尚廣場小碧潭店也因確診者足跡到過小碧潭店，將於下午2時30分閉館消毒。京站時尚廣場稍早接獲衛生局通報，表示確診足跡蔓延小碧潭店，雖目前尚在疫調中，但小碧潭店主動提高防疫規格，進行全館消毒，預計於今天下午2時30分閉館清潔消毒。京站表示，台北店及小碧潭店均積極配合政府相關部門規範，同時升高防疫措施，以提供消費者安心購物場所。", "title": "傳確診者足跡  京站小碧潭店2點半閉館消毒"}
{"summarization": "「CCC創作集」事件引發熱議，有人對這個平台質疑，也有人充滿期待，奇異果文創創辦人劉定綱說，「如果文策院可以把CCC平台變成台灣最大漫畫入口網站，業界其實樂觀其成」。", "article": "「CCC創作集」事件引發熱議，有人對這個平台質疑，也有人充滿期待，奇異果文創創辦人劉定綱說，「如果文策院可以把CCC平台變成台灣最大漫畫入口網站，業界其實樂觀其成」。劉定綱日前對「CCC事件」在臉書發表長文，引起熱烈討論，他認為，如果要擴大台流（台灣娛樂），漫畫是最重要的灘頭堡（指搶占先機的第一目標）。但本地人不看自己的娛樂作品，外銷台灣娛樂根本不可能，這時就需要像CCC這樣的平台。劉定綱肯定CCC平台將文史轉譯為漫畫的精神 ，「這個只要政府不做，在沒補助的狀況下就不會有人做。因此讓文史漫畫的產製在CCC平台持續發生，必須保留。作為台漫推廣平台，CCC也有它的功能」。劉定綱指出，台灣人有閱讀漫畫習慣，但台漫數量還未足以撐起一個平台，在達成目標前需要政府挹注資源培養，「有強大的行銷推廣平台，才能期待用大流量換大銷量，但平台營運成本超高，沒有政府投入，很難跟外國競爭」。台灣動漫畫推廣協會理事長、開拓動漫祭執行長蘇微希則認為，CCC有其獨特的存在性，之前平台陸續轉載不同出版社作品，「閻鐵花」就是一個成功的例子，但業界有些「與民爭利」聲音出現，平台美意被曲解，加上政府急踩煞車，讓平台變得沒有未來，非常可惜。蘇微希表示，CCC不是第一次停刊，內部成員也並非不能接受政府停止補助，但CCC從過去單純的執行政府計畫，到成為一個推廣台漫的平台，過程相當不容易，希望政府能看到其中的價值，而不是尚未看到成績，就急著停掉計畫。", "title": "擴大台流影響力  劉定綱：台漫是重要灘頭堡"}
{"summarization": "萬華確診個案曾到彰化芳苑普天宮上香，鄉公所清潔隊今天上午前往普天宮進行大消毒，廟方下午還會再自行消毒一次；南投紫南宮今天也進行大消毒，並要求信眾沒戴口罩不准入內。", "article": "萬華確診個案曾到彰化芳苑普天宮上香，鄉公所清潔隊今天上午前往普天宮進行大消毒，廟方下午還會再自行消毒一次；南投紫南宮今天也進行大消毒，並要求信眾沒戴口罩不准入內。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，其中萬華確診案例曾在5月7日參加進香活動，曾到彰化鹿港竹安宮及芳苑鄉普天宮參拜；鹿港鎮公所清潔隊昨晚前往鹿港竹安宮，針對周邊環境進行大消毒，芳苑鄉公所清潔隊今天上午也前往芳苑普天宮進行消毒。彰化芳苑普天宮的消毒工作由彰化縣副縣長洪榮章監督，鄉公所清潔隊人員身穿全套防護衣、戴上口罩跟護目鏡，在普天宮內外進行消毒；洪榮章接受媒體聯訪時說，防疫不容有破口，縣府除呼籲人多的宗教活動暫停或延後，也要求各宮廟做好防疫措施。普天宮則說，昨天接獲通知後，已立刻派員在廟區內進行消毒，下午廟方也會自行再派員全區消毒，確保香客來參拜時安全無虞。鹿港鎮竹安宮指出，昨天進行消毒之後，神明今天降旨指示，短時間內不要再外出參香，也提醒信眾「不可自驚之」，強調只要把防疫做好，不用過度驚嚇。至於南投竹山鎮紫南宮也在今天進行大消毒，紫南宮管委會主委莊秋安接受媒體聯訪時說，先前網路有謠言說有確診個案曾到紫南宮上香，他們雖未接到中央流行疫情指揮中心的通知，但為了安全起見，除了今天上午進行大消毒外，也在信眾容易觸碰的地方進行消毒，他們也提供消毒水供信眾使用，入口處則設有紅外線監測信眾的體溫，同時落實實名制。", "title": "萬華確診個案曾上香 彰化芳苑普天宮進行大消毒"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，她正在推動放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗智慧財產權，因為美國和各大藥廠「現在有義務協助拯救全世界」。", "article": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，她正在推動放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗智慧財產權，因為美國和各大藥廠「現在有義務協助拯救全世界」。戴琪在聯邦參議院財政委員會聽證會上說，智慧財產權爭議對疫苗生產構成阻礙，她認為世界貿易組織（WTO）的會談能提供解方。她上週表態支持世貿協商。美國總統拜登日前表示，美國將支持世貿推動放棄疫苗專利的提案。戴琪肯定美國企業在快速研發和製造安全有效疫苗方面的努力，並就智慧財產權方面補充表示，想對這些企業傳達一項訊息，即「你們可以當個英雄」。路透社報導，數名共和黨聯邦參議員批評戴琪支持世貿磋商，認為此舉形同將美國的創新技術「拱手送給」外國競爭對手。戴琪指出，在她看來，世貿的磋商比較無關防止其他國家「竊取」美國技術，而是比較關乎找到方法，藉由終結COVID-19疫情來對人們的生活帶來正面影響。她說：「我們試著實現的，是拯救生命。」她又說，對往後的任何貿易政策而言，終結疫情是必要的第一步。戴琪指出，印度現在正經歷「規模無法想像」的悲慘疫情，另一個支持放棄疫苗專利的國家南非則沒有生產疫苗的設備，而要終結非洲大陸疫情，就需要這些設施。戴琪還說，由於世貿磋商過程現在才剛起步，還需要花點時間。她還表示，由於目前的危機相當獨特，威脅數以百萬計生命，她不認為放棄專利的磋商會引發「滑坡效應」，導致更廣泛的智慧財產權受到侵害。戴琪說，像是放棄潔淨能源技術的專利保護，對於對抗氣候變遷危機並非必要之舉。民主黨籍參議員華倫（Elizabeth Warren）詢問戴琪，除了在世貿支持放棄疫苗專利外，美國貿易代表署（USTR）是否支持擴大放棄對COVID-19治療、療法、防護裝備和其他醫療產品的專利時，戴琪表示，她目前只把重心放在增加疫苗取得和公平性。", "title": "疫苗專利讓渡無涉智財侵害 戴琪喊話藥廠當英雄"}
{"summarization": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討安樂死，論壇中對於「要不要活著，誰說了算？」生命自主權議題，與談來賓各從正、反面觀點，展開一場深度對話、交流。", "article": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討安樂死，論壇中對於「要不要活著，誰說了算？」生命自主權議題，與談來賓各從正、反面觀點，展開一場深度對話、交流。「公視主題之夜SHOW」本週將播出的紀錄片「好好死」（The Good Death），闡述女主角罹患遺傳性肌肉萎縮症，因擔心將來淪落到生活無法自理慘狀，她選擇進行「輔助死亡」，她聯繫願意協助她的瑞士醫師艾莉卡（Erika Preisig），希望以有尊嚴方式結束生命。紀錄片映後論壇以「要不要活著，誰說了算？」為題，邀精神科醫師鄧惠文、國內第1次安樂死公投提案人江盛、陽明大學教授楊秀儀及9名公民來賓參與討論，並越洋連線片中協助病患死亡的醫師艾莉卡述說心路歷程。艾莉卡說明主動安樂死與「輔助死亡」的不同，主動安樂死是由醫生負責注射，但在瑞士合法的則是「輔助死亡」，病人必須自行注射或喝下藥物，此方式是想留給病人選擇權。艾莉卡表示，希望所有國家都能接受「輔助死亡」，「別再讓這些病人全世界奔波，只為了一死，他們應該可以直接在本國做」，儘管「輔助死亡」在瑞士已上路35年，但她仍喜歡安寧照護，「輔助死亡」僅該是最後手段。針對人是否擁有生命的自主權？江盛認為，「當生命無法治療，甚至精神或肉體痛苦不堪時，人應該有死亡的權利，那是一個最終的人權。」楊秀儀指出，「人有身體跟生命自主權，但並不擁有死亡自決權，生命擁有他（她）自己，我們並不擁有生命。」參與討論的公民來賓、患有肌肉萎縮症的台灣障礙者權益處促進會副秘書長劉于濟說，看到影片展現出的是「障礙者的自主」，雖支持安樂死，但親身感受到障礙者在台灣的生存尊嚴是不夠好，萬一真的推行了，障礙者會有一種「被自殺」感。楊秀儀表示，安樂死若真的合法化，恐引起貧窮者、弱勢及重症病患等蜂擁申請，繼而引發滑坡效應（註：意指一旦開始便難以阻止或駕馭的一系列事件或過程，通常這也會導致更糟糕、更困難的結果下場）。江盛指出，根據美國現已實施「尊嚴死亡法案」的俄勒岡州統計，經核准並已領藥的人中，有1/3的人最後未施用藥物，另外2/3的已施用藥物者多數為白人、富裕人士及具有高等教育者，在實務上滑坡效應並沒有發生。「公視主題之夜SHOW」相關內容將於14日晚上10時在公視首播。", "title": "公視主題之夜探討安樂死  生命自主權引熱議"}
{"summarization": "降低碳排、節水、廢棄物回收等面向展現具體成果。", "article": "降低碳排、節水、廢棄物回收等面向展現具體成果。矽品指出，2017年與高通合作水回收專案後，去年雙方再攜手合作，帶領矽品10家位於南台灣的合作夥伴，以供應鏈方式推展再生能源、水回收及廢棄物回收等專案。整體專案成果共9座太陽能相當於1398戶家庭年用電量，同時可降低2564公噸二氧化碳排放，相當於21.4萬棵樹一年二氧化碳吸收量。另外專案設置1座研磨廢水回收系統，預估每年可回收25.6萬公噸廢水，相當於114座標準游泳池水量，並可回收250公噸高純度含矽污泥廢棄物，重量相當於22.8萬台中市民日垃圾產生量。矽品行政長簡坤義表示，公司早在2007年就啟動節電措施，2013年開始導入ISO 50001能源管理系統，持續提升生產與廠務設備能源使用效率，以及最佳化運轉參數；去年矽品總節電量達2900萬度以上，單位營收用電量較2019年降低2.1%。另外矽品去年總水回收量達1040萬噸以上，單位營收取水量較2019年降低15.3%。", "title": "矽品聯手高通攜10家供應商 推省水電降排碳專案"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，媒體今天報導駐印代表葛葆萱確診；另有駐處一名重症人員明天將搭專機返台治療。外交部表示，基於個資保護法，不會證實確診人員身分。", "article": "印度疫情嚴峻，媒體今天報導駐印代表葛葆萱確診；另有駐處一名重症人員明天將搭專機返台治療。外交部表示，基於個資保護法，不會證實確診人員身分。媒體報導，葛葆萱傳已確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），症狀輕微，將持續堅守崗位；另有駐處一名重症人員明天將搭醫療專機返台。外交部發言人歐江安下午回應指出，基於個資保護法，外交部不會證實確診人員身分。駐印度代表處多人確診，其中2人已後送回台治療，歐江安在例行記者會中表示，他們恢復情形良好。外交部將繼續申請使用CARPS保險公司後送機制；如果屬輕症，則續留印度治療，並安排視訊方式提供醫療諮詢及診斷協助。外交部10日表示，對於不涉及核心業務的部份駐印度代表處人員，外交部將安排他們及眷屬儘速離開印度返台，直到印度疫情穩定為止，但外交部將確保駐處核心業務繼續運作；一旦駐處核心業務受到影響，外交部將派遣必要支援人員（已施打疫苗者優先），以維持駐處重要業務順利運作。", "title": "傳印度代表確診 外交部：基於個資法不證實"}
{"summarization": "鋼鐵需求強勁下，國際鋼價續揚，中鋼指出，鋼鐵市場欲小不易，高鋼價漸成為疫後新常態，為了貼近國際市場行情，6月內銷盤價平均調幅為8%，也是連續第12個月走揚。", "article": "鋼鐵需求強勁下，國際鋼價續揚，中鋼指出，鋼鐵市場欲小不易，高鋼價漸成為疫後新常態，為了貼近國際市場行情，6月內銷盤價平均調幅為8%，也是連續第12個月走揚。中鋼今天發布新聞稿指出，中鋼內銷售價明顯落後國際行情，在自由貿易的機制下，進口料源基於比較利益，多數轉銷歐美等高鋼價區，導致台灣鋼市供需失衡，因此，6月盤價採漸進式調整貼近國際行情，平均調幅為8%。熱軋軋延料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料等品項漲勢最高，每噸調漲新台幣2500元，熱軋鋼板、熱軋一般料上漲2300元，電磁鋼捲高規與中低規分別上漲1500及1000元。中鋼表示，全球鋼鐵需求大增，在供應吃緊及煤、鐵原物料、運輸、環保議題等各項成本飆漲帶動下，國際鋼價續創歷史新高，高鋼價漸成為疫後新常態。像是中國為追求「碳達峰」、「碳中和」及環保限產目標，限縮鋼鐵碳排放量，河北省今年將關閉20座高爐及20座轉爐，以達成減碳目標，此舉加劇全球鋼鐵供需失衡吃緊的窘境。中國五一長假結束後，帶動一波強勁拉貨潮，熱軋價格方面，中國上海流通行情推升至人民幣6700元，東南亞突破站穩每公噸1000美元，歐洲地區追漲至1250美元，美國更逼近1700美元，且歐、美鋼廠接單交期已排到第4季，追貨力道強勁。此外，亞洲一級鋼廠如大陸寶武鋼及越南河靜也開出高盤，其中，河靜熱軋6至7月交期價格每公噸更調漲120美元，世界各地鋼價漲勢持續延燒，鋼鐵市場欲小不易。", "title": "中鋼盤價連12漲 6月內銷基價平均上調8％"}
{"summarization": "中國今年將有909萬名大專院校畢業生，就業壓力空前。中國教育部表示，透過擴大研究所招生、大學生徵兵、國企招募等「政策性崗位吸納」，持續促進就業。", "article": "中國今年將有909萬名大專院校畢業生，就業壓力空前。中國教育部表示，透過擴大研究所招生、大學生徵兵、國企招募等「政策性崗位吸納」，持續促進就業。5中國教育部今天舉辦新聞說明會，表示今年高校（大專院校）畢業生較去年增加35萬人，會持續透過釋出政策性職缺來促進就業。教育部高校學生司司長王輝說，在公務員招錄方面，國家公務員局將考錄時間提前約2個月，預計於7月基本完成。基層就業專案方面，教育部、人力資源社會保障部、共青團中央已分別啟動「特崗計畫」、「三支一扶」（大學畢業生到農村基層支援教育、醫療、農業和扶貧工作）、「西部計畫」等國家基層就業專案。大學生徵兵方面，第一次徵兵已結束，官方稱「大學生報名非常踴躍」，第二次徵兵報名已於4月啟動。國企招募方面，「國聘行動」累計提供58.9萬個職位。中國教育部還表示，適度擴大研究生招生規模，把升學擴招和調整學科專業結構統籌推進。全國高等學校學生資訊諮詢與就業指導中心主任劉玉光說，為了做好大專院校畢業生就業工作，去年9月1 日以來，教育部組織展開40場專場招聘活動，提供就業職位342萬個。", "title": "中國畢業生就業壓力空前  官方推政策性職缺"}
{"summarization": "日本東京股市今天隨前一天的美股重挫下跌，日經指數延續前兩天的跌勢，收盤跌幅近2.5%。", "article": "日本東京股市今天隨前一天的美股重挫下跌，日經指數延續前兩天的跌勢，收盤跌幅近2.5%。日股基準日經指數收盤跌2.49%，或699.50點，來到27448.01點。東證股價指數收盤跌1.54%，或28.91點，收在1849.04點。", "title": "日股隨美股頹勢下跌 日經收跌近2.5%"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園市內社區大學及樂齡學習中心、學校的游泳教學、校園室內外空間借用、校園開放市民運動的戶外場地皆暫停至6月8日。（編輯：戴光育）1100513", "article": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園市內社區大學及樂齡學習中心、學校的游泳教學、校園室內外空間借用、校園開放市民運動的戶外場地皆暫停至6月8日。", "title": "鄭文燦：桃市社大暫停、校園不開放外借至6/8"}
{"summarization": "國泰永續高股息ETF今天公告實際的配息金額，每受益權單位實際配發新台幣0.25元，以2021年5月12日收盤價17.92元計算，年化配息率約5.58%，17日前買進可拿股息。", "article": "國泰永續高股息ETF今天公告實際的配息金額，每受益權單位實際配發新台幣0.25元，以2021年5月12日收盤價17.92元計算，年化配息率約5.58%，17日前買進可拿股息。國泰永續高股息將迎來2021年第2次配息，除息日訂在5月18日，投資人最晚在5月17日前持有或申購，皆可參與本次配息。台股本週連殺3天，截至12日，累積跌掉1382.63點，回吐多達8%漲幅，累計今年來大盤漲幅6.36%；根據Lipper統計，國泰永續高股息ETF今年以來含息收盤價報酬率繳出12% 的好成績，稱霸單純高股息型、ESG主題型ETF。國泰投信表示，台股進入快速修正期，不少投資人趁機進場補貨加碼，統計近5日累積申購張數達6萬8500 張，日均成交量高達4.8億元，成交量顯著擴大。國泰永續高股息ETF是目前市面上唯一結合ESG與高股息的永續主題ETF，也是首創季配息機制的台股ETF。國泰永續高股息ETF追蹤被廣為應用的指數編纂公司MSCI（明晟）所開發的臺灣永續高股息指數，嚴選30檔高殖利率、高ESG績優公司。國泰永續高股息ETF持股產業平均分散在電子56%、金融25%與傳產17%。", "title": "國泰永續高股息ETF今年2度配息 每單位0.25元"}
{"summarization": "行政院會今天通過再次提高紓困特別預算上限至新台幣6300億元。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，盼5月底前拚三讀；國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，6月8日疫情第二級警戒解除後，立法院召開臨時會處理。", "article": "行政院會今天通過再次提高紓困特別預算上限至新台幣6300億元。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，盼5月底前拚三讀；國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，6月8日疫情第二級警戒解除後，立法院召開臨時會處理。行政院會今天通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300億元，並將特別條例期限延長至2022年6月30日；草案將函請立法院審議。羅致政告訴中央社記者，行政院會今天通過修法後，預計18日就能進到立法院程序委員會列案，21日在立法院會逕付二讀，希望在疫情升溫當頭，朝野政黨能盡快在這個會期結束的5月底前，讓全案三讀。他說，如果真的不行的話，臨時會可能也是必要的。羅致政說，最近疫情發生重大變化，在這變化之下，紓困特別條例在適用時間跟未來的紓困預算上有必要做調整，編列這些可能的最大預算額度，並不表示全部用到，但總要給防疫最必要的準備。至於修紓困條例是在立法院這會期或臨時會通過，費鴻泰說，立法院臨時會能不能召開還是個問題，甚至現在院會能不能召開也是個問題，按照台北市防疫規定，室內不得超過100人，召開院會一定會超過100人，今天下午立法院黨團協商會討論這問題。費鴻泰說，如果6月8日以後疫情第二級警戒解除了，6月8日以後立法院召開臨時會來處理紓困條例，「我們都非常願意」。民眾黨立法院黨團副總召高虹安表示，全球疫情尚未到尾聲，甚至這兩週連台灣都陷入危險邊緣，為了爭取台灣抗疫完投勝，只要有合理的規劃、監督的機制，有需要更多資源，朝野都會同意支持。但高虹安表示，在判斷能否支持行政院追加特別預算案之前，應先請政院針對已經通過的4200億元，還有即將提出的2100億元，具體的分配還有已經執行的成效和檢討等，都先向立法院提出完整說明，才能夠說服民眾，追加預算是防疫刀口上必要且能夠妥善執行。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，支持合理預算，也要確實監督編列與執行狀況。邱顯智指出，根據主計總處這個月送來的報告，截至3月底，原先編列的紓困預算共新台幣4199億元，目前執行2861億元，也就是說，有1/3尚未執行。時代力量一貫的立場就是支持紓困，杜絕濫編，會持續幫大家監督。", "title": "綠盼紓困預算再加碼月底前三讀  藍：臨時會處理"}
{"summarization": "共同起草「台灣關係法」的美國前紐約州民主黨籍國會議員沃爾夫逝世，外交部今天對此深表哀悼，也對他畢生致力於促進台美關係的貢獻，表達崇高敬意及感念。", "article": "共同起草「台灣關係法」的美國前紐約州民主黨籍國會議員沃爾夫逝世，外交部今天對此深表哀悼，也對他畢生致力於促進台美關係的貢獻，表達崇高敬意及感念。沃爾夫（Lester L. Wolff）昨天在紐約州塞奧西特（Syosset）辭世。他共同起草1979年「台灣關係法」，內容承認中華人民共和國為中國唯一合法政府，不過也強制要求美國保衛台灣安全、經濟及其他利益。外交部發言人歐江安在例行記者會上指出，沃爾夫深知「台灣關係法」的立法意旨及背景，是奠定近年來台美關係發展基礎的指標性人物。沃爾夫與台灣駐美代表處具有超過30年的長期合作情誼。歐江安說，沃爾夫經常就「台灣關係法」相關問題提供諮詢意見，去年也出版「台灣關係法立法意旨」一書，對外宣傳及介紹「台灣關係法」是美國對台政策的重要基石。歐江安表示，外交部對沃爾夫的逝世深表惋惜與哀悼，也對他畢生致力於促進台美關係的貢獻，表達崇高敬意及感念。外交部已指示駐美國代表處向沃爾夫的家屬轉達台灣政府及人民誠摯慰問。", "title": "台灣關係法起草人沃爾夫逝世 外交部感念貢獻"}
{"summarization": "印度疫情持續升溫，電腦品牌廠宏碁上週捐贈製氧機給印度當地醫院，今天宣布再捐贈旗下子公司宏碁通信的超氧抑菌機，協助印度醫院的用水安全、落實洗手抗菌。", "article": "印度疫情持續升溫，電腦品牌廠宏碁上週捐贈製氧機給印度當地醫院，今天宣布再捐贈旗下子公司宏碁通信的超氧抑菌機，協助印度醫院的用水安全、落實洗手抗菌。宏碁印度分公司人力資源資深處長班德瑞（Bhasker Bhandary）說，宏碁深耕印度超過20餘年，目前印度正面臨第二波疫情的崛起，宏碁盡可能調度並捐贈製氧機，協助當地醫院拯救病患生命。宏碁指出，超氧抑菌機採用台灣自主研發的蜂巢式超氧離子水瞬間融合技術，將超氧離子透過負壓方式融入水中；具有超氧離子的水可用來洗手、洗滌餐具、廚具、奶瓶及玩具，或是清洗衣物和地板，達到殺菌效果。", "title": "印度疫情延燒 宏碁捐超氧抑菌機給醫院"}
{"summarization": "屏東縣郭姓桌球教練涉在住處、球場猥褻性侵6名國小男童達上百次，由於男童指證出郭男性器特徵，高雄高分院今天更三審依加重強制性交、猥褻罪重判郭男10年徒刑，可上訴。", "article": "屏東縣郭姓桌球教練涉在住處、球場猥褻性侵6名國小男童達上百次，由於男童指證出郭男性器特徵，高雄高分院今天更三審依加重強制性交、猥褻罪重判郭男10年徒刑，可上訴。屏東地方法院一審判決指出，郭男在民國91年至94 年5月間擔任6名國小男童桌球教練期間，涉利用教球機會開車接送男童至長治鄉長興村媽祖廟活動中心、或是學童住處等地，趁機猥褻性侵學童，次數多達上百次，直到有男童家長獲悉報案，郭男才被移送屏東地檢署偵辦起訴。不過，郭男不但否認猥褻男童，更稱是學童不滿被他修理才想藉此報復。事後因有男童精確指證出郭男性器上某位置有痣，且經法院勘驗屬實，屏東地院法官據此認為被害男童們不可能集體誣陷郭男，也不採信郭男「痣是後天生成」辯詞，並依強制性交和猥褻罪判他7年徒刑。全案經上訴至最高法院撤銷發回數次，高雄高分院今天上午更三審依加重強制性交和猥褻罪重判郭男10年徒刑，全案仍可上訴。", "title": "屏東桌球教練猥褻6男童上百次 更三審重判10年"}
{"summarization": "台股今天跌232.27點，收在15670.10點，成交值新台幣5682.79億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣261.05億元。", "article": "台股今天跌232.27點，收在15670.10點，成交值新台幣5682.79億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣261.05億元。自營商賣超40.94億元，投信買超6.59億元，外資及陸資賣超226.7億元。1100513", "title": "三大法人賣超台股261.05億元"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁表示，高市已成立應變中心，民眾有狀況請撥打119。1100513", "article": "高雄市長陳其邁表示，高市已成立應變中心，民眾有狀況請撥打119。1100513", "title": "興達電廠停電  高市成立應變中心"}
{"summarization": "國內疫情升溫，記憶體製造廠華邦電今天宣布，14日起啟動分組分流上班因應。", "article": "國內疫情升溫，記憶體製造廠華邦電今天宣布，14日起啟動分組分流上班因應。華邦電表示，為降低人員流動，暫停國內公務出差、跨廠區出差及暫停大型內部會議，盡量使用電話及視訊開會。針對員工用餐部分，華邦電指出，員工餐廳已設置個人位置隔板，並改供應便當，用餐過程嚴禁交談，公司也暫停部門聚餐活動及廠處旅遊活動。華邦電表示，針對自願施打疫苗員工，得申請「疫苗接種假」兩天（接種當日和次日）。此外，華邦電董事長焦佑鈞決定變更今年股東常會召開地點，自原訂竹北大樓，改至台北市內湖區行善路168巷15號。", "title": "華邦電防疫升級 14日起分組分流上班"}
{"summarization": "代工廠廣達今天公布2021年第1季財報，受惠筆電出貨動能暢旺，歸屬於母公司業主淨利達新台幣70.97億元，季減17.7%，年增1.75倍；每股盈餘（EPS）1.84元。", "article": "代工廠廣達今天公布2021年第1季財報，受惠筆電出貨動能暢旺，歸屬於母公司業主淨利達新台幣70.97億元，季減17.7%，年增1.75倍；每股盈餘（EPS）1.84元。廣達今年第1季合併營收2689.54億元，季減11.2%，年增41.3%；營業毛利為170.18億元，季減9.3%，年增84.4%；營業利益86.43億元，季減15%，年增2.49倍。廣達將於6月18日舉行股東會，2020年度預計配發現金股利每股5.2元，配發比率79%。", "title": "廣達首季獲利年增1.75倍 每股盈餘1.84元"}
{"summarization": "挪威先前擔心阿斯特捷利康的新型冠狀病毒疫苗副作用，在全國接種計畫中停用這款疫苗，總理瑟爾貝克（Erna Solberg）今天宣布不再恢復使用；是否採用嬌生疫苗，尚待決定。", "article": "挪威先前擔心阿斯特捷利康的新型冠狀病毒疫苗副作用，在全國接種計畫中停用這款疫苗，總理瑟爾貝克（Erna Solberg）今天宣布不再恢復使用；是否採用嬌生疫苗，尚待決定。挪威政府指示成立的委員會先前建議，考量到罕見但有害的副作用風險，挪威的疫苗接種計畫不應採用阿斯特捷利康（AstraZeneca）和嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗。本月10日，一個由醫學、法律等領域專家組成的小組表示，挪威的全國疫苗接種計畫不應納入AZ疫苗和嬌生疫苗，但應允許自願接種的人使用。路透社報導，由於少數接種者因合併血栓、出血和血小板低下的問題住院，其中有些人後來喪命，挪威當局3月11日停打AZ疫苗。丹麥和挪威一項研究發現，已接種第一劑AZ疫苗的人，血栓機率略高於一般大眾的預期發病率，包括在腦部。雖然歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）已核准嬌生疫苗，挪威迄今並未採用。瑟爾貝克說：「政府已決定挪威不採用AZ疫苗，連自願者也不能用。」挪威衛生部表示，等政府批准指引，想接種的人可選擇嬌生疫苗，AZ疫苗則完全被排除。瑟爾貝克表示，政府會把嬌生疫苗儲存起來，主要用於緊急備用；至於AZ疫苗，可能會轉送給歐盟國家，或交由「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制」（COVAX）運用。挪威目前僅使用美國莫德納（Moderna）疫苗，以及輝瑞（Pfizer）與BioNTech合作研發的疫苗，預期7月底前，國內所有成人都能接種至少一劑。挪威迄今已有1/3成人接種第一劑疫苗。", "title": "挪威接種計畫排除AZ疫苗 嬌生疫苗待定"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情擴大，AZ疫苗接種踴躍。根據指揮中心統計，國內昨天有超過1.6萬人接種疫苗，累計接種人數達12.9萬人，其中自費疫苗接種突破3萬人大關。", "article": "武漢肺炎本土疫情擴大，AZ疫苗接種踴躍。根據指揮中心統計，國內昨天有超過1.6萬人接種疫苗，累計接種人數達12.9萬人，其中自費疫苗接種突破3萬人大關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，國內昨天共有1萬6180人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，其中公費1萬3665人、自費2515人，再創單日接種人數新高，累計已有12萬9669人接種疫苗，其中自費疫苗已突破3萬人大關。莊人祥指出，昨天共接獲2例其他疑似嚴重不良事件，1例為40多歲女性，個案近日接種疫苗後，次日出現發燒、接種部位紅腫痛，再隔一天出現左臉頰與左上背疼痛，到急診就醫，目前住院治療中。莊人祥說，另一例是40多歲女性，接種第二天左眼模糊、有視差，感到不適，就醫疑似為視網膜病變，由於症狀持續，需回診評估。由於國內疫情擴大，有望用來治療武漢肺炎的藥物瑞德西韋庫存也引發關注。莊人祥說，瑞德西韋目前仍有1843劑，約可供300名患者使用。", "title": "AZ疫苗單日搶打1.6萬劑  累計逾12萬人接種"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，他已與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯通電話，並敦促哈瑪斯（Hamas）武裝分子在以巴緊張升溫之際，停止從加薩發射火箭攻擊。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，他已與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯通電話，並敦促哈瑪斯（Hamas）武裝分子在以巴緊張升溫之際，停止從加薩發射火箭攻擊。法新社報導，布林肯（Antony Blinken）也已和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通話，敦促以色列避免造成平民傷亡，但也強調以色列有權自衛。布林肯在推特上寫道：「我與阿巴斯（Mahmoud Abbas）主席談了耶路撒冷、約旦河西岸（West Bank）及加薩（Gaza）目前的局勢。我對人員傷亡表達慰問。我也強調有必要終止火箭攻擊並降低緊張。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）聲明還說，布林肯也表明「他認為巴勒斯坦人和以色列人應享有同等的自由、尊嚴、安全與繁榮」。巴勒斯坦自治政府的對話記錄指出，阿巴斯強調「以色列停止攻擊我們各處巴勒斯坦人民、終結屯墾者攻擊情事、以及終止以色列對我們人民採取侵略性措施的重要性」。布林肯今天稍早說，美國特使安默（Hady Amr）將前往中東，尋求降低緊張局勢。布林肯表示，負責以巴事務的副助理國務卿安默今天啟程，將與以、巴領袖會面。", "title": "布林肯與以巴領袖通話 派特使赴中東調停"}
{"summarization": "台電會盡全力搶修，並於查明原因後向各界報告。", "article": "台電會盡全力搶修，並於查明原因後向各界報告。羅秉成說，政府已經掌握狀況，請民眾鎮定，不必驚慌，也請勿相信並傳遞坊間未經證實的假訊息。全台民眾陸續收到電力中斷通知的簡訊通知電1911或台電官網查詢。", "title": "全台分區停電  政院：台電盡全力搶修民眾勿恐慌"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困振興預算草案，提高至新台幣6300億元，期限延長至明年6月30日；經濟部長王美花表示，邊境管制對會展產業造成衝擊，將對此展開盤點，再提所需金額。", "article": "行政院會今天通過紓困振興預算草案，提高至新台幣6300億元，期限延長至明年6月30日；經濟部長王美花表示，邊境管制對會展產業造成衝擊，將對此展開盤點，再提所需金額。行政院會今天通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至6300億元，期限延長至2022年6月30日，草案將函請立法院審議。民進黨立法院黨團力拚5月底前三讀。紓困預算過去已2度追加，目前特別預算最高額度是4200億元，這次再追加2100億元，總額調整為6300億元。立法院去年10月通過相關預算，當時追加2099億4700萬元，經濟部編列預算1374億9666萬元，多用在企業融資貸款保證、貿易服務業、會展產業製造業等工資營運資金補貼。王美花今天中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，目前疫情仍嚴峻，會展產業仍受邊境管制影響，後續將對會展產業服務業、製造業等展開盤點，了解後再提所需金額及相關方案。", "title": "政院提高紓困預算上限 經部盤點會展業提補助"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診1010例，繼本月9日後再次單日破千例；北海道新增712例創新高，擬申請實施緊急事態宣言。另外日本全境重症達1214例，再創新高紀錄。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診1010例，繼本月9日後再次單日破千例；北海道新增712例創新高，擬申請實施緊急事態宣言。另外日本全境重症達1214例，再創新高紀錄。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省統計，今天全境武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者達1214人，再創新高；從本月1日起已連續13天重症患者超過1000例。日本放送協會東京今天新增確診1010例，比上週四增加419例，繼本月9日後再次單日破千例。北海道電視台北海道今天新增712例，其中最大都市札幌市新增499例，皆是新高數字。報導指出，北海道每10萬人確診者數達60.91例、札幌市則達到110.3例，皆大幅超過緊急事態宣言標準的25例。因疫情急速擴大，札幌市已向北海道表達，希望向中央政府申請適用緊急事態宣言；北海道也考量將石狩管內、旭川市、小樽市等地追加適用「防止蔓延等重點措施」，北海道將在明天召開對策本部會議正式決定。", "title": "日本北海道增712例創新高 東京疫情回升破千例"}
{"summarization": "影響超過1萬戶；台南市長黃偉哲在社群網站臉書（Facebook）表示，高雄市興達電廠供電系統故障，請大家儘快保存手邊資料，儘量不要搭電梯。", "article": "影響超過1萬戶；台南市長黃偉哲在社群網站臉書（Facebook）表示，高雄市興達電廠供電系統故障，請大家儘快保存手邊資料，儘量不要搭電梯。黃偉哲說，目前影響區域為中西區、安平區、南區、安南區、新營區、永康區、新化區及善化區等。台南市政府消防局調查，停電影響超過1萬戶。", "title": "台南逾萬戶停電 黃偉哲：儘量不要搭電梯"}
{"summarization": "疫情升溫，屏東基督教醫院今天表示，因應有意願施打武漢肺炎疫苗的人數增加，明天下午將增開1個80人的公費疫苗特別門診，民眾可以上網掛號預約。", "article": "疫情升溫，屏東基督教醫院今天表示，因應有意願施打武漢肺炎疫苗的人數增加，明天下午將增開1個80人的公費疫苗特別門診，民眾可以上網掛號預約。屏基指出，醫院今天施打疫苗的人數增多，一大早就大排長龍，上、下午各50個人的家醫科疫苗門診今天都排滿。余姓醫生表示，部分診所醫生原要等到莫德納武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗進來才施打，但看到北部疫情升溫，不等了，他們在第一線先打了再說。屏基指出，院內目前自費疫苗已預約到6月，而公費疫苗每天在家醫科有上、下午各1個門診，各能施打50人。由於近日預約施打疫苗人數增加，明天下午將再增加1個80人的公費疫苗施打特別門診，但僅只有明天下午1個診，民眾可上網掛號預約。屏東縣衛生局表示，縣內目前公費疫苗接種有屏基等14家合約醫院，合約醫院網站都有預約連結資訊，另有33個鄉鎮市衛生所開放接受電話預約，但自費疫苗目前只有屏基施打。衛生局指出，屏東縣近1週預約施打估計約1000人，近日明顯踴躍；縣內已接種疫苗的民眾狀況良好，沒有特殊嚴重不良反應。", "title": "屏基：打武漢肺炎疫苗意願增 14日加開特別門診"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，軍方人士今天透露，為確保總統蔡英文、副總統賴清德的防疫安全，國安局特勤中心規劃5月底前完成疫苗施打，國安局長兼特勤中心指揮官陳明通近期也將施打。", "article": "台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，軍方人士今天透露，為確保總統蔡英文、副總統賴清德的防疫安全，國安局特勤中心規劃5月底前完成疫苗施打，國安局長兼特勤中心指揮官陳明通近期也將施打。軍方人士受訪表示，為確保正副元首安全，特勤人員於勤前會勘或執勤時，均要求戴口罩及防護手套；另外，特勤人員規劃在5月底前全數完成疫苗施打，陳明通近期也將赴醫院施打。除此之外，特勤中心也採取異地、分區、分時辦公及用餐，進出營區車輛也必須全數消毒，並設置紅外線體溫感測器等，確保特勤人員在營內、營外的防疫能同步。", "title": "確保正副元首安全 特勤中心5月底前施打疫苗"}
{"summarization": "立法院經濟等兩委員會，今天初審通過農民健康保險條例部分條文修正草案，有立委提案應讓短期服兵役退伍者也可參與農保，在場官員與立委對此有共識；但對資格有歧異，且因行政院版修正草案還未送至立法院，全案保留送黨團協商。", "article": "立法院經濟等兩委員會，今天初審通過農民健康保險條例部分條文修正草案，有立委提案應讓短期服兵役退伍者也可參與農保，在場官員與立委對此有共識；但對資格有歧異，且因行政院版修正草案還未送至立法院，全案保留送黨團協商。立法院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會今天聯席審查農民健康保險條例部分條文修正草案，並邀請農業委員會副主委陳添壽列席。全案審查完竣，均保留送院會協商。現行農保條例規定，已領取相關社會保險老年給付者，不得再參加農保，而軍保的退伍給付也屬於社會保險老年給付。民進黨立委鍾佳濱、國民黨立委謝衣鳯等朝野立委均提案應將短期服兵役、未領取有退休養老功能退伍給付者，也納入可參與農保範疇。根據鍾佳濱的提案說明，依國防部數據，約75%退伍軍人平均退伍給付未超過新台幣50萬元、未具備退休養老功能，若將此類退伍給付也認定為社會保險老年給付不合理；因此為短期服役並領取此類退伍給付者，應開放其參與農保。經濟委員會召委、民進黨立委陳亭妃說，時勢轉變，農保的相關規定因此和現況不符合，所以要修法，比如以前許多人的服役期都超過20年，但現在短期服兵役者越來越多，政府鼓勵青農，若要讓這些人退伍後加入農業工作，他們卻無法參與農保，顯然有點困難。根據農委會的書面資料，為鼓勵退伍青年返鄉務農，應給予其相對應的社會保險保障，在不變更社會保險老年給付定義的前提下，擬開放申請時為45歲以下、服役未滿20年者且實際以農為業的退伍軍人參加農保。此外，民進黨立委蔡易餘、陳亭妃等均提案指出，農民配合政府徵收土地後，因為失去農地，所以失去農保資格，因此提案新增規定，參加農保被保險人年滿55 歲以上，有實際從事農業的農地被徵收者，也可以繼續參加農保。而現行農保領取給付請求權為自得請領日起2年內不行使消滅，但因國民年金、勞保的領取給付請求權均為5年，陳亭妃等多名立委提案農保的請求權也應延長至5年；民眾黨立法院黨團則提案農保被保險人領取生育給付時，應合併計算各社會保險投保年資；前述3項條文同樣均保留協商。陳亭妃說，在場立委對修正方向沒有太大歧異，只在細節處有不同意見，因為行政院版的修正草案還未送進立法院，為了讓修法更完整，因此保留送交黨團協商，這個會期應該來不及三讀，只要行政院版草案送進立法院，就會盡快安排協商。", "title": "立院初審  短期服兵役退伍者可享農保"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，17日前都是炎熱的天氣型態，西半部高溫最高有機會達到38度。另外，位於太平洋地區的熱帶性低氣壓最快今晚生成為今年第3號颱風彩雲，預估對台灣無影響。", "article": "中央氣象局今天表示，17日前都是炎熱的天氣型態，西半部高溫最高有機會達到38度。另外，位於太平洋地區的熱帶性低氣壓最快今晚生成為今年第3號颱風彩雲，預估對台灣無影響。中央氣象局表示，17日之前的天氣都跟這兩天類似，都是屬於高溫炎熱、晴到多雲的天氣型態，午後大台北地區有局部短暫雨機會，高溫可達攝氏36度到38度。根據氣象局觀測，今天最高溫出現在高雄內門39.6 度，高雄杉林月眉測站也觀測到39.1度的高溫。氣象局說，18日到19日將有微弱鋒面影響，但結構不是很好，預估下雨的時間點會在午後，但整天都有下雨機會，20日鋒面又會往北抬，屆時將恢復成午後雷雨的天氣型態。根據氣象局觀測，位於太平洋的熱帶性低氣壓今天早上8時的中心位置在北緯7.3度，東經129.1度，以每小時15公里速度，向西進行。氣象局說，預估最快今晚有機會增強為今年第3號颱風彩雲，路徑上研判應該很快就會登陸菲律賓南邊陸地，維持颱風強度的時間可能不會太久，對台灣也沒有影響。", "title": "颱風彩雲最快晚間生成 氣象局：對台無影響"}
{"summarization": "日本23歲建築工人吉井勇人涉嫌在今年2月用斧頭砍死一頭奈良鹿，被控涉違文化財保護法。昨天奈良地方法院首次開庭審理此案，檢方對吉井求刑有期徒刑10個月。", "article": "日本23歲建築工人吉井勇人涉嫌在今年2月用斧頭砍死一頭奈良鹿，被控涉違文化財保護法。昨天奈良地方法院首次開庭審理此案，檢方對吉井求刑有期徒刑10個月。吉井涉嫌於2月7日凌晨在奈良市的奈良公園內，用斧頭砍死一頭奈良鹿，他供稱原因是跟奈良鹿玩耍時，有鹿衝撞他的車；但他砍的並不是衝撞車的那頭鹿。由於奈良鹿被指定為國家天然紀念物，奈良縣警方3月2日以涉嫌違反文化財保護法逮捕吉井。共同社報導，奈良地方法院今天首度開庭審理此案，檢方求處10個月有期徒刑；吉井當庭認罪，律師請求從寬量刑，預計將於26日宣判。根據檢方調查，吉井在陳述砍鹿動機時說，因為他很重要的車被鹿撞傷，瞬間火冒三丈，只想到要殺了鹿。另外，吉井的友人供稱，吉井在砍鹿之後說「感覺很好」。", "title": "日男砍死奈良鹿 遭檢方求刑有期徒刑10個月"}
{"summarization": "響尾蛇隊旅美選手陳聖平年僅20歲，今年迎來第一個球季，從低階1A起步，與捕手林家正成為隊友，今天比賽更是敲出職業生涯首轟，目前連續4場比賽有安打演出。", "article": "響尾蛇隊旅美選手陳聖平年僅20歲，今年迎來第一個球季，從低階1A起步，與捕手林家正成為隊友，今天比賽更是敲出職業生涯首轟，目前連續4場比賽有安打演出。小聯盟5日開打當天，陳聖平就演出2支安打、3分打點的好表現，賽後也開心地在社群媒體秀出生涯首安球。今天與洛磯隊低階1A交手的賽事，陳聖平先發打第5棒、擔任游擊手，林家正則是沒有上場。陳聖平2局上及4局上都遭到三振，不過7局上轟出右半邊陽春全壘打，為美職生涯首轟；8局上一、二壘有人時，選到保送。總計陳聖平3打數敲出1支安打，選到1次保送，目前出賽7場，已連4場比賽有安打，打擊率2成40。雖然陳聖平開轟攻下分數，不過他所屬的球隊最終以3比5落敗。目前在小聯盟最高層級的台灣選手為雙城隊3A林子偉，之前被指定讓渡（DFA），最後被下放小聯盟。不過林子偉昨天因右腹斜肌拉傷，被球隊放入10天傷兵名單中，目前他在小聯盟出賽3場，敲出1支安打。", "title": "小聯盟台將陳聖平敲全壘打 職業生涯首轟出爐"}
{"summarization": "美國釋出將重啟交涉美中貿易協議事宜的訊息之際，外媒報導稱，中國正考慮由國務院副總理胡春華接替另一位副總理劉鶴，出任中方首席談判代表。這個決定表明中國對經濟合作有高度興趣。", "article": "美國釋出將重啟交涉美中貿易協議事宜的訊息之際，外媒報導稱，中國正考慮由國務院副總理胡春華接替另一位副總理劉鶴，出任中方首席談判代表。這個決定表明中國對經濟合作有高度興趣。針對外媒指中方可能陣前換將不屬實」。美國貿易代表戴琪日前表示，預期「近期內」就會與中國高階貿易官員交涉貿易協議事宜，以評估中國履行「第一階段」美中貿易協議的表現。劉鶴是中美全面經濟對話牽頭人，也是中美2020年1月簽署第一階段貿易協議的中方首席代表。據華爾街日報報導，在這個敏感的時刻，中方有意由另一位副總理胡春華接替劉鶴的工作，出任首席談判代表。報導引述美國拜登政府的官員說，中方的這項決定，表達中國對經濟合作有濃厚的興趣。知情的中方官員在報導中提到，胡春華比劉鶴年輕，過去在管理西藏和仰賴貿易的廣東時，留下了不錯的成績。在中國調整對美政策的情形下，這將是廣泛人事調整的一部分。這些官員也提到，胡春華在中美關係的領域沒有太豐富的經驗，而這個人事案尚未拍板，「劉鶴仍有留在這個位置的理由」。報導並提到，即使劉鶴被撤換，他仍將肩負重任，包括監管「債務增加」和「違約風險增加」的中國金融業。", "title": "傳胡春華將接任中美貿易談判代表 中國否認"}
{"summarization": "台北市萬華茶藝館爆發群聚感染事件，疫情指揮中心今天公布7例個案自5月1日至12日的足跡，遍及全台多縣市宮廟如南投竹山紫南宮等，也有個案曾到宜蘭遊藝場。", "article": "台北市萬華茶藝館爆發群聚感染事件，疫情指揮中心今天公布7例個案自5月1日至12日的足跡，遍及全台多縣市宮廟如南投竹山紫南宮等，也有個案曾到宜蘭遊藝場。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，台北市萬華區茶藝館出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，至今累計7人確診，其中包括多名茶藝館工作人員。指揮中心經疫調，今天公布7人自5月1日至12日足跡，遍及全台多個縣市。有個案5月1日上午7時曾到新北市磅磅仔三府宮，一路隨團前往南投竹山紫南宮、南投竹山丸滿餐廳、台南府城正統鹿耳門、台南萬國通路創意觀光工廠、高雄市大寮朝鳳宮，晚間抵達高雄市金獅湖保安宮。5月2日上午7時，自金獅湖保安宮出發前往彰化鹿港天后宮，並到雲林東勢開安宮、台中沙鹿金福華餐廳、苗栗白沙屯拱天宮、後龍乾富宮，晚間至土城古都餐廳用餐。5月7日上午6時在青龍宮，陸續前往鹿港竹安宮、芳苑普天宮、北港朝天宮、布袋家應廟、新塭嘉應廟、夜宿南鯤鯨；5月8日從南鯤鯨前往嘉應廟沖水路吃午餐、桃園龍潭儷宴餐廳吃晚餐、晚上回到青龍宮。有相關個案於5月2日至6日上午11時至晚間6時到鴻達茶藝館，5月6日至11日中午至晚間在美金飲酒店。5月7日相關個案足跡較複雜，有個案上午9時至基隆信義市場，中午至晚上時間多名個案足跡遍及鴻達茶藝館、珠海飲酒店（珠海清茶館）等，晚間5時30分至晚間11時30分至良食小吃店。5月8日個案足跡也各有不同，中午至晚間足跡遍及小峨嵋川菜館、鴻達茶藝館、良食小吃店；5月9日、10 日有部分個案從下午到深夜都在宜蘭羅東的銀河百家樂、大地球遊藝場、巨城電玩；5月11日個案足跡遍及Qburger樹林千歲店、樹林區保安市場。指揮中心呼籲，曾出入相關場所的民眾應自我健康監測至5月25日，若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應戴口罩至社區採檢院所就醫採檢。", "title": "萬華茶藝館染疫個案 曾到多縣市宮廟、宜蘭遊藝場"}
{"summarization": "影響逾44萬戶。台中市政府消防局共接獲14件電梯受困案，有11件已排除，並呼籲民眾暫勿搭乘電梯。", "article": "影響逾44萬戶。台中市政府消防局共接獲14件電梯受困案，有11件已排除，並呼籲民眾暫勿搭乘電梯。台中地方法院也在停電範圍內，停電時引發一陣騷動，法警加強人犯戒護，下午3時30分解除。全台今天下午傳出多個縣市停電台電公司台中營業處表示台電台中營業處指出，台中市第一輪限電時間為下午3時至3時50分，停電戶數共18萬6489戶，影響南屯區精科園區、文心南路、台中工業區一帶；西屯區文心路三段、河南路二段、東大路、台灣大道四段；大雅區神林路、雅潭路、民生路、學府路；潭子區潭興路一段、豐興路一段一帶。第二輪限電時間為下午3時50分至4時40分，停電戶數共25萬9940戶，影響大肚區中山路、沙田路一段、興和路；龍井區三港路、沙田路、中山路一段與二段、中華路二段、台西南路；烏日區中山路、建國北路、中華路、光明路；大甲區中山路、甲后路、甲東路；梧棲區中央路、港富路、文華路、台灣大道、自強路、海尾路；清水區中山路、中央北路、光華路、海濱路、忠孝路、高美路、臨港路、民族路；沙鹿區中華路、北勢路、台灣大道、鎮南路。台電表示停電時間為下午4時40分至5時30分，停電範圍與第一輪相同，中部科學園區則未在停電範圍內。針對興達電廠停機造成全台停電因此不受供電調度影響，捷運綠線正常營運。因分區限電，不少地區交通號誌停電造成交通打結，台中市警察局也加派警力協助指揮交通；消防局表示，截至下午4時30分，共接獲14件電梯受困案件，其中11件已協助脫困，無人員傷亡，呼籲民眾暫勿搭乘電梯。台中地方法院也位於停電範圍內", "title": "興達電廠跳機台中分區輪流供電 影響逾44萬戶"}
{"summarization": "因應防疫，教育部體育署長張少熙今天宣布，110年全國大專校院運動會尚未開戰的8種類、9項目賽事，延後至9月前辦理完畢，正在進行的賽事，若疫情未升級，將持續至賽程結束。", "article": "因應防疫，教育部體育署長張少熙今天宣布，110年全國大專校院運動會尚未開戰的8種類、9項目賽事，延後至9月前辦理完畢，正在進行的賽事，若疫情未升級，將持續至賽程結束。由成功大學承辦的110年全國大專校院運動會原訂14日舉行開幕典禮，賽事持續至18日，提前登場的射擊、桌球、擊劍、跆拳道現已完賽，而目前參與全大運賽事的裁判、選手與教練達4400多人，後續還將有4500人陸續加入，面對疫情升溫，也讓成大壓力倍增。由於近來武漢肺炎確診人數激增，包括本土案例不斷攀升，台南市長黃偉哲今天呼籲延辦全大運，成大也發聲明強烈建議體育署及大專體總延辦接續登場的比賽。經體育署、大專體總、成功大學多方協調，張少熙下午出席記者會時說，考量選手南來北往到台南比賽，為盡量減低人流聚集，正在進行包含羽球、橄欖球、游泳、拳擊、網球以及射箭等6個種類賽事，將繼續比賽，以維持競賽公平性，一旦疫情有變化，會立刻停止。體育署官員表示，由於有確診者的足跡遍及台南，因此能夠了解地方政府的壓力，而目前已經做出決議，進行中的各項賽事不會終止，但會加強消毒與體溫測量頻率，加強防疫與各項監控。尚未開賽的田徑、體操、空手道、軟網、柔道、木球、角力、舉重等8個種類、9項目賽事，原訂14至18日舉行，涉及近4500人，將延後辦理。張少熙指出，考量部分選手將參加7、8月舉行的東京奧運，加上10月還有全國運動會，希望剩餘全大運賽事最晚在9月底前辦理。這也是繼去年全大運受疫情影響，當時從5月延至10月底舉行後，今年全大運再因疫情而延後部分賽事。張少熙表示，有關展期辦理賽事的相關配套措施，考量疫情瞬息萬變，將與大專體總、成功大學儘速研商後對外公告。全大運這次特別協調成大規劃舉辦「測試賽」，讓未具學籍的東奧培訓選手「鞍馬王子」李智凱、「台灣最速男」楊俊瀚等人參賽，但體操和田徑項目確定延後舉行，也讓楊俊瀚錯失奧運前拚達標的機會。體育署透露，全大運不像全中運涉及升學保送資格，因此對於選手的影響較小，加上現階段仍以防疫為第一優先考量，因此決議本屆全大運部分賽事展延。至於體育署未來是否規劃再次舉辦奧運模擬賽，張少熙表示，去年舉辦的模擬賽效果很好，但是否再度舉辦，須徵詢教練和單項協會的意見，若有需要辦理，體育署也不排除幫選手「把舞台架起來」，讓選手們發揮實力。", "title": "全大運因應防疫 未開戰9項目延期舉行"}
{"summarization": "美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）今天前往兩韓交界的非軍事區（DMZ），這是海恩斯首爾行的一部分。", "article": "美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）今天前往兩韓交界的非軍事區（DMZ），這是海恩斯首爾行的一部分。路透社報導，韓國總統文在寅下週將在華府和美國總統拜登（Joe Biden）舉行兩人首場峰會。韓聯社刊出海恩斯離開下榻首爾的飯店，以及報導稱是海恩斯的車隊抵達非軍事區的畫面。美國大使館未能立即就記者尋求評論發表回應。目前也不清楚，海恩斯在這次行程中是否尋求和北韓官員會面。韓國國家情報院以安全為由，拒絕對此發表評論。北韓非核化談判陷入停滯，料將成為文在寅和拜登下週峰會的議題，外界預期文在寅將施壓拜登和北韓交涉。https://en.yna.co.kr/view/AEN20210513003900325", "title": "韓聯社：美情報首長訪兩韓非軍事區"}
{"summarization": "高鐵及台鐵行車沒有影響，但是台鐵部分車站無空調、照明及列車資訊系統無法顯示。", "article": "高鐵及台鐵行車沒有影響，但是台鐵部分車站無空調、照明及列車資訊系統無法顯示。全台今天下午傳出停電截至發稿為止，台灣高鐵表示，目前營運一切正常；桃園機場公司也說，桃機目前營運一切正常。台鐵表示無空調、照明及列車資訊系統無法顯示，號誌及行車正常，無影響行車。下午2時46分起無空調、照明及列車資訊系統無法顯示，號誌及行車正常，無影響行車。下午3時19分起無空調、照明及列車資訊系統無法顯示，號誌及行車正常，無影響行車。", "title": "興達電廠跳機全台分區停電 雙鐵行車如常、台鐵部分車站無空調"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.996元，貶4.1分，成交金額12.9億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.996元，貶4.1分，成交金額12.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.0元，最高27.918元、最低28.0元。1100513", "title": "新台幣貶4.1分 收27.996元"}
{"summarization": "泰國曼谷近郊2所監獄爆發群聚感染，讓泰國今天單日新增4887例武漢肺炎病例創下新高。其中多名學生運動領袖在被關押時染疫，引起社會高度關注。", "article": "泰國曼谷近郊2所監獄爆發群聚感染，讓泰國今天單日新增4887例武漢肺炎病例創下新高。其中多名學生運動領袖在被關押時染疫，引起社會高度關注。泰國今天宣佈新增4887例2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下新高。累計確診病例達到9萬3794例，其中518人死亡、6萬615人康復出院、3萬2661人住院治療中。新增的4887確診病例中，有1795例來自曼谷監獄（Bangkok Remand Prison），1040例來自中央女子矯正機構（Central Women's Correctional Institution）。根據司法部矯正署提供的數據，截至5月5日為止，曼谷監獄關押3238人，中央女子矯正機構關押4518人。監獄發生群聚感染遭爆料的原因是，主張王室改革的學生運動領袖帕努莎雅（Panusaya Sithijirawatta nakul）從中央女子矯正機構被保釋出來後，昨天在社群媒體公佈自己確診武漢肺炎，引起社會輿論關注監獄的群聚感染，矯正署才趕緊公佈監獄染疫狀況。帕努莎雅是去年泰國民主運動主張王室改革的學生領袖之一，今年初開始泰國政府以觸犯刑法112條，即冒犯君主罪（lese majeste）為由大規模逮捕關押主張王室改革的民主運動人士，帕努莎雅在被關押59天後於5月6日被釋放。她是第三位在被關押期間染上武漢肺炎的民主運動人士，前兩位是4月24日確診的初吉亞（Chukiat Sangwong）以及5月5日確診的人權律師阿農（Arnon Nampha）。另一位仍被關押中的學運領袖帕努彭（Panupong Jadnok）的律師今天也證實帕努彭確診，讓帕努彭成為第四位確診的學運人士。矯正署署長阿育（Aryut Sinthoppan）表示，遭感染的病人都已送往監獄附近的臨時醫院或是矯正署附設醫院，他們也正設法讓被關押者都能接種疫苗。", "title": "曼谷近郊監獄爆群聚感染 學運領袖紛染疫"}
{"summarization": "農委會林業試驗所今天表示，因應疫情升溫，為保障遊客安全，福山植物園自5月14日起至6月8日止緊急休園，提醒遊客勿前往。", "article": "農委會林業試驗所今天表示，因應疫情升溫，為保障遊客安全，福山植物園自5月14日起至6月8日止緊急休園，提醒遊客勿前往。林試所並指出，已核准入園遊客，入園申請許可將註銷，不會被封鎖；入園相關問題可洽林業試驗所福山研究中心03-9228900。", "title": "疫情升溫  福山植物園5/14至6/8緊急休園"}
{"summarization": "台電指出，因路北超高壓變電所匯流排故障，導致4部機組跳脫。", "article": "台電指出，因路北超高壓變電所匯流排故障，導致4部機組跳脫。全台今天下午傳出多個縣市停電高雄市長陳其邁指出，市府已一級開設應變中心，包括交通局、警察局也已在路口維持交通、治安順暢。目前高市供水正常，25家急救責任醫院運作正常，包括苓雅、小港、仁武、大寮、前鎮等區域供電將會陸續恢復。請市民不必驚慌。高市消防局指出，目前共接獲包括前鎮、左營，仁武、鹽埕區等6起電梯受困案，目前多已在警消人員協助下脫困。不過", "title": "高市停電6起電梯受困 科技大廠日月光也遭殃"}
{"summarization": "監委葉大華今天說，新北市某高中教師遭爆以「五五酷刑」班規懲處學生，包括用臉衝破保鮮膜、國文扣2分等，已涉侵害學生人格權、學習權等，新北市教育局因督導不周，遭監察院糾正。", "article": "監委葉大華今天說，新北市某高中教師遭爆以「五五酷刑」班規懲處學生，包括用臉衝破保鮮膜、國文扣2分等，已涉侵害學生人格權、學習權等，新北市教育局因督導不周，遭監察院糾正。葉大華下午舉行記者會時指出，新北市某高中有老師實施「五五酷刑」的班規，是指學生沒繳交作業時可能受到的55條罰則，包括用臉衝破保鮮膜、午餐時間在電梯前鞠躬喊歡迎光臨及謝謝光臨、學期末國文總平均扣2分、做一件蠢事、倒背心經等。葉大華說，這名老師從105年開始施行「五五酷刑」，實施對象涉及4個班級、129名學生，確實執行過的班規罰則達10多項，但校方在109年8月接獲檢舉前，卻完全不知情。葉大華指出，經諮詢專家學者及學生代表逐條檢視這些班規，總計有24條涉及人格權、5條涉及學習權、4 條涉及體罰、2條班規財產權之侵害，部份班規則違反「禁止體罰」、「性別平等」原則，內容確已有違教育基本法、高級中等學校學生學習評量辦法等規定。葉大華說，因為這些班規多項處罰方式，涉及公然侮辱人格尊嚴，其中又以要學生在眾人面前出糗、遭嘲諷的綜藝節目整人手法為最，明顯已有複製歧視與偏見等反教育之實，實施手段產生的效果，與教育目的之間不符比例原則，已涉有不當管教。監察院糾正案文也指出，109年8月24日新北市某高中接獲陳情後，依「高級中等以下學校教師解聘不續聘停聘或資遣辦法」，應在5日內召開「校園事件處理會議」（校事會議），且調查時應組成有外部專業人員參與的調查小組，該校卻在9月28日才依新北市教育局公文啟動調查，且只以教職員3人組成調查小組，已違反教師法相關規定。糾正案文指出，該高中接獲家長陳情後，自行認定「僅屬家長陳情」，並以「上級機關新北市教育局已知情」為由，沒有進行校安通報，直至家長在9月16日投訴媒體後，才以「本案屬媒體關注事件」進行校安通報，惟全案仍屬延遲通報。監察院表示，新北市教育局竟稱該校「通報無延遲、符合規定」，且對於該校援引「新北市教育人員違法處罰學生事件處理作業流程」舊規定進行處理，渾然未查違法之處；另該校及新北市教育局誤解校安通報政策，延遲通報達21天，實屬監督不周，今天通過糾正新北市教育局。", "title": "高中教師訂班規整學生 監院糾正新北市教育局"}
{"summarization": "竹科、中科、南科部分園區有停電情形。", "article": "竹科、中科、南科部分園區有停電情形。台電在下午3時左右發布電力中斷通知竹科表示南科表示聯電等廠商不受影響，詳細情形持續了解中。", "title": "台電興達電廠事故　科學園區部分停電"}
{"summarization": "國內本土病例增加，被問到如果防疫升至第三級警戒，立法院怎麼因應，立法院長游錫堃今天對此表示，會召開朝野協商，如果同意繼續開會，可以用視訊會議開會，資訊處都準備好了。", "article": "國內本土病例增加，被問到如果防疫升至第三級警戒，立法院怎麼因應，立法院長游錫堃今天對此表示，會召開朝野協商，如果同意繼續開會，可以用視訊會議開會，資訊處都準備好了。立法院已於去年朝野黨團協商同意成立修憲委員會，游錫堃今天下午主持黨團協商，黨團協商決定，定於5月18日（星期二）舉行修憲委員會第1次全體委員會議。游錫堃今天主持黨團協商前，於議場接受媒體聯訪。對於媒體提問如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫升至第三級警戒，立法院是否會繼續開會。游錫堃表示，如果疫情變得比較嚴峻，立法院要不要繼續開會，會召開朝野協商。游錫堃進一步說明，如果朝野協商同意繼續開會，目前立法院有關視訊會議，包括表決，資訊處都準備好了。不過，如果要用這樣的方式，因為每位立委都要學會操作，可能要有3天左右的準備時間，3天準備時間之後，開會應該沒有問題。此外，被問到疫情嚴峻，立委們是否應該施打疫苗，游錫堃說，這部分包括他自己，要配合中央流行疫情指揮中心的決定；現在疫苗有限，不要被認為是要和民眾爭疫苗，所以這部分應由中央流行疫情指揮中心決策，立法院會配合。", "title": "若疫情升至三級警戒 游錫堃：立院可採視訊會議"}
{"summarization": "全球最大鈷生產商表示，中國企業鎖定了在西非剛果的大量鈷供應，這讓中國確保電動車電池的生產無虞，反觀西方企業卻沒有這樣做；如果認為可一直依賴中國提供電池，「那就太天真了」。", "article": "全球最大鈷生產商表示，中國企業鎖定了在西非剛果的大量鈷供應，這讓中國確保電動車電池的生產無虞，反觀西方企業卻沒有這樣做；如果認為可一直依賴中國提供電池，「那就太天真了」。英媒礦業巨擘嘉能可（Glencore）執行長葛拉森柏格（Ivan Glasenberg）12日在「汽車未來峰會」上表示，美歐汽車業有被中國競爭對手甩在後面的危險，除非它們能確保鈷供應。葛拉森柏格說，中國企業早已意識到自己供應鏈的脆弱性，並且在剛果民主共和國「鎖定了」大量鈷。鈷是製造更高續航里程電動汽車使用的鋰離子電池所需要的一種金屬。他說，西方企業還沒有這樣做，也許它們認為一定能從中國獲得電池，「但如果事情不像它們料想的那樣，中國說我們不出口電池，我們要出口電動汽車，那該怎麼辦？」報導說，鈷價在過去6個月上漲了50%。全球每年13 萬噸鈷產量中，逾60%來自剛果民主共和國，中國企業已經控制剛果民主共和國約40%的鈷產量，而且還與嘉能可簽署了長期供應協議。報導說，嘉能可是在剛果採礦的唯一西方大型礦商。葛拉森柏格表示，嘉能可願考慮將其在剛果某座礦山的部分股份出售給西方汽車製造商，但尚未出現任何潛在買家。", "title": "中國掌握電池原料  礦商點出歐美電動車企危機"}
{"summarization": "指揮中心今天公布的資訊顯示，獅子會、宜蘭遊藝場、華航諾富特案的部分確診者都染上相同的英國病毒株，另外獅子會與萬華茶藝館確診者的活動史相關，有待釐清社區感染群聚連環爆的關聯性。", "article": "指揮中心今天公布的資訊顯示，獅子會、宜蘭遊藝場、華航諾富特案的部分確診者都染上相同的英國病毒株，另外獅子會與萬華茶藝館確診者的活動史相關，有待釐清社區感染群聚連環爆的關聯性。中央流行疫情指揮中心下午說明最新疫調，指揮官陳時中說，台北市萬華區茶藝館群聚相關個案中，曾在宜蘭縣礁溪鄉信義路「巨城電玩」遊藝場、宜蘭市新民路「大地球」遊藝場活動，這2家店正是先前爆出群聚的羅東「銀河百家樂」遊藝場的分店。不僅如此，陳時中也指出，某獅子會前會長（案1203）群聚相關個案中，有部分個案曾至台北市萬華區茶藝館活動，衛生單位將持續深入調查。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞則說，獅子會群聚指標個案（案1203）與宜蘭遊藝場指標個案（案1202 ）病毒基因定序結果出爐，跟華航諾富特案為相同病毒株，皆感染英國變異株，且彼此之間序列相同，同樣傳染鏈可能性高，但因果關係待釐清。記者會中有媒體提問，為何3起群聚事件個案並沒有一開始就說實話，陳時中緩頰，「不是聯考，不會一開始就講出答案」，確診者在得知染疫後難免心理恐慌，腦筋一片空白，都不知道怎麼講，有時候是有隱私考量，都是靠疫調人員有耐心詢問，及調閱通聯紀錄、相關監視器，慢慢抽絲剝繭釐清。針對萬華茶藝館群聚案，陳時中表示，基本上個案間還沒串起來，目前僅定位有相關性，但還在調查中，一切靜待調查清楚。指揮中心首次設置區域性採檢站，提供萬華當地民眾採檢，希望盡快將該群特定接觸者完成採檢。但陳時中也強調，將不會公布採檢站地點，有需要的民眾可打電話至1922專線或台北市衛生局等詢問。陳時中也拜託媒體、民眾千萬不要去拍照，特別敏感族群可能因為被拍照，不願意出來採檢。", "title": "社區群聚連環爆  基因定序、活動足跡清查關聯性"}
{"summarization": "石門水庫蓄水量僅剩15.2%，桃園市長鄭文燦今天下午表示，要用準橙燈的方式來抗旱，「供5停2勢在必行」，市內公立、學校游泳池將暫停營業到6月8日。", "article": "石門水庫蓄水量僅剩15.2%，桃園市長鄭文燦今天下午表示，要用準橙燈的方式來抗旱，「供5停2勢在必行」，市內公立、學校游泳池將暫停營業到6月8日。根據經濟部水利署防災資訊服務網資料顯示，截至今天下午3時，石門水庫蓄水量僅剩15.2%，有效蓄水量為3080萬立方公尺。鄭文燦今天下午主持抗旱會議時表示，雖然桃園的水情目前是黃燈，是實施全日的減壓供水，但因水情不佳，要用準橙燈的方式來抗旱節水，「供5停2勢在必行」。鄭文燦會後接受媒體聯訪時表示，目前看起來5月份下雨的機會是各半，為了讓抗旱有更大的緊張感、急迫性，市府會提早來進行各種的節水計畫，因此決定公立游泳池以及學校游泳池，最短的時間內停止營運，讓市民了解到目前節水的必要性。鄭文燦說，一旦進入橙燈或紅燈，包括三溫暖、洗車業一樣會做限制，「逐步的做壓力調整是必要的，目前來看，整個水情是非常的吃緊」。農田水利署署長蔡昇甫在會議上表示，桃三灌區在最差的情況，仍可以不用石門水庫完成供灌，改以抽水、輪流灌溉、間歇灌溉的方式完成，之前3月開始就減少石門水庫的出水量，5月開始已經完全沒有用到石門水庫的水，水情好轉前應該也不會用到；水利署副署長黃宏莆則表示，目前暫時不會轉燈號，5月底之前還要再觀察。", "title": "水情嚴峻  鄭文燦：公立游泳池停用至6/8"}
{"summarization": "萬華茶藝館群聚案已7人確診武漢肺炎，台北市長柯文哲今天宣布，在桂林路、康定路、和平西路三段、梧州街的範圍內，禁止3人以上的群聚性飲食行為，區域外建議減少群聚。", "article": "萬華茶藝館群聚案已7人確診武漢肺炎，台北市長柯文哲今天宣布，在桂林路、康定路、和平西路三段、梧州街的範圍內，禁止3人以上的群聚性飲食行為，區域外建議減少群聚。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增13例武漢肺炎本土病例，有4例分別於台北市萬華區3家不同的茶藝館工作。截至目前萬華茶藝館相關群聚共7人確診。台北市今天下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，疫情持續擴散，萬華茶藝館相關確診人數達6例，早上在萬華警分局已列清冊檢查，172家清茶館飲酒店暫時停業3天，完成消毒與疫調工作後再通知是否能復業。柯文哲進一步表示，北到桂林路、南到和平西路三段、東到康定路、西到梧州街為高風險傳播範圍，即日起這個範圍內停止群聚性飲食行為，也就是要脫下口罩、有飛沫傳染風險的行為都禁止，這個區域外的地方則建議減少群聚行為，目前尚無罰則。柯文哲提醒，在4月15日之後到過這個區域內的民眾，若出現身體不適、發燒、流鼻水、打噴嚏等上呼吸道症狀，可以到聯合醫院中興院區做快篩。柯文哲表示，若被感染武漢肺炎，但在潛伏期內仍檢查不出來，有出現症狀再去快篩，不用每天做一次快篩、做心安的，這沒有必要。柯文哲呼籲，疫情持續擴大，但民眾請不要恐慌，保持冷靜，未來3天盡量減少群聚活動，希望傳染鏈會斷掉。", "title": "萬華茶藝館7人確診 北市下令高風險區禁3人以上群聚性飲食"}
{"summarization": "美國聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天透過新聞公報指出，參院國土安全暨政府事務委員會一致通過禁止美國聯邦員工在政府設備上下載熱門應用程式TikTok的法案。", "article": "美國聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天透過新聞公報指出，參院國土安全暨政府事務委員會一致通過禁止美國聯邦員工在政府設備上下載熱門應用程式TikTok的法案。路透社報導，參院去年8月無異議通過類似措施，聯邦眾議員巴克（Ken Buck）已在眾院推出類似法案。參議員霍利（Josh Hawley）稱TikTok母公司字節跳動（ByteDance）是「一項立即的安全威脅」。霍利在參院投票後發布聲明稿指出：「這不該是一項黨派議題，我很高興看到我參院的同僚一起行動來解決北京祕密蒐集數據行動。」另一方面，義大利資料保護監管機關今天指出，他們已要求TikTok加強措施防止年輕用戶使用該平台。此前，TikTok已在近3個月內移除50萬名13歲以下用戶。義大利一名10歲女童據稱因參加TikTok的「昏迷挑戰」而窒息死亡後，TikTok今年2月與義大利當局達成協議，其中包括禁止所有自稱13歲以下用戶使用這款程式。該監管機關要求TikTok在48小時內取消任何與13歲以下用戶有關的帳號，讓年幼用戶更難以使用TikTok，並主動對外說明這個平台不適用於13歲以下孩童。", "title": "美參院委員會無異議通過 禁公務機下載TikTok"}
{"summarization": "台中市政府今天指出，1名確診個案曾隨進香團於2日下午在台中沙鹿金福華餐廳用餐，當時店內除此團無其他客人，店內員工均有配戴口罩，業者已自行消毒，環保局也消毒周邊環境。", "article": "台中市政府今天指出，1名確診個案曾隨進香團於2日下午在台中沙鹿金福華餐廳用餐，當時店內除此團無其他客人，店內員工均有配戴口罩，業者已自行消毒，環保局也消毒周邊環境。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台中市政府表示，1名確診案例曾在5月2日下午1時到過台中市沙鹿區金福華餐廳用餐，業者12日已自行消毒，台中市環保局今天也派員消毒周邊環境。台中市衛生局指出，當時店內除此進香團外沒有其他客人，店內10名員工均有佩戴口罩，目前正自我健康監測，預計監測至5月16日，目前身體健康狀況正常。", "title": "確診個案曾到台中用餐  環保局與業者內外大消毒"}
{"summarization": "日本有528個地方自治體登記擔任東京奧運外國選手的接待城，但因近期疫情擴大，截至昨天已有40個城鎮放棄在事前提供外國選手入住集訓與進行交流。", "article": "日本有528個地方自治體登記擔任東京奧運外國選手的接待城，但因近期疫情擴大，截至昨天已有40個城鎮放棄在事前提供外國選手入住集訓與進行交流。日本經濟新聞報導，部分奧運參賽國家或地區，因考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的風險，停辦到日本集訓；也有擔任接待城（host town）的日本城鎮，因擔憂造成地方醫療負擔而放棄。報導指出，預料未來將會有更多城鎮放棄接待外國選手。千葉縣昨天宣布，美國田徑隊約120名選手原預定奧運前到該縣進行集訓，但美方於4月14日表達將停辦集訓，原因是考量武漢肺炎疫情仍在全世界流行，擔心選手安全。另外，北海道釧路市原預定接待越南的帕運田徑代表團約10人，但越南也在5月5日表達將取消。", "title": "疫情升溫 日本40城鎮放棄當東京奧運接待城"}
{"summarization": "行政院主計總處主計長朱澤民今天在立法院表示，現行紓困預算金額約剩新台幣388億元可運用，因此政院修法追加預算並延長期限；但追加的2100億元是上限，若疫情控制得宜，不一定會編滿足額。", "article": "行政院主計總處主計長朱澤民今天在立法院表示，現行紓困預算金額約剩新台幣388億元可運用，因此政院修法追加預算並延長期限；但追加的2100億元是上限，若疫情控制得宜，不一定會編滿足額。行政院會今天通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300億元，並將特別條例期限延長至西元2022年6月30日；草案將函請立法院審議。不過行政院其實在今年4月曾發文給立法院，詢問能否同意延長紓困特別預算執行期間至今年12月31日。立法院社會福利及衛生環境委員會則於今天召集朝野黨團協商。朱澤民在協商時表示，依照行政院原認為疫情發展單純，所以特別預算僅規劃延長至今年底，目前可運用經費約剩388億元。朱澤民表示，但因應近期疫情發展，行政院認為原本特別預算經費不夠，且即便到12月31日疫情恐不會結束，因此行政院會今天通過追加預算至總額6300億元，並將期限延長至2022年6月30日。朱澤民強調，追加的2100億元是上限，若疫情後來控制得宜，行政單位不一定要編滿足額。與會的台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，主計總處稱特別預算僅剩388億元可用，換句話說已經用了3812億元；雖然民眾黨團支持行政院會今天通過的紓困特別條例修正草案，但要求行政院必須提供今年6月30日前的預算執行情況。邱臣遠說，去年剛編列特別預算時，因無前例可循，起初還爆發紓困之亂、各行業不同調；但紓困預算已執行1年，民眾黨團要求錢應花得更精準，追加預算規模時，行政院應列出執行不佳項目，未來編預算時應排除。朱澤民表示，行政院提出新的特別預算時，一定會將執行情況與成效提供給立法院。民進黨立委莊競程表示，行政院會今天剛通過紓困條例的修正草案，建議將延長紓困特別預算執行期間至今年12月31日案送交立法院長游錫堃一併協商。經過現場立委同意後，擔任會議主席的民進黨立委陳瑩裁示，將此案送交游錫堃召集協商。", "title": "主計長：疫情若控制得宜 紓困追加預算不一定編滿"}
{"summarization": "根據印尼今天公布的數據顯示，追蹤首都雅加達超過2萬名接種完兩劑北京科興（Sinovac）COVID-19疫苗的醫護人員後，發現疫苗防護力達94%，遠高於疫苗在臨床試驗時數據。", "article": "根據印尼今天公布的數據顯示，追蹤首都雅加達超過2萬名接種完兩劑北京科興（Sinovac）COVID-19疫苗的醫護人員後，發現疫苗防護力達94%，遠高於疫苗在臨床試驗時數據。新加坡「海峽時報」引述印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）11日受訪時指出，印尼追蹤雅加達2萬5374名接種完第2劑科興疫苗的醫護人員28天，發現接種完7天後，預防感染的效力達94%，免於重症住院的效力達96%，防止染疫病故效力100%。這項對醫護人員的追蹤研究進行到2月底。布迪表示，在醫護人員住院與染疫病故方面「我們看到非常、非常顯著的下降」。報導指出，雖然不清楚科興疫苗有效抑制的是哪種病毒株，但印尼目前還沒出現外界所關注的變種病毒爆發。北京科興疫苗在土耳其臨床試驗時保護力為91.25% ，在印尼試驗時保護力為65.3%，但在巴西只有50.4%，，因而屢遭西方媒體質疑效果。不過「自然」（Nature）期刊去年一篇研究指出，科興在巴西的受試者全為專業醫護，受試樣本本就是暴露病毒的高風險群，數字自然不若試驗樣本涵蓋一般大眾的疫苗亮眼。報導指出，北京科興在印尼的實際使用效果遠比臨床試驗數據好，對仰賴中國疫苗的許多開發中國家不啻為一大利多。除印尼追蹤醫護接種效果的研究外，另一份對巴西小鎮塞拉納（Serrana）全鎮4萬5000人接種科興疫苗後的研究也顯示，全鎮的重症與病故都顯著下降。紐西蘭奧克蘭大學疫苗學家佩托西斯哈里斯（Helen Petousis-Harris）表示，疫苗的實際防疫表現優於臨床試驗數據，並不罕見。她說：「就我的經驗，我們常無法在試驗時完整預測疫苗的整體效益，這只能透過廣泛實際使用才能知道。減少確診不僅在於救人，更是要降低麻煩的病毒變異機會。」北京科興疫苗在世界各地已交付約3.8億劑，輸出量在各款疫苗裡僅次於輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗，遠高於阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，在亞、非、拉美、中東乃至東歐有超過30個國家使用。", "title": "印尼醫護實測 北京科興疫苗防護力達94%"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天初審通過警察人員人事條例部分條文修正草案。對於警察節、消防節是否放假，內政部認為，應通盤考量各行業的衡平性；在場立委與官員討論後未達共識，因此保留。全案須交黨團協商。", "article": "立法院聯席會議今天初審通過警察人員人事條例部分條文修正草案。對於警察節、消防節是否放假，內政部認為，應通盤考量各行業的衡平性；在場立委與官員討論後未達共識，因此保留。全案須交黨團協商。立法院司法及法制、內政委員會聯席會議今天併案審查民進黨立委賴瑞隆、國民黨立委葉毓蘭、呂玉玲、鄭天財等人所提警察人員人事條例部分條文修正草案等案。現行警察節及消防節未放假；葉毓蘭提案說明指出，警消人員的職業具有危險性、辛勞性，為表彰其對國家貢獻，並提升警消人員的健康權，應給予他們適當的休息，因此提案修法。葉毓蘭所提修法版本，是增訂第36條之2條文，規定「警察節為每年6月15日，警察人員應予放假；消防節為每年1月19日，消防人員應予放假。警察人員、消防人員因勤務未於警察節、消防節放假者，應予補假。放假辦法，其人員範圍、補假及其他事宜，由內政部訂定之，並送銓敘部備查。」賴瑞隆提案說明則指出，為彰顯警察、消防人員對國家社會的付出與貢獻，每年6月15日警察節和1月19日消防節，應比照「九三軍人節」規定各放假1天，以示國家對軍警消人員的敬重。內政部書面報告指出，增訂警察、消防專屬節日放假1天，恐引起教師、醫師、護士等職業類別要求比照辦理，影響甚鉅，內政部通盤考量各行業的衡平性，再評估是否修正紀念日及節日實施辦法。委員會審查時，在場立委支持警察節、消防節應放假；內政部次長邱昌嶽表示，謝謝立委們對警消人員的照顧，但這必須慎重做深入評估，以及要考量衡平性，做全盤考量。由於在場立委與官員討論後，無法達成共識，因此葉毓蘭及賴瑞隆的修法條文均保留；立法院司法及法制委員會召委、會議主席葉毓蘭說，請內政部在1周內提出妥適的修法辦本，以利後續協商。此外，為激勵警察人員士氣及提升工作效率，初審通過條文規定，警察機關為激勵警察人員及支援警察機關勤務、業務人員工作士氣，獎勵工作績效，得發給獎勵金；其發給對象、類別、條件及程序等有關事項之辦法，由行政院定之。", "title": "警消節是否放假 內政部：應考量各行業衡平性"}
{"summarization": "市場憂心通貨膨脹升溫，可能導致美國提前結束寬鬆貨幣措施，甚至加速升息腳步，美股應聲大跌，不過瑞銀財富管理全球首席投資總監Mark Haefele認為，通膨擔憂應該不會影響股市漲勢。", "article": "市場憂心通貨膨脹升溫，可能導致美國提前結束寬鬆貨幣措施，甚至加速升息腳步，美股應聲大跌，不過瑞銀財富管理全球首席投資總監Mark Haefele認為，通膨擔憂應該不會影響股市漲勢。4月美國消費者物價指數（CPI）年增率達4.2%，超過市場預期的3.6%，更遠高於3月的2.6%。瑞銀指出，疫後經濟復甦加快的情況下，通膨升高可能持續成為關注焦點，通膨擔憂也不時導致市場波動加劇，但不認為牛市結束。Mark Haefele分析，近期通膨升高引發市場波動應是短暫現象，最近通膨升勢有低基數效應，這將隨著時間推移而趨緩，大宗商品價格上漲則是疫情導致價格低迷後的反彈，而旅店、機票等商品與服務價格飆升是經濟重啟的結果。雖然原材料價格可能進一步攀升，Mark Haefele認為，大宗商品價格大部分漲勢應該已結束，而且隨著疫苗接種持續增長、失業補貼福利到期，勞動力供給瓶頸將在未來數月得到緩解。Mark Haefele強調，最重要的是，全球主要央行已表明無意因為物價短暫上升而收緊貨幣政策，美國聯準會理事布蘭納德（Lael Brainard）也表示，決策者應該保持耐心，等待後疫情時代數據失真逐漸恢復正常。面對疫後新變局，Mark Haefele建議投資人可為再通膨布局，如小型股、金融、能源股、大宗商品以及新興市場等。", "title": "瑞銀：通膨擔憂不影響股市漲勢"}
{"summarization": "全球壟罩在COVID-19變種病毒的高度威脅，中國防疫專家鍾南山今天說，如果群體疫苗接種越快，新增變種病毒株越少。他推估全球達到群體免疫，疫苗接種率至少要達78%，這還需要2至3年。", "article": "全球壟罩在COVID-19變種病毒的高度威脅，中國防疫專家鍾南山今天說，如果群體疫苗接種越快，新增變種病毒株越少。他推估全球達到群體免疫，疫苗接種率至少要達78%，這還需要2至3年。綜合陸媒羊城晚報第20屆亞洲科學理事會大會今天在廣州市舉辦。國家呼吸系統疾病臨床醫學研究中心主任、中國工程院院士鍾南山在會中發表「中國新冠防控策略及疫苗研發」主旨報告。他表示，當前應該時刻關注社區的防控措施，研發抗變種病毒株的疫苗；群體疫苗注射越快，新變種病毒株越少。鍾南山推估，在疫苗有效性達到70%的時候，要實現群體免疫，全球、中國、亞洲以及歐洲接種率需分別達到89.2%、83.3%、80.2%、96.2%；疫苗有效性達到80%的時候，全球、中國、亞洲以及歐洲接種率需分別達到78%、72.9%、70.2%、84.2%。他表示，應儘快透過疫苗接種達成群體免疫，削減COVID-19疫情對全球經濟、社會發展造成的一系列負面影響。要實現全球群體免疫，就需要大規模的疫苗接種，這還需要2至3年時間的全球協作。「在所有國家沒有安全之前，沒有哪個國家是安全的。」鍾南山說。中國大陸正在全面加快接種COVID-19疫苗，但鍾南山表示，資料顯示目前疫苗接種率在23%左右，這遠遠不夠，至少需要達到70%至80%的接種率。根據中國國家衛生健康委員會官網今天通報，截至5月12日，中國大陸地區累計報告接種疫苗3億5427.2萬劑次。", "title": "中國專家：疫苗接種越快 新增變種病毒越少"}
{"summarization": "在五股獅子會成員傳確診及群聚染疫風險後，使得地方行程多且經常跑攤的議員格外緊張，甚至有議員自主居家健康管理，新北市議會為落實防疫，今天也進行全區大消毒。", "article": "在五股獅子會成員傳確診及群聚染疫風險後，使得地方行程多且經常跑攤的議員格外緊張，甚至有議員自主居家健康管理，新北市議會為落實防疫，今天也進行全區大消毒。議會秘書長陳王正源表示，議會平時就注意消毒，除了議場內早晚兩次消毒，因有議員宋明宗自我居家健康管理，因此，議會今天特別加強場內外的消毒，以落實防疫，也會要求議員及市府官員進出議場應戴口罩及量體溫的防疫措施。宋明宗接受中央社記者採訪時表示，他於9日參與地方母親節活動，全場全程都有依照防疫及實聯制規定辦理，但因10日得知五股獅子會有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，而9日活動的主辦人員曾參加五股獅子會6日的聚餐活動。他表示，他從11日起就開始實施自我居家健康管理，已經自費採檢陰性，下周也會再次自費採檢，以落實民代應負的示範作用，保護經常相處的家人及民眾安全。議員張志豪也表示，由於議員在地方都有許多行程，因此，在疫情升溫人人自危下，他肯定議會進行消毒及要求戴口罩，以及減少府會連絡人進出議場等措施，以落實防疫。", "title": "議員地方跑攤趴趴走 新北市議會全區大消毒"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時38分發生芮氏規模4.0地震，地震深度37.3公里，震央位於台東縣政府東北方47.2公里（位於台灣東部海域），最大震度台東縣3級。1100513", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時38分發生芮氏規模4.0地震，地震深度37.3公里，震央位於台東縣政府東北方47.2公里（位於台灣東部海域），最大震度台東縣3級。1100513", "title": "台東近海規模4.0地震  最大震度3級"}
{"summarization": "影響全台百萬戶。高雄市長陳其邁表示，台電已緊急搶修設備，目前燃氣跟燃煤機組陸續升載。", "article": "影響全台百萬戶。高雄市長陳其邁表示，台電已緊急搶修設備，目前燃氣跟燃煤機組陸續升載。台電表示其中需視恢復供電情況而定。對此，高雄市政府表示，下午3時20分一級開設「高雄市0513停電災害應變中心」，各局處待命中，請民眾有狀況撥打119。陳其邁表示陳其邁指出而市府交通局、警察局，也已在路口維持交通，目前治安順暢、供水正常，高市25家急救責任醫院運作正常。為配合南部工業與電力需求，興達火力發電廠民國60年代興建，位於高雄市興達港南側，裝設有以燃煤為主的4部機組，以及以天然氣為燃料的5部複循環機組，裝置容量合計約432.6萬瓩。但因空污問題，高市府近年來表示，希望興達電廠燃煤機組能於2025年除役。", "title": "路竹變電所故障釀停電 陳其邁：興達電廠陸續升載"}
{"summarization": "顯示器廠佳世達科技董事長陳其宏今天在線上法人說明會表示，今年可望是豐收的一年，第1季獲利大增，第2季訂單遠大於供給，但下半年變數較多，只能說審慎樂觀。", "article": "顯示器廠佳世達科技董事長陳其宏今天在線上法人說明會表示，今年可望是豐收的一年，第1季獲利大增，第2季訂單遠大於供給，但下半年變數較多，只能說審慎樂觀。佳世達公布，首季歸屬於母公司業主淨利為新台幣21.12億元，較去年同期增加18.79億元，年增808%基本每股盈餘為新台幣1.07元，創10年來單季新高。陳其宏分析，因上游缺料，零件能不能配成套將成關鍵，若幾百個零件都備齊，卻只缺一兩個關鍵零組件，只要無法組成產品出貨，都將變成庫存，萬一終端消費市場需求突然大降，這些庫存都將轉為壓力，所以必須審慎樂觀。他說，目前不擔心重覆下單，但下半年就須留意，畢竟美國4月消費者物價指數攀升，年增率4.2%，已超過美聯準會警戒的數字，因為物料漲價最終將反映到消費者，下半年產業景氣能否維持樂觀，恐變數仍多。佳世達表示，受惠高附加價值事業轉型的助益，及資通訊事業商業用與工業用需求增加，第1季合併營收成長30%，營業淨利成長66%，歸屬於母公司淨利成長808%，毛利率、營業淨利率、稅後純益率都成長。第1季雖是淡季，但佳世達統計，營業毛利率為14.7%，較去年同期增加1.3個百分點，營業淨利率3.4% ，較去年同期增加0.8個百分點，稅後純益率5.1%，更是比去年同期增長4個百分點。佳世達指出，11日董事會已通過第1季財報，並決議去年盈餘分派，每股現金股利1.5元，這次發放率59% ，以13日收盤價29.45元計算，現金殖利率約5%。陳其宏表示，持續朝價值轉型目標邁進，在優化現有事業、擴大醫療事業、加速解決方案、布局5G網通4大營運策略均超前部署，不僅營收持續提升，獲利能力也逐步展現成效。他強調，佳世達第1季高附加價值事業營收比去年同期成長92%，占營收比重33%，將朝明年占比過半目標邁進。展望第2季，醫療事業維持高度成長，其他各事業需求旺盛，但大環境的疫情、缺料、漲價與貨運緊張等供應鏈挑戰仍應謹慎應對。佳世達持有友達股權約7%，對友達投資的會計處理由「權益法認列」改為「透過其他綜合損益按公允價值衡量（FVOCI）」方式，粗估可望在第2季認列24億元。陳其宏表示，友達資本額約960億元，佳世達資本額約160億元，規模難以承受，尤其面板業賺錢時很賺，賠錢時卻難承受，所以選擇適當時點，改變財報認列方式，不受因權益法認列影響，較易看到佳世達轉型的成果。", "title": "佳世達：首季獲利10年新高  可望豐收的一年"}
{"summarization": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天主持行政院會，聽取衛福部、經濟部等6個相關部會報告「COVID-19防疫警戒升級因應策略」；因應防疫，會議現場採「內外交錯，間隔就座」，拉開首長們座位距離。", "article": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天主持行政院會，聽取衛福部、經濟部等6個相關部會報告「COVID-19防疫警戒升級因應策略」；因應防疫，會議現場採「內外交錯，間隔就座」，拉開首長們座位距離。衛福部上午在行政院會說明，疫情指揮中心已將疫情警戒提升至第二級，自11日至6月8日期間，針對個人及外出、集會活動、營業場域、大眾運輸實施相關限制措施。針對二級疫情警戒，衛福部提出6大全面應處措施，「邊境檢疫」部分將持續邊境風險嚴管、華航機組員清零2.0方案；「物資整備」方面，將持續撥配徵用口罩給地方政府、醫療院所，並由地方統整轄內公務機關、醫療院所、防疫旅館物資需求後儘速配送。「醫療應變」部分，除了醫療網區應變醫院應變流程外，也要求醫院加強通報採檢、擴大病患收治能量；「群體免疫」方向，則是加速高風險者接種、擴大接種對象、推動社交距離APP；「大眾溝通」部分，則是加強發布疫訊、加快澄清不實謠言；「社區防疫」則是要加強個人防護與場所查察及管制，擴大防疫旅館量能。文化部則報告，自即日起至6月8日加強各項防疫措施，藝文活動原則室外500人以上、室內100人以上停辦，若能採固定座位且為梅花座等保持適當距離方式、實聯制、全程戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機關核准後實施。針對藝文團隊因防疫升級產生的票房損失，如11日起至6月8日已排定表演及映演的本國表演藝術團隊與流行音樂、國片，文化部將於近日公告專案補貼方案，補貼其因應映演延期或減少座位的營運成本。經濟部方面則就5類轄管場域加強因應措施，「民生消費、餐飲及休閒娛樂相關場所」部分，百貨及購物超商、超市營業場所，須做好疫情管理，啟動人流管制；餐飲業則要落實防疫管理、實聯制、加裝隔板、維持社交距離，全程配戴口罩等。「休閒娛樂場所」部分，如舞廳、視聽歌唱場所、酒家、酒吧、電子遊戲場、資訊休閒場所，請地方政府配合指揮中心發布的防疫訊息，加強宣導並輔導業者執行防疫措施；商圈也須配合相關防疫指示。輔導攤商多元營業，營運不中斷。「製造業營運」目前維持工廠既有運作，但請業者落實實聯制，並遵守疫措施；「經濟部關鍵基礎設施」則完成持續營運整備，加強防疫管制以及規劃換班作業，維持關鍵基礎設施核心功能持續運作；另外，實體展覽全數停辦。內政部在行政院會報告，將比照重大刑案最高規格，啟動協尋居家檢疫、居家隔離失聯者，防堵疫情擴散；另外，也將請宗教活動達「室外500人，室內100人」規模者停辦或暫緩辦理。國家公園部分，將限制與停辦室外500人以上與室內100人以上集會活動，並調降大型山屋容留人數至100 人；另外也要求進入殯葬設施及辦理治喪活動應做好人流管制及相關防疫措施，非必要人員勿前往。教育部報告指出，針對校園防疫要求量體溫、酒精消毒、保持教室通風，並停辦室外500人以上活動、室內100人以上活動。另外國中會考仍於15日、16日登場，但會增加第二類備用試場數量以及不開放陪考。交通部則表示，加嚴大眾運具及場域相關防疫措施，包括禁止飲食、高鐵與台鐵城際列車全車對號座取消站票，暫停販售自由座。其餘包含國道服務區採取人潮管控措施；觀光遊樂區密閉活動空間暫時關閉，戶外場所採「人數總量管制」管控；國家風景區全部採單一出入口，並於重要節點進行總量管制或分流入場。另外，高雄與台北國際旅展延期舉辦，預計6月11日舉辦的新竹燈會，由新竹市政府評估調整或延期舉辦。至於「環（跳）島郵輪」，交通部表示，已協調郵輪業者停航至6月8日並全額退費，並要求郵輪全部船員於14日前施打疫苗；「郵件投遞」部分，外勤人員投遞作業全程戴口罩，快捷、包裹採數位簽，國外郵件均噴灑酒精消毒。行政院會今天開會也做出防疫調整，除了六都及不在台北市的部會等無須列席院會，會議座位也以「內外交錯，間隔就座」類似梅花座方式安排，保持適當距離。", "title": "疫情升溫 6部會說明會考、大眾運輸等防疫策略"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天說，擴充電腦化測驗試場宜跨部會共組工作小組跨域協作，並審慎縝密研議擴大國家考試數位轉型電腦化測驗的推動目標、方式與期程，提列完善計畫以爭取經費。", "article": "考試院長黃榮村今天說，擴充電腦化測驗試場宜跨部會共組工作小組跨域協作，並審慎縝密研議擴大國家考試數位轉型電腦化測驗的推動目標、方式與期程，提列完善計畫以爭取經費。考試院今天舉行院會，考選部專題報告「擴充電腦化測驗資訊設備規劃辦理情形」，與會考試委員就擴充試場、不同應試工具公平性與便利性、擴大電腦化測驗測驗式試題採用類科、推動申論式試題線上作答，有關的成本效益分析等進行討論。考選部報告中指出，為深化國家考試電腦化測驗多元發展，除研議申論式試題線上作答考試方式外，並積極規劃擴大電腦化測驗適用類科及應試座位容量，一方面廣邀大專校院進行電腦試場認證，將增設花東考區一個試區，以減少應考人舟車勞頓奔波應試，預計110年底有15個試區、共約6500席應試座位。考選部說，另一方面，規劃採購或租用專用電腦設施可行性方案，將以一般教室提升為電腦試場的資訊設備架構，在台北、台中、台南、高雄、花東及離島考區先辦理考試環境驗證，並規劃所需人力資源及爭取相關經費支持，以利擴大推動電腦化測驗考試。考選部表示，從93年辦理測驗試題電腦化測驗的試務技術已臻成熟，並審慎規劃111年辦理申論式試題線上作答措施，提供考試過程穩定及安全運作的電腦考試方式，預定在6月底公告111年7月份電腦化測驗申論式試題線上作答適用考試類科。考選部說，另外將就近2年類科應試者及相關大專校院辦理宣導及問卷調查，同時在考選部網站設置專區，提供常見問答集及開放模擬作答軟體，供民眾下載練習。", "title": "推動國考數位轉型 黃榮村：宜跨部會組工作小組"}
{"summarization": "傳空軍派駐美國路克基地的F-16戰機啟動移防，目前已在返台途中，並將接受性能提升為F-16V（Block20），下一站將降落關島。空軍司令部今天僅回應，針對報載內容不予評論。", "article": "傳空軍派駐美國路克基地的F-16戰機啟動移防，目前已在返台途中，並將接受性能提升為F-16V（Block20），下一站將降落關島。空軍司令部今天僅回應，針對報載內容不予評論。媒體報導，駐美國亞利桑那州路克基地擔任訓練任務的空軍F-16機隊，將要返國接受性能提升，有航空迷在夏威夷目擊F-16過境檀香山國際機場，目前已在返台途中，推估下一站將降落關島。空軍司令部下午僅回應，針對報載內容不予評論。空軍以代號「鳳展專案」，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔公司，將現有141架F-16A/B升級為F-16V（Block20），而鳳展專案在100年9月獲美政府同意供售、101年簽署發價書。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。軍方人士日前受訪時透露，F-16A/B在民國86年從美國飛回台灣時，共空中加油19次、平均約1小時加一次油，油量須保持安全範圍。共分為3段航程，分別是「德州沃斯堡至夏威夷希肯空軍基地」，飛行3784哩、耗時8小時50分、空中加油9次；「夏威夷至關島安德森空軍基地」，飛行3790哩、耗時8小時20分、空中加油6次；「關島至嘉義空軍基地」，飛行1744哩、耗時4小時40分、空中加油4次。", "title": "傳在美F-16戰機移防返台 空軍：不評論"}
{"summarization": "美國、英國和德國12 日在聯合國新疆視訊會議呼籲中國，停止壓制新疆維吾爾族等少數族裔。中國外交部發言人華春瑩今天反譏這是「沒有下限的拙劣表演和徹頭徹尾的政治鬧劇」。", "article": "美國、英國和德國12 日在聯合國新疆視訊會議呼籲中國，停止壓制新疆維吾爾族等少數族裔。中國外交部發言人華春瑩今天反譏這是「沒有下限的拙劣表演和徹頭徹尾的政治鬧劇」。華春瑩下午在中國外交部例行記者會應詢時作上述表示，並指美國、英國、德國等夥同個別的非政府組織，「基於謊言和政治偏見，借聯合國的名義舉辦所謂中國新疆人權狀況視頻會議」，中方表示強烈不滿和堅決反對。她接著指美國在歷史上「對印第安人進行了系統性的種族清洗和大屠殺，犯下了罄竹難書的種族滅絕罪行和反人類罪」；又稱「美國口口聲聲關心穆斯林人權，但世界上殺害穆斯林最多的國家恰恰正是美國及其幫兇」。華春瑩並稱「英國在數百年殖民期間在世界各地犯下無數的屠殺罪行」、「二戰期間，德國對600多萬猶太人實施大屠殺」等。她反指美、英、德，「對自身歷史和現實中存在的人權劣跡和罪行，不僅不做深刻的反省，反而對中國進行毫無底線的造謠抹黑，充分暴露出他們道貌岸然的虛偽面目。」至於中國為什麼不允許聯合國人權高級專員不受阻礙地進入新疆，華春瑩則說：「試問，如果有人對你誣陷栽贓，然後蠻橫無理地要求你無條件地敞開大門，任憑他們去你家裡翻箱倒櫃，你能同意嗎？」她宣稱，這無關事實，關乎主權和尊嚴。「我們歡迎所有不帶偏見的各國人士訪問新疆，但是堅決反對借謠言謊言對中國進行有罪推定式的所謂調查，堅決反對以所謂人權為藉口干涉中國內政，堅決反對通過炮製所謂的涉疆問題來破壞中國穩定，遏制中國的發展。」華春瑩最後說，「中國古詩有這麼一句，『兩岸猿聲啼不住，輕舟已過萬重山』，中國發展壯大的步伐，新疆穩定發展的步伐，豈是這幾個國家，這幾個人的拙劣表演所能影響得了的」。聯合國新疆視訊會議12日登場，這項視訊會議由德國、美國和英國號召舉辦，並獲加拿大、澳洲、紐西蘭和多個其他歐洲國家支持。美國、英國和德國代表在會中呼籲中國，停止對維吾爾族等少數族裔的壓制。而會議之前，中方則一直遊說聯合國會員國切勿參與。", "title": "美英德籲停止打壓新疆維族 中國反批政治鬧劇"}
{"summarization": "花旗、星展2家外銀未審慎評估客戶風險，違反洗錢防制規定，金管會各重罰新台幣1000萬元與600萬元。由於花旗制度面有3大缺失，更吃下金管會對洗錢防制開出的最重罰單。", "article": "花旗、星展2家外銀未審慎評估客戶風險，違反洗錢防制規定，金管會各重罰新台幣1000萬元與600萬元。由於花旗制度面有3大缺失，更吃下金管會對洗錢防制開出的最重罰單。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙宣布2項對外資銀行在台分行裁罰案。花旗（台灣）與星展（台灣）商業銀行辦理洗錢防制作業，都未完善建立對客戶風險的持續性審查機制，且交易監控機制、對客戶開戶目的與往來資訊審查、可疑交易警示調查都有缺失。其中，金管會調查花旗（台灣）缺失期間為2017年至2019年，星展（台灣）缺失為2017年至2018年。黃光熙表示，2家銀行所涉及客戶與交易多具有高風險因子，交易金額極大，因此重罰花旗（台灣）與星展（台灣）各1000萬元與600萬元。由於花旗（台灣）在客戶風險評估機制更有3大缺失，罰鍰不僅相對星展（台灣）更重，也是金管會針對洗錢防制缺失開出的史上最重罰單。第一，花旗（台灣）針對集團透過成立多家一人公司進行資金移轉，低估風險評估指標權重；其次，未依規定將虛擬通貨平台業者及使用者態樣納入監控；第三，未將租稅規避及逃漏稅態樣納入監控。黃光熙表示，花旗（台灣）對自然人客戶以大額現金從事符合租稅規避及逃漏稅態樣定義的交易，僅申報大額通貨交易，沒有落實評估交易合理性；整體來看，花旗（台灣）在洗錢防制制度面有三項重大缺失，顯示花旗（台灣）對客戶風險評估機制不夠完善並低估風險等級。銀行局並說明，此次檢查發現，外銀導入集團政策時，會忽略母集團和本地考量的風險不一定完全相同，低估部分客戶風險程度；銀行局並提醒外銀，除應符合本地法規，也應落實考慮本地風險狀況。對於金管會裁罰，花旗（台灣）簡短回應，尊重主管機關決定，也已強化對洗錢防制的風險管控，以確保符合主管機關規定。星展銀行（台灣）表示，尊重主管機關裁決，星展銀行就此2017年至2018年期間的相關缺失，已即時完成所有改善措施，其中包含於審慎評估後停止承作該業務。星展銀行也說，將持續恪守規範，強化相關內部控制制度，以落實防制洗錢、打擊資恐及反資助武器擴散。金管會資料顯示，近兩年銀行洗錢防制缺失，遭罰的幾乎都是本國銀行，其中以台北富邦銀行遭罰600萬最重，其次是新光銀行400萬元與第一銀行200萬元。", "title": "2外銀未審慎評估客戶風險 花旗遭罰千萬史上最重"}
{"summarization": "美國官員急忙說服公民接種2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗，有1州以實際行動表示支持，提供為期5週、每週1個百萬美元的樂透彩金，供接種民眾抽獎。", "article": "美國官員急忙說服公民接種2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗，有1州以實際行動表示支持，提供為期5週、每週1個百萬美元的樂透彩金，供接種民眾抽獎。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）今天推文指出，俄州每週將提供100萬美元獎金，開放給18歲以上、至少接種過1劑疫苗的州民抽獎，活動為期5週，週週都會抽出百萬。他推文說：「我知道有人會說，『狄懷恩，你瘋啦！你提供百萬美金抽獎的想法是在浪費錢。』」這位共和黨籍州長表示：「但老實講，在疫情當頭、有疫苗可供需要者使用的時候，為2019冠狀病毒疾病賠上性命才可惜。」狄懷恩表示：第1位幸運得主將在5月26日公布，之後每週三抽出新得主。17歲以下的州民也有抽獎機會，但獎金不是100萬美元，而是可贏得俄州任一所州立大學4年全額的獎學金。在高等教育學費異常昂貴的俄州，這筆錢稱得上是大獎。美國食品暨藥物管理局（FDA）10日擴大核准輝瑞/BioNTech（Pfizer/BioNTech）疫苗施打對象至12至15 歲青少年。這筆錢將從聯邦現有的疫情因應基金提撥。美國民眾先前搶打疫苗，約58.7%成年人至少打過1 劑。截至今天為止，美國超過1/3人口、也就是約1.17萬人完整接種了疫苗。但因為對疫苗有疑慮以及感染率下滑，近幾週疫苗接種速度已見趨緩。", "title": "美國俄亥俄州鼓勵打疫苗 每週抽1個百萬美元獎"}
{"summarization": "正值報稅季，財政部表示，經了解報稅系統機房未受到停電影響，即使停電也有備援系統可使用，還可維持供電約一天，目前線上申報一切正常。", "article": "正值報稅季，財政部表示，經了解報稅系統機房未受到停電影響，即使停電也有備援系統可使用，還可維持供電約一天，目前線上申報一切正常。高雄興達電廠4部機組跳電目前正值個人綜所稅申報期，加上近日本土疫情升溫，鼓勵在家報稅，外界關切此次停電事件，是否衝擊報稅系統運作。對此即使停電也可立即啟動備援發電機，在完全沒電狀態下也可維持一天左右，無須擔心。", "title": "興達電廠跳機全台分區停電 財政部：報稅系統運作正常"}
{"summarization": "金門縣政府向內政部函詢縣議會審議縣府總預算案程序有瑕疵，質疑總預算案效力；縣議會今天以內政部回函，認定總預算案有效力；縣府籲請議會儘速審定覆議案，共同推動縣政。", "article": "金門縣政府向內政部函詢縣議會審議縣府總預算案程序有瑕疵，質疑總預算案效力；縣議會今天以內政部回函，認定總預算案有效力；縣府籲請議會儘速審定覆議案，共同推動縣政。縣議會議長洪允典上午天召開記者會，並由議會總務室主任王垣坤說明內政部回函指，縣府所提縣議會議決110年度總預算的審議程序問題，事涉議會內部議事規範及議事運作，如有爭議，應由議會本著議事自律原則處理，外觀上難以認定為牴觸上位階法規的明顯重大瑕疵；由此證明，議會審議總預算案暨附屬單位預算三讀決議有效。王垣坤進一步說明，縣府110年度總預算案歲出編列新台幣135億多元、歲入預算編列100億多元，歲入歲出相抵短差高達35億元，創金門縣有史以來短差最高紀錄；且縣長楊鎮浯施政報告時指出109年度總決算歲計短絀31億元，由此可知縣財政狀況正急遽惡化中。縣議會認為，開源節流是縣府當前首要任務，縣府110年度總預算330億元，其中單位預算約135億元、附屬單位預算約195億元；刪減4億8227萬元、凍結14億6126萬元，刪減率1.5%，不是楊鎮浯所言刪凍總預算1/6，也並未「動搖縣本」。王垣坤表示，縣議會預算凍結不是刪除，只要縣府說明是將錢花在刀口上，議會一定會支持縣府。縣府下午由秘書長陳朝金和主計處長王崑龍回應說明，縣府就凍刪的63項計畫中，攸關地區重大建設和金門縣觀光經濟命脈及中央補助案件41項計畫，提出覆議，其餘都尊重議會決議，籲請議會早日將覆議案排入議程縣府表示，觀光發展是金門重要經濟命脈，因預算遭刪凍，觀光亮點如大膽島、烈嶼后麟營區等，都從4月1日起暫停開放，希望議會就相關預算能儘快重行議決，好在疫情稍緩時，引來觀光人潮，共創美好金門。", "title": "議會總預算案無重大瑕疵 金門縣府籲速審覆議"}
{"summarization": "民團昨天聲明指出，遺憾政院同意促轉會再延任一年。促轉會今天表示，成立近三年來發現，促轉條例的立法有其時空背景，後續若要持續落實轉型正義有修法必要，將盡快展開討論，並邀請民間團體參與。", "article": "民團昨天聲明指出，遺憾政院同意促轉會再延任一年。促轉會今天表示，成立近三年來發現，促轉條例的立法有其時空背景，後續若要持續落實轉型正義有修法必要，將盡快展開討論，並邀請民間團體參與。民間團體「守護轉型正義聯盟」昨天透過聲明指出，很遺憾行政院長蘇貞昌同意促進轉型正義委員會再延任一年；民進黨政府近年對轉型正義工作推動不力、一再遷延，錯失關鍵時機。促轉會下午回應，針對民團對促轉會延任提出的相關意見，促轉會感謝關心轉型正義工作團體的建議，促轉會成立近三年來，從推動業務中發現，促轉條例的立法有其時空背景，後續要持續落實推動轉型正義有修正的必要，必須全面盤點、檢討與修正。促轉會也會盡快展開修法相關討論，過程中將更積極邀請民間團體參與、拓展社會對話，共同推進轉型正義進展。促轉會指出，促轉會在提出申請延任記者會上曾對外報告過，後續工作以「貫徹究責」、「協力共進」與「深化法制」來概括推動，其中「貫徹究責」將聚焦於壓迫體制及究責為主，包括釐清壓迫體制與個案調查，並規劃必要法制。「協力共進」部分，則是積極與其他部會進行業務的移轉協調及所需的相應配套工作，如受難者及家屬的照顧與賠償、不義遺址的保存。促轉會指出，最重要的「深化法制」則著眼於，未來台灣需要一個有時限的專責機關，以執行釐清壓迫體制與追究加害者責任等任務，促轉會將致力於修法工作，並對促轉條例進行盤點、檢討及修正，包含因應促轉會轉型後的功能、明確任期及組織檢討形式、可移轉業務的協調銜接機制。促轉會強調，自成立以來，各項業務召開的諮詢會議均邀請民間團體與專家學者與會提出建議。往後，促轉會仍將以此出發點，擴大各界參與各項政策的討論與制定，並積極規劃相關的社會討論形式，期能與社會攜手共進，為落實轉型正義努力。", "title": "促轉會：落實轉型正義有待修法 將邀民團參與"}
{"summarization": "來到素有「美食之都」美名的台南，奧運拳擊女將黃筱雯卻因為降體重幾乎什麼都不能吃，今天她在110年全國大專校院運動會女子51公斤量級奪金，她開心地說：「我要吃爆台南。」", "article": "來到素有「美食之都」美名的台南，奧運拳擊女將黃筱雯卻因為降體重幾乎什麼都不能吃，今天她在110年全國大專校院運動會女子51公斤量級奪金，她開心地說：「我要吃爆台南。」代表輔仁大學的黃筱雯，今天在全大運女子51公斤量級決賽，擊敗國立體大的陳子瑄奪金。身高177公分的黃筱雯為了這次全大運從去年開始降體重，從56公斤一路降至51公斤，甚至在比賽前3天晚上完全不能進食，就算提前入睡，凌晨3時就被餓醒。更讓黃筱雯鬱悶的是，明明來到美食之都，結果偏偏什麼都不能吃，看著室友天天爽吃美食，她只能強忍口腹之欲，她苦笑說：「我第一天打完體重只剩50公斤，只有那晚我吃得很開心。」事實上，黃筱雯也是台灣4名取得奧運門票的拳擊女將當中，唯一參加奧運量級的選手，雖然得忍受減重帶來的不便與痛苦，好消息是這個量級參賽人數最多，讓她足足打了3場比賽，她認為，「滿好的。」比賽結束後，黃筱雯也透露，現在她最想做的事，「就是吃爆台南。」問她最想吃什麼，她歪著頭想了想，久久給不出答案來，「台南美食太多了。」最後黃筱雯決定要去吃台南必吃的老味道蝦仁飯，她興奮地說：「我等一下就要去吃。」", "title": "奪金後最大心願 黃筱雯想吃爆台南美食"}
{"summarization": "內政部表示，警政署已立即成立應變指揮所，加強疏導交通及防範治安突發事故發生；也出動消防人員救援受困電梯的民眾。", "article": "內政部表示，警政署已立即成立應變指揮所，加強疏導交通及防範治安突發事故發生；也出動消防人員救援受困電梯的民眾。全台今天下午傳出停電內政部表示，內政部警政署已立即成立應變指揮所，請各警察機關即時啟動應變機制，加強疏導交通及防範治安突發事故發生，目前適逢下班交通尖峰期，警方也會加派員警和義交協助疏導指揮，維持交通順暢。內政部說，因為停電造成全國多處民眾受困電梯，各地消防人員獲報後，已立即出動救援，請民眾保持冷靜，不必驚慌。", "title": "興達電廠跳機釀停電  警政署成立指揮所加強疏導交通電梯救援"}
{"summarization": "疫情掀起疫苗搶打潮，地方政府能否自行採購疫苗掀議論。疫情指揮中心指揮官陳時中今天重申，疫苗應由中央統籌處理，全世界皆然，台灣也不例外。", "article": "疫情掀起疫苗搶打潮，地方政府能否自行採購疫苗掀議論。疫情指揮中心指揮官陳時中今天重申，疫苗應由中央統籌處理，全世界皆然，台灣也不例外。中央流行疫情指會中心指揮官陳時中12日在立法院衛環委員會答詢關於地方政府能否採購疫苗時表示，透過有執照的藥商輸入，並向指揮中心申請，合法合規定就可以。此言一出，各地方政府首長紛紛表態。陳時中今天下午主持疫情記者會時重申，就法律層面而言，根據「藥事法」相關規定，藥品進口必須有藥證，若尚無藥證則可透過緊急授權製造或輸入，只要合法合規，藥商都可進口。但陳時中強調，面對國際重大傳染病，顧及國家整體防疫與國民健康，且疫苗採購、政策與防疫資源，屬國際政治與國家安全層次，中央流行疫情指揮中心成立時，就是以整體規畫防疫，疫苗是當中重要的一環。陳時中表示，儘管法律有解釋空間，但疫苗進口與製造核准權限本來就在中央，因此還是希望中央統籌處理，才不會使疫苗接種政策混亂，世界各國也是這樣做，台灣也不例外。", "title": "陳時中：勿讓疫苗政策混亂 應由中央統籌處理"}
{"summarization": "諾富特飯店染疫案，桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特明天將進行大消毒，之後作為專責防疫旅館。桃市觀旅局表示，昨天已正式發函，諾富特得重提防疫旅館計畫，會勘後才能重啟。", "article": "諾富特飯店染疫案，桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特明天將進行大消毒，之後作為專責防疫旅館。桃市觀旅局表示，昨天已正式發函，諾富特得重提防疫旅館計畫，會勘後才能重啟。華航諾富特武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案，中央流行疫情指揮中心研判中華航空股份有限公司內部有隱形傳播鏈，10日宣布華航「清零計畫2.0」，大規模檢疫機組員。鄭文燦今天下午在防疫會議上表示，諾富特飯店員工14日解除居家隔離後，諾富特將僅作為專責防疫旅館，「諾富特明天會進行消毒，再恢復營運」，這部分要確保防疫旅館的安全。桃園市觀光旅遊局長楊勝評則表示，昨天已正式發函給諾富特飯店，不管是要重啟1館還是2館，都要重新提出防疫旅館的設置計畫，經過會勘同意之後才能使用。", "title": "桃市府發函諾富特重提防疫旅館計畫  全館將大消毒"}
{"summarization": "國內看護移工轉產業移工數量持續攀升，勞動部原訂今天開會討論相關規範，但受武漢肺炎疫情影響，勞動部今天表示，後續將先以書面徵詢方式了解外界意見，是否開會將再評估。", "article": "國內看護移工轉產業移工數量持續攀升，勞動部原訂今天開會討論相關規範，但受武漢肺炎疫情影響，勞動部今天表示，後續將先以書面徵詢方式了解外界意見，是否開會將再評估。勞動部長許銘春日前表示，關於看護移工期中轉產業移工的問題，預計今天邀集移工團體、雇主及學者討論；她認為，雖然移工有工作自由，但希望能夠遏止單純為了薪資就想轉產工。勞動部原定今天下午2時召開會議，但勞動部勞動力發展署署長施貞仰指出，考量國內本土疫情擴大，也有部分與會人員是從中南部上來，為了防疫安全，今天會議暫停舉行。施貞仰說，攸關看護移工轉產業移工的轉換準則法規目前正在研議修正中，相關細節跟方案原本想透過開會來研議，但考量疫情，後續會用書面徵詢方式，6月8 日之後是否再開會要再評估。", "title": "看護工轉廠工會議喊卡 是否開會再評估"}
{"summarization": "高公局今天表示，生態紀錄片「蝙蝠任務」榮獲2021年第54屆休士頓國際影展金獎殊榮，充分展現國內工程兼顧生態作為。", "article": "高公局今天表示，生態紀錄片「蝙蝠任務」榮獲2021年第54屆休士頓國際影展金獎殊榮，充分展現國內工程兼顧生態作為。交通部高速公路局發出新聞稿表示，紀錄片「蝙蝠任務」是以國道橋梁耐震補強工程為背景，闡述台灣九二一強震後，為了維持地震時運輸、救災功能的「生命線」，高公局擴大「橋梁檢測」範圍，並提高「耐震補強」工程標準。不過，工程卻影響利用國道橋梁和箱涵棲息繁殖的蝙蝠，因此為降低蝙蝠衝擊，兼顧工程品質和生態保育，台灣的工程團隊與科學家雖面臨前所未有的挑戰，但經團隊的合作、實驗、改良，終於完成工程與生態保護的任務。高公局表示，「蝙蝠任務」除了可以一窺國道橋梁檢測、補強工程的樣貌，更可觀察到台灣小蹄鼻蝠利用國道結構物繁衍安居的景象，及工程司與蝙蝠生態研究團隊一同努力的成果。高公局指出，「蝙蝠任務」除了榮獲第54屆休士頓國際影展（WorldFest Houston）金獎（Gold Remi Awards）外，也在2020年「全球電影競賽」（The Accolade Global Film Competition），榮獲紀錄片短片卓越獎、自然環境野生動物類卓越獎及剪輯類卓越獎。", "title": "高公局蝙蝠任務紀錄片 獲休士頓國際影展金獎"}
{"summarization": "日本24日起在東京與大阪各設一處大型疫苗接種中心，由自衛隊負責運作。東京、大阪、千葉等7都府縣65歲以上長者，17日起可預約施打，但僅限使用網路與LINE，不開放電話預約。", "article": "日本24日起在東京與大阪各設一處大型疫苗接種中心，由自衛隊負責運作。東京、大阪、千葉等7都府縣65歲以上長者，17日起可預約施打，但僅限使用網路與LINE，不開放電話預約。日本為加速武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種進度，24日起分別在東京與大阪開設一處大型疫苗接種中心，東京會場每天約可為1萬人接種，大阪會場則是5000人，預計施打美國莫德納生技公司（Moderna）製造的疫苗。日本經濟新聞報導，大型疫苗接種中心預計開設3個月，施打對象為居住在東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣、大阪府、京都府與兵庫縣等7都府縣的65歲以上長者，17日起依地區分階段開放預約接種。不過因大型接種中心預計施打莫德納疫苗，而目前日本地方政府為醫療人員及高齡者接種的疫苗，是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，為避免造成混亂，大型接種中心僅限尚未施打過疫苗者預約。由於預期屆時將會有大批人潮預約接種，因此不開放電話預約，僅限透過防衛省的預約網站與通訊軟體LINE預約，但目前尚未公布預約詳情。大型接種中心由隸屬自衛隊的醫師與護理師進行接種業務，東京會場將有自衛隊醫官、護理官、民間護理師等共290人進駐，大阪會場則約為190人。", "title": "日本大規模疫苗接種將上路 限網路與LINE預約"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達今天召開線上法人說明會，今年第1季每股盈餘達新台幣1.84元，創同期新高；因基期較高、缺料問題嚴峻，廣達預估第2季筆電出貨將季增個位數百分比，全年出貨將力拚年增兩位數百分比。", "article": "筆電代工廠廣達今天召開線上法人說明會，今年第1季每股盈餘達新台幣1.84元，創同期新高；因基期較高、缺料問題嚴峻，廣達預估第2季筆電出貨將季增個位數百分比，全年出貨將力拚年增兩位數百分比。廣達財務長楊俊烈說，疫情帶動遠距辦公相關需求，今年第1季廣達營運持續增溫，獲利改寫同期新高，然而零組件缺貨也限制潛在成長空間，目前缺料問題仍嚴峻，難以估算供應缺口。楊俊烈指出，廣達持續觀察疫情發展，目前消費性市場的筆電需求強勁，同時也受到半導體零組件缺貨影響。廣達2020年筆電出貨5980萬台，年增70%，寫下歷史新高。今年第1季筆電出貨1900萬台，接近單季歷史紀錄的1970萬台水準。由於基期已被墊高，楊俊烈預估，廣達第2季筆電出貨將季增個位數百分比，下半年表現應會優於上半年，看好2021年全年筆電出貨將年增兩位數百分比。廣達今年第1季合併營收2689.54億元，季減11.2%，年增41.3%；營業毛利為170.18億元，季減9.3%，年增84.4%；營業利益86.43億元，季減15%，年增2.49倍；歸屬於母公司業主淨利70.97億元，季減17.7%，年增1.75倍；每股盈餘（EPS）1.84元。", "title": "廣達：缺料問題嚴峻 全年筆電出貨拚兩位數成長"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票判刑定讞，去年帶職入監服刑，在外役監收到保護命令後，今天晚間7時許假釋出獄，刻意從側門離開，避開媒體。須在24小時內到花蓮地檢署報到。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票判刑定讞，去年帶職入監服刑，在外役監收到保護命令後，今天晚間7時許假釋出獄，刻意從側門離開，避開媒體。須在24小時內到花蓮地檢署報到。花蓮自強外役監教化科長林華彥晚間接受媒體採訪指出，今天晚間約7時收到台灣高檢署的保護管束命令電子公文後，隨即釋放傅崐萁，約晚間7時30分釋放。林華彥指出，因尊重傅崐萁個人意願，改以側門離去，僅知道有司機來接，並不清楚有沒有其他人來迎接；由於傅崐萁已被裁定假釋期間付保護管束，按規定將於24小時內至花蓮地檢署報到。無黨籍立委傅崐萁服務處主任陳文卿傍晚也在自強外役監大門外等待，直到晚間7時30分經獄方告知，才知道傅崐萁已經搭車離去，他說「委員這次真的很想低調」。傅崐萁晚間7時43分透過服務處群組發布新聞稿，「讓大家守候與等待，辛苦了！由於近日疫情嚴峻，為避免群聚感染風險，希望大家能早點休息，待二、三天後，崐萁再親自向敬愛的鄉親與大眾問候，敬祝大家身體健康、平安」。全案緣於，傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職（立法委員職務）入花蓮監獄服刑，他先前另涉合機炒股案及假離婚案已執行1年1月，台灣高等法院去年6月間裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。法界人士推算，傅崐萁3罪應執行3年10月（46個月），以執行有期徒刑超過1/2得申請假釋計算，即執行1年11月可申請假釋，扣除傅崐萁先前已執行1年1月，服刑約10個月後，也就是今年3月底可申請假釋。傅崐萁去年12月間因遴選並獲准移往花蓮自強外役監至今，外役監今年4月初以他累進處遇分數達標，提報假釋；初審認定他符合資格，已向上提報給矯正署審查；法務部矯正署12日核准後，檢方聲請台灣高等法院裁定保護管束，高院今天作出裁定，得抗告。傅崐萁晚間7時許出獄。 ", "title": "傅崐萁入監服刑近一年 13日晚間假釋出獄"}
{"summarization": "在以色列城市遭火箭彈攻擊而以軍空襲加薩走廊炸死數十人後，以色列與巴勒斯坦11日的衝突已瀕臨全面戰爭，讓數千名以巴兩邊的民眾整日籠罩在砲擊恐懼中。", "article": "在以色列城市遭火箭彈攻擊而以軍空襲加薩走廊炸死數十人後，以色列與巴勒斯坦11日的衝突已瀕臨全面戰爭，讓數千名以巴兩邊的民眾整日籠罩在砲擊恐懼中。美國前總統川普任內承認耶路撒冷為以色列首都、鞏固以色列對巴勒斯坦被占領土的掌控，以色列後來更在川普任期尾聲陸續達成與阿拉伯國家關係正常化，是衝突遠因。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）總編輯赫斯特（David Hearst）指出，在去年阿拉伯國家與以色列關係正常化後，巴勒斯坦人對阿拉伯國家徹底幻滅，認清今後的建國道路只能靠自己。以巴雙方10日晚間開始相互砲擊前，危機已連續多日在耶路撒冷醞釀。東耶路撒冷希克加拉（Sheikh Jarrah）街區多個巴勒斯坦家庭被逐出家園累積緊張情勢，因以色列高等法院準備就一樁數十年之久的產權爭端判決，恐將一些巴勒斯坦人的住房移交猶太屯墾居民，讓當地每天都在示威。近日伊斯蘭教齋戒月（Ramadan）讓大批群眾湧向艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque），巴勒斯坦人與以色列警方爆發激烈衝突，10日就有300多名巴勒斯坦人受傷。示威後來擴散至以色列境內其他阿拉伯人聚居地。前以色列與巴勒斯坦談判的首席代表李夫尼（Tzipi Livni）表示，多年來早有人警告以色列占領區內加劇的雙方人民衝突，恐讓巴勒斯坦長久的積怨反噬以色列，「這就是目前的情況，潛藏已久的不滿爆發，綜合其他因素演變成一發不可收拾的局面」。「華盛頓郵報」指出，巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）10日晚間朝耶路撒冷與以色列南部發射火箭彈，以色列回以空襲並持續到11日。以色列軍方表示10日以來，哈瑪斯向特拉維夫發射的火箭彈與迫擊砲超過1050發，平均每3分鐘一枚。以色列軍機則轟遍加薩走廊各地目標，伊斯蘭聖戰組織坦承兩名指揮官死於空襲。巴勒斯坦衛生官員表示，衝突至今已65名加薩走廊居民罹難，包括16名孩童，以色列這邊則至少6人罹難，包括一名青少年。外界憂心雙方衝突恐演成2014以來再次全面開戰。以色列已部署5000名後備軍人並增兵加薩走廊邊界，國防部長甘茨（Benny Gantz）今天告訴媒體「目前沒有設下作戰停止日期」，哈瑪斯則誓言報復。巴勒斯坦自治政府總理史泰耶（Mohammad Shtayyeh）要求聯合國安理會介入。以色列最近4度大選都難組成新一屆政府，以國政壇陷入紛亂，現任總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu ）一邊當看守內閣，一邊要應付遭貪汙起訴。尼坦雅胡又已和極右翼政客靠攏，批評人士認為尼坦雅胡被太多其他事務分心，某種程度讓緊張局勢升級。過去以巴衝突時，包括埃及、卡達等阿拉伯國家會介入調停，但一名埃及官員11日告訴美聯社，開羅當局正在幕後協調休兵，但以色列在耶路撒冷之舉讓局面複雜化。美國則一面譴責兩邊的暴力舉動，另也在幕後尋求降溫，美媒Axios披露，拜登政府正試圖與埃及合作，協商停火並於12日派特使前往以色列。另有美媒分析，美國總統拜登上任後就尋求避免再陷入以巴糾纏不清的衝突，想把外交政策重心轉為應對中國、恢復伊朗核協議與結束永無止境的阿富汗戰事，但這週的中東情勢，凸顯美國的新盤算難有機會完全實現。連日來情勢發展讓華府清楚體認到，在川普4年任內完全放手讓以色列總理尼坦雅胡政府處理巴勒斯坦事務後，無論情願與否，美國外交官正再次被拉回以巴爭端。", "title": "以巴衝突升溫瀕臨全面開戰 原委一次看[影]"}
{"summarization": "新北市交通局說，部分公共自行車租借站受影響，無法提供服務，還車民眾可直接將車輛進柱，暫時免刷卡，待恢復供電將自動結算，籲請拍照維護自身權益。", "article": "新北市交通局說，部分公共自行車租借站受影響，無法提供服務，還車民眾可直接將車輛進柱，暫時免刷卡，待恢復供電將自動結算，籲請拍照維護自身權益。新北市政府交通局綜合規劃科長吳政諺接受電訪表示影響數字隨時更動；要還車的民眾可直接將車輛進柱且暫時免刷卡方式歸還車輛，後續租借費用已經要求業者從寬認定。吳政諺說系統會自動結算費用，若民眾發現異常，可致電微笑單車客服中心（電話：02-89785522）協助處理。根據市府交通局統計，截至下午4時45分為止，交通號誌目前受停電影響251處，重要路口已請警察局協助站崗。交通局表示已先開啟柵欄機因應，協助民眾進出場；另智慧站牌受停電影響為210處。", "title": "停電可還微笑單車 新北市府：直接進柱免刷卡"}
{"summarization": "台指期今天下跌131點，收在15566點，逆價差約104點較12日收斂，業界人士分析，交易人保證金不足金額新台幣6800萬元，遠低於市場揣測數字，台指期今天逆價差縮小，代表期貨端停損漸明朗，暫告一段落，短期台指期走勢可持穩。", "article": "台指期今天下跌131點，收在15566點，逆價差約104點較12日收斂，業界人士分析，交易人保證金不足金額新台幣6800萬元，遠低於市場揣測數字，台指期今天逆價差縮小，代表期貨端停損漸明朗，暫告一段落，短期台指期走勢可持穩。台股現貨市場連日大跌，期貨市場也一片慘綠，12 日台指期終場大跌869點，終場收在15692點。根據統計，今天台指期下跌131點，收在15566點，台指期逆價差約104點，較12日逆價差210點收斂。從交易量來看，根據統計，今天台灣期貨交易量約232萬6265口，較12日單日新高447萬188口大幅減少。累計今年迄今台灣期貨日平均成交量約183萬5823口，較去年同期139萬3442口成長31.75%。媒體報導台指期12日盤中大跌超過1500點，有投資人來不及繳保證金慘遭斷頭，業界傳出斷頭金額規模達新台幣百億元。期貨業人士今天接受中央社記者訪問分析，近期期貨市場波動大，有傳出交易人保證金不足，但是金額遠低於市場揣測數字，根據統計，5月11日交易人保證金專戶權益數為負的戶數僅20多戶，權益數為負數的金額僅新台幣近50萬元。5月12日台指期波動劇烈，據統計，交易人保證金專戶權益數為負的戶數也只有近150戶，權益數為負數的金額約6800萬元。展望台指期走勢，群益期貨資深協理許績慶表示，期貨是保證交易，台指期12日跌幅擴大，不少交易人勢必要先停損，12日台指期觸及15027點的低點，應該是近期的低點位置；今天台指期逆價差較12日縮小，代表期貨端停損漸明朗，已暫告一段落，短期台指期走勢可持穩。", "title": "台指期逆價差收斂 專家：停損告一段落走勢回穩"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，2021桃園石門水庫熱氣球嘉年華取消辦理，至於八大行業部分，先增加稽查頻率，且必須符合中央規定，若疫情有所發展或變動，不排除全面停業。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，2021桃園石門水庫熱氣球嘉年華取消辦理，至於八大行業部分，先增加稽查頻率，且必須符合中央規定，若疫情有所發展或變動，不排除全面停業。鄭文燦今天下午主持防疫會議時表示，原訂6月19日至27日舉辦的2021桃園石門水庫熱氣球嘉年華，考量歷年每次參觀人數多達20萬人，單日參觀人數超過4萬人，防疫工作相當艱鉅，決議取消辦理。他說，轄內老人會館、長青學苑、親子館、婦幼館、新住民文化會館、防災教育館、軌道願景館等都暫停營運至6月8日，但有服務功能的館舍，例如與身障、輔具有關等則保留，委外經營的婦女館部分，則按照防疫措施管理，相關的老人會研習活動等皆停止。鄭文燦說，學校游泳教學、校園室內外空間借用、開放市民運動的校園戶外場地、社區大學及樂齡學習中心，皆暫停至6月8日；跨班級、校際的教育活動、家長會等皆延後辦理，學校會議、研習一律改線上；高中校園餐廳採實聯制、梅花座或改外帶食用。65歲以上高齡志工部分，學校教育志工停止出勤，交通導護志工部分，未進校園者例外，環保志工部分，不論年齡即日起至6月8日均暫緩出勤。針對八大行業部分，桃園市經濟發展局表示，已通知有女陪侍的行業、賣場及購物中心應配合新防疫規定，落實實聯制，無法配合者應停業，同時八大行業、資訊休閒業及電子遊戲場業增加稽查頻率；對此鄭文燦裁示，如果疫情有所發展或變動，不排除比照去年方式全面停業。針對昨天指揮中心要求地方增加防疫旅館，桃園市觀光旅遊局長楊勝評表示，桃園目前多找了3家防疫旅館，經過會勘後就會上線運作。桃園市體育局表示，原訂7月9日至12日舉行的110年桃園市運動會及各區公所選拔賽，經評估後決定取消辦理，改以市長盃模式進行。", "title": "鄭文燦：加強稽查八大行業  視疫情不排除全面停業"}
{"summarization": "星宇航空今天開航胡志明市，這也是疫情爆發以來，首家國際航空公司開闢越南胡志明市客運航線，預計每週3班，讓往來台越間洽公的台商、貨主及其親友有另一個選擇。", "article": "星宇航空今天開航胡志明市，這也是疫情爆發以來，首家國際航空公司開闢越南胡志明市客運航線，預計每週3班，讓往來台越間洽公的台商、貨主及其親友有另一個選擇。星宇航空發出新聞稿宣布，星宇航空開闢的第8個航點胡志明市，並在今天起正式首航，這也是去年疫情爆發以來，首家國際航空公司開闢胡志明市客運航線。根據星宇航空規劃，即日起每週三、四、六，提供每週3班的定期航班服務，為往來台越間洽公的台商、貨主及其親友等，提供飛航及貨運運輸。星宇航空指出，胡志明市為商務、貨運需求皆十分暢旺的經貿重鎮，更是未來經營越太平洋航線的重要轉機客源，近期越南雖提升了入境相關隔離規定，但對台商及其親屬而言，仍有必要的往返需求。星宇航空表示，希望在此艱鉅的疫情時刻，能穩健地增加新航線、深耕在地，同時，也逐步將海外分公司、服務據點一一建置完備，要用最佳的狀態，迎接疫情後復甦的航空旅運市場。星宇航空目前維持每週約30班的航班維運，飛航澳門、檳城、曼谷、東京、大阪、吉隆坡、胡志明市等航點，所有機組人員皆為當班機來回，不入境，嚴格遵守疫情指揮中心各項防疫規範。空服員於航程中全程穿戴防潑水隔離衣、外科口罩、防水手套及護目鏡，加強機艙清毒等作業，提供旅客最安心的搭機環境。", "title": "星宇航空開航胡志明市 每週3班定期航班"}
{"summarization": "印刷電路板（PCB）廠敬鵬今天證實有一名桃園廠區員工確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），該員工已依相關單位指示進行隔離及後續處置，敬鵬將持續關切並提供相關諮詢與協助。", "article": "印刷電路板（PCB）廠敬鵬今天證實有一名桃園廠區員工確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），該員工已依相關單位指示進行隔離及後續處置，敬鵬將持續關切並提供相關諮詢與協助。敬鵬發布重大訊息說明，已追溯確診員工的接觸史，以較政府衛生單位規範嚴格的標準，確認其曾近距離接觸者約11人，並已即刻依相關單位的指示，進行居家隔離，每日回報體溫。相關部門所有員工每天量測體溫3次，敬鵬將持續關切及提供相關諮詢與協助。除原定例行消毒，敬鵬今天也擴大辦公區域消毒範圍，除針對確診員工的工作場域加強消毒外，並針對公共區域及全廠區進行消毒。敬鵬強調，以防疫安全及保護員工健康為首要考量，在現有防疫相關規定外，台灣地區員工教育訓練全面停止、減少會議數量、減少會議與會人員、嚴格執行全面戴口罩，且所有進場人員一律量體溫，身處公共區域期間一律全程配戴口罩。敬鵬表示，此事件不影響營運及生產，相關細節以政府公開資訊為主，後續處理遵從中央疫情指揮中心指示。", "title": "敬鵬桃園廠1員工確診 近距離接觸11人居家隔離"}
{"summarization": "因應社區疫情升溫，高公局宣布即日起，進入國道15處服務區賣場全面實施實聯制；因宜蘭縣宣布關閉16處風景區，也將暫停6月8 日前每週日國5蘇澳至頭城北向入口匝道高乘載管制。", "article": "因應社區疫情升溫，高公局宣布即日起，進入國道15處服務區賣場全面實施實聯制；因宜蘭縣宣布關閉16處風景區，也將暫停6月8 日前每週日國5蘇澳至頭城北向入口匝道高乘載管制。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區感染群聚個案激增，交通部高速公路局表示，國道各服務區從5月12日起全面實施「實聯制」，進入國道15處服務區賣場除量體溫、戴口罩外，須於入口處登記必要資料。同時暫停提供駕駛人休息室、穆斯林祈禱室及淋浴等公共設施服務。高公局說，國道服務區駕駛人休息室為公共服務設施，為配合防疫升級故暫停開放，籲請用路人務必先充分休息養足精神後再上路，如行駛途中感到疲倦時，請從鄰近交流道駛出或將車輛駛進服務區停車場並於車上進行短暫休憩，切勿疲勞駕駛，以免影響行車安全。高公局指出，各服務區除落實各項防疫措施外，已加強服務大廳及公廁清潔頻率，並就扶手、按鈕及電梯等處加強消毒。另各服務區已建立服務區賣場安全容留人數管制、動線管制等防疫措施，以維安全社交距離。另外，高公局也表示，因宜蘭縣政府宣布縣轄16處風景區關閉至6月8日，考量週休2日國5交通需求以旅遊為主，高公局研判每週日國5北向交通量將明顯減少，若有短時間車流過大時，將透過匝道儀控進行管制。高公局指出，因此5月16日至6月6日每週日（5月16 日、23日、30日及6月6日）暫停實施國5蘇澳至頭城北向入口匝道高乘載管制。", "title": "因應武漢肺炎疫情升溫 國道休息區採實聯制"}
{"summarization": "推廣綠運輸，北市今天宣布1280月票結合共享機車的優惠方案，民眾購買1280月票後，再透過悠遊付手機App即可購買WeMo Scooter、iRent、GoShare各自推出的優惠方案，台北市民再補助新台幣200元。", "article": "推廣綠運輸，北市今天宣布1280月票結合共享機車的優惠方案，民眾購買1280月票後，再透過悠遊付手機App即可購買WeMo Scooter、iRent、GoShare各自推出的優惠方案，台北市民再補助新台幣200元。台北市交通局運輸管理科長廖苑伶今天表示，共享機車一車可讓多人使用，滿足民眾從家裡到大眾運輸場站、大眾運輸場站到工作地點的通勤需求，交通局與WeMo Scooter、iRent、GoShare等3家共享機車業者合作，往2030年綠運輸使用率70%的目標邁進。廖苑伶介紹，WeMo推出一般用戶可騎200分鐘、青春用戶250分鐘的方案，只要300元，相當於6折優惠；iRent則推出騎200分鐘259元優惠價，相當於64折優惠；GoShare提供加價299元30天內不限次數每趟折抵5元優惠。廖苑伶說明，購買1280公共運輸定期票的民眾可透過悠遊付手機App加價購買共享機車優惠方案，WeMo及iRent今起就可使用，GoShare系統仍在開發中，預計6月推出。此外，廖苑伶指出，為鼓勵台北市民使用，交通局額外提供加碼補助，設籍台北市的民眾加購共享機車優惠方案即可得到價值新台幣200元的悠遊付回饋金，每人每月限領一次，今年提供5萬人次名額。交通局表示，目前每月約有28萬至32萬人使用1280 公共運輸定期票，估計其中約有5萬名民眾會加購共享機車的優惠方案。", "title": "北市推廣綠運輸 1280月票可加購共享機車"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY第2季營運展望樂觀，董事長陳偉表示，季營收可望較去年同期高度成長，全年營運應可達成年增2至3成的目標。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY第2季營運展望樂觀，董事長陳偉表示，季營收可望較去年同期高度成長，全年營運應可達成年增2至3成的目標。矽力-KY下午舉行線上法人說明會，陳偉指出，在工業類產品銷售強勁成長驅動下，4月營收達6258萬美元，年增59%。除工業類產品外，陳偉說，第2季資料中心、筆記型電腦、汽車、消費類照明與面板相關需求也都暢旺，季營收可望較去年同期高度成長。陳偉表示，今年情況較特殊，缺產能，使得各終端應用市場客戶都加強備貨，預期下半年需求還是會比上半年好，今年營運要達成年增20%至30%的目標應該沒問題。對於很多晶圓代工廠提出下半年要漲價，陳偉認為是正常商業行為，半導體漲價是合理情況，他並預期，供應鏈短缺情況短期不太會獲得緩解。", "title": "矽力-KY估第2季可望高成長  全年營運看增3成"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布獅子會群聚案足跡，包括知名賣場如SOGO台北復興館、林口三井Outlet、新莊及北投好市多等，呼籲民眾應自我健康監測至5月24日。", "article": "疫情指揮中心今天公布獅子會群聚案足跡，包括知名賣場如SOGO台北復興館、林口三井Outlet、新莊及北投好市多等，呼籲民眾應自我健康監測至5月24日。5月4日晚間足跡包括新北市新莊的晶華亭餐廳、台北萬華區某茶藝館，6日下午至晚間足跡遍及來來按摩蘆洲長安店、新北市三重區中正北路上的家庭理髮店、大風車婚宴會館，7日足跡遍及福壽街及中原路口的菜市場、楊老爹肉圓、SOGO台北復興館。5月8日足跡包括三重力行市場、新北市新莊的楊老爹肉圓、菘賓餐廳、新北市蘆洲區的阿秋越南美食、林口三井Outlet、三重區某熱炒店、醐同燒肉夜食五號店、國父紀念館的音樂會（上午10時30分場次）、台北市地下街、桃園市蘆竹區方記三杯滷味、海霸王餐廳蘆洲店。5月9日足跡遍及基隆八斗子、新北市五股區成泰里守望相助活動中心、台北市市民大道及東興路交界的卡拉OK、好市多Costco新莊店、新竹縣峨眉鄉二泉湖畔咖啡、新北市新店區下城老地方酒餐館、新竹市城隍廟、天母銀座日式料理、新北市三重區尚井日式涮涮鍋、新北市蘆洲區的牛排館、桃園松風日本料理用餐。5月10日足跡包括好市多Costco北投店、新北市石門區的英芳飯店海鮮餐廳、桃園市桃園區的茶自點、新北市蘆洲區的泰式按摩店、新北市淡水區的康舒工程、新北市蘆洲區孫東寶牛排館。指揮中心提醒，曾出入上述相關場所的民眾應自我健康監測，若5月24日前出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應戴口罩至社區採檢院所就醫採檢。", "title": "獅子會群聚案足跡出爐 遍及SOGO復興館、好市多"}
{"summarization": "金門縣防疫消毒大隊今天總動員，全面強化公眾場域周邊環境消毒。縣府表示，金門目前尚無疫情發生，只是在做預防性消毒作業；看到大陣仗消毒作業，請不要擔心。", "article": "金門縣防疫消毒大隊今天總動員，全面強化公眾場域周邊環境消毒。縣府表示，金門目前尚無疫情發生，只是在做預防性消毒作業；看到大陣仗消毒作業，請不要擔心。金門縣環保局表示，各鄉鎮公所清潔隊今天起投入相關消毒機具44具、消毒車輛5台，針對人潮聚集熱點，包含傳統市場、交通場站、景點、商圈、宮廟、學校及民眾洽公機關等進行全面性戶外公共環境消毒作業，讓民眾安心。此外，縣府參議翁自保今天也率縣府相關局處人員到超商、賣場、旅宿業、餐飲業、公共車船管理處、長照特約單位、宮廟等場所進行聯合稽查，對部分不符規定者，已要求業者改善。", "title": "金門無疫情  全面預防性消毒稽查民眾安心"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，未來社區接種站跟社區篩檢站將二合一，以便進行大規模的社區篩檢、接種，「這部分要超前部署」。桃市衛生局表示，社區接種站現在已在模擬當中。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，未來社區接種站跟社區篩檢站將二合一，以便進行大規模的社區篩檢、接種，「這部分要超前部署」。桃市衛生局表示，社區接種站現在已在模擬當中。鄭文燦今天下午主持防疫會議時表示，桃園目前有11家醫院可進行COVID19疫苗接種，「未來社區接種站跟社區篩檢站，其實要二合一」，一個生活圈至少要有一個，將來如果要進行比較大規模的社區篩檢，或者社區接種，可以用這個計畫來進行，「這要超前部署」。鄭文燦要求，衛生局要把去年做過兵棋推演的資料拿出來再檢查一次，配合的醫療人力除了衛生所指揮以外，包括基層醫療院所的人力，「篩檢站跟接種站，我們二合一來處理」，他也說，目前疫苗接種部分醫院開始滿載，如果中央疫苗給多一點，機場部分的施打就可以加速進行，這部分要衛生局和中央反映。對此，桃園市衛生局長王文彥表示，截至5月12日，桃園市COVID19疫苗共計接種1萬7269劑，包含公費1萬3975劑，自費3294劑，「目前在模擬社區接種站，以及研議社區篩檢站」。", "title": "超前部署  鄭文燦：社區接種及篩檢站要二合一"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故主嫌李義祥，另涉嫌在其他工程案中，指示員工以繪圖軟體「小畫家」變造施工照片，更一審判刑6月得易科罰金，最高法院今天駁回檢察官上訴，定讞。", "article": "台鐵太魯閣號事故主嫌李義祥，另涉嫌在其他工程案中，指示員工以繪圖軟體「小畫家」變造施工照片，更一審判刑6月得易科罰金，最高法院今天駁回檢察官上訴，定讞。全案起於民國104年間，義程營造有限公司負責人李義祥承攬花蓮縣萬榮鄉西寶大橋整建工程，並以維護工安為由，說服花蓮縣政府增設臨時圍堰，花蓮縣政府召開施工協調會後也作出同意結論。李義祥明知未施作臨時圍堰工程，卻指示員工以繪圖軟體「小畫家」，將與本案工程無關的圍堰範例照片中的鋼軌樁，剪貼於本案工程橋墩施工照片，並編入工程記錄照片表格，施工項目登載為「臨時圍堰工程」。一審花蓮地方法院依行使業務登載不實文書罪，判處李義祥有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。案經上訴，二審由台灣高等法院花蓮分院審理，改認定李義祥犯經辦公用工程舞弊未遂罪，處有期徒刑2年6月，褫奪公權3年。案經最高法院發回更審，花蓮高分院更一審仍依行使業務登載不實文書罪，判處李義祥有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。最高法院今天駁回檢察官上訴，全案定讞。台鐵太魯閣號4月2日發生事故，造成49人罹難、逾200人輕重傷，花蓮地檢署4月16日依過失致死等罪嫌起訴李義祥、移工華文好（阿好）等7人。案件移審法院後，花蓮地院裁定李義祥、華文好均續羈押禁見3個月、禁止通信。", "title": "指示員工以小畫家變造施工照 李義祥判6月定讞"}
{"summarization": "高雄興達電廠因為電網事故造成部分機組停機，導致全國不同地區有停電的情形，台電今天下午說明，並非缺電問題，而是電網的因素，「今天供電能力足夠」。", "article": "高雄興達電廠因為電網事故造成部分機組停機，導致全國不同地區有停電的情形，台電今天下午說明，並非缺電問題，而是電網的因素，「今天供電能力足夠」。高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排故障台電解釋，停電主因是匯流排故障，匯流排功能可比擬做延長線，把電分送到不同的線路，「今天不是缺電問題，是電送不出去；本來電要送出去，結果延長線壞掉了」。台電進一步說明，電廠的電送不出去，基於電廠保護機制，便有了停電做法，供給減少之下，全台灣電力才會不足，因而啟動分區停電措施；至於匯流排故障原因，台電目前仍在調查中，不過這次停電規模並沒有比815大停電要大。台電興達電廠位於高雄興達港南側，是70年代因應南部工業成長產生電力需求而興建的火力發電廠，目前有4部燃煤、5部燃氣共9部機組，裝置容量達432.6萬瓩，不只是全台第三大電廠，也是台灣南部的重要電源。", "title": "513大停電 台電：並非缺電是電網問題"}
{"summarization": "但都啟用備用電力，目前營運多不受影響。", "article": "但都啟用備用電力，目前營運多不受影響。高雄興達電廠4部機組跳電時間延長至傍晚6時20分。PChome 24h購物今天宣布，受到台電緊急分區輪流停電影響，PChome 24h購物即刻起暫不提供保證24小時到貨服務。PChome 24h購物表示，受到電力供應的影響，PChome 24h購物已全力投入人力，加快訂單處理與出貨速度，調撥資源維持營運，商品未配達前，請民眾耐心等候。百貨、量販超市以及飯店表示，部分店面稍早曾經有短暫停電情形，但多數都已啟動備用電力，營運上多不受影響。新光三越百貨表示因此各店目前都正常營運。SOGO百貨表示但已經恢復，其他各店都正常，沒有遇到停電情形。京站表示，各店都沒有停電情形，營運不受影響。美式賣場好市多與愛買表示超市全聯表示，門市都有備用發電機，目前營運不受影響。台北寒舍艾美酒店與寒舍艾麗酒店稍早有短暫停電，已啟用緊急備用電力發電機，目前全館正常。台北喜來登飯店不在受影響範圍內。六福集團表示但館內發電機隨即啟動，故無影響。", "title": "電商暫不提供24小時到貨服務 百貨量販多數不影響"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，受武漢肺炎確診者足跡影響，信義市場停業至23日凌晨0時，八大營業場所若無法符合防疫要求，一律要求停業；全市圖書館、市立游泳池等也都閉館1個月。", "article": "基隆市長林右昌今天說，受武漢肺炎確診者足跡影響，信義市場停業至23日凌晨0時，八大營業場所若無法符合防疫要求，一律要求停業；全市圖書館、市立游泳池等也都閉館1個月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心下午公布，有確診者曾前往基隆市信義市場。林右昌下午主持疫情會議後，宣布多項訊息。林右昌說，因為疫情仍非常嚴峻，經會議討論後，決定採更嚴格防疫措施，市府員工即日起上班一律戴口罩，全市圖書館、各區圖書館、市立游泳池、市立體育館、國民運動中心及所有文資地點都閉館1個月；廟口夜市的人流感測系統，將在明天上午11時完成架設，基隆嶼登船人數則減半。至於校園部分，即將登場的國中會考不開放家長陪考及陪看試場，基隆市學校校慶一律停辦。林右昌說，中央流行疫情指揮中心已公布案1217的公共場所活動史，其中曾到信義市場採買。市府依傳染病防治法，宣布信義市場即日起停業到5月23日凌晨0時。信義市場昨天晚間配合全市大消毒，已先進行過一次消毒程序，今天下午再次完成消毒工作。此外，他已責成相關單位，必須在今天晚上完成全市295家八大場所稽查，如果沒有辦法配合實聯制的防疫要求，一律要求停業。", "title": "基隆全市圖書館閉館1個月 信義市場停業至23日"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科公布2021年第1季財報，稅後淨利新台幣3275萬元、每股盈餘0.4元，已轉虧為盈，且與去年同期每股盈餘0.45元相當，將力拚今年營運逐季增溫。", "article": "工業電腦廠事欣科公布2021年第1季財報，稅後淨利新台幣3275萬元、每股盈餘0.4元，已轉虧為盈，且與去年同期每股盈餘0.45元相當，將力拚今年營運逐季增溫。法人表示，事欣科去年4月開始受疫情影響，2020年第2季營運遭遇逆風，造成單季虧損。經過近一年的調整及北美疫情逐漸受控，今年第1季營收已逐月升溫，4月營收回到新台幣2億元之上，主要因為北美航太及國防客戶陸續恢復出貨動能、博弈客戶出貨增溫。法人指出，事欣科營運重心在北美，目前北美員工5成以上已施打疫苗，目標6月底前完成全員施打。就目前訂單及客戶出貨力道、新產品因素來看，加上事欣科持股公司恩德受惠工具機產業市場需求回溫，事欣科認列業外轉投資收益可望增加，看好第2季起營運將逐月、逐季增溫。", "title": "事欣科首季轉盈每股賺0.4元 拚營運逐季增溫"}
{"summarization": "", "article": "全台今天下午傳出停電國民黨發言人洪于茜表示顯然能源政策大有問題。洪于茜說朱立倫同樣透過臉書質疑政府應立即說清楚講明白，徹查數據是否長期造假。朱立倫也說會置台灣產業民生及民眾安全於險境。駐日代表謝長廷過去說，「台電備載容量高非常浪費，背後一定有弊案」。行政院長蘇貞昌去年再三保證用電安全，表示備轉容量率比過去都安全。謝長廷與蘇貞昌說法天差地別，凸顯民進黨的能源政策亂無章法。朱立倫表示台灣的脆弱性正在凸顯，政府真的要趕快行動，否則台灣將面臨極大的風險。", "title": "興達電廠跳機全台分區停電 國民黨籲檢討能源政策"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天後來居上力克華盛頓巫師，紐約尼克則靠克里夫蘭騎士擊退波士頓塞爾蒂克，雙雙確定重返季後賽；洛杉磯湖人擊敗休士頓火箭後仍有望直入季後賽。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天後來居上力克華盛頓巫師，紐約尼克則靠克里夫蘭騎士擊退波士頓塞爾蒂克，雙雙確定重返季後賽；洛杉磯湖人擊敗休士頓火箭後仍有望直入季後賽。湖人在兩大巨星詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）因傷缺陣的情況下，和火箭戰得難分難解，靠著板凳球員庫茲馬（Kyle Kuzma）在終場前6.9秒上籃拿下超前分，助球隊終場以124比122險勝。此役湖人能拿下三連勝，何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）貢獻23分並有10次助攻，德拉蒙（Andre Drummond）拿下20分和10籃板，庫茲馬則有19分、10籃板和7助攻。火箭的布魯克斯（Armoni Brooks）拿下職業生涯最佳的24分，歐里尼克（Kelly Olynyk）也貢獻24分。例行賽季即將在16日結束，湖人在NBA西區排名第7 ，落後排名在前的達拉斯獨行俠和波特蘭拓荒者都是一場勝差，若能超前進入前六名，即可直接晉級季後賽，否則將必須靠第7至第10名的附加賽爭奪季後賽門票。老鷹以120比116擊敗巫師後，暫列東區第4名，已確定自2016年賽季以來首次晉級季後賽。此役楊恩（Trae Young）為老鷹砍下33分，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）也貢獻20分，在終場前24.8秒射進超前比分三分球的柯林斯（John Collins）拿下18分；巫師巨星衛斯布魯克（Russell Westbrook）獨得34分，並有15次助攻。尼克則是靠騎士以102比94擊敗塞爾蒂克，確定坐穩東區第六名，自2013年以來首次重回季後賽。", "title": "老鷹尼克雙雙重回季後賽 湖人要直接晉級仍得拚[影]"}
{"summarization": "中選會今天表示，國內疫情升溫，警戒可能提升至第3級，中選會昨天召開緊急選務防疫會議，8月28日公投的模擬投票演練及各類講習等，將以錄製動畫、分流或以數位學習方式辦理。", "article": "中選會今天表示，國內疫情升溫，警戒可能提升至第3級，中選會昨天召開緊急選務防疫會議，8月28日公投的模擬投票演練及各類講習等，將以錄製動畫、分流或以數位學習方式辦理。中選會晚間表示，110年全國性公民投票將在8月28 日舉行投票，因選務活動民眾會大量聚集，因應國內嚴重特殊傳染性肺炎疫情升溫，中選會將持續與中央流行疫情指揮中心保持密切聯繫，依據指揮中心所訂防疫指引，滾動調整各項選務活動及防疫措施。中選會指出，從去年2月開始，中選會辦理各項補選及罷免，都採取高規格選務防疫措施，並配合指揮中心相關指引，訂定防疫計畫，並適時滾動修正，累積許多選務防疫經驗。中選會說，這次公民投票，中選會在4月27日邀集衛生福利部、內政部會商，訂定「110年全國性公民投票因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫計畫」，並報請指揮中心備查，要求各地選舉委員會依據防疫計畫落實執行。中選會表示，近期國內疫情持續升溫，昨天更傳出疫情警戒可能提升至第3級，中選會立即召開緊急選務防疫會議，討論各項選務活動的防疫作為，若維持2級警戒，相關選務防疫計畫皆已完備。中選會說，但如果提升到3級警戒，就必須配合指揮中心相關指引，立即調整選務防疫計畫，嚴格要求所屬選舉委員會務必符合防疫措施。中選會指出至於講習活動，將以分流或以數位學習方式辦理，並請各地選委會配合辦理。", "title": "疫情升溫  中選會：公投模擬投票演練改以動畫宣導"}
{"summarization": "韓國政府今天公布以民間企業在未來10年巨額投資為主的「K半導體戰略」。韓國總統文在寅表示，目標是建設全球最大的半導體生產基地，引領全球供應鏈。", "article": "韓國政府今天公布以民間企業在未來10年巨額投資為主的「K半導體戰略」。韓國總統文在寅表示，目標是建設全球最大的半導體生產基地，引領全球供應鏈。日本韓國政府今天公布K半導體戰略，以韓國的三星電子、SK海力士等153家企業未來10年投資510兆韓元（約新台幣12兆6000億元）為主，文在寅政府將全面支援韓國的半導體產業。文在寅今天訪問位於首爾以南的京畿道平澤市、半導體大廠三星電子的工廠。他說，期盼透過大規模投資，建設全球最大的半導體生產基地，引領全球的半導體供應鏈。韓國政府公布的半導體戰略包括為相關企業提供租稅減免、擴大金融和基礎設施等支援，其中公司研發投資的可扣抵稅率最大提高至50%。韓國政府將提供特別資金支援設備投資，還要放寬處理化學物資的法規，支援民間投資；也將制訂「半導體特別法」，成立跨部會的協議體制以防止技術外流。此外，為了培養半導體產業人才，將擴大半導體相關大學的人員名額，目標未來10年內能培育約3萬6000名人才。為了防止優秀的人才外流，對於擁有卓越的半導體製造技術者，政府將給予「名人」的稱號。報導說，韓國的半導體產業有很多素材、零件、裝置是仰賴國外企業，尤其是仰賴日本企業。韓國政府提出的這項半導體戰略涵蓋要打造半導體原料、零組件、裝置等企業群聚的工業區。韓國2020年半導體出口總額992億美元，韓國政府期待透過這些對策，到了2030年能倍增至2000億美元，如此一來，約可創造27萬個就業機會。報導說， 韓國政府之所以致力於半導體產業的培育，主要是受到美國與中國對立，有關半導體的競爭已從企業間的競爭轉變成國家間的競爭，因此認為有必要官民合作因應。本月21日文在寅將與美國總統拜登（Joe Biden）舉行高峰會，預料半導體將是會談的主要議題之一。報導說，在代工高性能半導體方面，不論是市占率還是生產能力，韓國的廠商都落後台灣積體電路製造公司（TSMC），韓國業者擔憂韓國經濟將因此受影響。", "title": "韓國公布半導體戰略 目標建全球最大生產基地"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天與比利時女將梅丹斯在羅馬公開賽女雙16強賽先盛後衰，以6比1、4比6、4比10，不敵加拿大女將菲切曼與墨西哥選手歐莫斯，換新搭檔後，首勝還未開張。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天與比利時女將梅丹斯在羅馬公開賽女雙16強賽先盛後衰，以6比1、4比6、4比10，不敵加拿大女將菲切曼與墨西哥選手歐莫斯，換新搭檔後，首勝還未開張。在義大利舉行的羅馬公開賽共有3名台將參賽，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴昨天16強以直落二之姿，挺進8強，而謝淑薇則與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手出征女雙賽事，這次高居頭號種子，首輪輪空，今天才迎來首戰。謝淑薇的前女雙搭檔捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）目前懷孕待產，日前宣布將告別職業生涯，謝淑薇後來改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）攜手，合組「台比聯軍」，但先前馬德里女網賽合體後的首戰出師不利。謝淑薇與梅丹斯今天羅馬公開賽女雙16強賽對手為加拿大女將菲切曼（Sharon Fichman）與墨西哥選手歐莫斯（Giuliana Olmos）所組成的「加墨聯軍」，台比聯軍首盤表現勢如破竹，三度破發得手，以6比1拿下。台比聯軍次盤歷經盤中互破、陷入落後，未能扭轉劣勢，以4比6讓出。決勝盤「超級搶十」階段，台比聯軍在與對手激戰成4比4平手後，連丟6分，以4比10輸球，苦吞搭擋後的2連敗。", "title": "謝淑薇羅馬網賽16強止步 換搭擋後首勝還未開張"}
{"summarization": "俄羅斯工程院（RAE）及國際工程院（IAE）今天舉辦30週年國際會議，唐獎基金會創辦人尹衍樑發表「台灣營建業科技發展新趨勢」演講，獲得國際重視。", "article": "俄羅斯工程院（RAE）及國際工程院（IAE）今天舉辦30週年國際會議，唐獎基金會創辦人尹衍樑發表「台灣營建業科技發展新趨勢」演講，獲得國際重視。RAE與IAE今年3月召開院士大會，會中通過尹衍樑為IAE首位榮譽院長。今天舉辦的國際會議上，受到疫情影響，學者多透過視訊連線參與，尹衍樑緊接著兩院院長古塞夫（Gusev Boris）後致詞，祝福大會圓滿成功，隨後發表主題演講。唐獎基金會執行長陳振川也應邀發表「唐獎、2020唐獎得主及COVID-19省思」。根據唐獎基金會提供的資訊，這次大會有40國學者參與，共有18篇邀請論文及82篇論文發表，探討課題包括能源及航空科技、地震及耐震工程、高速鐵路及運輸系統、核能科技、奈米建材、循環經濟、極圈發展科技、食品科技、環境保育及城鄉更新等。除了尹衍樑和陳振川，台灣還有2組學者發表論文，包括台灣大學教授李篤中、成功大學教授張嘉修發表「微藻能源的挑戰與前景」。另外，3名先後擔任台灣國家地震工程研究中心主任的學者蔡克銓、張國鎮、黃世建，也在會議中聯合發表論文「台灣減震技術的進展」，同樣受到學界重視。RAE與IAE的前身是具有歷史影響力的蘇聯工程院，蘇聯解體後，成為跨國工程院組織，一共有來自40國、約1300名會員及院士，台灣則是於2009年獲准加入。", "title": "俄羅斯工程院30週年 尹衍樑談台灣營建科技趨勢"}
{"summarization": "根據美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety），中國中央電視台電影頻道CCTV6列出漫威電影宇宙第四階段北美上映名單時，只有其中8部，遺漏「尚氣與十環傳奇」和「永恆族」。", "article": "根據美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety），中國中央電視台電影頻道CCTV6列出漫威電影宇宙第四階段北美上映名單時，只有其中8部，遺漏「尚氣與十環傳奇」和「永恆族」。根據北美地區檔期，「黑寡婦」（Black Widow）7 月9日在美國上映後，「尚氣與十環傳奇」（Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings）和「永恆族」（Eternals）接著分別於9月3日和11月5日在北美上映。CCTV6電影頻道是由中共中央宣傳部所掌控，對電影審查有最終決定權，因此漏掉這兩部電影的舉動，不禁讓人推測「尚氣」和「永恆族」將無法在中國上映。「尚氣」為首部漫威以亞洲超級英雄為主題的電影，由出生於中國哈爾濱的劉思慕擔綱男主角，港星梁朝偉飾演主角尚氣的父親兼終極反派滿大人「文武」（Wenwu），還有楊紫瓊等人參與演出。報導指出，由於梁朝偉的反派角色「文武」，即漫畫中的「滿大人」，角色原型被指是「傅滿洲」（Fu Manchu），是西方人眼中的「黃禍」。2019年中國共青團北京市委機關報「北京青年報」警告，「滿大人雖然與傅滿洲不是同一個人物，但依然有傅滿洲的影子」。「漫威現在想藉『尚氣』掙全球觀眾的錢…僅僅是角色的發布就已經在中國引發巨大爭議，漫威的挑戰不小，是含淚走完，還是笑到最後，到時候就憑作品說話了。」另外「尚氣」的海報和預告在華語地區初步反應不如預期，中國、台灣和香港許多網友認為「尚氣」呈現好萊塢對中國文化的刻板印象，例如功夫、燈籠、寶塔和紅色等。劉思慕與女主角奧卡菲娜（Awkwafina）的外表，因不符合瘦削臉頰、高鼻子、白皮膚、雙眼皮的東方美學標準，也遭批顯示了好萊塢對中國人外貌的歧視。趙婷過往形容「中國是個充斥謊言的國家」的言論被挖出後，全國上下對於這個曾經被官媒捧為「中國之光」的導演，冷淡處理。她在贏得奧斯卡後，中國媒體隻字不提，原訂4月23日在中國首映的「游牧人生」也被取消，官方沒有任何解釋。", "title": "漫威尚氣、永恆族被指辱華 恐無緣在中國上映"}
{"summarization": "尼泊爾探險活動主辦單位今天表示，來自美國和瑞士的2名登山客在聖母峰（Mount Everest）山區喪生，為今年登山季首傳死亡山難。", "article": "尼泊爾探險活動主辦單位今天表示，來自美國和瑞士的2名登山客在聖母峰（Mount Everest）山區喪生，為今年登山季首傳死亡山難。嚮導服務公司「七峰跋涉」（Seven Summits Treks）的明瑪雪巴（Mingma Sherpa）告訴法新社：「2名登山客昨天喪命。」每年平均約5名登山客在攀登這座世界第一高峰途中喪命。而近年來，聖母峰登山客人數大增，攻頂之路大塞車，導致死亡山難頻傳。七峰跋涉的昌達瓦雪巴（Chhang Dawa Sherpa）表示，40歲的瑞士登山客瓦萊奇（Abdul Waraich）登頂後，體力耗竭，在山頂附近斷氣。昌達瓦雪巴在IG發文表示：「我們加派2名嚮導帶著氧氣和糧食，很不幸，仍沒辦法救活他。」55歲美國登山客劉卜偉（Puwei Liu，音譯）則在抵達「希拉瑞之階」（Hillary Step）後，出現雪盲症和體力耗盡，經協助下撤。昌達瓦雪巴說，劉卜偉在回到第4營地後，猝然過世。2019年，11名登山客發生山難死亡，其中4人喪命被歸咎於登頂路上過度壅塞。其中一天有354人排隊，分別從尼泊爾的聖母峰南側路線和西藏的北側路線，等著攻頂。為了舒緩攻頂之路塞車情況，尼泊爾觀光當局對登山季攻頂人數祭出限制。去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，導致尼泊爾對境內多座高峰下達封山令，損失數百萬美元收益，使當地觀光業遭受重創。今年尼泊爾當局為了讓外國探險登山客回流，已放寬隔離規定，並已發出408張登山證，數量創新高，改寫2019年的381張紀錄。", "title": "聖母峰登山季首傳死亡山難 2外國登山客喪命"}
{"summarization": "台股今天下跌232點，收在15670點，守住半年線，成交值居歷史第6大，外資連3賣中鋼，6大金控成為外資提款機，儘管航運股大跌成重災區，外資仍青睞華航和陽明，位居買超前2大個股。", "article": "台股今天下跌232點，收在15670點，守住半年線，成交值居歷史第6大，外資連3賣中鋼，6大金控成為外資提款機，儘管航運股大跌成重災區，外資仍青睞華航和陽明，位居買超前2大個股。台股今天上沖下洗震盪達663聯發科尾盤股價呈現拉回，傳產股包括航運、鋼鐵、紡織、電器電纜等成重災區。終場台股加權股價指數下跌232.27點，收在15670.1點，跌幅1.46%，萬六關卡得而復失，指數守住半年線約15588點，成交值新台幣5682.8億元。若加計盤後成交值約5745.83億元，加上上櫃成交值816.96億元，單日上市櫃成交值來到6562.79億元。根據統計，台股集中市場今天成交值居歷史第6大，前5大依序為5月12日7828.25億元、5月11日7250.85億元、5月4日6723.07億元、4月22日6523.88億元、5月3日5977.95億元。電子股成盤面交投重心，成交值達2791.52億元，占台股集中市場單日成交值比重約49.1% 。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣261.05億元。其中自營商賣超40.94億元，投信買超6.59億元，外資及陸資賣超226.7億元。觀察外資賣超個股動向，中鋼成為最大苦主，外資賣超達2.74萬張，外資連續3個交易日賣超中鋼；金控股元大金、新光金、開發金、中信金位居第2到第5，分別賣超2.18萬張、1.76萬張、1.59萬張以及1.57萬張，聯電則遭外資賣超1.54萬張排名第6；台新金和國泰金位居第9和第10，外資分別賣超1.24萬張與1.21萬張。儘管航運股成重災區，華航和陽明仍受外資青睞，分別位居買超個股前2名，買超張數各約3.3萬張與1.94 萬張。華南投顧董事長儲祥生指出，台股今天下跌仍是美股3大指數重挫影響，不過代表中小型個股的櫃買OTC指數逆勢翻揚1.02%，顯示本土資金低檔承接，觀察類股族群，電子股是今天唯一的亮點。展望台股後市，儲祥生表示，傳產族群包括航運、鋼鐵等籌碼相對凌亂，待籌碼沉澱，短線台股若能守住半年線和12日盤中低點約15165點，大盤有機會持穩伺機反彈。", "title": "外資賣中鋼與金控股  華航陽明受青睞"}
{"summarization": "台灣駐港機構8名人員將在今年內全數因簽證到期必須返台。陸委會今天呼籲港方應以台港民眾福祉為念，不應設置不必要障礙；並強調會「堅持到底」，維持館處正常運作。", "article": "台灣駐港機構8名人員將在今年內全數因簽證到期必須返台。陸委會今天呼籲港方應以台港民眾福祉為念，不應設置不必要障礙；並強調會「堅持到底」，維持館處正常運作。大陸委員會副主任委員兼發言人邱垂正10日在立法院內政委員會答詢時表示，駐港機構台北經濟文化辦事處（台北辦事處）只剩8名駐港人員，且簽證都將在今年內全數到期，但辦事處內還有55名港籍雇員，也都啟動代理機制。邱垂正今天在陸委會例行記者會回應媒體相關提問時表示，目前駐港機構運作正常，政府也多次呼籲港方應以台港民眾的福祉為念，不應設置不必要的障礙，希望回到過去雙方既有的共識基礎處理相關問題，共同維護台港正常交流，保障雙方民眾權益。媒體詢及「台北辦事處」若無台灣派駐的駐港人員，主管層級業務是否將由辦事處內的55名香港僱員負責。邱垂正回應，為了維護在港國人的權益，政府也備妥各項因應方案，適時啟動代理機制，維持館處正常運作，會「堅持到底」，以維護台港民眾的權益福祉。他並向提問媒體表示，「至於您的問題，我也建議您去問港方」。", "title": "港府不給駐港人員簽證 陸委會籲以民眾福祉為念"}
{"summarization": "行政院經貿談判辦公室今天表示，美國貿易代表署（USTR）從未要求台灣不准標示豬肉產地，也未因此告上世界貿易組織（WTO）。", "article": "行政院經貿談判辦公室今天表示，美國貿易代表署（USTR）從未要求台灣不准標示豬肉產地，也未因此告上世界貿易組織（WTO）。根據媒體報導，反萊豬瘦肉精聯盟昨天舉行記者會呼籲民眾公投反萊豬，醫師蘇偉碩表示，今年元旦開放萊豬進口後，美國貿易代表署對豬肉標示美國原產地有意見，還為此告上WTO，憂心進口豬肉未來若不能標示產地，全台都有吃到萊豬的風險。經貿辦今天透過新聞稿說明，USTR從未要求台灣不准標示產地，也未因此告上WTO，蘇偉碩不但誤解國際貿易法律，又發布錯誤訊息，令人遺憾。經貿辦表示，依照WTO規定，我國去年修改食品標示相關法律，因此需將新的標示規則向WTO通知，美國是依WTO程序在委員會中向台灣提問，這是相當正常的程序，並非提告。經貿辦指出，美方會對這次標示有所疑慮，主要來自於國內若干團體不斷散布不實訊息，因此擔心標示產地反而會導致美國豬肉銷售下滑，而非指責台灣違反WTO規範。關於標示問題，經貿辦說明，豬肉產地標示完全比照當初開放含萊劑牛肉時的標示辦理，美國不會對此有雙重標準的反彈，政府也不會取消這樣的資訊揭露方式。經貿辦呼籲，台灣依照國際食品法典委員會公布的科學標準作為進口肉品的依據，不會對健康造成危害，也希望政治人物和反萊豬團體，不要散布不實訊息，更不要斷章取義，引起社會大眾不必要的恐慌。", "title": "經貿辦：美貿易代表署未要求台灣不准標示豬肉產地"}
{"summarization": "萬華茶藝館相關群聚案共7人確診，遍布5家茶藝館，外傳昨天確診基隆婦人案1217曾赴萬華，恐是茶藝館員工，疫情指揮中心指揮官陳時中僅回應，兩者有關聯性。", "article": "萬華茶藝館相關群聚案共7人確診，遍布5家茶藝館，外傳昨天確診基隆婦人案1217曾赴萬華，恐是茶藝館員工，疫情指揮中心指揮官陳時中僅回應，兩者有關聯性。中央流行疫情指揮中心下午更正新聞稿，將萬華茶藝館群聚累計人數由6人改為7人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），原列1例感染源待釐清的案1249、60多歲男性，衛生單位初步調查，個案會定期於台北市萬華區活動，下午記者會結束後改為萬華茶藝館相關群聚者。據指揮中心萬華茶藝館群聚案活動史圖表中，除今天確診的案1249和案1247、案1252及案1254等萬華區不同茶藝館工作者，昨天確診的「鴻達茶藝館」工作人員案1220、「楓香清茶館」案1221及基隆曾赴進香團的重症婦案1217也被歸類於此群聚事件中。國內今天新增13例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，9例與案1203獅子會群聚相關，4例與萬華茶藝館群聚相關。今天下午記者會中媒體2度詢問外傳基隆婦到萬華「賣茶」，是否與茶藝館群聚有關，陳時中僅說，希望避免強調單一個案。但在會後媒體聯訪時，面對同樣的問題，陳時中才鬆口，兩者有相關。今天新增4例與台北市萬華區茶藝館群聚相關，陳時中說，目前茶藝館染疫事件涉及5間不同的茶藝館，群聚定義不清楚，現在需要釐清如何傳播，還要進一步定義。陳時中今天上午在立法院表示，疫情升級至3級警戒可能性降低；陳時中下午補充，調查結果才能顯現獅子會、宜蘭遊藝場及萬華茶藝館3起群聚全貌，現在只能就現有證據儘速防堵，希望把幾個傳播鏈擋下來，會積極相關準備。針對獅子會群聚指標個案（案1203）與宜蘭遊藝場指標個案（案1202）病毒基因定序結果出爐，與跟華航諾富特案為相同病毒株，陳時中表示，據衛生單位初步掌握，華航諾富特案中1名諾富特員工，確實有宜蘭足跡，但不曾赴宜蘭染疫遊藝場相關店面，將盡快釐清關聯性。", "title": "染疫基隆婦屬萬華茶藝館群聚 陳時中：有關聯性"}
{"summarization": "屏東縣政府3年前推出「小黃公車」，讓一般公車無法進入的巷弄，由「小黃公車」服務高齡者，目前已在屏東市、潮州、東港地區上路，由於受到好評，縣府即將複製到恆春地區。", "article": "屏東縣政府3年前推出「小黃公車」，讓一般公車無法進入的巷弄，由「小黃公車」服務高齡者，目前已在屏東市、潮州、東港地區上路，由於受到好評，縣府即將複製到恆春地區。屏東縣政府民國107年2月起，以「計程車代替公車」模式推出「小黃公車」，服務屏東市路幅狹小、公車路線沒有行經的社區，站點多設置在村里活動中心或宮廟，將公共運輸服務深入小巷，經過持續改善識別、提供村里端隨招隨停、預約制、電子票證等貼心服務，受到好評。縣府表示，109年服務人次較前一年度成長4倍，今年1月20日將成功經驗複製到潮州、東港地區，近3個月每月都超過2000人使用，已成為在地居民相當依賴的交通工具。縣府今天在恆春鎮公所召開說明會，會中里長們、旅宿業、社區代表、郵局及醫院代表都認同「小黃公車」能夠機動深入村里，讓高齡者使用公共運輸的門檻大大降低，大家都期待恆春「小黃公車」能夠早日上線。縣府表示，「小黃公車」行駛恆春地區，目前規劃6條路線，包含716茄湖線、717平寮線、718樹林線、719下泉線、720社頂線、721溫泉線，每條路線週一至週五往返10班次、週六往返6班次。縣府規劃「小黃公車」預計將服務恆春鎮山腳里、茄湖里、頭溝里、四溝里、德和里、網紗里、仁壽里、水泉里、山海里、龍水里、大光里、墾丁里、南灣里、城南里、城西里等15個里，以及車城鄉溫泉村、統埔村、保力村、新街村、射寮村、埔墘村等6村。縣府表示，每條路線都會到恆春鎮上的轉運站、郵局、農會、鎮公所、旅遊醫院、南門醫院及基督教醫院等，充分滿足民眾採買、就醫、洽公等需求，票價預計比照其他地區，以推廣期超優惠的銅板價吸引民眾嘗鮮體驗，將加速籌備讓「小黃公車」儘快在恆春地區提供貼心服務。", "title": "屏東小黃公車受好評 拓點到恆春地區"}
{"summarization": "新港奉天宮媽祖10 日展開7天6夜遶境活動，預計15日回駕，因武漢肺炎社區感染疫情升溫，廟方配合嘉義縣政府要求，向媽祖擲筊獲示今晚回駕新港，提早2天結束遶境。     ", "article": "新港奉天宮媽祖10 日展開7天6夜遶境活動，預計15日回駕，因武漢肺炎社區感染疫情升溫，廟方配合嘉義縣政府要求，向媽祖擲筊獲示今晚回駕新港，提早2天結束遶境。     新港奉天宮董事長何達煌表示，媽祖出巡第2天就遇到防疫升級，馬上縮減陪同遶境人數至500人以下，廟方董監事當時決議，若中央宣布升級第三級防疫，就會立即取消所有活動。何達煌說，嘉義縣政府今天函文新港奉天宮，指疫情升溫，建議停止媽祖7天6夜遶境活動。下午媽祖停駕南港水仙宮，向媽祖擲筊獲示今晚回駕新港，配合政府防疫工作，提早2天結束遶境。何達煌說，媽祖起駕迄今，全體遶境工作人員施行「實聯登記制」，廟方並轉達參與人員務必於室內或密閉空間配戴口罩，保持適當社交距離，11日起則精簡參與人數符合防疫規定。何達煌表示，今年因是開台媽祖駐台400週年，擴大舉行媽祖遶境，範圍含括嘉義縣新港鄉、民雄鄉、溪口鄉以及雲林縣北港鎮、元長鄉。10日展開7天6夜遶境活動，原訂是15日晚上回駕奉天宮。", "title": "防疫優先  新港奉天宮7天6夜遶境提前結束"}
{"summarization": "高雄市派近500名義交疏導交通。高雄捷運公司表示，除了輕軌夢時代站與鼓山區公所站供電有受影響，捷運、輕軌全線目前正常營運。", "article": "高雄市派近500名義交疏導交通。高雄捷運公司表示，除了輕軌夢時代站與鼓山區公所站供電有受影響，捷運、輕軌全線目前正常營運。高雄市交通局表示在重要幹道及國道上下匝道處指揮車流，直到停電措施結束為止。交通局表示確保號誌運作正常。因為正值下班尖峰，高市府呼籲用路人行經停電路口停看聽，並遵守現場員警指揮依序通行。高雄捷運公司表示輕軌列車仍可正常營運，但因部分路口號誌燈受停電影響，改由人員指揮通過。高捷公司表示，因各站會略有延誤，除加派輕軌列車，填補較大的班距缺口，也派員隨車因應，維持輕軌行車秩序，後續於15時55分全線號誌路口燈號正常，輕軌恢復全線正常行駛。高捷公司指出捷運與輕軌系統不受後續分區輪流停電影響，均可保持正常營運，且相關電力設備亦有備援機制，請旅客安心搭乘。高雄市經發局指出是否持續將視修復情形再行公布。經發局強調，高市轄內電廠包含興達、大林及南部電廠，發電機組及再生能源發電設備總發電量達491.5億度，目前全市用電量僅311.9億度，占高市總發電量的63.45%、用電無虞，這次停電事故是設備故障所致，請民眾勿以訛傳訛，造成恐慌。", "title": "興達電廠停機釀停電 高捷、輕軌正常營運"}
{"summarization": "而是跨區電網系統風險管理的重要性；擁核人士趁火打劫販賣恐慌，非常不道德，請大家不要誤傳，杜絕假訊息。", "article": "而是跨區電網系統風險管理的重要性；擁核人士趁火打劫販賣恐慌，非常不道德，請大家不要誤傳，杜絕假訊息。高雄興達電廠4部機組跳電擁核人士藉機鼓吹核電好用。林飛帆透過臉書貼文指出台電稍早已正式說明，主要超高壓變電所匯流排故障，導致興達電廠電力無法輸出，兩部燃煤及兩部燃氣機組跳機。林飛帆指出林飛帆認為而是跨區電網系統風險管理的重要性，「擁核人士的說法，是趁火打劫的販賣恐慌，非常不道德，請大家不要誤傳，杜絕假訊息」。", "title": "林飛帆：下午停電非缺電 擁核人士販賣恐慌不道德"}
{"summarization": "中國商務部今天說，中方支持世界貿易組織關於COVID-19疫苗等抗疫物資智慧財產權豁免提案，進入文本磋商階段，並將積極參與協商，推動達成平衡有效的解決方案。", "article": "中國商務部今天說，中方支持世界貿易組織關於COVID-19疫苗等抗疫物資智慧財產權豁免提案，進入文本磋商階段，並將積極參與協商，推動達成平衡有效的解決方案。美國拜登政府5日表態支持COVID-19疫苗專利讓渡，以幫助窮國更易取得疫苗。美國貿易代表戴琪昨天表示，將積極參與世貿組織相關以文本為基礎的談判。中國此前對這個爭議議題未置可否，德國則表明強烈反對，歐盟也持保留態度。中國商務部13日下午舉行例行新聞發布會，新聞發言人高峰在答覆媒體相關提問時表示，中國是最早提出並積極踐行將疫苗作為全球公共產品的國家。目前，世貿組織成員正在討論全球疫苗可及性問題。中方認為，世貿組織能夠在這方面發揮積極作用。他說，「中方支持世貿組織關於新冠疫苗等抗疫物資知識產權豁免提案進入文本磋商階段」。下一步，中方將與各方一道，積極參與磋商，共同推動達成平衡有效的解決方案，以便各國共同儘快徹底戰勝疫情。", "title": "中國表態支持世貿豁免疫苗專利進入磋商階段"}
{"summarization": "台塑集團、中鋼、永豐餘等傳產業者均表示，目前生產、營運不受停電事故影響。", "article": "台塑集團、中鋼、永豐餘等傳產業者均表示，目前生產、營運不受停電事故影響。高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排故障台塑集團表示短暫停電約一小時。中石化則表示，苗栗頭份、高雄大社、小港均未受停電事故影響；亞聚也表示正常生產。中鋼全廠兩供電區雙迴路電力供應正常，義聯集團旗下燁輝、燁聯也不受停電影響，正常生產中。永豐餘則表示，旗下中華紙漿、永豐餘工業用紙、永豐餘消費品實業等公司工廠，多有汽電共生系統或UPS設備（不斷電系統），營運未受影響。", "title": "全台大停電 中鋼台塑永豐餘未受影響"}
{"summarization": "將追蹤客戶傳真紀錄軌跡，評估影響不大。", "article": "將追蹤客戶傳真紀錄軌跡，評估影響不大。高雄興達電廠4部機組跳電金融監督管理委員會傍晚緊急於例行記者會上公布金融業回報最新情形。銀行局副局長黃光熙說明，中信銀通報部分ATM受到影響，至於營運方面尚未有銀行通報異常。證期局副局長郭佳君說，主要證券商與期貨商沒有發現重大影響，不過有1家投信中南部分公司通報，在停電時恰好有投資人使用傳真方式辦理基金申購贖回；該投信說明，將會追蹤傳真紀錄軌跡，確保投資人申購贖回權益，評估影響不大。保險局副局長王麗惠表示根據公司回報，所有公司業務經營目前都沒有受到影響；保險局會督促保險業依照規定啟動緊急應變措施與備援機制，保險局後續將持續了解最新情況。", "title": "全台分區停電 金管會：中信銀部分ATM受影響"}
{"summarization": "日本2名醫師2019年協助一名罹患漸凍人症的女性安樂死，去年遭逮捕與起訴。日本警方近期又查出案外案，他們也涉嫌在10年前謀殺其中1名醫師年老且罹患精神疾病的父親。", "article": "日本2名醫師2019年協助一名罹患漸凍人症的女性安樂死，去年遭逮捕與起訴。日本警方近期又查出案外案，他們也涉嫌在10年前謀殺其中1名醫師年老且罹患精神疾病的父親。今年43歲的大久保愉一以及43歲的山本直樹2名醫師，涉嫌於2019年11月受罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS，俗稱漸凍人症）的林優里（當時51歲）委託，對林女投予藥物加以殺害，去年7月遭警方逮捕，並於去年8月被檢方依受囑託殺人罪起訴。日本放送協會警方後續調查2人是否有還有涉及類似案件時發現，山本直樹的父親山本靖在10年前的2011年去世，在其死亡前後期間，2名醫師與山本的母親山本淳子在電子郵件往來中，透露出殺害山本靖的意圖。當時山本靖77歲，因罹患精神疾病在長野縣的醫院住院中，2名醫師藉口要將其轉往東京的醫院，而帶去東京的一所公寓中，轉院當天山本靖即過世。山本靖的死亡證明書中記載，他在東京的公寓中死亡，死因是心臟等異常而猝逝。死亡證明書上記載的開立醫師，是山本直樹與大久保愉一認識的一名醫師，但這名醫師應訊時說他不知此事；證明書上寫的診療所實際上也不存在。2名醫師因涉嫌殺害山本靖，昨天被警方再次逮捕，今年76歲的山本淳子也因疑涉案其中遭逮。山本淳子面對警詢時表示，她事前知道殺害山本靖的計畫。不過報導也說，山本靖當時遺體未經解剖，無法得知明確死因，加上案發經過已10年，「沒有遺體的殺人事件」非常難舉證，過去也曾有因為沒有遺體可驗證，犯嫌獲判無罪或不起訴的案例。", "title": "日本2醫師助漸凍人安樂死 又涉謀殺老父"}
{"summarization": "110學年度高中職「完全免試入學」今天放榜，共錄取6299人，錄取率達89.47%。另有多所職業學校，在辦理撕榜作業後，才會公告錄取結果。", "article": "110學年度高中職「完全免試入學」今天放榜，共錄取6299人，錄取率達89.47%。另有多所職業學校，在辦理撕榜作業後，才會公告錄取結果。「完全免試入學」不採計國中教育會考成績，學生直接向學校登記，報名人數未達招生人數，就全數錄取；如果超過招生人數，則參考各就學區免試入學作業要點，進行適當比序後錄取。110學年度共有單點型學校29所（公立12校、私立17校）釋出名額。區域型則包括基隆區、南投一區、南投二區（新增）、台南四區、高市六區、屏東區、花蓮區、台東區、連江縣及澎湖區等10區61校。總計90校、1萬1811個招生名額。今天上午11時起，各校網站陸續公告放榜結果，根據教育部統計，報名學生共7040人，錄取6299人，總錄取率為89.47%。教育部建議錄取學生，可在報到前瀏覽學校網站招生宣導專區或到校實地參訪，並於6月10日依簡章規定時間完成報到手續。教育部表示，將視110學年度各單點及區域學校試辦情形，逐步擴大辦理完全免試入學，減輕國中畢業生的升學壓力。", "title": "高中職完全免試入學放榜 錄取率近9成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天向向國人表達歉意。她說，電廠發電都正常，今天事故原因是輸配電的電網問題，凸顯台灣分區供電均衡的重要性，也凸顯出電網風險管理重要性。", "article": "總統蔡英文今天向向國人表達歉意。她說，電廠發電都正常，今天事故原因是輸配電的電網問題，凸顯台灣分區供電均衡的重要性，也凸顯出電網風險管理重要性。蔡總統今天召開國安高層會議，晚間她針對近期國內外疫情局勢及政府防疫部署現況，發表敞廳談話。興達電廠跳機造成全台大停電，蔡總統致詞一開始就指出，今天下午高雄興達電廠因為電網事故造成部分機組停機，導致全國許多地方有停電狀況，她在此向國人表達歉意。她說", "title": "興達電廠跳機全台大停電 蔡總統向國人致歉[影]"}
{"summarization": "陳姓男子今天開車，行經金門縣金城鎮泰仰路吳厝段，疑因身體不適，方向盤失控，掉落池塘；所幸池邊有欄杆緩衝，加上久旱未雨，池水近乎枯乾，否則人車有滅頂的危險。", "article": "陳姓男子今天開車，行經金門縣金城鎮泰仰路吳厝段，疑因身體不適，方向盤失控，掉落池塘；所幸池邊有欄杆緩衝，加上久旱未雨，池水近乎枯乾，否則人車有滅頂的危險。金門縣消防局表示，救災救護指揮中心下午3時19分接獲民眾報案稱，金城鎮泰仰路吳厝段有一輛自小客車掉落水池；指揮中心立即派遣金城分隊71器材車及91 救護車前往搶救，由小隊長李錫安擔任指揮官，帶領隊員多人前往搶救。由於案發地點在池塘，其餘在隊人員也同步整備橡皮艇前往支援。金城分隊車組到達現場後，發現是一台藍色自小客車衝出欄杆，車頭朝下卡在池邊，人員受困車內。當時一旁工地正在施工，工人聽到撞擊聲後立即到場察看，並撥打119報案，並將施工用的堆高機開到現場協助，使用鐵鍊協助做車身固定。金城分隊人員到場後，立即將車上患者脫困，救護車人員協助患者評估生命徵象，經初步評估生命徵象穩定，除血壓飆升外，身體無明顯外傷，隨即將患者送醫。車禍詳細發生原因由警局調查中。李錫安表示，來自嘉義的71歲陳姓男子，原本就有高血壓；今天駕車時，身體突然不適，方向盤打滑，而掉入池塘。由於金門久旱未雨，池水接近乾枯，再加上池邊欄杆適度緩衝，車子未掉落水池中，不然恐將有淹沒的危險。此外，現場熱心民眾協助報案並車輛固定，讓這次意外傷害減到最低。", "title": "金門男駕車失控掉池塘 若非久旱水近乾枯恐遭滅頂"}
{"summarization": "傳聞面板廠群創光電發生火警，群創光電今天聲明澄清不是失火，為竹南廠動態不斷電系統（DUPS）的發電機自動啟動，產生的煙排放。", "article": "傳聞面板廠群創光電發生火警，群創光電今天聲明澄清不是失火，為竹南廠動態不斷電系統（DUPS）的發電機自動啟動，產生的煙排放。全台今天下午傳出多個縣市停電群創說明，今天下午因台電供電頻率越限，竹南廠動態不斷電系統的發電機自動啟動，啟動時會有煙的排放，為正常的運作狀況。", "title": "網傳發生火警  群創：不斷電系統啟動排煙"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨擬實施第14次買回庫藏股，預計買回4000張，買回區間價格訂新台幣409.5元至655元區間，預計從5月17日至7月16日期間買回。", "article": "被動元件大廠國巨擬實施第14次買回庫藏股，預計買回4000張，買回區間價格訂新台幣409.5元至655元區間，預計從5月17日至7月16日期間買回。國巨表示買回股份目的為轉讓股份給員工，預定買回股份占公司已發行股數比重約0.8%，總金額上限約647.61億元，若公司股價低於區間價格下限，將繼續買回。台股近日波動劇烈，被動元件族群股價受累，其中國巨5月份迄今股價跌幅超過24.6%，國巨今天股價收在409.5元，跌幅3.19%。展望第2季，國巨表示整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升；不過全球COVID-19疫情仍未緩解，國際貿易爭端不確定性仍高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。法人表示，國巨第2季積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率將拉高至超過9成、晶片電阻（R-chip）拉高至8 成以上，鉭質電容產能持續滿載。", "title": "國巨17日起實施第14次庫藏股 擬買回4000張"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎確診個案足跡遍布新北，且新北與北台灣是共同生活圈，決定14日全市消毒將近3000處，並請國軍化學兵支援，全面阻絕病毒傳播。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎確診個案足跡遍布新北，且新北與北台灣是共同生活圈，決定14日全市消毒將近3000處，並請國軍化學兵支援，全面阻絕病毒傳播。新北市長侯友宜今天下午率環保局長程大維、衛生局長陳潤秋出席防疫記者會，說明29區公所、環保局防疫消毒大隊，明天上午10時起，協同環保義工、社區里鄰長、巡守隊，全新北同步大消毒，也透過消防局申請國軍化學兵支援。侯友宜說，新北市防疫作戰方式仍是執行「堅壁清野」政策，希望找出病毒源頭、擴大匡列接觸者，並透過全民動起來，一起阻絕病毒傳播鏈，切斷感染途徑。侯友宜回應中央社記者提問全市大消毒的動機時表示，掌握相關接觸者足跡，不只遍及新北市，加上諾富特確診案出入桃園與新北；基隆確診個案與新北市金山、萬里、東北角共同生活圈，宜蘭縣確診個案與新北貢寮區鄰近，因此，必須全新北市大消毒，不要等事情發生後才補救。侯友宜說，此案更凸顯新北市、台北市更是一體的，所以，29區將於24小時內全面消毒，防止敵人從任一角落攻擊。衛生局說，14日大消毒的範圍，包括各營業場所及各機關辦公廳舍的外部道路、人行道等公共環境，還有百貨、大型賣場、中型超市、四大超商、公有市場、民有市場總共2952處場所。", "title": "新北市14日大消毒 全境近3000處阻絕病毒"}
{"summarization": "台灣自來水公司位於新北加壓站受影響，導致樹林區全部、板橋區溪崑地區、新莊區西盛里、三芝區、淡水區等地，區域減壓或停水。", "article": "台灣自來水公司位於新北加壓站受影響，導致樹林區全部、板橋區溪崑地區、新莊區西盛里、三芝區、淡水區等地，區域減壓或停水。新北市市長侯友宜今天下午主持防疫記者會時用水要最大程度不受影響。市府消防局表示影響戶數約15萬餘戶。截至晚間6時，共受理民眾報案火警查看案30件、電梯受困案件66件，救出52人。受停電影響，造成台灣自來水公司加壓站減壓供水，依據自來水公司官網公布資訊，包括第一區管理處、十二區管理處所轄區，有淡水區、三芝區一帶巷弄、樹林區全部、板橋區溪崑地區、新莊區西盛里等地，區域性減壓供水或停水，相關資訊可以查詢自來水公司官網https://wateroff.water.gov.tw/index_h.phtml。", "title": "全台分區停電影響 新北部分區域減壓供水停水"}
{"summarization": "國際股市一片慘綠，美股三大指數重挫，台股又有國內疫情升溫的利空因素，今天上沖下洗大跌232點，新台幣匯市也因為外資匯出而偏弱整理，今天收盤收27.996元，貶4.1分，連3日走貶。", "article": "國際股市一片慘綠，美股三大指數重挫，台股又有國內疫情升溫的利空因素，今天上沖下洗大跌232點，新台幣匯市也因為外資匯出而偏弱整理，今天收盤收27.996元，貶4.1分，連3日走貶。台股今天高低震盪達663點，儘管盤中一度翻紅，中午過後大盤下殺再翻黑，加權股價指數終場下跌232.27點，收在15670.1點，跌幅1.46%，萬六關卡得而復失；外資賣超台股金額則擴大至226.7億元。外匯交易員表示，今天外資仍是有買有賣，上午一度偏匯入，加上出口商持續拋匯，新台幣兌美元以盤中最低價28.0元開盤後逐步走高並翻升，最高達27.92元。午後外資轉為匯出，讓新台幣再次翻貶，且逐步向28元整數關卡靠攏，終場則收在27.996元，連3日貶值，下探逾半個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額為19.15億美元。外匯交易員表示，國際股市陷入震盪，可能影響外資動向，國內疫情若轉趨嚴峻，也將打擊市場信心，新台幣短線料將偏弱整理。", "title": "股匯雙跌 新台幣連3貶收27.996元"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例增多，疫情警戒提升到第2級，台灣大學今天宣布校總區實施門禁管制，只開放師生和洽公者入校，同時也宣布17日起，60人以上課程改採遠距教學。", "article": "武漢肺炎本土病例增多，疫情警戒提升到第2級，台灣大學今天宣布校總區實施門禁管制，只開放師生和洽公者入校，同時也宣布17日起，60人以上課程改採遠距教學。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月8日前疫情警戒提升到第2級，教育部發函各級學校，要求原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動；100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。許多大學超前部署，例如陽明交大宣布6月8日前全校實施遠距教學，不分課程人數。台灣師範大學也宣布，所有課程「盡可能」採遠距或彈性方式進行。台灣大學今天稍晚宣布，60人以上課程17日起採遠距教學，同時建議60人以下課程也盡量改採遠距。校方並說，若防疫措施升級，將適時宣布所有課程改為遠距，減少師生到校群聚感染的風險。台大校園是鄰近社區居民的休憩場所，為確保師生安全，校方宣布17日起實施門禁管制，僅保留7個出入口，管制期間只有台大、台灣科技大學、台灣師範大學3校（同屬國立台灣大學系統）師生、中央研究院駐台大校區人員可以憑證入校，洽公者要出示身分證和相關證明文件，例如邀請函、開會通知等，且須實名制登錄。", "title": "台大防疫宣布門禁管制 60人以上課程改遠距"}
{"summarization": "科技部表示，3大科學園區目前已知約55家22.8 KV的用電廠商受影響，但科學園區跟台電平時就有建立聯繫管道，本次輪流停電以降低影響，強調科學園區整體營運不受影響。", "article": "科技部表示，3大科學園區目前已知約55家22.8 KV的用電廠商受影響，但科學園區跟台電平時就有建立聯繫管道，本次輪流停電以降低影響，強調科學園區整體營運不受影響。科技部表示以降低停電所造成的影響。科技部表示，各科學園區與台電公司平時已建立聯繫管道，本次輪流供電將配合台電通知廠商預為因應，目前科學園區整體營運不受影響。南科表示沒有受到停電影響。", "title": "科技部：科學園區部分廠商輪流供電 營運不受影響"}
{"summarization": "不過還是延後到晚間6時55分開打。", "article": "不過還是延後到晚間6時55分開打。由於興達電廠發生事故全廠停機雖然在原訂開打時間的晚間6時35分前恢復電力，不過由於還要整理場地，這場由味全龍隊作客與統一獅隊交手的賽事，延後到晚間6時55分開打，此戰先發投手由龍隊的林子昱對上獅隊洋投猛威爾；另一場在桃園棒球場的賽事則不受影響。", "title": "中職台南賽事受停電影響 延後20分鐘開打"}
{"summarization": "消防署表示，截至晚間6時30分，全國發生電梯受困360件，其中296件已脫困、救出365人、64件處理中。", "article": "消防署表示，截至晚間6時30分，全國發生電梯受困360件，其中296件已脫困、救出365人、64件處理中。消防署提供數據顯示，發生在台北市的電梯受困有86件，包含已脫困60件、救出82人、處理中26件；新北市電梯受困83件，已脫困76件、救出72人、處理中7件。高雄市電梯受困共32件，已脫困25件、救出35人、處理中7件。台中市共28件、已脫困27件、救出36人、處理中1件。桃園市電梯受困20件，已脫困10件、救出13人、處理中10件。台南市17件、已脫困13件、救出14人、處理中4件。新竹市16件，已脫困14件、救出14人、處理中2 件。", "title": "停電 消防署：全台電梯受困360件"}
{"summarization": "嘉義地檢署今天召開記者會，宣布破獲以葉姓男子為首的大麻製造集團，共查扣2615株、成品21.7公斤，逮捕葉男等16人，檢方認為葉男等5人有串證、逃亡之虞向法院聲請羈押獲准。", "article": "嘉義地檢署今天召開記者會，宣布破獲以葉姓男子為首的大麻製造集團，共查扣2615株、成品21.7公斤，逮捕葉男等16人，檢方認為葉男等5人有串證、逃亡之虞向法院聲請羈押獲准。台灣高等檢察署檢察長邢泰釗、警政署長陳家欽等人今天下午到嘉義地檢署參加破案記者會，除慰勞嘉勉參與專案的司法和警政人員外，並共同展現檢、警打擊毒品犯罪的成果。根據警政署刑事局統計，民國109年全年查獲大麻4996株，今年1月至4月30日查獲7255株，已超過去年整年度的查緝數量。邢泰釗致詞時指出，大麻案件數激增與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有關，癮君子無法出國的情況下，就地自行栽種或是用國際郵包快遞模式解癮。邢泰釗提到，教育部依據大專院校成癮物質調查，前五名分別是愷他命、混合性咖啡包、笑氣、安非他命和大麻，其中混合性咖啡包和大麻深受年輕的族群喜愛。陳家欽表示，大麻主要流向夜店，背後有幫派分子、黑道操控，而獲取不法暴利，警方的策略是從源頭斬斷黑道的經濟命脈，此次查獲大宗大麻案，是打擊黑道的策略成功。警方從近年來查獲大麻案的研析，使用者以20至40 歲年輕、白領、海歸族群居多。嘉義地檢署表示，朴子警分局去年接獲情資，嘉義地區有大麻製造集團，並將收成的大麻花成品運往台北市各大夜店、飯店銷售，即報請嘉義地檢署檢察官李鵬程指揮偵辦並成立專案小組。專案小組發現37歲的葉姓男子以類加盟企業化經營模式，由葉男向有意栽種、製造大麻的犯嫌收取加盟金後，由葉男提供主要技術及設備共同犯罪。專案小組從今年2月展開3波收網行動，在嘉義地區共33處進行搜索，共查扣大麻植株2615株，大麻花成品21.7公斤（市價近10億元）、現金89萬9000元等物，逮捕葉姓男子等16人。檢方認為，葉姓、周姓、何姓、李姓等男子和陳姓女子等5人犯罪嫌疑重大，且有串供逃亡之虞向法院聲請羈押獲准，其餘11名被告則以5萬到30萬元不等金額交保。", "title": "嘉檢破獲大麻製造集團  扣2615株市值近10億元"}
{"summarization": "土耳其為期17天半防疫宵禁將於下週結束，由於武漢肺炎確診病例和病故數呈現持續降低趨勢，總統艾爾段昨晚在開齋節談話中暗示，假期後可望逐步解除宵禁。", "article": "土耳其為期17天半防疫宵禁將於下週結束，由於武漢肺炎確診病例和病故數呈現持續降低趨勢，總統艾爾段昨晚在開齋節談話中暗示，假期後可望逐步解除宵禁。衛生部昨晚通報新增1萬3029起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、232例病歿；累計507萬2462例確診、4萬3821例病故。單日確診和死亡數已自4月中、下旬最高峰時的逾6萬3000例、近400死顯著降低。但是根據最新公布的1到7日分省疫情趨勢圖，81省中仍有70個省屬高風險或非常高風險等級，第一大城伊斯坦堡每10萬人口一週確診數達359.99例，首都安卡拉為247.68例。為期3天開齋節假期今天展開，但是民眾只能待在家裡。土耳其連續第2年於此一重要節慶期間實施防疫封鎖，今年涵蓋開齋節假期的17天半宵禁將於17日清晨5時結束，民眾關切措施是否延長。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚說：「希望大流行獲得控制後，我們開齋節後會恢復受控之下的常態…雖然因為大流行製造的問題，我們得在艱苦之中度過假期，但是好日子就在眼前。」土耳其1月14日展開大規模武漢肺炎疫苗接種工作，截至目前，逾8300萬人口已有超過1470萬人接種首劑疫苗，逾1062萬人完成兩劑施打。但是接種工作已未若開打初期那麼如火如荼，彷彿「熄火」。衛生部日前坦承，採購的1億劑中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）疫苗沒有依照承諾時間出貨。土耳其目前使用科興的CoronaVac疫苗，以及輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。科興生物董事長尹衛東近日受訪時指出，已經許可在印尼、巴西、馬來西亞、埃及和土耳其生產CoronaVac疫苗。衛生部昨天宣布新一批科興疫苗運抵安卡拉，但是沒有揭露數量。", "title": "防疫宵禁將結束 艾爾段暗示不會延長"}
{"summarization": "傳泰豐結盟華豐董事長沈國榮，要在股東會上力抗南港，對此，華豐回應，是子虛無有，是因應美國擬對台課徵反傾銷稅，華豐不排除與其他業者合作。", "article": "傳泰豐結盟華豐董事長沈國榮，要在股東會上力抗南港，對此，華豐回應，是子虛無有，是因應美國擬對台課徵反傾銷稅，華豐不排除與其他業者合作。泰豐輪胎將在6月17日召開股東會，經營權之爭再起，泰豐、南港交火不斷；南港目前持有泰豐輪胎股權約2成，再加計外圍股東約15%，以南港為首的市場派總計握有約35%股權。媒體報導，泰豐公司派尋求與華豐結盟，且華豐也帶上曾為大同公司派操盤的律師陳錦旋，力拚對抗市場派南港輪胎爭奪經營權。對此，華豐橡膠發布聲明指出，近期有特定人士透過媒體、臉書發文等方式，直指華豐董事長沈國榮大量買進泰豐輪胎股票，企圖在泰豐輪胎股東會上和南港輪胎對抗，不過這是「子虛烏有」。華豐指出，對於有心人士不斷散播不實傳言，華豐將整理相關不實資訊，請檢調調查，以正視聽。華豐表示，美國今年起擬對台灣輪胎業實施高額反傾銷稅，因此，輪胎業者必須加大合作空間，透過打造國家隊，才能在全球深耕立足。華豐身為輪胎業的一員，不排除和任何一家輪胎業合作，達到產品和市場的互補效果，擴大產品線和市場，避免被反傾銷稅事件打倒。", "title": "因應反傾銷稅事件 華豐擬攜手輪胎業打造國家隊"}
{"summarization": "獅子會武漢肺炎群聚相關個案疑似曾於5月8日到國父紀念館觀賞演出。國父紀念館表示，所有入館民眾都有實聯制因此皆可掌握，今天也有預定進行全館大消毒。", "article": "獅子會武漢肺炎群聚相關個案疑似曾於5月8日到國父紀念館觀賞演出。國父紀念館表示，所有入館民眾都有實聯制因此皆可掌握，今天也有預定進行全館大消毒。針對某獅子會前會長（案1203）群聚相關個案在5月8日疑似進入國父紀念館，觀賞上午10時30分的「巧虎奇幻音樂世界演奏會」演出場次。國父紀念館說明，當日大會堂共有2場演出，第二場的時間為下午2時30分，入場觀眾均按規定量體溫、戴口罩，並且採實聯制，所有觀眾皆可掌握。國父紀念館指出，這2場演出結束之後，大會堂有立即進行消毒，所以後續演出的觀眾並沒有受到影響。國父紀念館強調，館內都有定期消毒，今天也排定進行全館大消毒，入館民眾也會依照規定量體溫、戴口罩，並採取實聯制。關於後續處理，國父紀念館將全力配合政府的防疫機制。", "title": "獅子會群聚個案疑到訪 國父紀念館排定大消毒"}
{"summarization": "據報導，香港行政長官林鄭月娥、保安局局長李家超及警務處處長鄧炳強今天分別收到內有白色粉末的信件，警方為此出動爆裂物處理人員，已展開追查。", "article": "據報導，香港行政長官林鄭月娥、保安局局長李家超及警務處處長鄧炳強今天分別收到內有白色粉末的信件，警方為此出動爆裂物處理人員，已展開追查。綜合香港01上午10時許，警察總部文職人員發現一封寫有「警察總部警務署鄧炳強署長」的信件，偵察器顯示內有可疑粉末，爆炸品處理課人員奉召處理。據報導，拆開信件檢查後，證實信封內藏有一頁紙，上面寫有中文字，但內容雜亂無章，不明其意，也沒有任何訴求或恐嚇成份。爆炸品處理課人員初步認為信件及粉末沒有危險成份。據悉，這些粉末為麵粉。下午3時許，政府總部也收到兩封信件，分別寄給林鄭月娥及李家超，信內也有可疑白色粉末，爆炸品處理課到場調查。警方目前正追查寄信人的身分，以及犯案動機。據報導，這不是第一次港府高官收到粉末信。去年8月17日，林鄭月娥辦公室曾收到可疑信件，內藏不知名白色粉末，職員擔心為危險化學品，於是報警處理，爆炸品處理課人員到場處理，經檢驗相信粉末不含危險成分。據表示，林鄭月娥並沒有接觸該信件。去年8月21日，灣仔警察總部也接獲類似白色粉末信，據悉收件人為警務處處長鄧炳強。", "title": "林鄭月娥等3港府高層 收到白色粉末信件"}
{"summarization": "北市萬華區茶藝館爆發武漢肺炎群聚感染事件，北市府今天宣布，曾到過萬華區172家飲酒店或有相關接觸史的民眾，若出現發燒、流鼻水等上呼吸道感染症狀，可到採檢站免費快篩。", "article": "北市萬華區茶藝館爆發武漢肺炎群聚感染事件，北市府今天宣布，曾到過萬華區172家飲酒店或有相關接觸史的民眾，若出現發燒、流鼻水等上呼吸道感染症狀，可到採檢站免費快篩。台北市今天下午舉行防疫記者會，台北市長柯文哲表示，萬華區北到桂林路、南到和平西路三段、東到康定路、西到梧州街為高風險傳播範圍，呼籲民眾若在4月15日到過此區域且出現上呼吸道症狀，建議儘速就醫採檢。北市府指出，萬華警分局已針對萬華區172家飲酒店列冊檢查，曾到過這172家飲酒店消費或有相關接觸史的民眾，若出現身體不適、發燒、流鼻水、打噴嚏等上呼吸道症狀，可以到聯合醫院中興院區以及西園醫院2採檢站快篩，費用由市府負擔。柯文哲強調，快篩是給2種人做，分別為「有症狀的人」與「經專業判定認為有必要做的人」，且即便被感染武漢肺炎，若在潛伏期內仍檢查不出來，有出現症狀再去快篩就好，不用每天快篩一次，那是做心安的、沒有必要。此外周榆修強調，若艋舺公園周邊街友出現疑似上呼吸道感染症狀，或去過確診者足跡，將由社工協助轉介至檢疫站進行採檢；有安置需求的街友則須採檢後才可入住收容中心，避免防疫出現漏洞。北市府坦言，曾到過萬華區172家飲酒店消費或有相關接觸史，且出現上呼吸道症狀的民眾可以免費快篩，但可能匡列不出來究竟有多少人符合這兩項條件。至於若快篩陽性將如何協助後送就醫、曾到過高風險傳播範圍但未與172家飲酒店相關的民眾能否快篩等細節，北市府表示，尚在研議。", "title": "萬華區茶藝館爆群聚案 符合2條件免費快篩"}
{"summarization": "台電今天下午發生高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排故障，造成興達電廠電力無法輸出而跳機，台南市政府統計，全市受影響逾42萬戶，逾1100處交通號誌停擺，20人受困電梯。", "article": "台電今天下午發生高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排故障，造成興達電廠電力無法輸出而跳機，台南市政府統計，全市受影響逾42萬戶，逾1100處交通號誌停擺，20人受困電梯。高雄興達電廠跳機後全市受影響住戶逾42萬戶。台南市消防局獲報，全市發生17件20人因停電受困電梯，其中15人被陸續救出，5人自行脫困。台南市警局統計大約有900處至1200處交通號誌輪流受到影響。市府人員表示，截至晚上6時30分，台鐵、高鐵全線班次正常，台南航空站及海運等正常營運，市區客運各轉運站、電巴路線、公車動態運作正常；但在停車場方面，海安路、環河街、萬昌街、公園南路、民生路等數處停車場因受停電影響，由業者以人工開閘放車。市府人員說僅受壓降影響，目前南科各園區供電正常。", "title": "高雄興達電廠跳機 台南逾42萬戶受影響"}
{"summarization": "國立宜蘭大學今天表示，因應近日武漢肺炎疫情，明天起至6月8日，教學工作一律採線上授課方式辦理，校園不開放訪客進入，校內場館不外借。", "article": "國立宜蘭大學今天表示，因應近日武漢肺炎疫情，明天起至6月8日，教學工作一律採線上授課方式辦理，校園不開放訪客進入，校內場館不外借。宜蘭大學指出，日前校方召開防疫應變小組會議，決議提升校內「嚴重特殊傳染性肺炎防疫分級與措施」至第3級，明天起至6月8日，教學工作一律採線上授課方式辦理，其他會議改採網路線上方式進行，希望守護師生安全。此外，原定6月9日舉辦的109學年度校級與系級畢業典禮暫停辦理，後續將視疫情發展再討論是否舉辦。", "title": "宜蘭大學宣布6月8日前全面線上教學"}
{"summarization": "MSCI將自5月27日收盤起調降台股3大指數權重，金管會初估外資將因此流出6.14億美元，約新台幣173億元，占外資持有市值0.07%，推測影響不大。", "article": "MSCI將自5月27日收盤起調降台股3大指數權重，金管會初估外資將因此流出6.14億美元，約新台幣173億元，占外資持有市值0.07%，推測影響不大。指數編纂公司MSCI（明晟）公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重自5 月27日收盤生效；外界高度關注外資資金可能動向。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君表示，此次MSCI調整權重，初估外資將流出6.14億美元，占外資持有市值0.07%，比重不高。郭佳君說，觀察近3年來每次MSCI調整權重，生效日當天股市表現和權重調整都沒有絕對關係；郭佳君並列舉台灣資本市場對外資仍有4大吸引力，包含台股市場資本流動性佳、公司治理相對健全、法規明確且透明度高、公司財務資訊揭露充分完整。她再次重申，按主計總處概估今年第1季經濟成長率8.16%，創下10年半單季新高，顯示台灣總體經濟持續成長；國內上市櫃公司2020年稅前淨利、今年前4月營收表現，較同期也都有穩健成長。金管會統計目前外資持有台股市值比重約42%，即便MSCI調整權重，推測僅會帶來輕微影響；至於外界擔心是否影響生效日當天的股市走勢，郭佳君表示，股市波動主要還是看產業狀況和國際情勢，和MSCI調整權重看不出來絕對關係。台股在本次MSCI調整權重中，成分股新增1檔、刪除2檔，在MSCI全球新興市場指數權重由14.21%下調至13.95%，降幅0.26個百分點；在MSCI亞洲除日本指數權重由16.02%下調至15.72%，降幅為0.3個百分點，在MSCI全球市場指數權重由1.82%下調至1.81%，降幅0.01 個百分點。", "title": "MSCI調台股權重 金管會估外資流出173億影響不大"}
{"summarization": "阿富汗政府與交戰對手塔利班組織商定的3天停火今天開始生效，以便慶度伊斯蘭教開齋節。雙方最近衝突已持續數週。", "article": "阿富汗政府與交戰對手塔利班組織商定的3天停火今天開始生效，以便慶度伊斯蘭教開齋節。雙方最近衝突已持續數週。此次停火是由塔利班方面提議，獲阿國總統甘尼（Ashraf Ghani） 同意，好讓阿國人民可以鬆口氣，與朋友和家人共度開齋節。自從美國錯過了5月1日撤軍期限後，阿富汗暴亂便告加劇。美國去年與塔利班方面商定，在此期限之前撤除所在駐紮在阿國的美軍。阿國各地的男女和兒童今天清晨湧向清真寺或聚集在露天地點進行晨禱，以迎接開齋節到來，這個節日將持續到15日。當局在首都喀布爾的一些知名清真寺部署了安全人員，對抵達寺內禮拜的信徒進行搜身。稍後喀布爾居民成群前往動物園和公園，與家人一起過節，其中只有某些人戴上了口罩。", "title": "慶度開齋節 阿富汗政府與塔利班停火3天"}
{"summarization": "新北市議會國民黨市議員今天連署提案，要求市府報請中央同意後，動支第2預備金對外採購武漢肺炎（新型冠狀病毒，COVID-19）疫苗，民進黨團強烈反對下，闖關失敗。", "article": "新北市議會國民黨市議員今天連署提案，要求市府報請中央同意後，動支第2預備金對外採購武漢肺炎（新型冠狀病毒，COVID-19）疫苗，民進黨團強烈反對下，闖關失敗。新北市議會今天進行大會議程，國民黨籍議員林金結等人連署提出臨時動議提案表示，全球疫情進入第4波，新北市出現疑似社區感染個案，現有的疫苗數量明顯不符民眾的需求，新北各地一劑難求。他表示，在國產疫苗尚未進行第3期試驗下，以及衛福部長陳時中曾在立法院公開答詢表示，地方若有需要，一切合乎規定，地方可自行採購疫苗，提案建請新北市政府動用第2預備金向中央提出採購疫苗專案需求。民進黨團幹事長張志豪當場反對表示，這樣的提案是亂搞，更是離譜至極，疫苗採購是中央的權限，這是過於政治化的提案。張志豪表示，市長侯友宜喊封城已造成市民恐慌，今天更有國民黨團提案地方採購疫苗主張，實在是離譜至極，尤其是林金結日前將輝瑞-BNT疫苗代理商上海復興公司業務代表引見新北市衛生局長，這已引起外界譁然，黨團對此表達最嚴正的抗議。最後，在民進黨團強烈反對，大會未通過這項臨時動議。", "title": "藍議員提案新北自購疫苗遇綠營反對闖關失敗"}
{"summarization": "因應國內疫情，中華棒協今天宣布相關措施，從少棒到成棒的全國性賽事，包括春季聯賽、TOTO盃、玉山盃等，自明天起不開放觀眾進場，原本在台北市的賽事也移去其他地方進行。", "article": "因應國內疫情，中華棒協今天宣布相關措施，從少棒到成棒的全國性賽事，包括春季聯賽、TOTO盃、玉山盃等，自明天起不開放觀眾進場，原本在台北市的賽事也移去其他地方進行。目前正在進行的全國性賽事有甲組春季聯賽，近期還有今天開打的美國小馬聯盟青少棒賽；將在16日開打的TOTO盃全國少棒賽，因應台北市將防疫升級為準第三階段，從台北青年球場改至台南亞太球場；17日開打的玉山盃原訂在台中的台體大、三重及天母進行，天母的場次將移去三重。棒協宣布，針對國內疫情防疫發布第二級警戒，會遵守疫情指揮中心所發布的防疫升級政策，自明天起，近期全國性賽事將改以閉門舉行，不開放觀眾入場，媒體記者、球探憑工作證進入。棒協指出，隊職員及選手、大會技術人員、工作人員入場時要維持社交距離、佩戴口罩並採實聯制。已報名的參賽選手，如有配合國家防疫政令實施居家隔離、防疫隔離或自主健康管理期間，不得參賽；大會技術人員、工作人員等也不得到場工作。若可下場比賽人數未達棒球規則規定或該賽事特殊規則規定，大會將沒收該場比賽。棒協表示，「各級賽事均極其重要，能否舉辦端看疫情之控制及個人自主健康管理是否得當，尚祈大家共同努力促成賽會順利、健康完成。」", "title": "因應疫情 棒協主辦全國性賽事不開放觀眾"}
{"summarization": "世界羽球聯盟宣布，東京奧運最後一場積分賽新加坡羽球公開賽取消，意味著奧運門票也提前出爐，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成等共5人4組，可望取得奧運門票。", "article": "世界羽球聯盟宣布，東京奧運最後一場積分賽新加坡羽球公開賽取消，意味著奧運門票也提前出爐，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成等共5人4組，可望取得奧運門票。原訂6月1日至6日在新加坡舉辦的新加坡羽球公開賽，因近來疫情再次升溫，為確保參賽球員與工作人員以及當地社區健康安全，新加坡羽協與世界羽球聯盟（BWF）共同決議將賽事取消。新加坡羽球公開賽是世界羽球巡迴賽超級500系列，也是最後一場奧運積分賽，BWF雖未公布奧運參賽名單，但依據官網上的奧運積分排名，包括戴資穎、周天成、「羽球王子」王子維，以及男雙組合李洋、王齊麟等都在安全名單內。比較可惜的是台灣女雙組合許雅晴與胡綾芳，奧運積分排行榜上處於備取第1，而李哲輝與許雅晴的混雙組合，則是備取第2，若奧運積分提前結束，也意味他們的奧運夢碎。中華羽球奧運培訓隊總教練蔡佳欣表示，BWF近期應會針對奧運名單進行開會討論，不過一般預料以目前的奧運積分排名為依據可能性最高。此外在消息公布後，蔡佳欣也替選手感到不捨與失望，「大家努力拚了這麼久，最後的結果是這樣當然會替球員感到可惜。」而許雅晴甚至還安慰蔡佳欣：「沒關係啦，再拚就好了。」", "title": "新加坡羽球賽取消 台灣5人4組可望摘奧運門票"}
{"summarization": "因應封裝測試等成本增加，高速傳輸介面晶片廠祥碩第2季將調漲產品售價，力求毛利率維持在50%至55%水準。", "article": "因應封裝測試等成本增加，高速傳輸介面晶片廠祥碩第2季將調漲產品售價，力求毛利率維持在50%至55%水準。祥碩總經理林哲偉今天表示，疫情依然嚴峻，居家上班與遠距教學等新常態，對個人電腦需求持續強勁，今年營運最大的挑戰在半導體供應鏈產能非常緊張。在提前部署下，林哲偉說，4月起產能產出可望逐步增加，隨著產能問題陸續解決，樂觀看待第2季及下半年營運表現，預期第2季營收有機會比去年同期好。林哲偉表示，隨著銅價上漲，基板與導線架都有一定程度漲價，會影響成本增加，已與客戶溝通，祥碩將於第2季陸續調漲產品售價，漲價幅度不一，最高將漲20%，一般會漲價10%至15%，力求毛利率維持在50%至55%。至於中國大陸市場，林哲偉說，第1季中國市場業績較去年同期增加2%至3%，第2季動能可望持續。他表示，祥碩會遵循美國法規，因中國半導體自主化是趨勢，看好中國市場的貢獻，今年中國業績目標是較去年倍增。USB 4新產品開發方面，林哲偉表示，目前開發進度符合預期，預計下半年送樣客戶測試，希望明年能順利進入量產。", "title": "祥碩第2季調漲產品售價 毛利率拚維持50%之上"}
{"summarization": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張開發區附近有保育類動物台灣白海豚棲息等，請求撤銷相關環評，最高行政法院今天判環保團體及居民敗訴，全案確定。", "article": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張開發區附近有保育類動物台灣白海豚棲息等，請求撤銷相關環評，最高行政法院今天判環保團體及居民敗訴，全案確定。桃園縣（已改制桃園市）觀塘工業區（含工業專用港）開發計畫案，行政院環保署進行多次環評審查，包括86年11月8日通過審查繼續進行第2階段環評；工業區部分，88年7月14日有條件通過環評審查；工業港部分，89年4月27日有條件通過環評審查。環保署陸續於89年至93年間審核通過工業區開發計畫共3次的環境影響差異分析報告、工業區環評評估書變更內容對照表，也通知原開發單位東鼎液化瓦斯興業公司；環保署另就東鼎公司所提工業區開發單位變更為台灣中油公司，予以發函備查。環保團體及當地居民依行政程序法第128條第1項第1款及第2款規定，請求廢止、撤銷相關環評處分，被環保署駁回。環團及居民等不服，提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟。台北高等行政法院認為，環評處分法定救濟期間已逾5年，依規定不得申請程序重開：發現台灣白海豚棲息，無從導致環保署已准變更開發單位為中油的原處分，本件沒有撤銷或廢止原本環評處分的必要，判決駁回。最高行認定原判決與法尚無不合，駁回上訴。", "title": "觀塘工業區 環團興訟撤銷環評敗訴確定"}
{"summarization": "美國通膨數據超乎預期強勁，導致亞股今天隨前一天的美股重挫下跌，因為投資人擔心聯邦準備理事會（Fed）將被迫提早調升利率，阻止物價失控。", "article": "美國通膨數據超乎預期強勁，導致亞股今天隨前一天的美股重挫下跌，因為投資人擔心聯邦準備理事會（Fed）將被迫提早調升利率，阻止物價失控。投資人日益擔心全球經濟強勁復甦和大規模刺激措施，將釋放壓抑已久的消費力，荷包鼓鼓的消費者恐加大供應壓力，拉高成本，使本週股市一片慘綠。昨天公布的數據顯示，美國4月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲4.2%，遠高於預期，也是2008年9 月以來最高年增率。銅、鐵和木材等大宗商品價格攀漲，創下多年來高點，帶動CPI上漲。美股3大指數重挫至少2%，因市場擔心聯準會將被迫逐步退出包括處於歷史低檔利率在內的超寬鬆貨幣政策。亞股全數收跌，東京股市日經225指數下挫699.50點或2.49%，收27448.01點；香港恆生指數下跌512.37點或1.81%，收27718.67點。上海股市下跌0.96%，台北股市下挫1.46%，首爾股市挫跌1.25%，雪梨股市下挫0.88%，威靈頓股市下跌1.08%。", "title": "美通膨數據引發升息疑慮 亞股全數收跌"}
{"summarization": "台北市大同警分局日前逮捕1名萬華茶藝館染疫者的同居男友酒駕，詢後移送檢方偵辦。警分局已全面消毒，曾接觸男子的員警自主隔離，士林地檢署針對相關區域消毒。", "article": "台北市大同警分局日前逮捕1名萬華茶藝館染疫者的同居男友酒駕，詢後移送檢方偵辦。警分局已全面消毒，曾接觸男子的員警自主隔離，士林地檢署針對相關區域消毒。大同分局今天指出，1名男子11日上午8時許，因酒駕遭交通分隊員警查獲，經詢問後把男子移送偵查隊，警詢後依違反公共危險罪嫌把人移送士林地檢署偵辦。警方今天接獲通知，指稱因酒駕被移送的男子是萬華區茶藝館染疫者同居男友。警方清查發現，男子被攔查時，未戴口罩，體溫正常，有4名員警曾跟男子近距離接觸。大同警分局已針對警局全面消毒，包含辦公室、車輛等處，此外，並通知4名員警即日起自主管理14天。士林地檢署表示，此名男子被移送地檢署時，有配戴口罩、體溫無異常，今天接獲警方報告，針對相關區域進行消毒，已通知相關同仁注意身體狀況，並提醒全署同仁遵照中央流行疫情指揮中心相關指引辦理。", "title": "萬華茶藝館染疫者同居男友酒駕遭逮 檢警消毒"}
{"summarization": "最後延賽。", "article": "最後延賽。由於興達電廠發生事故全廠停機最後延後20分鐘至晚間6時55分開打，由於還有停電的可能，雙方教練提出安全疑慮，提議延賽。稍早中職秘書長楊清瓏提出規章回應就是1個小時修復時間。」根據聯盟規章，開賽前、比賽中因照明設施影響致比賽無法進行時，若於1小時內無法修復者，則比賽終止。不過開打沒多久最後聯盟宣布，受到電力中斷影響，無法進行比賽，本場賽事補賽日程將依補賽規定另行公布；官網則寫上，「因電力供應不穩定，為顧及選手安全，比賽擇日延期舉行，今日進行之比賽內容因未滿1局，故視為無效比賽。」", "title": "中職受停電影響 台南賽事開打後又延賽"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天公布2021年第1季財報，營業利益約新台幣1.44億元，年增近1倍；但業外匯損近1000萬元，歸屬於母公司業主淨利3917萬元，每股盈餘0.52元。振樺電對今年展望維持審慎樂觀，看好營運呈現年增及逐季成長趨勢。", "article": "工業電腦廠振樺電今天公布2021年第1季財報，營業利益約新台幣1.44億元，年增近1倍；但業外匯損近1000萬元，歸屬於母公司業主淨利3917萬元，每股盈餘0.52元。振樺電對今年展望維持審慎樂觀，看好營運呈現年增及逐季成長趨勢。振樺電2021年第1季合併營收19.73億元，年增近6% ；若排除匯率影響數，年增約11%。振樺電表示，自去年第4季起，除印度與部分歐洲國家仍維持嚴格封城狀態，全球主要地區致力於經濟發展與社交安全間的平衡，逐步適應新常態下的營運模式，終端需求逐漸回歸。振樺電POS（端點銷售系統）通路拉貨積極，訂單能見度高，專案也成功切入全球零售250強集團客戶，將為未來2至3年重要的營收成長動能。展望2021年，振樺電指出，印度市場疫情仍嚴峻，美國、中東與亞洲動能於新常態下需求已逐漸回溫；歐洲歷經2年整頓，可望在完全解封後快速成長。但全球零組件供貨失衡與貨運缺櫃問題，仍為出貨時程的主要變數，振樺電今年展望維持審慎樂觀，隨供應鏈缺口緩解，營運可望呈現年增及逐季成長趨勢。", "title": "振樺電首季獲利近倍增 看好營運逐季成長"}
{"summarization": "教育部今天表示，本月15、16日的國中教育會考，如遇停電影響照明，將以受影響時間延長考試時間，考生要繼續作答。", "article": "教育部今天表示，本月15、16日的國中教育會考，如遇停電影響照明，將以受影響時間延長考試時間，考生要繼續作答。高雄興達電廠4部機組跳電即將舉行的國中教育會考，電力供應是否穩定，引起各界關注。教育部今天傍晚表示，已與經濟部保持密切聯繫，由各縣市政府、考場學校行政人員、台電搶修部門建立聯繫網，考試當天緊急應變，台電公司也會協助冷氣設備供電壓力檢測。考試當天如果停電，教育部解釋，如果影響照明設備，依據簡章規定，考生應繼續作答，無論復電與否，都以受影響時間換算，延長當節考試時間，但最多以20 分鐘為限。會考考場全面開放冷氣，如果停電影響冷氣，將開啟教室窗戶和前後門。會考的冷氣被定義為「服務措施」，如果無法開啟，考生不能要求更換試場，也不能要求加分、延長考試時間。受到疫情影響，教育部目前統計全台有4名考生被指揮中心匡列，其中有3人是居家檢疫，15、16日不能到場，將改參加補考。另有1人是居家隔離，在考試前期滿，將安排到第2類備用試場應試。", "title": "國中會考若停電影響照明 將延長考試時間"}
{"summarization": "今年全國大專校院運動會是吳浚鋒設定的最後一場奧運達標賽，今天傍晚他在男子50公尺自由式決賽以22秒58觸壁，未能跨越奧運A標的22秒01，賽後也落下英雄淚。", "article": "今年全國大專校院運動會是吳浚鋒設定的最後一場奧運達標賽，今天傍晚他在男子50公尺自由式決賽以22秒58觸壁，未能跨越奧運A標的22秒01，賽後也落下英雄淚。代表台師大的吳浚鋒是台灣男子50公尺自由式全國紀錄保持人，今天他頂著龐大壓力下水，在終點碰牆時，他知道自己又是白忙一場。「沒有聽到歡呼聲我就知道了。」吳浚鋒賽後無奈地說，他自2012年倫敦奧運前就懷抱奧運夢，上屆里約奧運他雖達到B標，卻無法參賽，而他在2019年日本公開賽飆出生涯最佳成績22秒21，距A標只差0.2秒，至今卻依舊沒能跨越這道高牆。吳浚鋒直言，這兩年來為了拚達A標，他被壓著快喘不過氣來，換來的卻只有一次又一次的失望，說著他眼眶泛紅，也流下英雄淚。今年全大運受到疫情影響，讓吳浚鋒每天都充滿不確定性，昨天他一早醒來，看到疫情警戒可能要提升至第三級，他的心都涼了，最後雖然確定不會升級，但仍憂心比賽隨時會喊卡。「事實上我昨天也沒睡好，深怕一覺醒來，疫情警戒又升級。」吳浚鋒脖子上雖掛著亮澄澄的金牌，臉上卻沒任何欣喜之色，他承認：「我要的不是金牌，而是奧運的參賽門票。」全大運沒能一舉跨越A標，不過表定6月中還剩最後一場中正盃游泳錦標賽可以拚達標，但吳浚鋒直言，依照目前疫情發展狀況，屆時比賽究竟能否舉辦仍是未知數，但至少到目前為止，他已經使盡全力毫無保留。", "title": "吳浚鋒50自挑戰奧運A標失利 賽後落英雄淚"}
{"summarization": "國內疫情升溫，總統蔡英文今天表示，向國外訂購的疫苗，6月後會進入分批交貨期，預計7月底可以開始供應第一波國產疫苗，同時政府也將擴大國內疫苗生產及研發能量，支應未來需求。", "article": "國內疫情升溫，總統蔡英文今天表示，向國外訂購的疫苗，6月後會進入分批交貨期，預計7月底可以開始供應第一波國產疫苗，同時政府也將擴大國內疫苗生產及研發能量，支應未來需求。蔡總統下午召開國安高層會議後，歷時兩個多小時，她會後親自在敞廳發表談話並說明會中討論重點。總統說，近來因為國內疫情升高，疫情指揮中心升高防疫等級，今天召開國安高層會議，針對各機關就疫情變化所進行的因應整備及未來可能遭遇狀況作出討論，確保防疫工作能夠充分到位、安定民心。她提到，過去一年多來因為政府與民間共同努力，團結防疫讓台灣可以做到世界各國企盼的如常生活，不過，最近大家對防疫的警戒心稍微有些鬆懈，面對全球疫情升高，周邊國家情勢嚴峻，台灣也出現本土感染的此刻，請民眾務必不能鬆懈。總統強調，現在所面臨的情況不論是本土感染、社區防堵或者物資搶購，這些現象過去都發生過，但是每一次都靠著團結防疫度過難關，希望藉這一次的疫情升高，民眾能夠提高警覺，強化各層面的防疫整備工作，做好每一個環節，才能讓台灣繼續在變化難測的疫情中，持續建立堅固的防疫堡壘。總統表示，國安高層會議中有幾個重點，首先，指揮中心前天已經提升疫情警戒等級，疫情是國安事務，防疫等同作戰，請行政院負起統籌指揮的責任，責成及督導中央機關與地方政府嚴格要求業管範圍及轄區各場所，務必落實各項防疫措施，有效低控制疫情。第二，在疫情方面，指揮中心務必儘速掌握這一波疫情感染源，並做好後續追查，逐一檢視所有感染路徑及警示所有可能的接觸者，務必有效防止疫情擴散。同時，也要公布正確、完整的訊息，來安定社會民心。第三，疫苗整備方面，向國外訂購的疫苗，6月後會進入分批交貨期，請主管機關隨時掌握進度，預做分配準備。國內疫苗研發的部分，目前已經進入臨床實驗第二期收尾工作，預計7月底可以開始供應第一波國產疫苗。總統說，指揮中心現在要預做規劃，鼓勵國人踴躍預約登記，讓後續施打能夠有序進行，接種疫苗的人越多，群體防護力就越強，台灣就會越安全。另外，為了確保有效因應未來各種疫病的挑戰，政府將要擴大國內疫苗生產及研發的能量，支應國內未來需求。第四，防疫及民生物資整備方面，目前無論是物資、或者物資的原料都十分充足，供應絕對無虞。相關機關務必確保供應管道暢順，提供民眾完整、充分的資訊。總統呼籲民眾，既然物資充裕，就不需要搶購，避免群聚風險。事實上，搶衛生紙、搶泡麵這些事情，去年也都經歷過，事後都證明，搶購的民眾真的多慮了。第五，有關經濟及金融整備方面。這幾天股市雖然有短期波動，但是國內經濟的基本面是良好的，金融機構營運穩定、上市上櫃公司獲利甚佳，第一季的經濟成長率也達到了8%以上。總統說，從各方面看來，股市波動主要是受到心理面影響，她請各相關機關密切注意股匯市動態，並維持金融市場正常運作及穩定。另外，總統表示，行政院今天也通過特別條例修法草案，規劃將紓困振興措施延長1年，預算總額再增加2100億元。財政部和經濟部，也都已經規劃短期因應措施。相信只要大家能夠落實防疫，讓疫情迅速得到控制。第六，總統提醒大家，這幾天有一些假訊息陸續出現，目的或許是挑動社會情緒，或者是破壞民眾對指揮中心的信心。政府會啟動專案調查，追查假訊息散播，也會提供正確資訊給民眾。總統呼籲，防疫不是陳時中指揮官一個人的事，也不是指揮中心一個單位的事；政府各部門會互相協調，中央地方也應該相互合作，因為每一個人，都是防疫總動員中不可或缺的一員。", "title": "國安高層會議 蔡總統：7月底供應第一波國產疫苗[影]"}
{"summarization": "義大利反壟斷管理局今天表示，谷歌（Google）因阻擋義電智慧能源公司（Enel X）提供的電動車充電App，已對谷歌處以1.02億歐元（新台幣34億元）罰款。", "article": "義大利反壟斷管理局今天表示，谷歌（Google）因阻擋義電智慧能源公司（Enel X）提供的電動車充電App，已對谷歌處以1.02億歐元（新台幣34億元）罰款。谷歌Android作業系統和Google Play應用程式商店主宰義大利市場，義大利反壟斷管理局表示，谷歌濫用其市場壟斷地位，阻擋義大利國家電力公司集團（Enel Group）旗下負責先進能源服務的義電智慧能源公司（Enel X）的電動車充電App。反壟斷管理局還說，將要求谷歌的智慧車載系統Android Auto提供Enel X的App。谷歌因違反禁止企業濫用市場優勢地位的歐盟運作條約（Treaty on the Functioning of the European Union）第102條，遭罰1億208萬4433.91歐元義大利發現谷歌沒有允許義大利Enel X研發與Android Auto相容的JuicePass App。JuicePass提供與電動車充電相關的服務，像是尋找距離最近的充電站、預留車位等。反壟斷管理局表示：「谷歌拒絕義大利Enel X在Android Auto互通，不公平地限制了終端使用者駕駛電動車和幫電動車充電時，使用義大利Enel X App的可能性。」", "title": "濫用市場壟斷地位 義大利罰谷歌34億元"}
{"summarization": "萬華茶藝館爆發武漢肺炎群聚案，台北市長柯文哲今天表示，從現在開始，防疫戰略跟以前不一樣了，要假設旁邊有人被感染，做好自身防疫，確保不會再傳染給別人，阻斷傳播鏈。", "article": "萬華茶藝館爆發武漢肺炎群聚案，台北市長柯文哲今天表示，從現在開始，防疫戰略跟以前不一樣了，要假設旁邊有人被感染，做好自身防疫，確保不會再傳染給別人，阻斷傳播鏈。柯文哲今晚到萬華區龍山國中視察例行消毒作業，他表示，濾過性病毒暴露在空氣中24小時後就會自然消滅，最重要的是要把病毒的活性降低，而那172家飲酒店，至少這3天停業不要有人進去使用，都可以斷絕傳播鏈。柯文哲強調，這段期間最重要的是降低病毒活性、降低群聚感染風險，呼籲有出現發燒、頭痛等上呼吸道感染症狀的民眾趕快就醫，並把口罩戴好。他說，從現在開始，防疫戰略跟以前不一樣了，現在要假設旁邊有人感染，把自身防疫做好，希望不要再傳染給更多的人，降低病毒活性、讓傳播鏈斷掉，先撐過這3天再看看下一步怎麼處理。高雄興達電廠4部機組跳電導致全台分區輪流限電但越緊急越要穩定，這不是他的專長，應讓專家來說到底發生什麼事、下次如何改進，不要讓政治凌駕專業。柯文哲表示，這次疫情被突破也是政治凌駕專業的一個例子，航空機組員縮短檢疫天數的會議紀錄上，沒有專業醫療人員簽字背書。", "title": "萬華爆武漢肺炎群聚 柯文哲：應假設旁人已染疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌晚間透過臉書表示，為停電造成民眾不便感到非常抱歉，政府將持續推動太陽光電等綠能的成長，讓台灣供電更環保、更穩定。", "article": "行政院長蘇貞昌晚間透過臉書表示，為停電造成民眾不便感到非常抱歉，政府將持續推動太陽光電等綠能的成長，讓台灣供電更環保、更穩定。總統蔡英文晚間因跳電向國人表達歉意，她說興達電廠跳機原因是輸配電的電網問題，凸顯台灣分區供電均衡的重要性，也凸顯出電網風險管理重要性。蘇貞昌隨後透過臉書表示造成民眾不便，政府感到非常抱歉，他稍早結束國安會議後，便與副院長沈榮津、經濟部長王美花前往台電應變中心聽取事故簡報與因應作為。蘇貞昌解釋，事實上，今天台灣整體的供電足夠，備轉容量率達到10%，但由於變電所匯流排故障，興達電廠發的電無法輸往系統，導致4部機組停機。他說也要求經濟部和台電檢討電網配置與維管的問題。蘇貞昌表示蘇貞昌說，蔡政府上台後推動能源轉型，為了改善空污，已經讓天然氣發電成為主要的供電來源，未來政府會持續改善電網、持續以燃氣機組取代燃煤機組，更會繼續推動太陽光電等綠能的成長，讓台灣供電更環保、更穩定。", "title": "蘇貞昌：為停電感到抱歉  持續推動綠能成長"}
{"summarization": "從去年3月取得奧運門票開始，拳擊女將陳念琴每週六固定會與男子選手進行模擬對抗賽，至今幾乎不曾間斷，因此今天當她再次踏上全大運擂臺，她的比賽感覺依舊，輕鬆拿下金牌。", "article": "從去年3月取得奧運門票開始，拳擊女將陳念琴每週六固定會與男子選手進行模擬對抗賽，至今幾乎不曾間斷，因此今天當她再次踏上全大運擂臺，她的比賽感覺依舊，輕鬆拿下金牌。110年全國大專校院運動會女子拳擊今天進行最終決賽，參加女子75公斤量級的前世界拳后陳念琴，擊敗台灣體大的邵苡芸，替清華大學再添一面金牌。雖然許久沒有出賽，陳念琴自認比賽感覺依舊，她歸功於教練柯文明每週安排的模擬對抗訓練，「我幾乎都是跟男生對練。」陳念琴透露，之所以會稱之為模擬賽，是因為教練會特別要求對手，要模仿奧運假想敵的風格和她作戰，因此在對戰過程中，總能激發她新的想法與鬥志。如今距離東京奧運只剩最後2個多月，陳念琴認為，接下來要強化的部分，除戰術要記得更純熟，在執行時也需要更精緻，最後就是得設法提升自己的霸氣。陳念琴奧運將出戰女子69公斤量級，她承認，以她170公分左右的身高，在這量級出賽，身材上完全沒有優勢，「所以我希望自己能再霸氣一點。」她開玩笑地說，最好對手在第一眼看到她時，「就會感覺害怕。」", "title": "每週進行模擬對抗賽 陳念琴比賽感覺依舊"}
{"summarization": "日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）12日宣佈，日本接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後死亡人數累計達39 人，專家正在釐清死者與疫苗接種的因果關係。", "article": "日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）12日宣佈，日本接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後死亡人數累計達39 人，專家正在釐清死者與疫苗接種的因果關係。日本放送協會厚生勞動省12日召開專家會議報告，在接種疫苗後死亡者新增20人。這些人是在5月6日之前接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗。死者年紀最小是20幾歲，最大是90幾歲。醫療機關相關報告顯示，死者中有的是在接種疫苗後出現腦出血、心臟衰竭等症狀，有2人被診斷為衰老而亡。專家正在調查這些死者與疫苗接種的因果關係，有的死亡案例是因資訊不足等因素無法評估，有的死亡案例還在釐清中。到5月6日為止，在日本從事與醫護相關工作者、高齡者先接種疫苗，總計423萬劑，接種後死亡者累計39人。截至5月2日的報告顯示，接種疫苗後出現的症狀當中，出現過敏反應（anaphylaxis）的案例有107例，大約平均每施打3萬5700劑才有一例。日本厚生勞動省的專家小組認為，現階段上述情形對於疫苗接種制度並不會有重大的影響，因此今後仍持續推動疫苗接種。", "title": "日人疫苗接種後死亡累計39例 因果關係待釐清"}
{"summarization": "今彩539第110114期開獎，中獎號碼25、16、37、13、17。3星彩中獎號碼238，4星彩中獎號碼7889。", "article": "今彩539第110114期開獎，中獎號碼25、16、37、13、17。3星彩中獎號碼238，4星彩中獎號碼7889。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100513", "title": "今彩539第110114期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日10時（台灣13日晚間6時），全球至少333萬3603人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6036萬4910例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日10時（台灣13日晚間6時），全球至少333萬3603人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6036萬4910例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球12日通報新增1萬3903人病歿、74萬6250起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4120死）、巴西（2494死）、美國（855死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬3685人病故、3281萬4946例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（42萬8034人喪生、1535萬9397例確診）、印度（25萬8317人喪生、2370萬3665例確診）、墨西哥（21萬9590人喪生、237萬1483例確診）及英國（12萬7640人喪生、444萬1975例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有299人染疫喪命；接下來依序為捷克（279人）、波士尼亞-赫塞哥維納（273人）、北馬其頓（247人）和蒙特內哥羅（246人）。從區域來看，歐洲累計110萬1783死、5191萬5478例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計96萬6303死、3030萬8622例確診；美國和加拿大共計60萬8441死、3411萬7546例確診。亞洲共計39萬4321死、3114萬8830例確診；中東地區共計13萬6348死、816萬8271例確診；非洲共計12萬5338死、466萬742例確診；大洋洲共計1069死、4萬5425例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億6036萬例確診 超過333萬人病歿"}
{"summarization": "新北市一名男子為獅子會前會長（案1203）接觸者，11日轉至基隆居家隔離時竟與父親同住，隔日確診，危及父親健康。基隆市衛生局表示，將依法對男子開罰。", "article": "新北市一名男子為獅子會前會長（案1203）接觸者，11日轉至基隆居家隔離時竟與父親同住，隔日確診，危及父親健康。基隆市衛生局表示，將依法對男子開罰。基隆市衛生局表示，這名家住新北市新莊區的男子在11日被新北市衛生局通知要居家隔離，但他表明在新莊與家人同住，無法一人一戶隔離，因此向新北衛生局表示要到基隆以一人一戶方式，居家隔離。衛生局指出，男子11日晚間到基隆後，當晚安排他到醫院採檢，隔天確診。男子確診後擔心父親安危、防範疫情擴散，才向衛生局人員吐露回到基隆隔離其實是與父親同住。衛生局表示，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，開罰這名男子，也安排男子父親採檢。", "title": "與父同住謊稱一人一戶居家隔離 獅子會群聚個案將挨罰"}
{"summarization": "昨天剛刷新女子50公尺自由式全國紀錄，黃渼茜只覺得可惜，她僅差0.08秒就能達到奧運B標，今天她在50自決賽以25秒62奪金，卻依舊沒能填補她心中的那道缺口。", "article": "昨天剛刷新女子50公尺自由式全國紀錄，黃渼茜只覺得可惜，她僅差0.08秒就能達到奧運B標，今天她在50自決賽以25秒62奪金，卻依舊沒能填補她心中的那道缺口。就讀台灣大學的黃渼茜，是台灣女子50公尺自由式全國紀錄保持人，昨天她在110年全國大專校院運動會女子4X100自由式接力申請中途計時，前50公尺她就飆出25秒59，成功把她保有的25秒78全國紀錄送入歷史。可惜的是，黃渼茜雖改寫全國，卻與25秒51的奧運B標擦身而過，她直言當下的心情只覺得可惜，因為今天她仍有機會再拚一次。今天下水前，黃渼茜對自己說：「要相信自己可以。」可惜當她碰牆那一刻，她就知道沒能達標，因為現場沒有爆出她期待的歡呼聲。黃渼茜承認，這段時間以來她承受著很大壓力，一方面她不僅要力拚奧運門票，另一方面在學校課業也不能荒廢，就算蠟燭兩頭燒，她沒有喊苦，「時間的管理分配對我來說很重要。」全大運落幕後，黃渼茜只剩6月中的中正盃游泳錦標賽能再一次挑戰奧運B標，就算疫情影響讓未來的賽事變得充滿不確定性，但她堅定地說：「不管怎麼樣，我都要堅持下去。」", "title": "黃渼茜12日破全國惜未達奧運B標 再拚50自仍飲恨"}
{"summarization": "36歲潘姓外送員涉嫌殺害越南籍黎姓女子，台北市中山警分局逮捕潘男到案，今天依強盜殺人罪移送台北地檢署。檢察官複訊後聲請羈押。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押。", "article": "36歲潘姓外送員涉嫌殺害越南籍黎姓女子，台北市中山警分局逮捕潘男到案，今天依強盜殺人罪移送台北地檢署。檢察官複訊後聲請羈押。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押。警方調查，45歲越南籍黎姓女子因工作來台，民國107年成逃逸外籍移工，並輾轉承租林森北路附近大樓開設個人按摩工作室，黎女的台灣籍男友昨天上午找不到女友，前往黎女住處時發現女友已死亡。警方組成專案小組偵辦，經調閱案發地周邊監視器後，掌握擔任外送美食員的36歲潘姓男子涉重嫌，同日晚間在新北市新店區逮捕潘男到案。警方查出，有毒品前科的潘男常赴黎女個人工作室，案發當天，潘男先至文具店買刀械後，再找黎女；涉嫌殺害黎女後，拿走黎女手機、現金後逃逸，並變賣手機獲利。潘男涉案後持續外送工作，途中還與汽車發生車禍，導致手腳挫傷。警方上午依強盜殺人等罪嫌將潘男移送北檢偵辦。檢察官複訊後，認為潘男涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押。北院晚間裁定羈押。", "title": "涉殺害越南籍女子 北院裁定潘姓外送員羈押"}
{"summarization": "雙贏彩第110114期今晚開獎，中獎號碼為05、08、03、07、10、13、09、01、24、15、11、18。", "article": "雙贏彩第110114期今晚開獎，中獎號碼為05、08、03、07、10、13、09、01、24、15、11、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100513", "title": "雙贏彩第110114期開獎"}
{"summarization": "本土疫情升溫，嚴防群聚感染風險，金管會最新統計，金融三業從下週開始，將有62家和65家金融機構分別採行居家和異地辦公。", "article": "本土疫情升溫，嚴防群聚感染風險，金管會最新統計，金融三業從下週開始，將有62家和65家金融機構分別採行居家和異地辦公。本土疫情升溫，銀行局今天調查，銀行業已採行或預計在下週採行異地辦公者，共26家本國銀行總行部分單位、9家外銀及陸銀在台分行；另各有13家本國銀行總行部分單位、15家外銀及陸銀在台分行已採行或下週將採行居家辦公。銀行局副局長黃光熙表示，為配合國內紓困，金管會去年底已協調銀行展延個人債務協處機制至今年6月底，未來會視疫情發展，在需要時邀集銀行協商，討論個人債務協處機制是否需再展延。證期局今天統計，共10家券商、2家投信、1家期貨商採行異地辦公；9家券商與12家投信採行居家辦公。至於外界關注的股東會因應措施，證期局副局長郭佳君表示，根據指揮中心評估，升級至第三級可能性已降低；不過，公司法規定公發公司須召開實體股東會，另證交法規定6月底前須召開股東會，為預防台灣疫情升級為第三級，目前會兼顧3面向研議股東會因應措施。郭佳君說，3面向分別為確定防疫安全、確保上市櫃公司股東權益與符合相關法令規定，以讓上市櫃公司股東會順利運作。保險局副局長王麗惠說明，目前統計，有8家壽險、4家產險與1家再保險採行居家辦公，另有5家壽險與12家產險採行異地辦公。", "title": "金融業嚴防疫情 127機構居家異地辦公"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院今年初挺過群聚案，面對近日疫情變化，院方今天晚間向中央社記者證實，為了保護醫護人員安全，已替全院住院病人進行核酸檢測（PCR），新進住院患者也會篩檢。", "article": "衛福部桃園醫院今年初挺過群聚案，面對近日疫情變化，院方今天晚間向中央社記者證實，為了保護醫護人員安全，已替全院住院病人進行核酸檢測（PCR），新進住院患者也會篩檢。衛生福利部桃園醫院院長徐永年今天晚間向中央社記者證實，因現在疫情升溫，社區感染狀況不明，因此約兩天前開始替全院住院病人進行核酸檢測（PCR），目前幾乎已經檢驗完畢，「篩檢結果還可以」。徐永年表示，因現在很多染疫的個案都是無症狀的患者，「幫住院的病人篩檢，是為了保護院內醫護人員的安全」，院方前陣子討論後決定先來試做看看，未來要住院的新病人也一樣會採檢。衛生福利部桃園醫院今年1月12日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，共有21人確診、其中1人死亡，中央流行疫情指揮中心2月7日宣布院內感染風險解除，2月17日宣布桃園醫院採檢工作都已完成，所有人員PCR、抗體均陰性，2月19日恢復正常營運。", "title": "桃園醫院證實替全院住院病患採檢  目標守住醫護"}
{"summarization": "中華電信表示，截至今天晚上7時，曾有數百行動基地台輪流短暫停止服務，台電復電後自動恢復服務；寬頻上網受分區輪流停電影響，服務會暫停。", "article": "中華電信表示，截至今天晚上7時，曾有數百行動基地台輪流短暫停止服務，台電復電後自動恢復服務；寬頻上網受分區輪流停電影響，服務會暫停。根據中華電信說明服務不受影響。全區市長話語音服務均不受台電停電影響，一切正常。中華電信指出，全區建置於機房外的行動基地台因此次停電超過不中斷電源供電時限（約30分鐘），過程中曾有數百行動基地台輪流短暫停止服務，但當台電復電後立即自動恢復服務。此外，中華電信固網寬頻上網服務因客戶家中電腦與數據機受分區輪流停電影響，服務會暫停，當台電復電後也可立即恢復服務。", "title": "全台分區停電 中華電：數百行動基地台短暫停機"}
{"summarization": "威力彩第110038期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、13、06、05、28、19，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第110038期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、13、06、05、28、19，第二區中獎號碼為04號。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100513", "title": "威力彩第110038期開獎"}
{"summarization": "約400萬戶、1139萬戶次受影響，台電公司電力調度處長吳進忠表示，會比照2017年8月15日大停電賠償方式，對受影響戶數進行電價減免。", "article": "約400萬戶、1139萬戶次受影響，台電公司電力調度處長吳進忠表示，會比照2017年8月15日大停電賠償方式，對受影響戶數進行電價減免。吳進忠強調對受影響民眾進行電價減免。針對513賠償金額，台電說，停電戶數、時間與補償金額呈正相關，對比815全台大停電賠償金額為新台幣3.6億元，由於513停電規模較小，賠償金額會低於815，至於確切金額目前仍在計算中。經濟部長王美花也表示，會對整起事件展開檢討，究責到哪個層級，也會一併處理。高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排故障，導致興達電廠無法輸出電力，下午2時37分時，2部燃煤及2燃氣機組跳機，約影響220萬瓩電力，占當時尖峰負載3670萬瓩的6%。台電緊急搶修設備約400萬戶、1139萬戶次受影響，時間長達約5小時。王美花晚間6時40分也親上火線說明，並率領經濟部次長曾文生、台電董事長楊偉甫、吳進忠等人向民眾鞠躬致歉。", "title": "興達電廠跳機全台停電 台電：400萬受影響戶電價減免"}
{"summarization": "根據今天發表的風險評估報告，全球100個環境風險最高城市，亞洲就占了99個，其中4/5位於印度或中國境內。", "article": "根據今天發表的風險評估報告，全球100個環境風險最高城市，亞洲就占了99個，其中4/5位於印度或中國境內。評估報告認定，總居住人口約15億的全球各地超過400個大城市，面臨「高度」或「極端」風險，原因包括各種汙染、水供應減少、致命熱浪、天災以及氣候變遷衝擊等。地層不斷下沉的印尼首都雅加達，飽受汙染、淹水和熱浪侵襲之苦且每況愈下，高居排行榜首。但在全球前20大風險城市中包辦13個的印度，可能較任何其他國家面臨更令人擔憂未來。根據商業風險分析公司維里斯科楓園（Verisk Maplecroft）。人口1250萬的孟買（Mumbai）排名第27。空氣汙染每年造成全球各地逾700萬人早夭，光是印度境內就高達100萬人。光就空氣汙染而言，都會區人口至少100萬的全球空氣品質風險最高的20個城市，印度就占了19個，而居冠的就是德里。此空氣汙染評估側重在有害健康的細懸浮微粒PM2.5影響，燃燒煤炭和其他化石燃料會大量釋出PM2.5 。亞洲以外唯一名列百大環境風險城市的是南美國家秘魯首都利馬（Lima）。雖然較印度富裕，但中國也面臨更艱鉅環境挑戰。評估報告指出，全球最飽受水汙染困擾的50個城市中，中國就囊括其中35個。且面臨嚴重水資源短缺的前15大城，中國包辦13個。評估報告第一作者尼柯爾斯（Will Nichols）表示，政治體制迥異及發展程度不同或許最終有利於中國。他說：「就中國而言，新興中產階級正不斷要求更乾淨的空氣和飲用水，這反映在政府目標上。」", "title": "全球百大環境風險城市  亞洲包辦99個"}
{"summarization": "疫情之下無法出國，民眾增加購買進口加工食品，加上基期偏低，前4月調製食品進口值9.1億美元，創歷年同期新高，年增12.8% ；以美國為最大進口國，南韓雖僅排名第4，但受韓劇帶動泡麵風潮，近年占比攀升。", "article": "疫情之下無法出國，民眾增加購買進口加工食品，加上基期偏低，前4月調製食品進口值9.1億美元，創歷年同期新高，年增12.8% ；以美國為最大進口國，南韓雖僅排名第4，但受韓劇帶動泡麵風潮，近年占比攀升。財政部今天發布統計通報，分析近年調製食品進出口概況，所謂調製食品包括肉類、水產及蔬果調製品、糖及糖果、可可及可可製品、穀類、粉、澱粉或奶的調製食品、糕餅類食品等加工食品。進口方面，台灣從2017年以來進口規模都在25億美元以上，至2018年達26億美元高點，2019、2020年分別受到糖類製品消費放緩及疫情影響，進口值連兩年趨降；不過，今年1到4月調製食品進口9.1億美元，來到歷年同期新高，年增12.8%。財政部統計處分析，可能與疫情阻斷國際旅遊，民眾無法出國，選擇在國內購買進口食品，囤積食物的習慣可能也有增加所致。觀察主要進口國，美國為台灣進口調製食品的最大輸入國，主要進口供病患用特殊營養食品、高蛋白質調配營養食品等居多；第2大輸入國為日本，以調味品（如咖哩醬）、甜餅乾等糕餅類等品項為主，第3大輸入國為泰國，進口以蔗糖與其他精製糖為大宗。拉長時間來看，從2011年至2020年，自美國、泰國進口調製食品占比呈現下降趨勢，相對自日本進口占比穩步提升；此外，受韓劇風潮帶動，泡麵進口快速竄升，帶動自南韓進口調製食品比重持續攀升，比重由2011 年的2.5%至去年已達5.8%，今年前4月更來到6.5%，與中國大陸並列第4大輸入國。出口方面，台灣近年調製食品出口值呈現遞增態勢，僅2015年因全球景氣走緩、2020年受疫情影響出現下滑；今年前4月調製食品出口6億美元，創下歷年同期新高紀錄，年增14.0%。就出口市場觀察，以美國、中國大陸、香港為前3大外銷市場，近年占比合計約6成，其中去年對美國出口冰品逆勢成長，使對美出口比重躍升，今年前4月銷美成長38.9%，占比提高至23.2%，超越中國大陸。至於對日韓出口，2017年至2018年間對南韓外銷糖類產品劇增，2019年受惠珍珠奶茶流行風潮，銷往日本樹薯粉調製品大增，惟隨熱潮退燒，今年前4月比重已回落至4.2%。", "title": "台灣前4月調製食品進口逾9億美元 創同期新高"}
{"summarization": "媒體報導12日台灣期貨市場斷頭，台灣期貨交易所今天晚間表示，12日全市場超額損失僅新台幣6000多萬元，12日及13日台灣期貨市場交易，一切正常。", "article": "媒體報導12日台灣期貨市場斷頭，台灣期貨交易所今天晚間表示，12日全市場超額損失僅新台幣6000多萬元，12日及13日台灣期貨市場交易，一切正常。針對媒體報導5月12日台灣期貨市場斷頭一事，期交所今天晚間指出，台指選擇權序列眾多，各序列漲跌幅度不一，槓桿倍數不同，經統計所有序列槓桿倍數介於5至37倍，並無報載槓桿倍數高達160至200倍的狀況。其次就虧損金額而言，期交所表示，虧損最大序列是2021年5月17400賣權，自5月11日收盤結算價860點收盤保證金為8萬5000元，5月12日盤中上漲最高2500點，最大損失金額8萬2000元，保證金足以涵蓋當日最大虧損。期交所指出，以5月12日當日超額損失最大者（也是虧損金額最大者）為例，其虧損比例為1.12倍，並無媒體所稱1萬元可能虧超過200萬元、拿1000萬元可能虧超過20億元的狀況。受台股大跌連動影響，台灣期貨市場5月12日盤中波動幅度擴大，盤中最高下跌1534點，期貨商啟動風險控管機制，對風險指標低於一定比例（如25%）的期貨部位進行砍倉。期交所表示，由於平時已落實風險控管機制及動態價格穩定機制，最新統計5月12日全市場超額損失僅有6000多萬元，期貨商代為沖銷口數占全市場未沖銷部位比例僅2.68%，5月12日及13日台灣期貨市場交易，一切正常。期交所指出，期貨是多空零和交易，期貨商執行代為沖銷是市場大幅波動下的重要風控機制；台灣股期市與國際金融市場連動性高，市場變化迅速，提醒交易人應做好風險控管。", "title": "台股重挫致期貨斷頭？ 期交所：超額損失6000多萬"}
{"summarization": "台灣電力今天在WSBL 季軍戰首戰，第三節靠著隊長劉希曄領軍，開啟20比2攻勢奠定勝基，最終以66比38擊敗中華電信，在3戰2勝制系列賽搶下首勝，率先聽牌。", "article": "台灣電力今天在WSBL 季軍戰首戰，第三節靠著隊長劉希曄領軍，開啟20比2攻勢奠定勝基，最終以66比38擊敗中華電信，在3戰2勝制系列賽搶下首勝，率先聽牌。第16季女子超級籃球聯賽兩隊連續在季軍賽碰頭，台電將尋求復仇。台電在倒數第2場例行賽擊敗中華電信，收下本季首勝，提振球隊士氣，今天兩隊再度對決，首節戰成12 比12平手，次節前段一度互有領先，台電在18比20落後情況下，靠著彭惠貞三分打開啟一波11比2攻勢反超，上半場結束時以29比22領先。雙方易籃後，台電隊長劉希曄連得7分，打開球隊氣勢，加上新秀陳孟欣快攻上籃、郭佳紋三分球，聯手拉出12比0攻勢。電信陽詩慧例行賽尾聲扭傷右腳，缺席季末4場比賽，第三節還剩3分53秒緊急上場救火，電信隨後靠著黃郁婷上籃止血，但球隊未能串連攻勢，反而讓台電趁機將比分拉開至49比24。台電李宜瑄第四節在與電信潘姿吟爭搶球時受傷退場，所幸台電依舊穩住陣腳，守住領先優勢，以66比38 拿下首戰勝利，兩隊19日將在新北市晧宇訓練館展開第2戰。劉希曄此役表現亮眼，繳出19分、8籃板、2助攻，郭佳紋、陳孟欣各進帳11分。陳孟欣、劉昕妤對於季後賽處女秀均抱持著平常心，劉昕妤表示，陣中還有其他學姊在，她上場時就盡力發揮。陳孟欣表示，教練交代須先做好防守，透過防守轉換快攻，而自己在進攻端上得更穩定點。", "title": "WSBL台電大勝電信 季軍戰先聽牌"}
{"summarization": "台灣銀行今天表示，與第一銀行一同取得委任主辦友達「永續指數連結」聯貸案，創台灣面板業首例，規模達新台幣400億元，為市場上同類聯貸案中最高，強調銀行業除追求合理利潤，也能善盡企業社會責任。", "article": "台灣銀行今天表示，與第一銀行一同取得委任主辦友達「永續指數連結」聯貸案，創台灣面板業首例，規模達新台幣400億元，為市場上同類聯貸案中最高，強調銀行業除追求合理利潤，也能善盡企業社會責任。台銀表示，友達已連續11年入選道瓊世界永續發展指數的組成企業，並持續名列台灣證券交易所公司治理評鑑前5%；在企業社會責任（CSR）評鑑方面有諸多傑出表現，曾獲台灣企業永續獎、循環經濟獎等多項榮耀。而此次聯貸案所連結的道瓊永續指數（DJSI），為全球首個企業永續投資評比指標，每年邀請全球數千家企業加入評選，僅有各產業永續發展得分最高的前10%企業，才能入選為DJSI成分股；依2020道瓊永續指數（DJSI）評選結果，台灣入選企業數僅26家，皆為台灣各產業標竿企業。台銀說明，在本聯貸案授信期限內，管理銀行將每年定期評估友達在道瓊世界永續發展指數（DJSI World ）的績效，包括環境、社會、企業治理及經濟、總評分等各面向表現，且將依友達於各項指標的表現，做出相對應的利率減碼，鼓勵企業積極實踐永續經營目標。台銀表示，此聯貸案彰顯銀行業除追求合理利潤外，也能善盡企業社會責任，盼銀行及企業攜手落實環境保護、共創綠色永續價值。", "title": "台銀一銀 主辦友達400億元永續指數連結聯貸案"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天召集檢察、調查、廉政、矯正、行政執行五大系統等首長舉行視訊會議，要求遵照行政院長蘇貞昌指示，嚴格遵守防疫措施，持續堅守崗位，超前部署。", "article": "法務部長蔡清祥今天召集檢察、調查、廉政、矯正、行政執行五大系統等首長舉行視訊會議，要求遵照行政院長蘇貞昌指示，嚴格遵守防疫措施，持續堅守崗位，超前部署。法務部新聞稿指出，蔡清祥因應防疫警戒升級，已於11日召集五大系統防疫業務主管等人，舉行提升防疫措施會議，律定各項具體防疫作為，昨天並通令全國檢察機關啟動「查緝民生犯罪聯繫平台」。新聞稿指出，檢察機關將主動與調查、警政、衛政、消費者保護等機關通力合作，積極查緝囤積防疫物資、哄抬價格、散播疫情假訊息及違反防疫規定等刑事案件，從速從嚴偵辦。此外，蔡清祥為貫徹蘇貞昌今天於行政院會中的指示，下午召集檢察、調查、廉政、矯正、行政執行五大系統及司法官學院、法醫研究所等機關首長，舉行視訊會議。蔡清祥要求所屬遵照蘇貞昌指示，包括落實「加強圍堵，迅速通報，嚴密隔離」原則、做好各項防疫物資整備、貫徹各項防疫標準處理流程嚴格到位、主動盤點及執行所轄業務執掌。蔡清祥並指出，檢調機關對於疫情假訊息，應於第一時間駁斥、及時澄清及儘速偵辦。蔡清祥也指示，矯正署在收容人方面，司法官學院、廉政署、調查局在受訓或研習人員方面，不論在收容人家屬接見、平常生活起居、飲食、研習、大型活動等，均要妥善規範及嚴格遵守防疫措施。蔡清祥期勉法務部及所屬全體同仁因應疫情變化，持續努力堅守崗位，超前部署，一定能化危機為轉機，讓台灣更好。", "title": "蔡清祥主持視訊會議 要求法務部所屬貫徹防疫"}
{"summarization": "以色列軍隊今天在加薩邊界集結，似將展開地面作戰，巴勒斯坦好戰分子繼續以火箭轟擊以國。雙方的激烈戰事引起國際關切，也引發以國猶太和阿拉伯居民的衝突。", "article": "以色列軍隊今天在加薩邊界集結，似將展開地面作戰，巴勒斯坦好戰分子繼續以火箭轟擊以國。雙方的激烈戰事引起國際關切，也引發以國猶太和阿拉伯居民的衝突。以色列軍方發言人說，以國沿著加薩邊界部署了戰鬥部隊，這些部隊正「準備展開地面作戰」，令人想起2014年以及2008－2009年的加薩戰爭。加薩衛生當局表示，他們正對昨夜一些人的喪生原因進行調查，這些人可能吸入了有毒氣體。從死者採集的檢體正在化驗中，目前尚無定論。巴勒斯坦好戰團體哈瑪斯組織（Hamas）表示，在先前已對特拉維夫（Tel Aviv）附近主要機場發動數波火箭攻擊後，今天朝以國南部埃拉特市（Eilat）附近的拉雷機場（Ramon）發射了一枚龐大的火箭，重達250公斤。哈瑪斯要求「所有國際航空公司，立即停止飛往以色列的一切航班」。英國航空公司（BA）今天取消了往返特拉維夫的航班，美國聯合航空公司（United Airlines）、達美航空公司（Delta Air Lines）和美國航空公司（American Airlines）昨天和今天也取消了飛往特拉維夫的航班。以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）已下令安全部隊「大規模增援」，以平息境內猶太和阿拉伯居民間的暴力衝突。各地警局遭到攻擊，以、阿雙方民眾遭到殘忍毆打。", "title": "以色列軍隊集結邊界 似將攻入加薩"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天總冠軍戰與福爾摩沙台新夢想家鏖戰到延長賽，靠著洋將辛特力挺身而出，繳出22分、16籃板、12助攻大三元成績，以114比110獲勝，P. LEAGUE+的7戰4勝系列賽以2比1領先。（編輯：陳政偉）1100513", "article": "台北富邦勇士今天總冠軍戰與福爾摩沙台新夢想家鏖戰到延長賽，靠著洋將辛特力挺身而出，繳出22分、16籃板、12助攻大三元成績，以114比110獲勝，P. LEAGUE+的7戰4勝系列賽以2比1領先。", "title": "富邦勇士延長賽擊退夢想家 PLG總冠軍戰2比1領先"}
{"summarization": "小。", "article": "小。外界擔憂本次停電規模恐與4年前815全台大停電相當C、D組別加總後戶數約400萬，規模並無大於815時的688萬戶。815大規模無預警停電事件發生在2017年8月15日下午4時51分長達6小時。至於今天停電事件總停電期間約5小時。台電晚間表示，815是燃氣機組跳脫，併聯到滿載只需2小時，513則由於燃氣、燃煤機組接連跳脫，尤其燃煤部分從併聯到滿載歷時較久，再加上黃昏時段太陽光電逐步遞減，因此增加限電量。台電補充，全台台電用戶約1400萬，分成6組（A至F組）後，每組平均200萬戶，由於815停電事件時，實行分區供電者為A、B組別，這次改限電C、D組。台電安排C影響戶數400萬。舉例來說，C組會受到第1、3、5輪影響，每輪限電時間50分鐘，限電量為250至350萬瓩不等。", "title": "電網異常影響400萬戶 規模小於815全台大停電"}
{"summarization": "高雄路竹超高壓變電站匯流排今天突然故障，導致興達電廠無法輸出電力，全台400萬戶約5小時處於限電狀態，經部說明，主要是用電高於預期、3部機組正在歲修、綠能估算誤差、水力機組無法支援等4大原因。", "article": "高雄路竹超高壓變電站匯流排今天突然故障，導致興達電廠無法輸出電力，全台400萬戶約5小時處於限電狀態，經部說明，主要是用電高於預期、3部機組正在歲修、綠能估算誤差、水力機組無法支援等4大原因。興達2部燃煤、2部燃氣機組在今天下午2時37分，因為路竹路北超高壓變電所匯流排故障而跳脫，約影響220萬瓩電力，占當時尖峰負載3670萬瓩的6%，而為保護電網，台電啟動低頻卸載機制，量能約100萬瓩。台電緊急搶修設備約400萬戶、1139萬戶次受影響，時間長達約5小時23分。經濟部長王美花傍晚6時40分率次長曾文生、台電董事長楊偉甫、電力調度處長吳進忠召開記者會，王美花表示，會請曾文生、台電及國營會詳細調查匯流排故障原因，盡快向外界報告。王美花說明，復電時間會長達5小時有4個原因，第一，用電尖峰負載高於預期，5月中旬原先預期為3500萬瓩，今天達到3670萬瓩，比預測還要高出170萬瓩；第二，按照往例，機組會在夏季用電尖峰之前進行歲修，以便應對酷暑，目前林口電廠3號機、麥寮電廠3號機及核3廠1號機都在歲修，下週才能上線。吳進忠補充，3部機組加起來，供電能力提升240萬瓩。第三，綠能估算出現誤差，光電發電量比預測減少30萬瓩、風電減少25萬瓩；第四，今年由於水情不佳，能快速上陣的水力機組無法支援，減少供電180萬瓩。另外，吳進忠補充，從併聯到滿載，燃煤機組需時6小時，燃氣機組需2小時。曾文生解釋，今天尖峰負載達3670萬瓩，與預測的3500萬瓩相差170萬瓩，約是5%；水力無法支援180萬瓩，也約是5%，「今天狀況我們面對到，當所有最壞狀況疊在一起的時候，我們可能真的應付不來」。他說，面對頻繁發生的極端氣候，必須要用更大力度規劃基礎建設需求。王美花表示", "title": "4原因致分區限電5小時 經部：最壞狀況疊加在一起"}
{"summarization": "澳門今天宣布，因應台灣疫情變化，14日零時起，所有入境前14天到過台灣的人士，登機須持72小時內作出的核酸陰性證明，入境後必須在指定地點接受14天醫學觀察以及最少7天自我健康管理。", "article": "澳門今天宣布，因應台灣疫情變化，14日零時起，所有入境前14天到過台灣的人士，登機須持72小時內作出的核酸陰性證明，入境後必須在指定地點接受14天醫學觀察以及最少7天自我健康管理。澳門今天宣布收緊對台灣的防疫措施前，有不少台商是從澳門轉往相鄰的廣東珠海市入境中國大陸。據澳門政府網公告，入境前14天內曾經到過台灣的人士，須按照衛生當局的要求在指定地點接受14天醫學觀察以及最少7天自我健康管理，自我健康管理期間人士的澳門健康碼會轉為黃色。公告稱，所有持黃色和紅色健康碼人士不允許進入各酒店、購物商場、政府部門、出入境大樓、各醫療機構和餐廳（尤其可容納人數達400人）等機構和場所，公告提到，若在自我健康管理7天期間離境，須得到目的地當局的許可。公告最後強調，違反者除可能依法承擔相應的刑事責任外，尚可被採取強制隔離的措施。澳門此前規定，入境前14天內曾經到過台灣，須持有7日內COVID-19病毒核酸檢測陰性證明，入境後只須接受14天指定地點的醫學觀察。", "title": "澳門收緊對台防疫措施 隔離加自主管理至少21天"}
{"summarization": "儘管美國抗拒聯合國安全理事會介入以色列和巴勒斯坦之間的衝突，突尼西亞、挪威和中國等國要求安理會明天召開緊急會議，因應以巴局勢惡化。", "article": "儘管美國抗拒聯合國安全理事會介入以色列和巴勒斯坦之間的衝突，突尼西亞、挪威和中國等國要求安理會明天召開緊急會議，因應以巴局勢惡化。外交消息人士告訴法新社：「這項會議將公開舉行，並將請以色列和巴勒斯坦參加。」安理會自10日以來舉行了兩場閉門視訊會議，而以色列的親密盟友美國反對通過聯合聲明，華府認為聯合聲明無助降低緊張情勢。根據未具名消息人士強調，這項一週內第三次會議的構想是巴勒斯坦方面推動。目標在「試圖帶來和平」，並讓安理會對此表達意見，以及呼籲雙方停火。外交人士告訴法新社，以色列拒絕讓安理會介入這次衝突。根據多位消息人士透露，安理會15個成員中有14個支持發表聯合聲明，希望能降低以巴緊張。然而，一名不具名外交人士表示，美國認為開會就足以傳達安理會關切的訊息，並說發表聲明只會產生「反效果」。中國今天對以巴爆發流血衝突表達高度關切，並敦促安理會採取更多行動，降低以巴緊張，執行兩國方案。外交人士表示，安理會昨天召開緊急會議，但在美國反對下，未能通過發表聯合聲明。中國外交部發言人華春瑩說：「中國對以巴目前局勢表達高度關切。」她還說，中國願意起草並傳閱安理會的聲明。「然而由於某些個別國家從中作梗，迄今未能達成協議。」「安理會應該採取行動，重申對兩國方案的承諾，並且堅定支持這項方案。」此外，根據巴勒斯坦地區衛生部，以色列連日來空襲加薩走廊，死亡人數已經增至83人。衛生部表示，其中17人是孩童，同時已造成487人受傷。以色列軍方表示，自10日傍晚以來，空襲加薩走廊的次數超過600次，而哈瑪斯朝以色列發射1600多枚火箭。", "title": "以巴衝突升高  安理會召開第3次緊急會議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，「日本全國醫師工會」今天提出請求書，要求日本政府中止舉辦東京奧運和帕運。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，「日本全國醫師工會」今天提出請求書，要求日本政府中止舉辦東京奧運和帕運。日本全國醫師工會的代表今天前往厚生勞動省提交請求書，要求停辦東京奧運及帕運。請求書表示，即使舉辦無觀眾賽事，也會有來自全世界的數萬名選手和隊職員等相關人員抵日，無法否定存在危險性。此外，在醫療相關人員不得不長時間勞動的情況下，舉辦可能會導致地區醫療崩潰的奧運、要求在第一線奮鬥的醫療從業人員擔任志工，是不負責任作法，因而要求中止舉辦奧運。請求書指出，工會接獲很多抱怨表示，工會的成員醫師忙得不可開交，就連協助施打疫苗都很困難，根本無暇擔任奧運志工。日本全國醫師工會負責人植山直人在記者會上表示，對選手而言這或許很難堪，但總得要有人出面要求停辦奧運，為了替醫療從業人員發聲，而斗膽提出要求。他又說，醫療現場彌漫對政府的不信任氛圍，懷疑政府是否認真抗疫，政府肩負守護國民生命和財產的重大使命，目前已值明確表態局面。", "title": "疫情擴大延燒 日本全國醫師工會要求停辦奧運"}
{"summarization": "台灣生物技術開發中心（DCB）與日本CMIC集團簽署合作備忘錄（MOU），將針對生技產品製程開發與製造，臨床前實驗，與投資台灣生技創投基金等項目進行合作。", "article": "台灣生物技術開發中心（DCB）與日本CMIC集團簽署合作備忘錄（MOU），將針對生技產品製程開發與製造，臨床前實驗，與投資台灣生技創投基金等項目進行合作。根據備忘錄內容，DCB與CMIC將互為最優惠夥伴，同時針對台日新興生技市場與新創公司，致力於技術應用與商務推展。生技中心表示，雙方對於生技製程開發與製造合作，將聚焦於生技中心的專利CHO-C細胞株技術平台，由CMIC集團下CDMO公司CMIC Bio Co. 進行生物藥生產技術合作與商務推廣。近年來全球對於生物藥品的生產製造能量需求激增，促成CDMO的快速成長。生技中心表示，旗下CHO-C 細胞株對抗體藥物的生產有高產率與高穩定性的優勢，這個合作項目也將有利於CMIC進入到大分子藥CDMO市場。由於疫情因素，全球藥廠皆將藥物生產與供應鏈分散，CMIC與DCB核心能量將透過本次的策略夥伴關係產生互補與綜效。此策略夥伴關係亦將針對台灣所無法進行臨床前實驗空窗部分予以填補協助，互惠雙贏。台灣在政府生技產業政策的力推下，生技醫藥產業在創新技術與新創事業的動能源源不絕，CMIC將考慮與生技中心共同致力於台灣生技創投基金，這個基金將針對新藥與醫材公司進行早期投資。", "title": "生技中心攜手日本CMIC集團  雙方簽署合作備忘錄"}
{"summarization": "威力彩第110038期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、13、06、05、28、19，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110038期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、13、06、05、28、19，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100513", "title": "威力彩第110038期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110114期今晚開獎，中獎號碼為05、08、03、07、10、13、09、01、24、15、11、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110114期今晚開獎，中獎號碼為05、08、03、07、10、13、09、01、24、15、11、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100513", "title": "雙贏彩第110114期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "金管會統計，今年以來產壽險業防疫保單合計已承保292萬件，其中產險達236萬件，以臺灣產險拿下冠軍；壽險銷售56萬件，以國泰人壽居首。", "article": "金管會統計，今年以來產壽險業防疫保單合計已承保292萬件，其中產險達236萬件，以臺灣產險拿下冠軍；壽險銷售56萬件，以國泰人壽居首。今年以來武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，帶動防疫保單銷量。據金融監督管理委員會統計，今年截至5月12日為止，產、壽險業防疫保單承保件數分別達236萬件與56萬件左右。其中，產險業防疫保單銷售冠軍由臺產拿下。臺產去年底推出法定傳染病防疫費用保險，由於保費便宜、理賠規則簡單，統計熱銷約350萬件，不過目前尚在陸續核保中，保險局數據尚未納入未核保件數。其次為富邦產險推出的隔離費用補償保險；再來是國泰產險推出的兩張防疫保單，其中較熱賣者為個人法定傳染病費用補償保險。保險局副局長王麗惠表示，產險業最熱銷的前3名防疫保單，都是和針對隔離產生的費用補償有關。至於壽險業防疫保單銷售前3名，依序為國泰人壽、新光人壽與南山人壽，主要都是健康險。", "title": "疫情升溫 產壽險防疫保單今年熱賣292萬件"}
{"summarization": "今彩539第110114期開獎，中獎號碼25、16、37、13、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110114期開獎，中獎號碼25、16、37、13、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎191注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼238，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7889，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100513", "title": "今彩539第110114期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界各地穆斯林今天開始慶祝開齋節（Eid al-Fitr），這是這個節日連續第二年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的陰影下度過，而且如今又逢以色列和巴勒斯坦人衝突升高。", "article": "世界各地穆斯林今天開始慶祝開齋節（Eid al-Fitr），這是這個節日連續第二年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的陰影下度過，而且如今又逢以色列和巴勒斯坦人衝突升高。三天的開齋節假期為神聖的齋月畫下句點，穆斯林傳統上會以上清真寺祈禱，舉辦家庭宴會和購買新衣、禮物和糖果等方式慶祝。不過，今年開齋節原本就因疫情肆虐而受到影響，以巴間的致命衝突更使這個節日蒙上陰影，因各界都擔憂情勢可能演變為全面衝突。在沙烏地阿拉伯聖城麥加（Mecca）的大清真寺（Grand Mosque），朝拜的信徒戴著口罩進入寺內，順著必須保持社交距離的路徑前往天房（Kaaba）祈禱。這棟立方形的石殿對穆斯林非常神聖。這個場面與去年開齋節大不相同，當時因為嚴格的防疫限制，沙國境內的清真寺大都看不到朝拜信徒，也禁止布道。媒體報導，位在沙國另一聖城麥地那（Medina）的先知清真寺（Prophet's Mosque）也宣布，已「完全準備好」接待參與開齋節祈禱的朝拜信徒。在阿富汗，政府與交戰對手塔利班組織商定的3天停火今天開始生效，在雙方衝突持續數週後為厭戰的阿富汗人帶來一絲希望。此次停火是由塔利班方面提議，獲阿國總統甘尼（Ashraf Ghani） 同意，好讓阿國人民可以鬆口氣，與朋友和家人共度開齋節。自從美國錯過了5月1日撤軍期限後，阿富汗暴亂便告加劇。美國去年與塔利班方面商定，在此期限之前撤除所有駐紮在阿國的美軍。根據伊朗宗教最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的網站，為慶祝開齋節，他將宣布對超過2000名受刑人赦免或減刑。不過，南亞國家孟加拉因為民眾不顧防疫封城命令，在開齋節前爭相返鄉而發生慘劇。官員表示，昨天一艘載運上千乘客的渡輪因超載造成5人喪生。", "title": "穆斯林慶開齋節 因以巴衝突升高蒙上陰影"}
{"summarization": "保瑞藥業董事長盛保熙表示，受惠加拿大廠併購效益，從研發、代工到銷售布局完整，業績暢旺，2020年營收及今年首季營收都創歷史新高，首季每股盈餘（EPS）6.18元。", "article": "保瑞藥業董事長盛保熙表示，受惠加拿大廠併購效益，從研發、代工到銷售布局完整，業績暢旺，2020年營收及今年首季營收都創歷史新高，首季每股盈餘（EPS）6.18元。保瑞今日舉辦法人說明會，盛保熙表示，併購英國上市公司GlaxoSmithKline葛蘭素史克（GSK）加拿大廠對保瑞而言具有指標性意義，除了使保瑞打入全球主要大藥廠的供應鏈，更持續帶動整體營運動能。今年第一季營收新台幣13.67億元，年增267%，EPS為6.18元。今年1至4月累計營收17.81億已接近去年全年營收。保瑞表示，完整的國際委託研發暨生產服務（CDMO ）布局，是讓保瑞市值從2017年的新台幣12億元至今來到新台幣121億元的重要關鍵。保瑞是市場上少數能提供從藥品研發、專利申請、生產（代工）製造、登記、授權、行銷到通路銷售等全方位服務，也是亞洲藥品市場中擁有完整生產鏈的國際製藥廠，在CDMO的供應鏈上，從藥品研發試製到上市的各個階段，均可提供國際化、全方位的專業服務，是保瑞最大的競爭優勢。保瑞表示，加拿大廠代工生產多達50個品項，所代工GSK產品中，以治療關節炎的Voltaren成長最為亮眼。根據該公司年報資料，美國FDA於2020年核准Voltaren由處方藥轉為OTC（非處方用藥），帶動各通路業績成長，GSK在疼痛治療的消費保健品領域營收成長25%，在美國同類疼痛藥品市場的成長幅度高達79%。盛保熙表示，目前也積極與新藥開發公司合作，協助加速其臨床試驗與量產放大流程。除了國際藥品代工持續拓展經濟規模外，同時也透過雙贏策略，取得代工生產的原廠品牌藥品的區域經銷代理，布局藥品市場，雙管齊下持續驅動營運成長。", "title": "併購效益發揮 保瑞首季每股大賺6.18元"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士洋將辛特力今天總冠軍賽不但成為隊史首名完成大三元球員，還在延長賽攻下9分，率隊以114比110扳倒福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽以2比1領先。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士洋將辛特力今天總冠軍賽不但成為隊史首名完成大三元球員，還在延長賽攻下9分，率隊以114比110扳倒福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽以2比1領先。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）總冠軍賽採7戰4勝制，富邦勇士、夢想家前2戰戰成1比1平手，第3戰移師彰化體育館開打，受疫情影響，採閉門舉行。富邦勇士今天依舊派出洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev ）與辛特力（Michael Singletary），而前一役締造本季個人第3次大三元的夢想家洋將塔克（Anthony Tucker），因提前返美陪產，夢想家由洋將杰倫（Jerran Young），搭配希克斯（Stephan Hicks）應戰。夢想家今天開賽外線手感低迷，10投1中，而富邦勇士在張宗憲單節9分帶領下，首節以24比15領先。夢想家次節攻擊火力逐漸復甦，洋將希克斯連續飆進三分球一度率隊反超，而富邦勇士曾祥鈞、塞瑟夫輪番發動攻勢，加上辛特力上半場結束前投進三分球，以52比47要回領先。第三節夢想家從最多雙位數落後，希克斯與沃克（Randall Walko）率隊追分，聯手轟進5記三分球，一度追成僅剩2分差，而張宗憲、辛特力、塞瑟夫同樣在外線還以顏色，擴大領先優勢。富邦帶著9分領先進入決勝節，希克斯率領夢想家吹起反攻號角，而楊敬敏第四節結束前倒數5.88秒關鍵三分球，扳平戰局，富邦勇士靠著張宗憲後仰跳投，拿下超前2分，但希克斯趁機發動快攻，進帳2分，將比賽延長戰線，也是本季首場延長賽。辛特力延長賽一開始就投進三分球且連得5分，且富邦勇士蔡文誠把握兩罰機會，追加保險分，儘管希克斯最後中距離出手命中，追成僅剩4分差，但未能再下一城，最終富邦勇士就以4分差險勝。富邦洋將辛特力表現全面，此役繳出22分、16籃板、12助攻「大三元」成績，也是富邦勇士隊史第一人，而張宗憲、塞瑟夫各拿下25分、23分。幫助富邦勇士驚險勝出，辛特力坦言，比賽並沒有想像中順利，儘管過程中有些狀況，但他在延長賽設法保持專注，最後幫助球隊拿下勝利，他也稱讚夢想家是很好的球隊，隨時都可能做出反擊。", "title": "PLG辛特力大三元領軍 富邦總冠軍賽擊敗夢想家"}
{"summarization": "美國政府公布的數據顯示，初申失業救濟人數下滑，躉售物價上揚，在市場設法中止連跌3天的盤勢下，美股今天早盤走高。", "article": "美國政府公布的數據顯示，初申失業救濟人數下滑，躉售物價上揚，在市場設法中止連跌3天的盤勢下，美股今天早盤走高。美國勞工部通報，經季節調整，截至8日為止的一週，全美初申失業救濟人數為47萬3000人，較預期為少，也較前一週上修後的人數減少3萬4000人。與此同時，4月份躉售物價膨脹較去年同月攀升6.2%，為歷來最高水準。華爾街今天開盤大約10分鐘後，道瓊工業指數漲升0.6%，來到33772.61點。標準普爾指數攀升0.7%，來到4092.00點。科技股那斯達克指數漲1.1%，來到13169.87點。", "title": "就業改善且躉售物價上揚 美股早盤漲"}
{"summarization": "地下業者以「股票代操高額獲利」吸引投資人，去年至今金管會已接獲15件檢舉案。金管會表示，目前已將3件事證明確案例移送檢調，並提醒民眾委託他人代操股票，應洽合法業者辦理。", "article": "地下業者以「股票代操高額獲利」吸引投資人，去年至今金管會已接獲15件檢舉案。金管會表示，目前已將3件事證明確案例移送檢調，並提醒民眾委託他人代操股票，應洽合法業者辦理。金融監督管理委員會接獲民眾檢舉，有地下代操業者主打「股票代操高額獲利」，吸引民眾委託代操股票。證期局副局長郭佳君表示，去年檢舉件數達11件、今年目前達4件，其中非法業者則以境內居多；去年至今，金管會已將3件事證明確案例移送檢調。郭佳君提醒民眾，如有委託他人代操股票需求，應委託依法可經營全權委託投資業務的合法業者辦理，以避免糾紛並保障自身權益。依照法規，目前可申請合法經營全權委託投資業務業者，包括證券投資信託事業、證券投資顧問事業、兼營證券投顧業務的證券商或兼營有價證券全權委託投資業務的信託業。郭佳君提醒民眾，在委託業者投資以前，可先至券商公會網站查詢合格業者名單。此外，未經主管機關許可經營全權委託投資業務者，可處5年以下有期徒刑，併科新台幣100萬元以上、5000萬元以下罰金。郭佳君表示，民眾若發現有不肖人士進行非法代操，可檢具具體事證給金管會，金管會將轉請法務部調查局調查，民眾也可逕向法務部調查局告發。", "title": "非法地下代操業者頻傳  金管會籲民眾當心"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，但監造商聯合大地工程顧問又得標台鐵的採購案。對此，台鐵局晚間強調，聯合大地已經有違約情形，將不會與該公司履約，並將重新辦理招標作業。", "article": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，但監造商聯合大地工程顧問又得標台鐵的採購案。對此，台鐵局晚間強調，聯合大地已經有違約情形，將不會與該公司履約，並將重新辦理招標作業。台鐵局為改善七堵到猴硐間線形，今年1月26日辦理「宜蘭線七堵~猴硐間線形改善可行性研究」勞務採購招標公告，3月2日辦理第1次開標，經審查廠商資格及投標文件符合規定，續於3月31日召開評選會議，並由聯合大地工程顧問股份有限公司序位第1名，取得優先議價權，復於4月16日完成決標作業。台鐵局今天晚間發出新聞稿表示，由於太魯閣號事故聯合大地工程顧問公司負責該項「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K51+170~500山側邊坡安全防護設施工程」設計及監造技術服務，因執行監造業務涉有監造不實及未採取適當工地防護作為，台鐵局4月21日起終止該工程委託設計及監造契約。台鐵局強調，因聯合大地工程顧問公司已有違約情形，針對「宜蘭線七堵~猴硐間線形改善可行性研究」購案將不會與該公司履約，並將重新辦理招標作業。台鐵局說，針對聯合大地工程顧問公司北迴線K51+170案的違約行為，已依採購法第101條規定，進行程序提報該公司為拒絕往來廠商。", "title": "聯合大地又得標 台鐵：不會履約"}
{"summarization": " 俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）今天表示，日本億萬富豪前澤友作（Yusaku Maezawa）和他的助理平野陽三（Yozo Hirano）將是下批前往國際太空站（ISS）旅客。", "article": " 俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）今天表示，日本億萬富豪前澤友作（Yusaku Maezawa）和他的助理平野陽三（Yozo Hirano）將是下批前往國際太空站（ISS）旅客。俄羅斯聯邦太空總署在聲明稿中表示，前澤和平野將登上俄羅斯的聯合號（Soyuz）MS-20太空船，聯合號預定12月8日從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur cosmodrome）發射升空。45歲的前澤從事電子商務致富，也打算參加美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）旗下的太空探索科技公司（SpaceX）「星艦」（Starship）太空船2023年繞月旅行計畫。俄羅斯聯邦太空總署還表示，前澤和平野將先從6月在莫斯科郊區不對外開放的城鎮星城（Star City）內的加加林太空培訓中心（Yuri Gagarin Cosmonaut Training Centre）開始。製片人平野將記錄這次太空站旅行。俄羅斯聯邦太空總署表示，這趟飛行將歷時12天，將由俄羅斯太空人米塞金（Alexander Misurkin）帶隊。俄羅斯聯邦太空總署引述前澤的話說：「我對太空生活的樣貌十分好奇，所以打算親自去一探究竟，並在我的YouTube頻道分享。」這將是有三個座位的聯合號太空船，首次把兩個座位提供給旅客。上一次聯合號太空船載旅客上國際太空站是在2009年，這名旅客是加拿大太陽劇團（ Cirque du Soleil）共同創辦人拉里貝代（Guy Laliberte）。SpaceX去年成功重複使用已執行過任務的火箭，把美國國家航空暨太空總署（NASA）的太空人送上國際太空站後，俄羅斯聯邦太空總署失去獨家載運太空人上太空站的地位。", "title": "日億萬富豪12月搭俄羅斯太空船 前往國際太空站"}
{"summarization": "台股連2天成交值創新天量後，今天成交量終於下降，但違約金額卻攀高；台灣證券交易所統計，今天券商申報違約金新台幣1396 萬6133元，較前2個交易日大增。", "article": "台股連2天成交值創新天量後，今天成交量終於下降，但違約金額卻攀高；台灣證券交易所統計，今天券商申報違約金新台幣1396 萬6133元，較前2個交易日大增。5月11日集中市場成交值高達7250.85億元，券商申報買賣互抵後違約金額306萬5598元，占成交值約0.00042%；5月12日集中市場成交值再創新天量，高達7828.25億元，券商申報違約523萬4171元，占成交值0.00066%。今天台股成交值大降至5745.83億元，券商向證交所申報違約金額卻增至1396萬6133元，占成交值0.0024%。依券商向證交所申報違約金額看，今天較昨天大增逾1.66倍，從違約金額占成交值比例看，今天呈顯著提高。", "title": "台股成交量能屢創新高 券商申報違約逾千萬元"}
{"summarization": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天晚間專程到中央流行疫情指揮中心探班，為正要開始忙碌疫調的防疫團隊打氣。", "article": "本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天晚間專程到中央流行疫情指揮中心探班，為正要開始忙碌疫調的防疫團隊打氣。蘇貞昌晚間透過臉書指出，全世界的疫情都在升溫，而台灣也開始出現群聚感染，指揮中心的主要幹部們都已經累了好幾天，大家的眼神裡都是疲憊，但每天的疫調工作，其實從現在這個時間才要開始。蘇貞昌說，他在下午的國安會議、台電應變會議後，晚間來到指揮中心，為辛苦的防疫團隊打氣，也要告訴民眾，有一群堅守崗位的防疫人員每天這樣全力以赴，只要做好個人防疫，遵照指揮中心的指引，一定可以一起度過這波疫情。政院幕僚表示，蘇貞昌過往就有聽說指揮中心都會忙得很晚，一直想找時間去加油、打氣，因此在今晚8時左右去探班，除鼓勵指揮中心還在加班的人，並向指揮官陳時中、醫療應變組副組長王必勝、疫情監測組組長周志浩、指揮中心發言人莊人祥一一致意。幕僚表示，蘇貞昌待了約30分鐘後離開，但離開時看到通往部長室走廊的創意春聯斗方，上頭分別寫著：無「疫」則剛、「哞」代誌、我愛加零；因為有祝福與加油打氣的意思，也讓蘇貞昌露出會心的微笑。", "title": "指揮中心忙疫調  蘇貞昌晚間探班打氣"}
{"summarization": "水情吃緊，德基水庫蓄水率降至2.9%，民眾憂心不再出水，經濟部長王美花今天說，除了伏流水、水井、工地用水等多元調度之外，今天建置完成的海淡設施，將可支援中部地區每日1.5萬噸水量。", "article": "水情吃緊，德基水庫蓄水率降至2.9%，民眾憂心不再出水，經濟部長王美花今天說，除了伏流水、水井、工地用水等多元調度之外，今天建置完成的海淡設施，將可支援中部地區每日1.5萬噸水量。水利署防災資訊網顯示，今天全台主要水庫水位仍偏低，如石門水庫蓄水率為14.8%、寶山第二水庫是4.6%、永和山水庫為3.9%，南部地區的曾文水庫也降至6%，而實施供五停二地區的德基水庫，目前蓄水率更僅有2.9%，放水量十分不固定。針對德基水庫的放水缺口，王美花下午主持部務會議前受訪表示，水庫水量狀況都有清楚掌握，水利署和台水公司也密切配合，嚴格調控放水時間與放水量，並透過伏流水、新鑿水井等其他水源彌補水庫水量的不足。王美花進一步說，中部地區水源除水庫之外，還有多元水源可支援，例如水井、地下水、伏流水，再加上今日完成建置的臨時海水淡化設施，目前會儘速執行試水作業，供給中部地區每日1.5萬噸水量。此外，建築工地用水也達每日3至4萬噸水量，目前仍積極尋找新工地，以持續擴大供水量，「水庫可以提供的水少，我們就用新水源來彌補這樣的不足」。王美花補充，中部地區啟動供五停二後，每日用水量確實減少，因此目前仍維持現狀，持續透過各方節約用水、多找水來因應旱象，希望能撐到5月底梅雨到來。", "title": "德基水庫吃緊 經長：新海淡設施日增中部1.5萬噸水"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿霸林爵演出6局優質先發，不過退場後桃猿一度被超前，7局下林立敲追平安打後，陳晨威再敲安打超前，終場樂天以7比4擊敗富邦悍將。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿霸林爵演出6局優質先發，不過退場後桃猿一度被超前，7局下林立敲追平安打後，陳晨威再敲安打超前，終場樂天以7比4擊敗富邦悍將。1局下桃猿的林立敲安打後靠著暴投上二壘，林泓育敲二壘安打送回1分；4局下林泓育擊出內野安打後，也利用投手暴投上二壘，接著陳俊秀選到保送，林承飛再敲安打，帶有2分打點，取得3比0領先。悍將7局上反攻，高國麟、范國宸敲安打後，桃猿先發霸林爵退場換上游朝惟，林哲瑄敲安打攻下1分，接著張冠廷短打造成投手失誤，形成滿壘，投手再換上賴鴻誠，林益全敲安打送回2分追平，張進德擊出高飛犧牲打，悍將逆轉以4比3領先。不過7局下桃猿再有攻勢，嚴宏鈞敲安打後，游擊手陳凱倫發生失誤，之後林立、陳晨威接連敲安打，攻下3分再超前；8局下陳俊秀、梁家榮敲安打，再添1分，終場桃猿就以7比4奪下2連勝，並送給悍將3連敗。單場MVP由林立拿下，4打數敲出2支安打，第7局敲出關鍵追平安打，他表示，「前面有上壘才有後面的得分，就想辦法推進隊友，做自己能幫助球隊的事情。」林立近期從內野改守外野，打擊狀況維持得不錯，他說：「教練有跟我談過，希望我去守外野就盡全力去做，是教練給我的信任。」桃猿先發投手霸林爵用95球投6局，被敲4支安打，投2次保送、8次三振，失掉2分演出優質先發，不過霸林爵的勝投飛掉，由賴鴻誠拿下。悍將先發陳仕朋用84球投6局，被敲5支安打，投1次保送、1次三振，失3分，隊友7局上攻下4分，讓他免於吞下敗投。目前陳仕朋的防禦率3.47，不過僅拿到1勝6敗，主因是援護率（每9局隊友支援的分數）僅1.46 分。", "title": "一度被逆轉 林立、陳晨威敲關鍵安桃猿奪勝"}
{"summarization": "WSBL國泰人壽今天總冠軍戰靠著鄭伊秀繳出18分、10籃板成績，率隊以87比68輕取台元紡織，在3戰2勝制系列賽取得聽牌優勢，國泰距離11連霸、隊史第15冠只差1勝。", "article": "WSBL國泰人壽今天總冠軍戰靠著鄭伊秀繳出18分、10籃板成績，率隊以87比68輕取台元紡織，在3戰2勝制系列賽取得聽牌優勢，國泰距離11連霸、隊史第15冠只差1勝。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽今天在台北體育館閉門舉行，壓軸登場的冠軍戰由衛冕軍國泰出戰台元。國泰首節攻勢集中在林育庭、鄭伊秀、羅蘋身上，其中林育庭、鄭伊秀表現火熱，聯手包辦18分，助國泰首節以21比15領先。本季得分后、台元林文佑第二節面臨犯規麻煩，也讓球隊進攻端受阻，而國泰靠著單節5成的高命中率，將分數拉開至45比29。雙方易籃後，台元第三節緊追國泰不放，但未能縮小差距，而台元彭曉彤第四節攻下12分，仍未能扭轉戰局，最終國泰就以19分差獲勝。冠軍戰第2戰19日將在新北市晧宇訓練館閉門舉行，國泰將挑戰連3季「全勝」封后。國泰此役4人得分雙位數，林育庭、鄭伊秀各進帳18分，其中鄭伊秀不但彈無虛發、9投全中，還另貢獻10籃板，繳出「雙十」成績，而陳鈺君、陳薇安各得16 、14分。國泰教頭鄭慧芸表示，賽前有針對防守陣型再確認、叮嚀，實戰成果讓她滿意，「今天大家都很專注，我喜歡這樣的呈現，用壓迫防守、針對性的防守」。儘管鄭伊秀狀態火熱，但她此役僅給自己打75分，她自認，防守判斷上還不夠快。若能延續近期手感，鄭伊秀有機會鎖定冠軍戰MVP，但她並未多想，僅強調只想和球隊一起拿下冠軍。", "title": "WSBL國泰冠軍戰輕取台元 距離11連霸差1勝"}
{"summarization": "南非新任祖魯王（Zulu king）卡茲維里提尼今天遵循傳統習俗，以8頭乳牛與南非幣5萬元（約新台幣9萬9200元）為聘禮，正式迎娶瑪伊塞拉成為新任祖魯皇后。", "article": "南非新任祖魯王（Zulu king）卡茲維里提尼今天遵循傳統習俗，以8頭乳牛與南非幣5萬元（約新台幣9萬9200元）為聘禮，正式迎娶瑪伊塞拉成為新任祖魯皇后。卡茲維里提尼（Misuzulu KaZwelithini）的父親、在位近50年的祖魯王茲維里提尼（Goodwill Zwelithini）於3月12日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症逝世，享壽72歲。卡茲維里提尼的母親德拉米尼（Mantfombi Dlamini）也於4月29日過世，享壽65歲。47歲的卡茲維里提尼與36歲的瑪伊塞拉（Ntokozo Mayisele）已育有兩子，分別是9歲與3歲。兩人5月6日向南非內政部登記結婚，卡茲維里提尼今天向新任皇后瑪伊塞拉的娘家送去聘禮。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述祖魯王室消息人士說：「我們正在農場內挑選最好的乳牛，今天下午4時將牠們送到瑪伊塞拉家。我們不會過夜，展示過我們的母牛後即刻返回。瑪伊塞拉家族要求8頭乳牛和南非幣5萬元現金，我們很高興承擔這項責任。」南非新聞網站卡茲維里提尼出生於南非，2歲時被送往母親德拉米尼的家鄉史瓦帝尼（Eswatini）度過童年，不久後回到南非就學，中學畢業後前往美國深造。瑪伊塞拉則在南非完成學業，於2009年攻讀爵士和音樂文憑。茲維里提尼在位近50年，共娶6位妻子生下28名子女，其中長子也是王位第一繼承人勒蘇庫蘇拉．祖魯（Lethukuthula Zulu）去年11月過世。茲維里提尼的第3位妻子德拉米尼身世最高貴，她是史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（Mswati III）的姊姊，於1973年以公主身分嫁給茲維里提尼為妻子，兩人共生育8名子女。祖魯族（Zulu people）是南非族群中人數最多的一族，人口約有1100至1200萬，主要分布於瓜祖魯那他省（Kwazulu- Natal）。國王制度可追溯至1816年。茲維里提尼於1971年12月繼承王位，是在位最久的國王，也以奢華生活方式而聞名。他與王室的財務長期以來是由瓜祖魯那他省政府提供，而他的生活方式與王室未來一直是個充滿爭議性的問題。", "title": "南非新任祖魯王 8頭牛10萬元聘禮迎娶皇后"}
{"summarization": "中國網路巨頭阿里巴巴今天發布2021財年第4季（2021年1月至3月）財報，雖然收入成長40%，但因為一次性提列此前吞下的反壟斷天價罰單，結果出現2014年9月上市以來的首度季虧損。", "article": "中國網路巨頭阿里巴巴今天發布2021財年第4季（2021年1月至3月）財報，雖然收入成長40%，但因為一次性提列此前吞下的反壟斷天價罰單，結果出現2014年9月上市以來的首度季虧損。綜合陸媒金融界4月10日，中國國家市場監督管理總局對阿里巴巴作出行政處罰決定，處以人民幣182.28億元（約新台幣790億元）罰款。這是全球對自己國家企業開出的最大反壟斷罰單。根據財報，阿里巴巴今年第一季收入1873.95億元，若不考慮合併高鑫零售的影響，比去年同期增加40%。2021全財年收入7172.89億元，若不考慮合併高鑫零售的影響，年增32%。但阿里巴巴今年第一季卻出現76.63億元經營虧損，季淨虧損54.79億元。財報解釋，這主要是由於中國國家市場監督管理總局就中國反壟斷法處以罰款182.28億元所致。剔除該一次性影響，原本經營利潤為105.65億元，比去年同期成長48%。", "title": "遭反壟斷重罰 阿里巴巴上市後首現季虧損"}
{"summarization": "一名男子因公路事故身亡，他的妻子和情婦都獲得保險理賠給付。", "article": "一名男子因公路事故身亡，他的妻子和情婦都獲得保險理賠給付。這名住在義大利西北部杜林的39歲男子已婚育有1子，同時和另一名女子維持穩定的關係。情婦的律師亞諾（Gino Arnone）告訴義大利新聞報（La Stampa），他成功說服保險公司這位情婦應該獲得理賠給付。報導中表示，這名男子一年前在一場公路意外中喪生，警方通知他的情婦來指認遺體，因為死者的妻子當時出差不在城內。報導中引述情婦表示，這名男子通常一週內會有3天和她在一起，另外4天則是和他的家人在一起。報導中並未透露理賠金額，但說是一筆「可觀的數字」。", "title": "義大利男子意外身故 正宮和情婦皆獲保險理賠"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天接獲北市聯醫通報2名住院病患確診武漢肺炎，國內部分專家認為，此次主動找出個案，研判院內風險較小；但也有專家建議，應比照桃園醫院全院篩檢。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天接獲北市聯醫通報2名住院病患確診武漢肺炎，國內部分專家認為，此次主動找出個案，研判院內風險較小；但也有專家建議，應比照桃園醫院全院篩檢。疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，2名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案9日至該院急診就醫，分別於當日及隔日入住該院不同病房，住院中經醫療人員詢問其具相關風險區域活動史，遂於12日轉負壓隔離病房並進行通報採檢後，於今天晚間確診。三軍總醫院副院長、感染科醫師張峰義表示，現在國內有多起本土個案，防守醫院這條防線是決勝點，最擔心社區個案造成院內感染，各醫院都提高警覺，只要在急診發現患者可疑幾乎都會採檢。張峰義認為，因為這次算是有及時主動篩出病例，個案算是一到醫院就被找出來，所以對醫院風險小，即使不慎傳播出去，也只會是零星醫院人員確診。前疾管局局長蘇益仁則說，防疫一向強調有社區感染時，第一線醫療人員應加倍提高警覺，尤其目前社區不僅有華航諾富特群聚，還有萬華茶藝館群聚、獅子會群聚、宜蘭遊藝場群聚，現在情形比較複雜，有多條傳播鏈，萬華地區某醫院出現病例，社區感染已經蔓延開來。蘇益仁表示，不確定該院分艙分流狀況，一旦有出現混雜、跨區跨層的情形，就要大規模的篩檢，萬華地區某醫院應該參考衛福部立桃園醫院群聚案的經驗處理，建議比照桃園醫院全院人員都須篩檢一次，不能夠再重演2003年的SARS經驗，「寧可做大不要做小。」台大兒童醫院院長黃立民也表示，萬華地區已經算是高風險區域，呼籲各醫院及診所提高警覺，若遇到曾去過萬華的患者，如有症狀都應該採檢，避免爆發院內感染。", "title": "北市聯醫病人確診 專家建議比照桃園醫院全篩檢"}
{"summarization": "金管會統計，金融三業首季稅前獲利達新台幣3176.3億元，相比去年同期1575.9億元，年增約1.01倍，其中證券期貨業受惠台股表現，獲利年增超過63倍。", "article": "金管會統計，金融三業首季稅前獲利達新台幣3176.3億元，相比去年同期1575.9億元，年增約1.01倍，其中證券期貨業受惠台股表現，獲利年增超過63倍。銀行局統計，今年首季整體銀行業稅前盈餘1047.5 億元，相比去年同期907.4億元，年增140.1億元，增幅約15.4%。證券期貨業首季稅前盈餘為355.8億元，相比去年同期僅5.5億元，大幅增加350.3億元，也就是年增率高達63.69倍，其中主要是券商獲利大增，帶動整體獲利表現亮眼。證期局副局長郭佳君表示，去年首季受到疫情影響台股表現、加上華南永昌權證虧損達46億元，整體券商去年首季虧損36.76億元；今年首季台股指數屢創新高，券商經紀自營收入大幅增加，帶動券商轉虧為盈，前3月大賺309.13億元。至於投信首季稅前盈餘為34.53億元、年增44.05%，期貨商盈餘12.14億元、年減33.62%。郭佳君說，投信主要受惠於資產管理規模增加，至於期貨商獲利衰減，則是自營操作有虧損導致。保險業首季稅前盈餘則為1773億元，相比去年同期663億元、增幅1.67倍，保險局副局長王麗惠說，主要是業者淨投資收益增加，帶動保險業獲利大幅成長。", "title": "台股屢創高 證券期貨業首季賺逾350億年增63倍"}
{"summarization": "台北市政府發言人陳智菡今天表示，北市聯醫和平院區有2名病患確診武漢肺炎，已與疾管署取得防疫措施共識，明天再向民眾說明。陳智菡強調，與SARS不同，目前沒有封院的危險。", "article": "台北市政府發言人陳智菡今天表示，北市聯醫和平院區有2名病患確診武漢肺炎，已與疾管署取得防疫措施共識，明天再向民眾說明。陳智菡強調，與SARS不同，目前沒有封院的危險。陳智菡表示，台北市立聯合醫院和平院區急診收治2名病患，住院3天後出現喘氣、發燒等症狀，胸部X光出現肺炎，採檢後確診。陳智菡指出，已匡列與確診者有接觸的病患、醫護人員，依疫調結果進行後續防疫作為，需要居家隔離的，部分送往劍潭活動中心隔離、部分在醫院隔離，明天轉送防疫旅館；需要自主管理的也都準備入住警消醫護休息棧。陳智菡說，密切接觸者已完成採檢，2名確診病人已移至負壓隔離病房繼續治療，急診環境暫停營業清消中，住院病患只出不進、出院者須先篩檢並做後續追蹤關懷。她表示，門診已由環保局完成全面清消，並與住院、急診區區隔，原則上只接受已經預掛的病患。陳智菡強調，柯文哲晚間親自到和平院區視察，狀況都在控制當中，與當年SARS狀況不同，這次在確診後，應變速度夠快，目前沒有封院的危險，仍然維持醫療量能，也明確知道感染來源，請市民朋友不要恐慌。陳智菡表示，今晚已與疾管署等單位開會討論所有的防疫措施並形成共識，明天會與衛福部長陳時中開會，再向民眾做完整報告。", "title": "北市：和平醫院2病患確診武漢肺炎 無封院危險[影]"}
{"summarization": "印度變異病毒來勢洶洶，英國首相強生今天坦言，確實憂心病毒會造成確診病例攀升，也表示「不會排除」任何遏止病毒的手段，但他強調英格蘭將按既定日期解禁。", "article": "印度變異病毒來勢洶洶，英國首相強生今天坦言，確實憂心病毒會造成確診病例攀升，也表示「不會排除」任何遏止病毒的手段，但他強調英格蘭將按既定日期解禁。官方稱呼為B.1.617.2的印度變異病毒是目前已知4 種變異病毒之一，其他的還有英國、南非與巴西變異病毒。英國廣播公司專家認為印度變異病毒的傳播率更高，但目前尚不清楚是否會造成更多重症，以及既有的多種疫苗是否對印度變異病毒無效。強生（Boris Johnson）今天參訪杜倫（Durham）時表示，他對於變異病毒感到「焦慮」，也不排除再次實施區域性限制措施。他說：「這種變異病毒令人憂心，現階段對於後續事態發展有許多科學意見，我們希望審慎決定，今天將舉行會議研商。我們有許多措施可以採行，不排除任何可能性。」由於確診、住院與病故人數均下降，英國政府先前決定，從17日起，英格蘭地區的餐廳可以開放室內用餐，也可允許不同家庭聚會，婚禮、葬禮等將可開放30人參加。強生表示，目前沒有證據顯示英格蘭的解封時程必須改變。不過，為了阻擋印度變異病毒，英國部分地區的疫苗施打計畫加快腳步，目前蘭開夏郡（Lancashire）已經開放所有18歲以上民眾接種疫苗。根據最新數據，英國過去24小時有11人在確診28天內病故，新增2284人確診，目前接種第一劑疫苗的人數突破3572萬人。", "title": "印度變異病毒來勢洶洶 英相坦言憂心"}
{"summarization": "南投惠蓀林場今天下午傳出森林火警，火勢今晚獲得控制，惠蓀林場指出，受到火警影響，明天休園一天，遊客請勿進入，原定住宿或用餐的遊客，會安排退費。", "article": "南投惠蓀林場今天下午傳出森林火警，火勢今晚獲得控制，惠蓀林場指出，受到火警影響，明天休園一天，遊客請勿進入，原定住宿或用餐的遊客，會安排退費。有民眾今天下午發現，南投惠蓀林場的松風山有樹木起火燃燒，南投縣消防局、南投林區管理處以及惠蓀林場等單位獲報，都前往現場滅火；由於起火點周邊屬於易燃樹林，大火一發不可收拾，燃燒面積約5公頃左右，所幸在消防人員努力下，火勢晚上已獲得控制。不過惠蓀林場則指出，考量到遊客安全，林場明天休園一天，遊客請勿前往，原定住宿或用餐的遊客，他們將辦理全額退費。惠蓀林場是國立中興大學所屬4個實驗林場中最具規模的一個，日治時期即隸屬於北海道帝大的「演習林」，面積廣達7477公頃，場內具有高山、峽谷，地形起伏，海拔從入口的450公尺到最高點的2419公尺，高度差異近2000公尺，因而具備亞熱帶、暖帶、溫帶等不同的氣候特色，森林也因此呈現垂直分布，孕育多樣生態系。", "title": "南投惠蓀林場火警 考量遊客安全14日休園一天"}
{"summarization": "日本2021年版防衛白皮書草案曝光，內容指出中國軍方在台灣周邊的軍事活動趨於活絡，首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會的穩定而言，相當重要。", "article": "日本2021年版防衛白皮書草案曝光，內容指出中國軍方在台灣周邊的軍事活動趨於活絡，首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會的穩定而言，相當重要。日本產經新聞報導，新版防衛白皮書（國防白皮書）新設有關對立加深的中美關係項目，內容指出，中美在政治、經濟、軍事上的競爭更加明顯。此外，日本對於中國在安全保障上的憂慮更加深。新版防衛白皮書內容預計7月在內閣會議上報告。報導說，上個月美日領袖會談後的聯合聲明，時隔52年首度記載「台灣」，受此影響，2021年版防衛白皮書中也強調台灣局勢的穩定，攸關日本的安全保障。新版防衛白皮書指出，台灣海峽兩岸的軍事平衡已朝對中國有利的方向變化，日本有必要關注美國對台灣軍售等今後動向。此外，新版防衛白皮書也記載，中國在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊持續執拗地試圖以武力片面改變現狀，日本對此感到強烈憂心，並譴責中國海警船在釣魚台海域進行獨自主張的行動，根本就是違反國際法。針對北韓，新版防衛白皮書指出，北韓3月發射的彈道飛彈是「新型」飛彈，北韓正在開發更低空、不規則軌道飛行的彈道飛彈，企圖突破飛彈防禦網。北韓彈道飛彈攻擊的手段已更加複雜化、多樣化，這已成日本攔截態勢的新課題。", "title": "日本新版防衛白皮書 將首度明載台灣穩定重要性"}
