{"summarization": "歐洲銀行股在季報表現強勁下，升至14個月以來新高，而歐元區公債殖利率上升，投資人在接近破紀錄水平時獲利了解，歐洲股市今天多收跌。", "article": "歐洲銀行股在季報表現強勁下，升至14個月以來新高，而歐元區公債殖利率上升，投資人在接近破紀錄水平時獲利了解，歐洲股市今天多收跌。倫敦FTSE 100指數平盤，以6961.48點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑137.98點或0.90%，收在15154.20點。巴黎CAC 40指數下跌4.41點或0.07%，收6302.57點。", "title": "歐股多收跌 歐元區公債殖利率上升"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天在獄中透過視訊出庭，他看起來身形憔悴，但仍持反抗態度。這是他自上週結束絕食以來首次公開露面。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天在獄中透過視訊出庭，他看起來身形憔悴，但仍持反抗態度。這是他自上週結束絕食以來首次公開露面。路透社報導，納瓦尼的頭髮已經剃掉，身穿獄服出庭。他透過視訊告訴庭上，他看見鏡中的自己，像是一個駭人的骷髏頭。他的律師表示，納瓦尼自1月以來瘦了22公斤。納瓦尼批評，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是一個「赤裸、偷竊的國王」，他將繼續統治十年直到最後。納瓦尼必須在獄中服刑兩年半。他於3月31日宣布絕食，要求對他的腿傷及背傷進行更好治療，但他之後於4月23日宣布停止絕食。", "title": "俄羅斯異議領袖納瓦尼視訊出庭 結束絕食後身形憔悴"}
{"summarization": "美國總統拜登今天發表他的首場國會聯席演說。根據民調公司尼爾森（Nielsen）公布的初步收視數據，全民約有1160萬觀眾透過美國四大電視網收看這場演說。", "article": "美國總統拜登今天發表他的首場國會聯席演說。根據民調公司尼爾森（Nielsen）公布的初步收視數據，全民約有1160萬觀眾透過美國四大電視網收看這場演說。美國廣播公司（ABC）、美國國家廣播公司（NBC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）及福斯電視網（FOX）四大電視網轉播這次拜登演說，預計其他電視網的收視率將於今天稍晚出爐。上述初步收視率不包括有線電視新聞觀眾，但顯示拜登這次演說的收視率，不如美國前總統川普於2017年的首場國會聯席演說。川普當年演說最後共吸引4800萬電視觀眾。拜登在這次演說中，公布一項1.8兆美元的全面性家庭及教育方案，並且促請共和黨議員在分歧議題與他合作。", "title": "拜登首場國會演說 全美約1160萬人收看"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天嚴厲警告歐洲國家，防疫鬆懈可能導致疫情「雪上加霜」，以致病例數字劇增，就如在印度發生的疫情那樣。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天嚴厲警告歐洲國家，防疫鬆懈可能導致疫情「雪上加霜」，以致病例數字劇增，就如在印度發生的疫情那樣。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）今天表示，各國不應犯下太快放寬防疫限制的錯誤，以免出現類似在印度發生的新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。克魯格告訴記者：「當個人防護措施鬆懈下來，在有大型集會、出現更具傳染力變異病毒、以及疫苗接種覆蓋率仍偏低的情況下，在任何國家都可能導致疫情雪上加霜。」克魯格強調：「了解印度疫情可能發生在任何地方相當重要。」", "title": "世衛警告歐洲國家 印度疫情危機可能發生在任何地方"}
{"summarization": "在美國總統拜登（Joe Biden）決定從阿富汗撤軍之後，北大西洋公約組織（NATO）官員今天表示，北約已展開從阿富汗撤軍的工作。", "article": "在美國總統拜登（Joe Biden）決定從阿富汗撤軍之後，北大西洋公約組織（NATO）官員今天表示，北約已展開從阿富汗撤軍的工作。北約官員告訴法新社：「北約盟國於4月中旬決定，將於5月1日前展開（北約駐阿富汗）「堅定支援任務」（Resolute Support Mission）的撤軍工作，這項工作已經開始。」這名官員表示，北約盟國軍隊的安全「在每一步都將是首要之務，我們正採取所有必要措施，防止我們的人員受到傷害」。這名官員指出：「（北約）在撤軍期間，對於塔利班（Taliban）的任何攻擊都將強力回應。我們計畫在幾個月內完成撤軍工作。」", "title": "追隨美國腳步 北約：已開始從阿富汗撤軍"}
{"summarization": "臉書在公布亮眼財報後股價勁揚，推動美股今天收漲，其中標普收盤創新高，與此同時投資人正觀望即將公布的亞馬遜財報。", "article": "臉書在公布亮眼財報後股價勁揚，推動美股今天收漲，其中標普收盤創新高，與此同時投資人正觀望即將公布的亞馬遜財報。道瓊工業指數上漲239.98點或0.71%，收34060.36點。標準普爾指數揚升28.29點或0.68%，收在4211.47點。科技股那斯達克指數上揚31.52點或0.22%，以14082.55點作收。", "title": "臉書財報亮眼 美股收紅標普創新高"}
{"summarization": "國際油價今天收盤上漲，創3月中旬以來最高水平，原因是美中等國汽車燃油需求增加的跡象，激起人們對於主要市場復甦出現轉機的樂觀情緒。", "article": "國際油價今天收盤上漲，創3月中旬以來最高水平，原因是美中等國汽車燃油需求增加的跡象，激起人們對於主要市場復甦出現轉機的樂觀情緒。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲1.15美元，來到每桶65.01美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲1.29美元，來到每桶68.56美元。", "title": "汽車燃油需求推動 國際油價上漲"}
{"summarization": "巴西衛生部通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數今天突破40萬大關。", "article": "巴西衛生部通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數今天突破40萬大關。巴西目前正努力取得足夠的疫苗，國會正在調查總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府是否加劇國內疫情危機。巴西衛生部通報，過去24小時新增3001起死亡病例，全國累計40萬1186人病歿，病逝總數在全球僅次於美國。專家警告，由於疫苗接種緩慢，加上寬鬆的社交限制，巴西每日疫情在未來幾個月恐仍將居高不下。", "title": "巴西病逝人數破40萬大關 國會調查總統疫情處理"}
{"summarization": "文化部駐英國代表處文化組與英國知名藝術機構戴芬娜基金會今年合作公開遴選台灣藝術家駐村，將在夏季與秋季分別邀請藝術家吳權倫及致穎，展開3個月駐村計畫。", "article": "文化部駐英國代表處文化組與英國知名藝術機構戴芬娜基金會今年合作公開遴選台灣藝術家駐村，將在夏季與秋季分別邀請藝術家吳權倫及致穎，展開3個月駐村計畫。戴芬娜基金會（Delfina Foundation）總監西薩（Aaron Cezar）表示，由英國策展人、藝評家等專業人士組成的評選委員會對於台灣藝術家實力感到驚艷，決定增額邀請吳權倫及致穎來英，期待協助台灣新銳創作者與國際創作者交流，促成英國與歐陸策展人、藝評家認識兩位台灣藝術家的獨特創意及潛力。駐英國代表處文化組表示，今年度由原訂一位藝術家的駐村名額增加至兩位，台灣新銳藝術家實力獲肯定。藉由專業網絡的駐村機構輔助，台灣的藝術人才將能提升發表論述及推介本身作品的能力，並與本地藝術社群互動，獲得長期交流效益，創造國際連結以及未來在地策展契機。夏季駐村藝術家吳權倫1985年出生於台南，擅長運用電腦生成影像、攝影、素描等多元媒材，以收藏／收集作為發展起點，關注這些「收藏物／收集物」自有意義及其歷史社會脈絡，發展以觀念與研究為基礎的裝置作品，呈現自然與文明、生態與政治之間的複雜關係。吳權倫作品曾於國立台灣美術館、韓國光州美術館、上海外灘美術館、柏林貝塔寧藝術村展出，2020年除參與「禽獸不如—2020台灣雙年展」外，亦獲台新藝術獎提名。秋季進駐的另一位藝術家為致穎，他以電影、攝影與裝置等不同媒材，試圖探究人類的生存狀態和所處環境間的關聯，以及藝術生產如何扭轉人類日常生活等種種課題。他曾受邀於國際性展會及美術館展出，例如台北雙年展、上海雙年展及德國柏林攝影博物館，於2019年獲得國際LOOP錄像藝術製作獎（Loop Barcelona Video Art Production Award）肯定。戴芬娜基金會為倫敦頗具規模的藝術駐村機構，總監西薩為資深策展人，擔任2021年透納獎（Turner Prize）評審。基金會的理事會成員為英國重要收藏家、藝評人或策展人，與知名場館如泰特美術館等亦有長期聯繫，每年固定駐村計畫所訂主題皆與當代藝術界發展脈動及議題相契合，致力協助國際人才與本地藝術社群發展多面向深度互動，提升未來交流合作的可能性。", "title": "台藝術家獲倫敦戴芬娜基金會邀駐村 展國際交流"}
{"summarization": "本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。", "article": "本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。「經濟學人」文中表示，數十年來，中國和美國對台灣議題一直高度模稜兩可，讓有2400萬人的台灣得以維持和平。北京喊著只有一個中國，也就是他們統治的中國。美國一方面點頭，但過去70年來又一直確保其實有兩個中國。然而，時至今日，這種策略性模糊已經失效。美國憂心恐怕無法阻止中國武力統一台灣。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）今年3月在眾議院聽證會上被問到，中國未來5到10年侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標時表示，「台灣首當其衝」，甚至時間最快就在2027年。「經濟學人」表示，戰爭當然是一場災難，不僅因為戰爭會流血，會讓中國和美國這兩個核武國家衝突升級，經濟也是其中因素。台灣是全球半導體產業的核心，台積電是全球最有價值的晶片廠，生產84%最先進晶片。一但台積電停止生產，全球電子業也將隨之停擺，代價巨大。台積電的科技與經驗或許領先對手多達10年，無論是美國或中國都必須花費數年才能追上。「經濟學人」表示，另一項更重要的原因是，台灣是中國和美國的競賽場域。儘管美國並沒有立下捍衛台灣的條約，但中國的突擊將考驗美國軍力以及外交和政治決心。如果美國第七艦隊（Seventh Fleet）沒有趕到，中國將在一夕之間成為亞洲主宰，而美國在全世界的盟友將知道美國不值得信賴，所謂「美國治世」（Pax Americana）將會瓦解。過去數十年來，台海一直維持現狀，但其實暗濤洶湧。過去5年來，中國製造90艘大型船艦與潛艦，是美國在西太平洋部署的4到5倍。中國每年生產超過百架戰鬥機，發展太空武器以及精密導彈，射程涵蓋台灣，以及美國在日本、南韓與關島的基地。部分美國分析師認為，軍事上的優勢遲早會誘使中國攻擊台灣，「不是因為萬不得已，而是因為他可以」。中國說服自己，讓台灣危機升溫正是美國所要的，美國甚至想要戰爭開打，藉此遏止中國勢力擴張。不過，儘管中國確實越來越獨裁和走向民族主義，但上述分析太過悲觀，中國國家主席習近平也還沒要人民開始準備戰爭造成的大量傷亡與經濟損失。在中國共產黨建黨100週年，中共強調的是繁榮富強、穩定，以及在區域及全球扮演更重要角色，而開戰將會妨害這一切。不論美國海軍怎麼說，中國攻台的結果都會有很大的不確定性，包括即使拿下台灣，當地人民將會反抗，到時中共要如何治理的問題。中國可以等到勝算更好的時候，習近平為何要在此時不惜一切去冒險？不過，誰也不知道習近平真正意圖，也不知道他和繼任者未來的行動。中國可能會耐心耗盡，習近平的胃口可能變大，尤其是如果他想要統一台灣替自己錦上添花。「經濟學人」表示，假若美國和台灣想讓中國認為開打的代價太大，就必須深謀遠慮。重新建構台海平衡需要多年，台灣必須減少投資大型、昂貴，但在中國導彈下十分脆弱的武器，投資更多在能夠阻擋入侵的戰略與技術。美國需要能夠阻擋中國水陸攻擊的武器，也需要同盟，包括日本和南韓做好準備。美國也要讓中國知道，美國的戰略計畫有其可信度。這當中微妙的平衡需要拿捏。美國要讓中國打消疑慮，表示不會支持台灣正式獨立，但也要讓中國氣餒，不試圖以武力改變台灣現狀。", "title": "經濟學人封面稱台灣「最危險地區」 憂台海煙硝釀災籲美中避戰"}
{"summarization": "捷克智庫歐洲價值安全政策中心計劃下半年落腳台灣，即將掌管台北辦公室的克雷默表示，台灣面對北京威脅表現出的韌性值得歐洲學習，期盼未來與台灣在地組織交換防堵獨裁滲透的經驗。", "article": "捷克智庫歐洲價值安全政策中心計劃下半年落腳台灣，即將掌管台北辦公室的克雷默表示，台灣面對北京威脅表現出的韌性值得歐洲學習，期盼未來與台灣在地組織交換防堵獨裁滲透的經驗。「歐洲價值安全政策中心」（European Values Center for Security Policy）內定台北辦公室主任克雷默（Richard Kraemer）以電子郵件回覆中央社記者詢問時表示，面對北京步步進逼，台灣人民和政府為保住獨立性，展現出令人印象深刻的韌性，智庫因此決定到台北設點，向台灣的成功經驗學習。歐洲價值安全政策中心長年關注俄羅斯對歐洲的分化和滲透，例如2014年在捷克發生的軍火庫爆炸案，最近因捷克政府指責俄羅斯特務涉入而轟動一時。俄羅斯2016年涉嫌干涉美國總統大選，讓歐美各國引以為戒，莫斯科如何介入中東歐各國的選舉也是智庫研究的重點。克雷默表示，外國惡意滲透的方式和技術日新月異，為防堵獨裁國家的破壞，民主國家有必要交換知識和經驗。近來歐洲價值安全政策中心十分關注中國與俄羅斯的合作以及中國對歐洲民間部門的惡意干涉，落腳台灣後，將有助於提高台灣政府和安全部門對相關問題的警覺度。克雷默曾任職於美國國家民主基金會（National Endowment for Democracy），對未來在台灣、歐洲、美國之間扮演橋梁角色非常期待。克雷默說，除了台灣民主基金會和國防安全研究院等原來的合作夥伴，期盼未來與台灣在地的組織建立關係，他並對台灣政府協助設點表示謝意。歐洲價值安全政策中心負責人揚達（Jakub Janda）28日在匈牙利智庫「政治資本」（Political Capital）主辦的一場研討會上說，中國在歐洲滲透和散播假訊息的動機和方式與俄羅斯有相近之處，相信台灣經驗能帶給歐洲啟發，因此他決定到台北設立辦公室，預計下半年揭幕。", "title": "捷克智庫落腳台灣 交換防堵獨裁滲透經驗"}
{"summarization": "科學家警告說，認為巴西武漢肺炎疫情消退的觀感非常危險，這將產生手風琴效應，導致民眾放寬必要的隔離措施，延長疾病高峰，再創新的病例和死亡紀錄。", "article": "科學家警告說，認為巴西武漢肺炎疫情消退的觀感非常危險，這將產生手風琴效應，導致民眾放寬必要的隔離措施，延長疾病高峰，再創新的病例和死亡紀錄。最近幾天，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速惡化，停車場內火化的悲慘場面和病人因缺氧而在醫院外死亡，成為全球焦點。與此同時，包括聖保羅在內的巴西一些州地區醫院，因感染武漢肺炎住進加護病房的患者人數開始下降；儘管過去24小時仍有超過3000人染疫死亡，許多民眾的觀感是疫情似乎已受控制。專家指出，巴西和印度都有低報病例和死亡人數的問題，所以認為疫情消退的觀感其實很危險；聯邦政府缺乏調度和計畫，以及使用片面的住院數據，都可能導致民眾放寬必要的隔離措施，延長疾病高峰，再創新的病例和死亡紀錄。巴西神經科學家尼柯萊利斯（Miguel Nicolelis）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問指出，某些地方採取較嚴格的限制措施，導致住院人數出現下降，這些現象只是暫時的。尼柯萊利斯在3月底已預測，巴西染疫死亡人數將在6月達到50萬。許多科學家也預測每天死亡人數可能破5000人大關。尼柯萊利斯表示，巴西的疫苗接種速度慢，如果某些源自巴西、南非或印度的變種病毒株在巴西不受控制的複製，尤其是印度的變種病毒株，到2022年巴西可能有100萬人染疫死亡。尼柯萊利斯指出，巴西的病例和死亡人數仍然高於可接受的限度，武漢肺炎疫情持續嚴重，住院人數下降只是反映出一些州地區採取的限制措施，以及接種疫苗的最初實際效果。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）武漢肺炎觀測站最新報告數據顯示，17個州首府的公立醫院加護病房床位使用率超過90%，另外5個州首府的使用率超過80%；只有5個州首府的使用率介於38%和77%之間。前幾週，巴西有21個州首府的加護病房床位使用率超過90%，雖然現在降至17個州首府，不等於疫情的嚴重性減輕，很多人卻用這些數據反對封城措施。尼柯萊利斯指出，巴西正在使用拉手風琴的手法控制疫情，病例和死亡人數持續一、兩週居高不下時，採取較嚴格的限制措施；指數開始下降後，又放寬限制措施。克魯茲基金會衛生管理政策專家波特拉（Margareth Portela）表示，巴西接種疫苗速度雖然緩慢，仍對最近幾週住院人數下降產生影響，但並未真正的控制疫情。巴西已有40萬1417人感染武漢肺炎死亡，1459萬2886人確診。自今年1月17日以來，有3120萬8111人接種第1劑疫苗，占總人口14.74%；1513萬2178人接種第2 劑疫苗，占總人口7.15%。", "title": "專家：手風琴效應使巴西疫情反覆"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）許多土耳其人昨天白天上理容院整理門面；有人提前兩週投入開齋節準備。虔誠穆斯林把握齋戒月上清真寺的最後機會；還有人坐在公園草地上曬太陽，為17天半防疫封鎖揭開序幕。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）許多土耳其人昨天白天上理容院整理門面；有人提前兩週投入開齋節準備。虔誠穆斯林把握齋戒月上清真寺的最後機會；還有人坐在公園草地上曬太陽，為17天半防疫封鎖揭開序幕。給客人修鬢角的時候，裘西昆（Mesut Coskun）瞟了一眼門外等待的客人，面露喜色說道：「生意真不錯，每名理髮師今天都可以賺300到500里拉（約新台幣1025到1700元）。」6名庫德族理髮師傅在安卡拉舊城區烏魯斯（Ulus）巷弄間合租店面開理容院，裘西昆是其中一個。狹窄空間裡擺了6張理髮椅，6位師傅有的正施展刀工給客人剪髮，有的幫人修眉、修鬍，僅容錯身的走道上還站著多位等待的客人，約5坪大的理容院裡幾乎沒有多餘空間了。裘西昆話鋒一轉，開始抱怨起時局說：「接下來得歇業17天。大家都有房租要付、有家要養，今天賺的錢走一趟雜貨店就所剩無幾。經濟情況很糟，生活好難。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延迅猛，土耳其昨天晚間7時開始為期17天半的防疫大封鎖。值伊斯蘭教神聖的齋戒月期間，眼看開齋節只能在封城中度過，許多人只好把剪髮理容、買新衣這些原本於阿拉法日才做的事，趕在宵禁之前就先完成，即使因此提前了兩週。生意人每年眼巴巴期待著阿拉法日這一天讓他們財源廣進，今年卻泡湯了。在烏魯斯傳統巿場裡經營服飾店17年的波拉特（Cemalletin Polat）說：「阿拉法日是開齋節前一天。傳統上，穆斯林會在這一天買新衣、買甜點、買糖果，打理好自己全身上下，準備迎接開齋節。不過今年當然沒辦法，因為他們出不了家門，我們也不能營業。今年連開齋節都無法慶祝，阿拉法日也不會給我們帶來生意。」服飾店隔壁的甜點店老闆科奇（Mehmet Koc）也抱怨生意難做。他說，在這個巿場賣了22年甜點，從來沒有碰過生意不興隆的阿拉法日，沒想到今年卻根本不會有生意。科奇說：「我們生意在阿拉法日向來會特別好，民眾為隔天的開齋節做準備。今年沒有人能夠出門，也不能拜訪親友，所以生意人只能喝西北風了。」不過，科奇話雖然這麼說，在防疫宵禁前一刻，甜點店裡5、6名工作人員還是忙得無法喘息。穆斯林開齋節和華人過農曆新年異曲同工，戴著口罩、提前兩週「辦年貨」的民眾把巿場擠得水洩不通。齋戒月期間在清真寺禮拜被認為可以讓信徒獲得更多回報。土耳其許多穆斯林因此在宵禁前夕，把握今年齋戒月期間上清真寺的最後機會。安卡拉52歲婦人雨慕夏克巴許（Remziye Yumusakbas）昨天就專程驅車前往巿中心建於15世紀的哈吉拜拉姆清真寺（Haci Bayram Mosque）參加晌禮。她說：「齋戒月卻不能上清真寺，真令人難過。若真主應允，祈禱全世界儘早結束這場瘟疫。」早就該實施的防疫大封鎖總算上路了，許多民眾趕在封城之前開車「逃離」伊斯坦堡，準備到鄉間愜意過17天。衛生部公布伊斯坦堡上週每10萬人口中，有854.75 例確診，居全國之冠。依照這個比例計算，擁有1550萬人口的伊斯坦堡一週確診病例數超過13萬例。第一大城因為民眾出城而交通打結的新聞照片讓公衛專家憂心病毒隨之擴散。17天宵禁令上路前一刻，安卡拉許多民眾趕著上巿集、賣場、超巿大批採買，彷彿生怕在家封鎖會「斷糧」。但其實宵禁期間，超巿和藥局上午10時至下午5時仍然營業，民眾可以步行方式到距離住家最近的店家補貨。土耳其已經進入春暖花開時節，懂得充分享受戶外生活的土耳其人本來絕不會糟蹋這明媚春光，可惜致命瘟疫來攪局。在安卡拉巿中心塞曼勒爾公園（Segmenler Park）不同角落，許多民眾昨天白天把握最後機會，盡情地徜徉在碧草如茵、綠樹成蔭之中。公園一隅的草地上坐著一群學生，有說有笑地曬太陽，一邊暢飲著啤酒。齋戒月期間，他們心無罣礙地在光天化日之下飲酒作樂的同時，另外一群人正把握最後機會上清真寺親近真主。可以讓世俗派和虔誠穆斯林像這樣毫無違和感一起生活的伊斯蘭國家，大概只有土耳其了。", "title": "防疫大封鎖前數小時 土耳其人忙些什麼【圖輯】"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，印度確診破1800萬，掘墓工得24小時輪班埋葬遺體；東京新增確診病例破千，大阪日增44 人死亡創新高；泰國宣布入境旅客隔離期將恢復14天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，印度確診破1800萬，掘墓工得24小時輪班埋葬遺體；東京新增確診病例破千，大阪日增44 人死亡創新高；泰國宣布入境旅客隔離期將恢復14天。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣29日晚間6時，全球至少315萬2646人染疫死亡，至少1億4954萬1720 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心29日宣布國內新增5例確診病例，2例為境外移入，另有2例本土個案及1例感染源釐清，本土個案含華航機組人員檢疫用諾富特飯店員工，匡列107人。華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，該主管具傳染力期間，曾經有6名華航染疫機師在此居家檢疫。指揮中心29日表示，自5月3日起，開放醫護人員、中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫第一類至第三類對象同住者公費接種武漢肺炎疫苗。外交部29日表示，駐日本代表處一名台灣籍工讀生確診武漢肺炎，也是駐處首名確診人員，目前已居家隔離中，同時也已退燒、健康狀況穩定。● 中國中國官方發布，28日新增確診病例20例，全為境外移入，其中浙江就有11例。中國官方29日通報新增10例印度移入的確診病例，他們是來自停靠在浙江舟山的一艘香港籍貨輪的船員。福建省29日宣布，商務交流台人5月10日起入境只須集中隔離2天，之後19天為住宿地與工作單位封閉往返的「閉環管理」；金馬居民居住滿28天者，可憑檢疫證明免除入境隔離。● 香港隨著疫情趨緩，港人29日起可以恢復參加本地旅遊，但防疫措施不可缺，包括導遊需要先接種首劑疫苗。疫情去年初爆發後，港人無法外遊，一些旅行社改辦本地遊，期望在困境中找尋生機。● 日本東京都29日新增確診1207例，時隔3個月再度單日新增破千例；大阪府29日也新增破千例的1171例，並新增44名死者，死亡人數創單日新高。日本因應疫情，東京都等4都府縣正實施緊急事態宣言，29日起開始一年一度的黃金週連假，雖然政府大力呼籲民眾休假待在家防疫，但機場等處仍出現人潮。經營東京迪士尼的東方樂園公司公布2020年度財報，受疫情影響，東京迪士尼遊客不僅創下開園以來新低，全年更虧損541億日圓，是東方樂園1996年上市以來首度出現赤字。● 新加坡新加坡疫情升溫，29日新增35人確診，其中社區案例高達16起，有8人與先前確診的陳篤生醫院護理師有關，另有7人是確診移民關卡局人員的家人。自去年底以來，新加坡疫情大致保持穩定，有時出現零星社區案例，但近來不僅移工宿舍又出現新的感染群，社區案例也跟著上升。衛生部通報，29日新增16起社區案例，沒有移工宿舍案例，另有19起境外移入；全國累計確診人數為6萬1121人。● 泰國原先入境泰國隔離期自4月起縮短為10天或7天，但第3波疫情來勢洶洶，泰國29日決定從5月1日起，入境旅客不管是否接種過疫苗，隔離期都恢復為14天。泰國疫情指揮中心29日宣布新增1871例確診病例，累計達6萬3570例，其中188人死亡、3萬5394人康復出院、2萬7988人住院治療中。● 印度印度疫情大爆發，累計染疫人數29日突破1800萬，最大城市孟買的掘墓工得24小時輪班來應付激增的死亡病患。鄰國孟加拉疫情也拉警報，首都達卡墓園埋葬的染疫死者大增。路透社報導，印度正面臨嚴峻的第2波疫情，過去一週每天至少新增30萬例確診。29日又新增37萬9257例確診和3645例死亡，雙雙創下印度單日最高紀錄；死亡人數更是全球單日新高。印度疫情急遽惡化因印度調度工業用氧氣用於醫療，鈴木汽車（SUZUKI）位於印度的3間工廠將在5月暫時停產幾天，轉為進行例行保養維護作業。歐洲打算於6月推出COVID-19證書，顯示持有人的疫苗接種狀態、病毒檢測結果抑或已染疫全面康復的證據，以趕上歐洲大陸暑假期間。世界衛生組織（WHO）官員29日嚴厲警告歐洲國家，防疫鬆懈可能導致疫情「雪上加霜」，以致病例數字劇增，就如在印度發生的疫情那樣。● 英國印度疫情急遽惡化，引發全球關注，英國28日宣布，首批醫療援助物資本週運抵新德里後，將再運送3台製氧機到印度。法新社報導，英國政府說，這3個被稱為「氧氣工廠」的裝置，每一個大小都相當於一個裝運貨櫃，每分鐘可製造500公升氧氣。● 德國與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作研發疫苗的德國藥廠BioNTech在29日表示，期盼自6月起，歐盟境內12至15歲的青少年可施打他們的疫苗，預計下月5日向歐盟藥品管理局（EMA）提出相關申請。● 美國美國製藥廠莫德納（Moderna）29日表示，疫苗產量於2022年可望增加至30億劑。莫德納在聲明中表示，將做出新投資承諾，提高歐洲和美國製造廠的供應量。白宮28日發表聲明說，美國向印度提供價值超過1億美元物資，幫助印度抗擊疫情。蘋果（Apple）與臉書（Facebook）28日雙雙交出亮眼獲利財報，這是疫情期間科技業因主導優勢益增而面臨審視之際，科技巨頭實力的最新展現。蘋果上季獲利超過236億美元，臉書約95億美元。● 巴西巴西衛生部通報，境內染疫死亡人數29日突破40萬大關，病逝總數在全球僅次於美國。巴西目前正努力取得足夠的疫苗，國會正在調查總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府是否加劇國內疫情危機。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/30"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天花東及南部地區偶有零星雨，各地恢復多雲到晴，中午過後山區有些熱對流發展造成的陣雨，天氣較穩定，比起前幾日程度及範圍都小一些。", "article": "中央氣象局表示，今天花東及南部地區偶有零星雨，各地恢復多雲到晴，中午過後山區有些熱對流發展造成的陣雨，天氣較穩定，比起前幾日程度及範圍都小一些。各地高溫回升，北部及東半部地區攝氏27至29度，中南部31、32度，較為悶熱，清晨在北台灣還是有18度左右的低溫表現，感受偏涼，至於其他地區則是20至22度。中南部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊：今天環境風場為偏西南風，可能挾帶境外污染影響台灣，境外污染影響程度需視上游空氣污染物累積濃度而定；西半部地區清晨及夜間擴散條件稍差，污染物較易累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。花東空品區為「良好」等級；宜蘭空品區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「橘色提醒」等級，北部位下風處短時間可能達紅色警示等級。", "title": "水氣減少各地轉晴 中南部上看32度"}
{"summarization": "台南市楊姓男子昨晚駕駛自小客車搭載黎姓女子行經台17線與台84線路口時，與一輛機車發生擦撞後側翻，黎女被救出後送醫仍宣告不治，楊男受輕傷、機車騎士重傷送醫。", "article": "台南市楊姓男子昨晚駕駛自小客車搭載黎姓女子行經台17線與台84線路口時，與一輛機車發生擦撞後側翻，黎女被救出後送醫仍宣告不治，楊男受輕傷、機車騎士重傷送醫。台南市政府消防局在昨晚9時左右獲報，指稱在台17線與台84線北門交流道路口附近有自小客車與機車事故，消防人員抵達現場時發現自小客車側翻，男性駕駛意識清楚，女性乘客受困在副駕駛座，失去意識，一輛機車與男性騎士倒地，先將2名受傷男子送醫，再救出受困的女性傷者。負責調查的台南市政府警察局學甲分局今天指出，自小客車由楊姓男子駕駛，副駕駛座乘客為黎姓女子，楊男傷勢不嚴重，黎女送醫後因傷重宣告不治，機車騎士傷勢嚴重，仍在醫院接受治療。警方指出，初步調查發現，自小客車當時沿台17線向南行駛，準備左轉台84線平面道路時，與沿台17線向北行駛的普通重型機車擦撞，因撞擊力大，機車被甩到路旁，騎士倒地，自小客車也呈90度側翻，詳細事故原因仍待進一步釐清。", "title": "台南轎車與機車擦撞側翻 女乘客傷重不治"}
{"summarization": "深夜不平靜，馬公西文里一處出租樓房出入口發生機車起火，6部機車全毀，並有4名房客嗆傷，起火原因調查中。", "article": "深夜不平靜，馬公西文里一處出租樓房出入口發生機車起火，6部機車全毀，並有4名房客嗆傷，起火原因調查中。澎湖消防局昨天深夜11時54分收到民眾報案指出，馬公市西文里有機車起火燃燒，消防局出動4車10餘人前往灌救，火勢15分鐘撲滅。消防局表示，起火原因由火災調查科調查中。", "title": "馬公深夜火警  4人嗆傷6機車全毀"}
{"summarization": "美國白宮今天宣布，韓國總統文在寅將於5月21日在白宮與美國總統拜登會談，凸顯美韓之間「堅固牢靠的結盟」。", "article": "美國白宮今天宣布，韓國總統文在寅將於5月21日在白宮與美國總統拜登會談，凸顯美韓之間「堅固牢靠的結盟」。白宮在聲明中表示：「拜登總統期待與文總統共同進一步加強彼此的結盟，並擴大我們的密切合作。」", "title": "文在寅5/21赴白宮會拜登 凸顯美韓堅固結盟"}
{"summarization": "美國國家情報總監海恩斯今天表示，若美國從戰略模糊走向戰略清晰，中國將視此為嚴重破壞穩定。她也認為發生在香港的事，讓台灣更堅定趨向獨立。", "article": "美國國家情報總監海恩斯今天表示，若美國從戰略模糊走向戰略清晰，中國將視此為嚴重破壞穩定。她也認為發生在香港的事，讓台灣更堅定趨向獨立。海恩斯（Avril Haines）與國防情報局局長柏瑞爾（Scott Berrier）今天出席聯邦參議院軍事委員會一場討論全球威脅的聽證會。民主黨籍軍委會主席利德（Jack Reed）一開始就針對台灣議題向2人提問，請他們評估若美國改變對台戰略模糊政策，中國與台灣的可能反應。▲利德針對台灣議題提問約於影片28分處海恩斯指出，若美國從戰略模糊轉為明確表態願意對台海突發事件進行干預，中國會認為這是「嚴重破壞穩定」（deeply destabilizing）。而這將使中國更堅信美國決意壓制中國崛起，包括透過軍事力量，這可能會導致北京積極破壞美國在全球利益。利德追問台灣是否會因此更趨向脫離中國時，海恩斯認為是可能的。海恩斯表示，台灣一直在關注香港發生的事，這在一定程度上讓台灣堅定邁向獨立，這是個日趨嚴峻的挑戰。柏瑞爾則表示，統一台灣是中國國家主席習近平的目標，但不清楚他會決定何時與採取什麼方式。在過去一年裡，解放軍增加在台灣海域與空域周遭的活動。鑑於中國目前正在發生的一切，考量香港、西藏、維吾爾族議題，他認為這都是觀察中國時必須處理的關鍵核心議題。美軍印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）曾在軍委會聽證會提到中國可能會在未來6年攻台，利德質詢海恩斯對這個時間表的看法時，海恩斯不願公開回應，表示希望能在閉門聽證會上再做進一步說明。", "title": "美國情報總監：改變戰略模糊 中國將視破壞穩定[影]"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州參議會27日通過跨黨派聲明，響應「讓台灣幫忙」活動，支持台灣參與即將舉行的世界衛生大會（WHA）。", "article": "美國北卡羅來納州參議會27日通過跨黨派聲明，響應「讓台灣幫忙」活動，支持台灣參與即將舉行的世界衛生大會（WHA）。這項聲明由北卡羅來納州參議會代議長柏格（Phil Berger）與州參議員亞歷山大（Ted Alexander）共同提出，並有過半的28位跨黨派議員共同連署。這項聲明在27日「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp ）活動發起日，獲得參議會無異議通過。聲明表明，支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）等國際組織與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP ），並支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）、簽署教育備忘錄與進行華語文交流合作。亞歷山大在宣讀聲明前表示，台灣是獨立自主國家，也是美國長期堅定的盟友，但長期遭到中國脅迫，中國軍機近來頻頻侵犯台灣防空識別區。他呼籲參議會正視這個問題，並給予台灣堅定支持。他也肯定台灣的防疫成就，表示國際社會不應長期屈服於中國壓力，犧牲台灣的國際參與與貢獻。他呼籲議員響應「讓台灣幫忙」活動，在社群媒體串連，支持台灣參與世界衛生大會，以及參與世界衛生組織的會議、機制及活動。", "title": "美國北卡州參議會聲明 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "捷克參議院舉行全院會議，高票表決通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）。外交部今天表示，將持續與捷克及相關友好國家強化雙邊關係，積極推動台灣參與國際組織。", "article": "捷克參議院舉行全院會議，高票表決通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）。外交部今天表示，將持續與捷克及相關友好國家強化雙邊關係，積極推動台灣參與國際組織。外交部發言人歐江安上午表示，捷克參議院全院院會28日以58比0的壓倒性票數，一致通過決議支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及世衛所有活動。決議內容特別肯定台捷合作成果，同時促請捷克政府在國際場域明確支持台灣參與。歐江安指出，這份捷克參議院全院決議是繼去年5月捷克參議院「外交、國防暨安全委員會」及「衛生暨社會政策委員會」分別通過支持台灣國際參與的決議後，首次在全院院會上一致力挺台參加在5月召開的WHA。外交部對捷克參議院的鼎力支持，表達誠摯歡迎與謝忱。歐江安說，台灣與捷克是在各領域都合作密切的理念相近夥伴，去年疫情緊繃時期，雙方於4月即簽署防疫合作聯合聲明，共同承諾致力防疫科技、物資設備、資訊經驗分享等合作。歐江安表示，捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）去年8月進行歷史性訪問，深化兩國各項交流，包括開啟台灣政府捐贈捷克口罩生產線、前副總統陳建仁在台捷防疫線上會議分享抗疫經驗等。此外，台灣與捷克也在教育、科技、環保、經貿等領域密切合作，成果有目共睹。歐江安強調，外交部將持續與捷克及相關友好國家強化雙邊關係，積極推動台灣參與「國際民航組織」（ICAO）及「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）等國際組織，讓國際社會瞭解「台灣可以幫忙；更應該讓台灣幫忙」（Taiwan can help; Let Taiwan help）。第74屆WHA將在5月24日至6月1日登場，由於疫情仍險峻，今年會議將持續採視訊方式進行。", "title": "捷克挺台參與WHA 外交部：續與友好國家強化關係"}
{"summarization": "美國警方今天表示，北卡羅來納州城鎮布恩（Boone）昨天發生槍擊事件，在警方和嫌犯對峙13個小時後落幕，共有5人死亡，其中包括2名警察及槍手。", "article": "美國警方今天表示，北卡羅來納州城鎮布恩（Boone）昨天發生槍擊事件，在警方和嫌犯對峙13個小時後落幕，共有5人死亡，其中包括2名警察及槍手。瓦托加郡警長辦公室（Watauga County Sheriff's Office）在聲明中表示，兩名警察福克斯（Logan Fox）和沃德（Chris Ward）昨天接獲一名雇主通報員工沒去上班也沒接電話後，前往員工住屋查看。兩人進屋後遭到槍擊，福克斯當場死亡，沃德則是送醫後仍宣告不治。這兩名警察中槍後，槍手把自己關在房子裡，執法單位人員火速趕往現場，雙方對峙到晚間將近11時才結束。警長辦公室聲明說：「涉嫌殺害這兩名警察的人，也涉嫌在這間民宅殺害兩名民眾。」瓦托加郡警長哈格曼（Len Hagaman）另外告訴當地媒體，槍手已經死亡。美國有線電視新聞網槍手疑似是殺害母親和繼父後自我了結。哈格曼在聲明中說：「這是極為悲慘的情況，我們向所有涉入其中的每個人、家屬和社區表達慰問及禱告。」法新社報導，美國近期發生多起民眾死於警方槍口下，或在遭逮捕的過程中喪命的案件，使得美國警方一舉一動受到密切關注。他們表示，他們面臨高度風險的情況也正在增加，因為槍枝氾濫。", "title": "對峙13小時 北卡羅來納槍案5死含2警[影]"}
{"summarization": "外交部今天表示，今年外交特考將新增專業科目以英文出題及應答的「英文組二」。期盼透過增設這個組別，鼓勵更多兼具專業英語能力及國際事務專長的人才加入外交工作行列。", "article": "外交部今天表示，今年外交特考將新增專業科目以英文出題及應答的「英文組二」。期盼透過增設這個組別，鼓勵更多兼具專業英語能力及國際事務專長的人才加入外交工作行列。外交部說，隨著近年台灣與友邦及友好國家在各項國際議題的合作與交流日益頻繁，互訪層級逐漸提升，外交部在進用新進人員時，更加注重應試者是否具備服務熱忱、語文能力及國際事務專長，以協助即時傳譯、文書翻譯、撰寫重要文稿、雙邊與多邊業務聯繫等工作。外交部指出，經過相關機關多次研商，考試院已通過於今年度外交特考外交領事人員類科新增專業科目以英文命題及作答的「英文組二」。外交部表示，「英文組二」的報考資格及英檢門檻與原來英文組（現改為「英文組一」）相同，開放所有符合資格的國人報考，且只需提供3年內相當中高級（B2）等級的英檢成績，讓準備英文組的應試者不用再通過更高等級的英檢考試，經由評估自身語言能力，選擇適合的組別，多一個報考選項。在考試科目的規劃上，外交部指出，因為「英文組二」著重英文專業能力，第一試筆試除「國文」及「綜合法政知識」維持中文命題與作答外，其他專業科目如國際關係、國際法、國際經濟、國際傳播等，將採取全英文命題及作答。外交部說，「英文組二」以「外交實務英文寫作」取代「外國文」一科，更能有效測驗的英文運用及論述能力。在第二試口試部分，將維持中文集體口試及英文個別口試二項。錄取名額方面，外交部指出，將視實際業務需要，妥適提報「英文組二」的考試職缺。另考量台灣有近2/3的駐外館處是以英文作為公務聯繫使用的語言，「英文組一」仍將會是外交特考需用名額人數最多的組別，錄取人員具有派任彈性。此外，外交部也會評估國內外整體人力需求，持續招考特殊語言組別，充實各語組人力庫。外交部表示，因為「英文組二」的錄取人員具備英語專長，將有較多機會被賦予協助翻譯、傳譯、接待外賓及撰寫英文文稿相關工作；另因錄取應試者將取得外交領事人員資格，以後在國內分派單位、外派國家、待遇及陞遷發展上，都是依據外領人員相關規定辦理，並納入業務需要、語言專長、工作表現與績效等方面綜合考量，與各語組的標準一致。外交部指出，「英語組二」做為台灣第一個以外語應試專業科目的國家考試，除符合外交部工作需要及業務特殊性，也是推動政府部門雙語化的第一步。外交部希望透過今年起增設的「英文組二」，招募更多優秀有志青年加入外交團隊。只要符合報考條件、對外交工作懷抱熱忱，而且對自己的英語文能力有信心的國人，都歡迎報考「英文組二」，不限特定的對象或身分。有興趣報考「英文組二」的考生，可隨時留意考選部公告的考試資訊。", "title": "外交特考增設英文組二 專業科目以英文命題及作答"}
{"summarization": "台中市清水區嘉陽高中校門口前，16歲張姓女高中生今天上午在過馬路時，遭正下坡的公車撞倒，現場無呼吸心跳，消防人員送醫急救仍不治，肇事原因警方調查中。", "article": "台中市清水區嘉陽高中校門口前，16歲張姓女高中生今天上午在過馬路時，遭正下坡的公車撞倒，現場無呼吸心跳，消防人員送醫急救仍不治，肇事原因警方調查中。車禍意外發生在今天上午7時，當時是上學時間，16歲的張姓女高中生正要過馬路進入校園，不慎遭下坡的公車撞倒，台中市消防局接獲通報趕往現場搶救，女高中生已無生命跡象，現場進行急救並送醫搶救。院方表示，患者到院時，已無呼吸心跳，全身有大面積的撕裂傷、擦挫傷，搶救後仍宣告不治。警方初步調查，當時林姓男子駕駛公車行駛在下坡路段，右前車頭不慎碰撞到張姓女學生，張女腹部受傷送醫。林男無酒精反應，確切的事故原因調查中。", "title": "台中嘉陽高中校門口公車車禍 女學生送醫不治【更新】"}
{"summarization": "香港近日出現首宗源頭不明的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒個案，當局昨晚勒令受影響大樓的400戶居民接受21天隔離檢疫，估計逾千人通宵撤離。", "article": "香港近日出現首宗源頭不明的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒個案，當局昨晚勒令受影響大樓的400戶居民接受21天隔離檢疫，估計逾千人通宵撤離。感染變種病毒的是一名來自菲律賓的女傭，感染的是N501Y及E484K雙重變種毒株；她與僱主一家居於大嶼山東涌映灣園悅濤軒11座，由她照顧的10個月大女嬰也受到傳染。衛生當局確定這名女傭感染變種病毒並無法追查病源後大為緊張，昨晚立即圍封女傭及僱主一家居住的大樓，大樓400戶居民也要接受21天隔離檢疫。估計逾1000居民自昨晚11時許陸續搭乘當局安排的大巴前往檢疫中心，疏散行動至今天清晨仍在進行中。衛生當局同時跟進這名女傭在區內去過的地方包括廣場、公園和教堂等，要求到過這些地方的市民必須接受病毒檢測。醫學會傳染病顧問委員會聯席主席曾祈殷今早在電台節目本說，這名外傭很大機會是被海外來港的人傳染，呼籲衛生當局關注外傭群體是否存在隱形傳播鏈。他說，如果外傭群體存在傳播鏈，很有可能會造成家庭群組爆發，令疫情沒完沒了，建議政府要求外傭定期接受病毒檢測。他並說，目前香港在預防海外移入病毒的硬件方面做得不錯，但採樣工作量大，相關人員的經驗未必足夠，政府應該檢視採樣人員的培訓及工作量。", "title": "香港現首例源頭不明變種病毒確診 逾千人檢疫"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，桃園市長鄭文燦今天上午視察桃園捷運A14a機場旅館站防疫措施時表示，該站的20名工作人員不跨站支援，且列入自主健康管理。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，桃園市長鄭文燦今天上午視察桃園捷運A14a機場旅館站防疫措施時表示，該站的20名工作人員不跨站支援，且列入自主健康管理。諾富特華航桃園機場飯店主管確診武漢肺炎，另有3名員工發燒送醫，諾富特昨天完成清空計畫，機組員及員工等約412人撤離至集中檢疫所，諾富特後續將消毒並靜置14天。鄭文燦今天上午至諾富特旁的桃園捷運A14a機場旅館站視察防疫措施，並聽取桃園大眾捷運公司簡報，他表示，A14a站有20名工作人員，每天平均有600名乘客進出，市府已啟動全線大消毒的作業，將在兩天之內完成機場捷運21個車站的消毒，並啟動跨站不支援的規定，這20名工作人員只能在該站，並且進行自主健康管理。鄭文燦表示，機場捷運對機組員的管制很嚴格，也已請1200名員工加強防疫管理，杜絕防疫破口，對桃園市內熱區的部分，防疫醫師會做勘查和討論，市府的建議也會給中央做決策依據。桃園捷運公司表示，A14a站共有20名工作人員，包含8名站務人員、6名清潔人員和6名保全人員，昨天起已列為自主健康管理對象且不跨站支援，由醫護室每天追蹤健康情形。桃園捷運公司也說，已在昨天營運結束後這對A1至A3、A12至A14a、A18至A21等站進行消毒作業，預計今天能完成，另以病毒潛伏期推算，消毒頻率為每4天進行1次，預計5月3日、5月7日、5月11日安排A14a消毒作業。", "title": "諾富特主管染疫 鄭文燦：桃捷機場旅館站員工自主健康管理"}
{"summarization": "台灣今年旱象嚴重，各界盼望梅雨「止渴」，不過中央氣象局預測，今年梅雨季（5月到6月）總雨量以偏少到正常的機率較大，大範圍持續性降雨的時間點預計落在5月下旬後。", "article": "台灣今年旱象嚴重，各界盼望梅雨「止渴」，不過中央氣象局預測，今年梅雨季（5月到6月）總雨量以偏少到正常的機率較大，大範圍持續性降雨的時間點預計落在5月下旬後。氣象局表示，造成上一季春雨偏少的異常環流可能維持到5月，因此預估大範圍持續性降雨的時間點可能落在5月下旬後，氣象局將會持續滾動更新預報資訊，提供各級水資源調配單位做抗旱應變決策的參考。氣溫方面，氣象局預估，今年梅雨季各地平均氣溫以正常偏暖的機率大。氣象局說，由於梅雨量預估以偏少到正常機率大，現階段桃園以南水庫水位又明顯偏低，呼籲民眾要節約用水。另外，氣象局指出，雖然總雨量沒有明顯增加或減少，但短時強降雨事件的發生頻率及降雨量都有增加趨勢 ，除了容易造成災害，也增加預報難度，各界應及早做好排水系統的疏濬和水土保持工作。", "title": "氣象局估梅雨量偏少 大範圍持續降雨要等5月下旬"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，另有3名員工發燒送醫，採撿結果備受關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將召開記者會，說明疫情相關事宜。", "article": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，另有3名員工發燒送醫，採撿結果備受關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將召開記者會，說明疫情相關事宜。根據疫情中心昨天說明，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的是飯店房務主管人員（案1120 ），且是在消毒、清潔人員整理房間後，才進房檢查。", "title": "諾富特飯店3發燒員工採撿結果 陳時中下午2時說明"}
{"summarization": "國民黨28日質疑全台火力發電占比近8成，政府完全把減煤、減碳的承諾置之度外。行政院長蘇貞昌今天表示，蔡政府執政5年，台電火力電廠空污排放量減一半。", "article": "國民黨28日質疑全台火力發電占比近8成，政府完全把減煤、減碳的承諾置之度外。行政院長蘇貞昌今天表示，蔡政府執政5年，台電火力電廠空污排放量減一半。國民黨28日透過臉書質疑政府卻火力全開，讓全台火力發電占比將近8成，完全把減煤、減碳的承諾置之度外。總統府與民進黨接連反駁此說法。蘇貞昌今天透過臉書表示還能逐年減少空氣污染。蘇貞昌透過圖表說明，台電火力電廠的空污排放量2009年為9.44萬噸，2016政黨交替時則為10.58萬噸，2020年剩餘4.68萬噸，蔡政府努力做能源轉型，台電火力電廠空污排放量只有馬政府一半，盼民眾別相信什麼「蔡政府中火減媒，全台火力全開」的假訊息。蘇貞昌說，什麼電廠都不蓋最簡單，但為了台灣永續發展，蔡政府盡力增加燃氣機組，就能再減少燃煤使用，也大力發展再生能源，而且大大減少火力電廠空污排放。蘇貞昌呼籲，外界如果認同蔡總統、認同負責任的能源政策，請大力把事實分享出去，一起為台灣的能源穩定、環境保護做努力。", "title": "蘇貞昌：蔡政府執政5年 火力電廠空污排放量減半"}
{"summarization": "美國製藥廠莫德納（Moderna）開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始運到日本，載著莫德納疫苗的首班飛機今天上午抵達大阪關西國際機場。日本政府尚未批准使用。", "article": "美國製藥廠莫德納（Moderna）開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始運到日本，載著莫德納疫苗的首班飛機今天上午抵達大阪關西國際機場。日本政府尚未批准使用。日本放送協會載著莫德納疫苗的飛機於日本時間29日晚間從比利時的機場起飛，今天上午9時許（台灣時間8時許）抵達關西機場。航空相關人士表示，這架載著莫德納疫苗抵達日本的飛機將疫苗放在保冷用的6個專用貨櫃中，抵達後這些專用貨櫃從貨艙卸下，運至倉庫，等日本政府批准流通才會運出倉庫。日本政府與莫德納簽約，今年9月之前引進5000萬劑疫苗，約為2500萬人可接種的劑量。處理莫德納疫苗在日本流通等作業的公司是日本武田藥品工業，3月已向日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）申請流通、販售等。如果獲准，日本政府為了避免與美國大藥廠輝瑞（Pfizer）疫苗的接種造成混亂，考慮在東京及大阪開設大型的接種會場，而非在自治體（都道府縣市町村）的接種會場。", "title": "首批莫德納疫苗抵達 日本政府尚未批准"}
{"summarization": "近日發生中壢警方盤查風波、中崙派出所遭黑衣人闖入、北投分局私自借提人犯爭議。監察院長陳菊今天受訪表示，監察院行使職權超越黨派，各政黨內部事情由其內部處理，公眾人物從事公共事務，自律自重是必然，是很基本的原則。", "article": "近日發生中壢警方盤查風波、中崙派出所遭黑衣人闖入、北投分局私自借提人犯爭議。監察院長陳菊今天受訪表示，監察院行使職權超越黨派，各政黨內部事情由其內部處理，公眾人物從事公共事務，自律自重是必然，是很基本的原則。監察院上午舉行建院90周年學術研討會，邀司法院前院長賴英照、教育部前部長葉俊榮等人，就監察權與正當法律程序、監察法制的過去與人權展望的未來等議題進行討論。陳菊致詞時指出，監察院職責主要是監督糾正公務人員與政府機關違失，去年成立的人權會則是揭示台灣人權立國的決心，也要全面落實人權理念，監察院各項制度都要隨著時代調整修正，使監察院功能完整。她表示，監察院建院90周年，希望透過研討會跟社會對話，讓社會充分理解監察制度的樣貌，也使監察院更加落實整飭官箴、澄清吏治、舒解民怨及保障人權4個大方針。陳菊說，監察院在戒嚴時期，令人印象深刻的監委有陶百川、曹啟文等人，他們當時調查孫立人將軍，也彈劾高階黨政軍首長，例如行政院前院長俞鴻鈞等，至今都是各界尊敬的個案。她表示，當時監委如陶百川等人，能夠在戒嚴時候指出種種違憲的法令，為人民的權益發聲，司法院自民國36年到76年，因為監察院的聲請而做出解釋共有36件，約占當時戒嚴期間214件的1/6，這是非常重要的歷史過程。陳菊表示，解嚴後台灣民主社會不斷深化、開展，監察院轉向關注司法正義、土地正義、社福與勞動人權，從歷年的陳情案件來看，最大宗為司法案件，占40%以上，近年來也平反包括江國慶、鄭性澤、謝志宏等重大案件；另在調查美河市案，也聲請司法院第743號解釋，確保人民財產權不受政府的違法徵收。另外，本屆監委彈劾公懲會前委員長石木欽與調查所涉相關不法案，陳菊說，此案台灣社會非常震驚，大家都非常關懷，期待這有助於台灣司法風紀的重塑與改革。陳菊也說，成立人權會是盼傾聽人民聲音，讓人權普及，作為台灣社會的良心並發掘人權結構性的問題，促成各項制度改革，而這需要監察行政、監察委員攜手團結合作，往人權保障目標邁進。", "title": "警紀案件頻傳 陳菊：公眾人物應自律自重"}
{"summarization": "被視為台灣原創漫畫搖籃的「CCC創作集」，29日晚間10時於臉書宣告解散，令不少關心台漫的民眾感到錯愕，不過文策院30日凌晨同樣於臉書發文澄清，「CCC是台灣具有品牌價值的資產，文策院將持續守護」。", "article": "被視為台灣原創漫畫搖籃的「CCC創作集」，29日晚間10時於臉書宣告解散，令不少關心台漫的民眾感到錯愕，不過文策院30日凌晨同樣於臉書發文澄清，「CCC是台灣具有品牌價值的資產，文策院將持續守護」。由於文策院曾在3月26日發布新聞稿，表示「CCC創作集」預算將列在「漫畫基地暨數位平台營運管理計畫」之中，並與工作團隊簽定聘僱合約，持續運作；但合作顯然破局。根據「CCC創作集」臉書粉絲專頁發文指出，「從轉譯文史議題到全面開展好故事，從推廣數位典藏的紙本雜誌，到剛起步的線上平台，就像一段奇幻旅程，從沒想到漫畫能夠帶我們走到這麼遠的地方，看見從沒見過的風景。」引起不少漫迷共鳴，不少支持者表示可惜。文策院臉書發文則表示，「非常遺憾的，4月底原合約到期的CCC平台8位工作同仁，選擇不再與文策院續約。」「CCC平台會持續推出精彩的原創漫畫，文策院更將投入資源企劃行銷，打造CCC平台這個品牌。」文策院臉書發文說明，「未來將持續展開漫畫產業的諮詢會議，共同討論原創漫畫的產業策進機制。除了協助優秀漫畫作品與市場、國際對接，文策院也將媒合精彩作品跨域改編成影視、動畫、遊戲等內容產品，擴大作品IP的價值鏈，同時，我們也將擴大平台的公共性，與各界一起討論台灣漫畫大平台的未來發展方向。」「CCC創作集」原屬國科會數位典藏與數位學習成果入口網站，2009年起每半年發行一次，2011年交由蓋亞文化發行，2013年由文化部補助，獨立製作出版，2015年底一度停刊，2017年復刊後改為月刊形式發行；2019年文策院成立後，「CCC創作集」納入文策院所屬，2020年6月發行實體版最後一期，8月改為數位線上版，目前網站仍持續運作，連載台灣原創漫畫。", "title": "CCC創作集驚傳解散 文策院：持續守護台漫平台"}
{"summarization": "中國官方公布，29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例13例，皆來自境外；另新增疑似病例3例。", "article": "中國官方公布，29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例13例，皆來自境外；另新增疑似病例3例。據中國國家衛健委官網，29日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例，其中：上海7例，廣東2例，山西1例，江蘇1例，福建1例，海南1例；新增疑似病例3例，均為境外移入病例，其中有2例在上海，1例在內蒙古。境外移入現有確診病例287例，現有疑似病例10例，累計確診病例5657例。新增無症狀感染者19例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者324例。截至29日24時，中國大陸現有確診病例328例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬655例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者100萬7605人，尚在醫學觀察的密切接觸者6602人。香港特別行政區累計確診病例1萬1770例，其中死亡209例；澳門特區累計49例，已全數出院。", "title": "中國29日新增13例確診  皆境外移入"}
{"summarization": "高市楠梓警分局今天清晨獲報車禍案，但躺在路上傷者王姓男子卻稱是與妻子談判離婚，並遭10幾人圍毆，甚至疑遭持槍恐嚇。警方上午已逮捕其中一名涉案男子，正釐清詳細案情。", "article": "高市楠梓警分局今天清晨獲報車禍案，但躺在路上傷者王姓男子卻稱是與妻子談判離婚，並遭10幾人圍毆，甚至疑遭持槍恐嚇。警方上午已逮捕其中一名涉案男子，正釐清詳細案情。高雄市政府警察局楠梓分局清晨4時多獲報，援港路前有一件車禍案，員警到場發現20歲王男和騎乘的機車倒臥路上，且機車後輪還被插著一把剪刀，救護人員立即將他送醫急救，王男經診治發現頭背部受傷，所幸並無大礙。不過，當員警詢問王男事發經過時，王男卻自稱是因近期與17歲妻子感情不睦，原本兩人相約談判離婚。豈料妻子找來10多人助陣，眾人不僅持木棍、安全帽痛毆他，甚至有人疑似持槍抵著他的頭恐嚇，並在他的機車後輪插上剪刀，教訓意味濃厚。警方獲報後調閱監視器畫面，今天上午並已循線逮捕其中一名邵姓男子到案，全案將進一步追緝其他涉案人員到案，以釐清詳細案情。", "title": "高雄夫妻約談判  男疑遭持槍恐嚇圍毆丟包"}
{"summarization": "印度正在力抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫災，美國國務院發出最高等級旅行警示，建議美國公民儘快離開印度，也不要前往旅行。", "article": "印度正在力抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫災，美國國務院發出最高等級旅行警示，建議美國公民儘快離開印度，也不要前往旅行。印度29日通報新增37萬9257人染疫，這是全世界最多的單日確診人數。印度累計死亡病例在28日正式超過20萬人，但專家認為實際數字可能高了許多。美國大使館警告，取得各種醫療照護的管道逐漸受到嚴格限制。美國國務院將全球旅行安全分為4級，印度列為最嚴重的第4級「請勿前往」。英國廣播公司印度致命的第2波疫情從大城市蔓延到小城鎮。國務院在公告中表示，美國公民「勿前往印度旅行，或在安全條件下儘快離開」。「想離開印度的美國公民，應利用目前可行的商業交通工具。」國務院又說，有些美國公民通報，由於醫院已沒空間，他們就醫被拒。白宮表示，美國正重新調整阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗製造所需的原物料訂單，好讓印度能夠生產2000多萬劑疫苗自用。美國也將運送逾1億美元的物資到印度，包括首次航班運送近100萬份快篩試劑。印度各地醫院已經不堪負荷，氧氣供應告急，且火葬場24小時不停地運作。印度29日計有3645人染疫病亡，是目前為止單日最高死亡人數，不過一般認為實際人數可能更多。雖然如此，西孟加拉省（West Bengal）選舉最後階段投票一直在進行。在投票所外，選民大排長龍，令人擔心病毒進一步擴散。西孟加拉省28日新增確診1萬7000人創單日新高，專家憂心這裡會是下一個疫情重災區。西孟加拉省先前已經進行7個階段的投票。印度總理莫迪（Narendra Modi）陣營在少數幾個省未握有多數議席，西孟加拉省是其中之一。莫迪曾被批評不顧疫情開始蔓延全國，還持續在當地舉行多次集會造勢。", "title": "印度疫情危機 美警告公民速離開"}
{"summarization": "NCC日前通過有線廣播電視法修正草案，在授權費爭議機制中，新增裁決機制，透過裁決諮詢會決定暫定價格處分，並要求有線電視系統業者與頻道業者在程序期間不能斷訊，預計5月11日召開公聽會。", "article": "NCC日前通過有線廣播電視法修正草案，在授權費爭議機制中，新增裁決機制，透過裁決諮詢會決定暫定價格處分，並要求有線電視系統業者與頻道業者在程序期間不能斷訊，預計5月11日召開公聽會。有線電視近年來屢爆授權費爭議，系統與頻道業者對於該付多少授權費用各說各話，只好向國家通訊傳播委員會（NCC）申請調處，但實務上不僅過程費時，NCC 也只能道德勸說不能斷訊，成效有限。NCC去年曾提出仲裁機制草案送到行政院，但後來被退回，NCC這次研擬新增裁決機制，希望加快爭議處理效率。NCC表示，有鑒於系統經營者與頻道供應事業間有關授權條件費用的爭議，具高度專業性且內容繁瑣，為維護收視權益及有線電視上下游產業的健全發展，因此增訂訴訟外的處理機制。NCC預計修正有線廣播電視法第2條及第55條，並增訂第55條之1至第55條之3、第66條之1及第66條之2。修正草案重點包括明定頻道代理商定義，增訂授權費爭議在調處不成時，可以申請裁決及調處或裁決期間不得任意斷訊規定。另外，增訂調處會組成、調處程序，以及裁決諮詢會組成、委員人數及決議比例。裁決諮詢會人數約5至7 人，其中NCC代表2至3人，3至4人由財經、法律、傳播、消費者保護的學者專家組成，針對訂戶數認定、授權費用等面向考量，做成裁決處分，希望當事人可以依照裁決的建議價格作為暫時支付的依據。草案同時明確列出罰則。如果業者在調處或裁決期間任意斷訊，或是沒有依照裁決決定辦理，將開罰新台幣10萬元以上200萬元以下罰鍰，並要求限期改正，屆期不改正者，可以按次處罰。NCC表示，公聽會將持續蒐集外界意見，讓修正草案更為完善，草案修訂後還要送到行政院，通過後再送立法院。", "title": "授權費爭議不斷  NCC擬增裁決機制5/11舉行公聽會"}
{"summarization": "台南市白河區店仔口福安宮十三街庄三年圓香祈福遶境活動今天正式登場，上午6時15分恭請二聖母輦轎起駕，白河警分局統合警力、民力，將全程加強交通管制及安全維護。", "article": "台南市白河區店仔口福安宮十三街庄三年圓香祈福遶境活動今天正式登場，上午6時15分恭請二聖母輦轎起駕，白河警分局統合警力、民力，將全程加強交通管制及安全維護。店仔口福安宮祀奉天上聖母，每3年舉辦1次沿古香路遶境，祈求國泰民安、風調雨順，今年規劃於白河區、東山區及後壁區等區域進行「店仔口十三街庄三年圓香祈福遶境活動」，農曆3月19日的今天正式起駕，預計於5月2日結束，吸引不少信眾參與。廟方指出，此次遶境規劃區段為車巡、區段為信眾徒步巡禮方式，白河區、東山區及後壁區等地宮廟共襄盛舉，過程中由白河警方協助交通疏導及安全維護，更協調轄內民防、義警、義消等民力及交通志工隨遶境隊伍行進。白河警分局指出，警方在活動前已與白河區公所及各廟方單位召開協調會，規劃全程由環保志工及環保車跟隨遶境隊伍後方，隨時清理環境並做好垃圾分類，宣導減少燃放鞭炮，減低空氣污染。白河警分局指出，警方依照此次祈安巡禮遶境活動各階段需要，分別於白河、後壁及東山等轄區，機動進行交通管制，預知民眾提前改道，也呼籲民眾配合警方指揮，維護交通順暢。", "title": "台南白河福安宮遶境登場 警方動員維安"}
{"summarization": "中國4月的製造業採購經理人指數（PMI）為51.1%，較3月的51.9%低，但仍高於2019和2020年同期水平。國家統計局指，受晶片短缺等因素影響，高技術製造業原料採購週期持續延長。", "article": "中國4月的製造業採購經理人指數（PMI）為51.1%，較3月的51.9%低，但仍高於2019和2020年同期水平。國家統計局指，受晶片短缺等因素影響，高技術製造業原料採購週期持續延長。中國國家統計局網站今天上午公布4月PMI指數，製造業為51.1%，非製造業商務活動指數為54.9%，綜合PMI產出指數則為53.8%，分別較3月下降了0.8、1.4和1.5個百分點，但仍保持在擴張區間。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河分析指，4月製造業PMI高於2019年和2020年同期水平，製造業保持平穩成長。他也指出，有調查企業反應，晶片短缺、國際物流不暢、貨櫃箱緊缺和運價上漲等問題依舊嚴峻，高技術製造業供應商配送時間指數連續3個月低於44.0%，企業原材料採購週期持續延長，生產活動受影響。另外，趙慶河指出，本月PMI有幾項特點：首先是產需兩端擴張放緩，生產指數和新訂單指數分別為52.2%和52.0%，低於3月1.7和1.6個百分點，產需繼續成長，但增速低於3月。其次是進出口指數保持在擴張區間，新出口訂單指數和進口指數分別為50.4%和50.6%，低於3月0.8和0.5個百分點，連續2個月處於擴張區間，顯示製造業外貿業務持續成長。第三則是價格指數在高位運行，主要原材料購進價格指數和出場價格指數分別為66.9%和57.3%，雖均低於3月2.5個百分點，但仍為近年較高水平。第四則是小型企業景氣度回升。4月小型企業PMI為50.8%，高於3月0.4個百分點，其中生產指數和新訂單指數均連2個月回升。最後，則是企業信心總體穩定，生產經營活動預期指數為58.3%，低於3月0.2個百分點，但繼續處於較高景氣區間，且明顯高於近2年同期水平。而4月的非製造業商務活動指數則為54.9%，低於3月1.4個百分點，非製造業保持較快擴張，但步伐放緩。4月的綜合PMI產出指數則為53.8%，低於上月1.5個百分點，顯示中國企業生產經營活動總體進中有緩。", "title": "中國4月PMI為51.1%  擴張力度減弱"}
{"summarization": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天說，紐約市有望自7月1日起「全面重新開放」。", "article": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天說，紐約市有望自7月1日起「全面重新開放」。法新社報導，白思豪未明確說明疫情限制將於何時或如何解除，這實際上應由紐約州長古莫（Andrew Cuomo）決定，兩人關係並不睦。白思豪告訴微軟國家廣播公司（MSNBC）：「我們準備讓商店、企業、辦公室、戲院全面開放。」白思豪表示，仍有「工作要完成」。他說，重新開放的關鍵將是讓全民接種疫苗。古莫則表示，做預測是「不負責任」的行為，但希望紐約市能提早結束限制措施。他告訴記者：「如果我們做了必須要做的事，就可以提早重新開放。」紐約市去年3月開始爆發新型冠狀病毒疫情，之後實施各種限制措施，約3萬2000人因染疫而死。根據紐約市統計，市內目前已施打約640萬劑疫苗。850萬名市民中，約240萬人已接受完整疫苗注射。白思豪說，目標是在6月底達到500萬人完整接種疫苗。古莫最近數週已鬆綁若干限制，准許餐廳、運動場、電影院和表演場地在限制入場人數的條件下重新開放。但預料百老匯劇院不會在9月前恢復營業。儘管當局推動疫苗接種，大多數紐約市民仍居家工作，辦公室依然空蕩無人。", "title": "白思豪盼紐約市7月全面解封 關鍵在大眾接種疫苗"}
{"summarization": "3C通路商全國電子搶攻國內消費商機，台南永華店攜手三麗鷗，首次引進Hello Kitty、My Melody、布丁狗、大眼蛙等知名角色，打造全台首間「全國電子X三麗鷗聯名店」，占地近178坪，將於5月7日改裝開幕。", "article": "3C通路商全國電子搶攻國內消費商機，台南永華店攜手三麗鷗，首次引進Hello Kitty、My Melody、布丁狗、大眼蛙等知名角色，打造全台首間「全國電子X三麗鷗聯名店」，占地近178坪，將於5月7日改裝開幕。全國電子將於5月6日舉行記者會公布聯名店相關訊息，邀請全國電子總經理林政勳、三麗鷗台灣區總經理李明勳、良興電子總經理賴志達出席。除了一般門市之外，全國電子旗下大型通路品牌Digital City主打明亮的賣場空間及情境式互動體驗，今年規劃展店12家，預計Digital City總數將達38家。林政勳先前受訪指出，今年遇到筆電缺貨，又可能有颱風等天氣因素，短期營運較有壓力，但股市熱絡有助帶動內需消費，整體而言可以正向看待。全國電子今年3月合併營收約新台幣12.84億元，年減0.06%；第1季營收45.09億元，年增6.39%。", "title": "全國電子搶消費商機 攜手三麗鷗開聯名店"}
{"summarization": "備受矚目的好萊塢電影「玩命關頭9」，因疫情推遲上映一年後，台灣5月將搶先全球上檔，除了早領便當的「韓哥」在這集奇蹟復活，導演林詣彬也透露粉絲思念的「布萊恩」依舊活在電影中。", "article": "備受矚目的好萊塢電影「玩命關頭9」，因疫情推遲上映一年後，台灣5月將搶先全球上檔，除了早領便當的「韓哥」在這集奇蹟復活，導演林詣彬也透露粉絲思念的「布萊恩」依舊活在電影中。玩命關頭」第3、4、5、6集，這次回鍋掌鏡，也將早在「玩命關頭3東京甩尾」就被賜死的韓哥起死回生，重返「玩命關頭」大家庭。林詣彬表示自從拍完「玩命關頭6」後，粉絲對於韓哥領便當的結局非常激動，甚至在網路上出現「#還韓哥公道」連署運動。有回他和姜成鎬在放映活動，更遇到粉絲講述對韓哥下場的不滿，「我也突然覺得生氣又困惑，怎麼會這樣對待韓哥，對我來說沒道理」，同時也對粉絲喜愛韓哥角色而感動。林詣彬執導的第一部片就跟姜成鎬合作，兩人也同時加入「玩命關頭」系列作，對他而言，不管是「韓哥」或姜成鎬都有共同成長的革命情感，他也聽到粉絲的強力請命，「當我有機會回歸『玩命關頭9』時，我覺得勢必得對韓哥的故事線作出調整。」姜成鎬也感性回應：「能與朋友一起工作是特別的機會，在這個行業中相當罕見。很多時候你在一個劇組工作完，很有可能就不會再見到裡面的人。林詣彬和我整個演員生涯幾乎都在一起，我們和韓哥一起開始，現在和韓哥一起回來」，他也向粉絲致謝，謝謝大家邀韓哥回劇組。此外，林詣彬也透露在「玩命關頭9」有對美國影星保羅沃克（Paul Walker）的致敬鏡頭。「玩命關頭」系列電影靈魂人物保羅沃克在2013年因車禍意外逝世，讓劇組與粉絲無限懷念。林詣彬強調，保羅沃克的角色「布萊恩」依舊存活在「玩命關頭」宇宙裡，並刻意在電影保留「布萊恩活著」的相關暗示。林詣彬認為，布萊恩是故事中的一部分且理所當然，即使保羅沃克已不在人世，即使故事已進到新的篇章，「我們還是想對保羅致敬」。「玩命關頭9」將於5月19日全台上映。", "title": "「玩命關頭9」韓哥回歸 導演林詣彬揭復活原因[影]"}
{"summarization": "日本最大的電機製造商Panasonic擬與中國電機大廠TCL公司合作，最快本年度將中小型電視的生產外包給TCL，目前正在做最後磋商，5月可望達成協議。", "article": "日本最大的電機製造商Panasonic擬與中國電機大廠TCL公司合作，最快本年度將中小型電視的生產外包給TCL，目前正在做最後磋商，5月可望達成協議。日本讀賣新聞報導，Panasonic考慮將中小型電視生產外包給TCL，預估在2024年度之前自家生產的數量最多減少4成。受到海外廠商競爭的影響，日本電機業者逐漸在縮小電視機事業，Panasonic也將開始進行大幅調整。報導說，雖尚未公布數據，但Panasonic的電視機事業呈現虧損。價格競爭激烈的中小型電視的利潤小，因此考慮委託TCL生產，將這些製品以Panasonic的VIERA品牌販售，以降低成本。另外，在大型液晶電視機、有機發光二極體（OLED）電視等高價位電視機及部分中型電視機，Panasonic則持續自行生產。Panasonic電視機在全球年銷量約600萬台，與TCL合作的話，自行生產的數量將比現在少3至4成，約縮減至年產350萬台左右。Panasonic也將調整在馬來西亞、捷克等全球7間工廠的生產系統，在印度及越南的電視機生產最快2021年度結束。在日本境內唯一的電視機生產據點宇都宮工廠（位於櫪木縣宇都宮市）將來除了OLED電視等部分機種外，將轉換成製造其他產品的工廠。Panasonic於2015年結束在中國和北美的電視機生產，進行經營重整。TCL在全球逾160個國家與地區經營家電事業，2015 年在日本成立分公司，販售電視機。", "title": "Panasonic擬外包中國TCL生產中小型電視"}
{"summarization": "美國白宮與韓國青瓦台今天宣布，韓國總統文在寅將於5月21日在白宮與美國總統拜登（Joe Biden）會談，預期將討論對北韓政策及疫苗供給問題。", "article": "美國白宮與韓國青瓦台今天宣布，韓國總統文在寅將於5月21日在白宮與美國總統拜登（Joe Biden）會談，預期將討論對北韓政策及疫苗供給問題。韓國聯合新聞通訊社報導，青瓦台國民溝通首席秘書鄭萬昊在記者會上說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的艱難狀況下，仍能盡早進行面對面高峰會，顯示韓美同盟的重要性；他說，雙方元首將再次確認同盟穩固，擴大開展全面且互惠的合作關係。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）也在聲明中表示，文在寅此次訪美，凸顯韓美同盟固若金湯，以及兩國政府、民間、經濟上廣泛且深入的連結。這次峰會是拜登1月上任後，繼4月16日日本首相菅義偉訪美，第二場面對面峰會。文在寅與拜登預計將討論朝鮮半島非核化與永久和平、經濟通商、氣候變遷及防疫等國際議題的合作與對應方案。外界期待兩韓間、美國與北韓間延宕已久的對話可能因這次峰會重新推展。拜登政府正在檢討新的對北韓政策，之前曾與首爾多次溝通，文在寅27日表示，希望這次峰會有助緊密協調對北韓政策，並整理漸進的前進方向。拜登近日在上任後首次國會演說中提及北韓與伊朗核問題，表示將與同盟國緊密合作外交，透過外交與堅決態度對應。這次峰會預期也將討論COVID-19疫苗供給問題，有輿論表示，韓美雙方將研擬指定韓國作為「亞洲疫苗中樞國」的方案。青瓦台高層表示，防疫相關合作方案細節仍在準備中，尚未進展至具體討論階段。此外，韓日關係、美中貿易紛爭與韓國是否參與「四方安全對話」（Quad）等影響東北亞合作態勢的外交議題受到外界矚目，不過，青瓦台高層否認Quad列入討論議題的說法，表示在開放、包容、透明等合作原則下，只要符合國家利益與地區、國際和平，都有合作可能性。", "title": "文在寅5/21與拜登會談 北韓與疫苗受矚"}
{"summarization": "原訂今天結束的金門縣金湖燈光節，配合縣府金門星光節延到5月30日同日閉幕；縣府觀光處樂見金湖燈光節延後閉幕，讓歡樂延長、浪漫加倍，期盼旅客和民眾把握時間觀賞。", "article": "原訂今天結束的金門縣金湖燈光節，配合縣府金門星光節延到5月30日同日閉幕；縣府觀光處樂見金湖燈光節延後閉幕，讓歡樂延長、浪漫加倍，期盼旅客和民眾把握時間觀賞。2021金湖燈光節2月25日在羅寶田神父紀念公園點燈後，燈光布置橫跨金湖鎮新市里街區、羅寶田神父紀念園區，每晚6時到11時點亮金門夜空，不但增加本地民眾休憩場所與親子同歡時刻，也為旅客來金增加去處。金湖鎮公所表示，主燈「金牛迎春」結合生肖牛年以及具有金湖特色的花蛤與木棉花，8米高金牛雄赳赳氣昂昂的模樣相當有氣勢；特別的是，與一般單色發亮的燈飾不同，主燈內設計不同顏色的燈光變化，好像金牛帶著民眾揮別過去充滿不安的2020年，「犇」向嶄新多彩的一年。羅寶田神父紀念公園中除了主燈外，還有金光閃閃的煥彩天馬，不同角度下有不同色彩，彷彿神獸降臨，引領金門奔向未來；此外，透過白色調搭配金黃色調營造出歐式燈光風情，讓來到紀念公園的民眾感受神聖又純潔的莊嚴氛圍。此外，新市里街區以熱鬧的元宵氛圍為主，很多本地民眾返鄉過年時，在前往新市里街區的圓環，看到金門吉祥物歐亞水獺迎接大家，覺得家鄉變得好可愛；在街區上一顆顆有如色彩鮮豔的燈籠，又像是過年吃的糖果。還有充滿金門風情的風獅爺牌樓，以及有如流光歲月的金黃色光廊，燈光閃爍，點亮金湖鎮新市里街區。民眾說，雖然年早過了，但看到這些燈飾依然閃閃發光，讓疫情籠罩下的日子好過多了。縣府觀光處也表示，樂見金湖燈光節延長，繼續與縣府主辦的「金門星光節」互相輝映，吸引更多旅客，延續燈會的感動。今年春節期間因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，台灣燈會首次離島登場，「傳藝風華燈區」和「動物星光燈區」兩座燈區，造就金門縣政府「2021金門星光節」，5月30日閉幕。觀光處表示，金門星光節3月底在瓊林閃亮開幕以來，不少旅行團或自由行旅客專程前來欣賞無人機燈光秀；現在雖然無人機燈光秀結束，但燈會持續在瓊林聚落和蘭湖周邊綻放，歡迎民眾和旅客把握最後1個月的時間捕捉絢爛的金門星空。", "title": "延長歡樂浪漫加倍  金湖燈光節再展1個月"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台北松山慈惠堂母娘文化季保民遶境嘉年華起駕儀式，感謝慈惠堂秉持母娘精神關懷弱勢；國民黨主席江啟臣也應邀出席，但與蔡總統時間錯開，兩人並未同台。", "article": "總統蔡英文今天出席台北松山慈惠堂母娘文化季保民遶境嘉年華起駕儀式，感謝慈惠堂秉持母娘精神關懷弱勢；國民黨主席江啟臣也應邀出席，但與蔡總統時間錯開，兩人並未同台。蔡總統上午在內政部長徐國勇、民進黨台北市議員許淑華等人陪同下，參加松山慈惠堂母娘文化季保民遶境嘉年華起駕儀式。蔡總統致詞時表示，堂主郭葉子開辦慈惠堂，一路走來很不容易，除了母娘的保佑、郭葉子的堅持也是非常重要的關鍵。總統說，在郭葉子的帶領下，慈惠堂數10年來不僅透過信仰安定民眾心靈，更秉持母娘精神關懷弱勢，捐助救護車、消防車等，為台灣社會帶來良善力量，她感謝郭葉子以及所有幹部、志工對台灣所做的貢獻。蔡總統也提醒，疫情還在，必須謹慎因應，聽從指揮中心指引，勤洗手、戴口罩，保持社交距離。蔡總統參與起駕儀式離開後，江啟臣、前副總統吳敦義、國民黨立委蔣萬安等人陸續抵達，3人也在廟方的安排下，參與起駕儀式。", "title": "慈惠堂起駕儀式 蔡總統江啟臣同場未同台"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，新北市長侯友宜今天說，中央沒有快速處理防疫旅館問題，造成嚴重疏忽，除應虛心檢討，盼藉此事件反省，不要讓漏洞再發生。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，新北市長侯友宜今天說，中央沒有快速處理防疫旅館問題，造成嚴重疏忽，除應虛心檢討，盼藉此事件反省，不要讓漏洞再發生。華航機師染疫案，華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），遭指曾到新北三重某診所就醫；診所接獲中央通報後，已緊急關門，新北市環保局也已全面消毒，防堵疫情蔓延。新北市長侯友宜今天上午到新莊區主持新北工會行善團10週年PLUS職訓公益列車開拔活動，會後接受媒體聯訪時表示，第一時間接獲CDC（衛福部疾病管制署）通知，診所立即啟動疫調，了解足跡並進行採檢、列管和自主健康管理等，同時進行環境清潔消毒，提醒各地門診要提高警覺，侯友宜說，從諾富特旅館染疫事件可看出，華航機師染疫已有一段時間，且10名染疫華航機師中，6人住過諾富特飯店，當防疫旅館中有人身體不舒服，沒有通報也不自知，確診個案還四處趴趴走，CDC看到這樣的染疫情形，沒有快速處理防疫旅館問題，造成嚴重的疏忽跟漏洞，除要虛心檢討外，對防疫旅館的SOP（標準作業流程）也要不斷檢討。侯友宜強調，今天已要求新北市的防疫旅館，針對所有接觸防疫者的健康管理、通報和採檢等，都要嚴格落實做到位，希望藉著諾富特事件反省，不能再發生漏洞，不然一定會造成全民恐慌。", "title": "諾富特染疫延燒 侯友宜籲不能再發生漏洞"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手日籍左投菊池雄星今天比賽的前6.1局沒被敲出任何安打，最終投7局無失分，助水手1比0「完封」休士頓太空人，自己也收下本季首場勝投。", "article": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手日籍左投菊池雄星今天比賽的前6.1局沒被敲出任何安打，最終投7局無失分，助水手1比0「完封」休士頓太空人，自己也收下本季首場勝投。水手今天客場挑戰太空人，兩隊先發投手菊池雄星、賈西亞（Luis Garcia）都有精彩表現。賈西亞投5局送出6次三振沒有保送，僅被擊出3支安打，可惜其中1支是特拉梅爾（Taylor Trammell）揮出的陽春全壘打，讓他丟掉整場比賽唯一的1分而苦吞敗投。菊池雄星今天前6局都沒有被對手敲出安打，直到7 局下半1出局後，才被柯利亞（Carlos Correa）揮出中右外野的二壘安打，讓他的無安打比賽破功。此役菊池雄星用95球投7局，送出7次三振、2個保送，僅被擊出1支安打無失分，在球隊贏球後，他也獲得個人本季首勝。菊池雄星2019年在水手展開MLB生涯，在今天的比賽之前，累積8勝16敗，防禦率5.52的成績。水手今天贏球，終止近期一波4連敗，本季至今戰績14勝12敗，在美國聯盟西區排名第2。賈西亞2020年上到大聯盟，該季出賽5場，戰績0勝1敗，防禦率2.92，本季至今為止出賽5場，戰績0勝3敗，防禦率2.70，仍在追求他生涯的首場勝投。", "title": "菊池雄星7局7K無失分 漂亮收下本季首勝"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎。桃園地檢署今天證實，19日曾與台北地檢署、關務署台北關在諾富特舉辦座談，有近百人參加，但目前尚未有同事被匡列。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎。桃園地檢署今天證實，19日曾與台北地檢署、關務署台北關在諾富特舉辦座談，有近百人參加，但目前尚未有同事被匡列。諾富特華航桃園機場飯店主管（案1120）確診武漢肺炎，指揮中心昨天在記者會上指出，他在4月15日或17日就已有症狀，19日至26日間多次至診所就醫，27日至醫院就醫，昨天確診。桃園地檢署今天證實，19日曾與台北地檢署、關務署台北關在諾富特舉辦「強化空運查緝情資聯合座談會」，與會時間從當天上午9時至下午3時，有近百人出席，中午休息時間則是在諾富特餐廳吃自助餐。有檢察官認為諾富特內部目前感染源不明，擔憂會受到疫情影響，加上檢方工作繁忙，輪值內外勤、開庭等，接觸過的人難以計算，雖都有戴口罩防護，但難免擔心會有意外。桃園地檢署表示，目前尚未有同事傳出症狀，也沒有接到衛生單位通知有同事被匡列，已要求同事留意體溫、身體狀況，盡量避開人潮聚集處所。", "title": "桃檢19日曾在諾富特飯店辦座談 與北檢、台北關近百人參加"}
{"summarization": "最高法院3月1日啟動民事移付調解制度，經由前法官王聰明調解，在買賣價金案一二審皆敗訴的侯姓鋼鐵業名人，同意給付1030萬元達成和解，創下調解新制成功首例。", "article": "最高法院3月1日啟動民事移付調解制度，經由前法官王聰明調解，在買賣價金案一二審皆敗訴的侯姓鋼鐵業名人，同意給付1030萬元達成和解，創下調解新制成功首例。全案起於，侯姓鋼鐵業名人於民國102年間與梁姓女子簽立不動產買賣契約，向梁女購買不動產，價金共新台幣6200萬元。梁女提起訴訟主張，侯男僅支付5500萬元，尚欠價金700萬元未付，請求侯男給付尾款700萬元及違約金1100萬元。侯姓鋼鐵業名人則主張，梁女並未完全移轉所有權，導致他受有1550萬元損害，拒付價金尾款，並反訴請求梁女給付1550萬元。一審台北地方法院判侯男應給付梁女價金700萬元及違約金1100萬元，經上訴，二審由台灣高等法院審理，判決侯男應給付梁女價金700萬元及違約金100萬元。案件上訴最高法院後進入調解程序，由退休的高院庭長王聰明擔任調解委員，侯男願意給付梁女1030萬元，雙方拋棄其餘請求，達成調解。最高法院表示，法官受理民事事件認為有必要時，經徵詢兩造及訴訟代理人意願後，決定是否移付調解，希望能妥速解決民事紛爭，減少案件進入審理程序，減輕法院繁重壓力，促進司法資源的合理分配。最高法院表示，新制上路後，共有29件移付調解，其中1件即侯姓男子與梁姓女子買賣價金事件已調解成功。", "title": "土地買賣訴訟握手言和 創最高法院調解新制首例"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，勞工團體5月1日將在凱達格蘭大道等路段舉辦集會遊行，當天上午7時起至下午5時，凱達格蘭大道周邊道路執行交通管制；遊行預估下午4時結束。", "article": "台北市警察局今天表示，勞工團體5月1日將在凱達格蘭大道等路段舉辦集會遊行，當天上午7時起至下午5時，凱達格蘭大道周邊道路執行交通管制；遊行預估下午4時結束。勞工遊行5月1日登場，五一行動聯盟等勞工團體日前宣布將號召3000人參與遊行，提出兩大訴求「薪資要提高、年金要保障」，要求政府解決勞工低薪困境。台北市中正一警分局今天發布新聞稿指出，遊行人潮預計當天中午在凱達格蘭大道集結，下午1時30分遊行出發，下午4時活動結束。警方規劃交通管制措施，5月1日上午10時起，凱達格蘭大道（公園路至中山南路）管制東、西向全線車道，禁止車輛通行，並視交通狀況提早或延後管制。警方表示，遊行路線從凱達格蘭大道集合後出發到景福門圓環北側，左轉中山南路東側慢車道後，右轉濟南路1段短暫集會後再出發，右轉中山南路（忠孝東路1 段至濟南路1段間）東側慢車道集會後解散。台北市交通大隊新聞資料指出，五一勞工遊行交通管制時間從5月1日上午7時至下午5時。管制路段包含凱達格蘭大道（重慶南路至中山南路）全線車道、濟南路（中山南路至林森南路）全線車道、青島東路（中山南路至鎮江街）全線車道、中山南路（濟南路至忠孝東路）往北慢車道。警方建議用路人儘量避開活動範圍，東西向車流可改駛市民大道、愛國東西路、和平東西路；南北向車流改道中華路、重慶南路、林森南路、金山南路。警方提醒，5月1日適逢四技二專統一入學測驗，呼籲考生及家長避開管制路段，避免耽誤應考時間。", "title": "五一勞工遊行  北市警公布交通管制範圍"}
{"summarization": "科技暨電商巨擘亞馬遜公司今天公布財報指出，在線上銷售激增帶動下，上季獲利成長3倍。", "article": "科技暨電商巨擘亞馬遜公司今天公布財報指出，在線上銷售激增帶動下，上季獲利成長3倍。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加速線上購物取代實體店鋪銷售的趨勢，讓亞馬遜（Amazon）今年第1季總體營收成長到1085億美元（約新台幣3.05兆元），比去年同期成長了44%。相較去年頭3個月獲利25億美元（約新台幣705億元），亞馬遜今年第1季獲利飆升到81億美元（約新台幣2284億元）。亞馬遜的股價在盤後交易上漲超過5%。經營網路雲端託管服務和資料的亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）部門今年第1季營收成長到135億美元（約新台幣3807億元），相較去年同期102億美元（約新台幣2876億元）。亞馬遜是本週繼微軟（Microsoft）、蘋果（Apple ）、臉書（Facebook）、谷歌（Google）母公司Alphabet等科技巨頭紛紛公布財報激增的最新一例。市場研究公司eMarketer分析師裴林（Nicole Perrin）表示，除了線上銷售和雲端事業，亞馬遜的電子廣告營收也已經開始成長。裴林說：「藉由數位管道進行的零售量持續增加，那會讓未來的網路廣告預算愈來愈多。」全球有超過2億人如今已付費成為Amazon Prime會員，這項服務提供快速、免運費，及與網飛（Netflix）競爭的串流媒體服務。", "title": "疫情帶動線上銷售激增 亞馬遜Q1獲利成長3倍"}
{"summarization": "馬祖大坵島野放的梅花鹿群進入換毛期與換角期，梅花鹿可能會浮躁，並易受驚嚇，連江縣政府提醒遊客賞鹿須保持安全距離，以免受梅花鹿衝撞。", "article": "馬祖大坵島野放的梅花鹿群進入換毛期與換角期，梅花鹿可能會浮躁，並易受驚嚇，連江縣政府提醒遊客賞鹿須保持安全距離，以免受梅花鹿衝撞。馬祖大坵島發展梅花鹿生態觀光聞名，梅花鹿正將進入換毛、發茸期，毛色會由淡褐色轉為淡栗色，並出現白色斑紋，公鹿鹿角脫落長出鹿茸，長成期約70天再硬化鹿角，並隨年齡增長新角與角叉數，梅花鹿平均壽命約20歲，每年春季4至6月為換毛期、10至12月是交配期，6至8月生產，懷胎期約7個月。民國87年軍方將梅花鹿野放至大坵島，從13隻開始繁殖，連江縣產發處長表示大坵梅花鹿現存約百隻，包含原本留存80餘隻，去年為改善島上鹿群基因多樣性，墾丁國家公園提供8隻台灣純種梅花鹿到大坵，交配並繁殖後達百隻生態發展。連江縣政府產業發展處長王建華表示，因為梅花鹿正值換毛及換角期，情緒相對躁動，登島務必注意和梅花鹿保持安全距離，並注意不要站在鹿的正後方，梅花鹿易緊張受驚，產生攻擊行為；拿桑葉餵食鹿隻請順應梅花鹿咬食，過度拉扯搶奪植物將造成危險。處長王建華提醒，觀賞鹿隻須保持安全距離，不要刻意阻擋去路、挑釁、驚擾梅花鹿，造成鹿隻緊張而衝撞，若有任何梅花鹿相關問題，請盡快通報連江縣產發處。", "title": "梅花鹿正值換毛期  大坵觀光保持安全距離"}
{"summarization": "氣象局表示，今年2到4月因為東北季風較強，導致水氣不足，春雨也顯著減少，僅氣候平均值的5成，下雨日也創下歷年同期最少紀錄。", "article": "氣象局表示，今年2到4月因為東北季風較強，導致水氣不足，春雨也顯著減少，僅氣候平均值的5成，下雨日也創下歷年同期最少紀錄。中央氣象局表示，過去一季（2到4月）因東北季風較強，南來水氣不足，造成春雨顯著偏少，僅氣候值的5成，尤其中部以北極端少雨，也是有紀錄以來的第4少雨，雨日更創下同期最少紀錄，推測跟反聖嬰現象有關。雖然反聖嬰現象減弱，但氣象局仍預估異常環流可能維持到5月，因此推估總雨量以偏少到正常的機率大。根據氣象局統計，5月氣候正常值雨量為151.7毫米到266.2毫米；6月氣候正常值雨量233.1毫米到311.6毫米；5到6月氣候正常值總雨量約395.2毫米到551.7毫米。氣象局預報中心主任呂國臣說，去年6月梅雨季到今年4月，西半部8站的雨量更是同期最少的一年。呂國臣指出，未來兩週出現大範圍降雨的機率較少，短期預計5月下旬有機會，但是還需要再觀察。呂國臣表示，5月雨量預計正常跟偏少的機率各40% ，6月雨量正常機率提高一點來到50%，但偏少也還有30%的機率，而7月雨量正常機率就高達60%。呂國臣也表示，昨天有鋒面報到，但降雨型態已經有較多水氣出現，未來可能4至5天會有一波移動性鋒面，也期待會帶來降雨。預報員徐仲毅也說，預計下一波鋒面會在5月5日報到，預計這波鋒面影響區域為北部及東半部為主，中南部影響較小，但也會有零星短暫陣雨出現。溫度部分，徐仲毅則提醒，要注意日夜溫差大，白天高溫可達到攝氏30度以上，清晨低溫則約20度左右。", "title": "2到4月雨量偏少 雨日創歷年同期最少紀錄"}
{"summarization": "四年一科的高雄林園鳳芸宮媽祖海巡今天將啟航，晚間首次駐駕高雄港愛河灣，高雄市政府準備壓轎金、酬神演出，並提醒參與民眾注意防疫，透過線上線下方式「追女神」。", "article": "四年一科的高雄林園鳳芸宮媽祖海巡今天將啟航，晚間首次駐駕高雄港愛河灣，高雄市政府準備壓轎金、酬神演出，並提醒參與民眾注意防疫，透過線上線下方式「追女神」。林園鳳芸媽祖將於下午4時自中芸港啟航，預計晚間6時半抵達大港橋，隨後進行眾神轎繞行高流海音館，並於海音館戶外廣場舉行團拜祈福儀式，藉天上聖母及眾神力量護佑高雄，祈求國泰民安、風調雨順。高雄市政府為此次海巡準備1萬份趨吉避凶、保平安壓轎金，考量現場安全、動線與節目時間，發放壓轎金的時間點訂於「祈福團拜儀式後」，約晚間7時半於海音館戶外廣場發送，一人一份，市府呼籲民眾切勿插隊推擠。為恭迎媽祖鑾駕駐港，高市府也推出在地藝陣戲曲酬演謝神，包含呂柏達娘傘團、鼓山地嶽殿吉勝堂八家將、振宗藝術團、台灣豫劇團、春美歌劇團及金鷹閣電視木偶劇團等團隊，以及光榮國小跳鼓陣、茄萣國小宋江陣等在地學子，力邀民眾同歡，感受傳統民俗迷人的藝術氣息。高雄市政府也提醒，現場人群眾多須以防疫優先，除了全程配戴口罩，也全面禁止飲食，有不適或發燒症狀，請立即就醫並於家中觀賞直播，包括高雄一百、高雄市立歷史博物館、文化高雄臉書粉絲專頁皆有直播，全程直播時間則可至「三立電視台─寶島神很大」查詢。高雄市政府表示，林園鳳芸宮媽祖海巡啟航最後倒數，錯過再等4年，此次海巡共有35頂神轎、28艘漁船參與，明天則將前往台南安平會香，歡迎全台民眾一同追神，體驗高雄專屬的宗教盛事。", "title": "林園鳳芸宮媽祖海巡將登場  高市府提醒注意防疫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天簽署勞工職業災害保險及保護法後表示，這是對勞工朋友相當重要法案，也是保障勞動權益的里程碑。總統給勞動部一個任務，在職災保險法上路後，一定要積極落實法律，當勞工朋友的靠山，才是給大家最好的勞動節禮物。", "article": "總統蔡英文今天簽署勞工職業災害保險及保護法後表示，這是對勞工朋友相當重要法案，也是保障勞動權益的里程碑。總統給勞動部一個任務，在職災保險法上路後，一定要積極落實法律，當勞工朋友的靠山，才是給大家最好的勞動節禮物。蔡總統上午在總統府內公開簽署「勞工職業災害保險及保護法」，行政院長蘇貞昌、勞動部長許銘春在現場副署法案，簽署後，三人在簽署桌前合影，總統將簽署用筆致贈許銘春留念，蘇貞昌副署用筆致贈勞動部保險司長白麗真；並由「110年度全國模範勞工及其眷屬」共同見證，總統臉書並開放直播。總統致詞表示，明天就是勞動節，很榮幸邀請得獎的勞工、移工朋友與蘇貞昌所帶領的行政團隊一起見證「勞工職業災害保險及保護法」的簽署，這是對勞工朋友相當重要法案，也是保障勞動權益的里程碑。總統說，以前職災保險的規定分散在不同的法律中，保障也不夠周全，在許多勞工團體倡議下，提出勞工職災保險單獨立法的主張，現在這個目標已經達成了，透過這部專法，整合相關的規定，擴大強制納保範圍、提高投保薪資與給付標準，更建立起從預防、通報、鑑定、補償到重建完整的職業災害保障體系，「我們都不希望發生職災，所以，一定要做好預防的工作，把風險降到最低」。總統提到，如果不幸發生意外，也要確保勞工與家屬能夠得到足夠的照顧，因此，給勞動部一個任務，也就是在職災保險法上路後，一定要積極落實法律，當勞工朋友的靠山，這樣才是給大家最好的勞動節禮物。總統說，台灣有1000多萬名勞工，占總就業人口的9成，照顧好勞工朋友幾乎就是照顧好整個台灣，今天現場有很多在專業崗位上認真打拚，非常有貢獻的勞工朋友，她藉此表達敬意與感謝。總統提到，今年第一次增加移工獎項，一共有來自越南、印尼、菲律賓與泰國的5位得獎者，總統謝謝移工朋友到台灣打拚，一起參與台灣的經濟發展，也分攤了許多家庭的照顧工作，正因為有這麼多勞工與移工朋友一起推動台灣發展與進步，政府有責任要完善勞動法規，保障勞動的權益。總統細數從2016年到現在，已經完成許多重要的法制工作，包括通過勞動事件法建立更公平更快速的勞工調解與訴訟程序，通過中高齡就業促進法給中高齡勞工更多的支持，另外，像是派遣勞工的權益也透過修法得到更完整的保障。此外，勞工最關心加薪減稅，總統說，政府已經連續5年調漲基本工資，去年雖然受到疫情影響，但在逆境中確保經濟的正成長，也調高基本工資來到新台幣2萬4000元，時薪也來到160元；今年的報稅季馬上要到了，這次也調高基本生活費扣除額，希望減輕勞工朋友的負擔。總統表示，現在台灣經濟基本面不錯，國內外機構都調高今年經濟成長率預測，也陸續有企業宣布加薪，政府會繼續努力鼓勵加薪，兼顧成長與分配，把經濟的果實回饋給勞工朋友。她並說，要穩定經濟就一定要守住疫情，因此，總統拜託大家，團結落實防疫，假期中如果到公共場所還是要戴口罩，勤洗手、保持社交距離；總統恭喜所有得獎者，也謝謝所有勞工與移工朋友們付出。", "title": "總統簽署職災保險法 要求積極落實當勞工靠山[影]"}
{"summarization": "香港大學法律系前副教授戴耀廷等9人因捲入2014年「占中」運動案，前年被判串謀犯公眾妨擾等罪名成立並被判刑，各人不滿定罪及判刑而提出上訴，但今天遭上訴庭駁回。", "article": "香港大學法律系前副教授戴耀廷等9人因捲入2014年「占中」運動案，前年被判串謀犯公眾妨擾等罪名成立並被判刑，各人不滿定罪及判刑而提出上訴，但今天遭上訴庭駁回。戴耀廷等人前年被判串謀犯公眾妨擾罪、煽惑他人犯公眾妨擾等罪名成立，分別被判監、緩刑或社會服務令。9人早前不服定罪或刑罰而提出上訴上訴庭今早頒下書面裁決，駁回各人的定罪上訴以及兩人的刑罰上訴。2014年9月底，戴耀廷、前中文大學社會學系副教授陳健民和牧師朱耀明在金鐘政府總部外布啟動「占中」，以爭取民主普選。當天晚上，支持者占據了銅鑼灣和九龍旺角的主要馬路，令交通癱瘓。這場運動持續了79天，期間支持者與警員不時爆發衝突。當局其後起訴戴耀廷等9人，罪名包括串謀犯公眾妨擾罪等。前年4月，西九龍裁判法院裁決戴耀廷、陳健民和朱耀明串謀公眾妨擾罪名成立，其餘6人也各有罪名成立，他們是立法會前議員邵家臻和陳淑莊、前學運領袖張秀賢和鍾耀華、社會民主連線副主席黃浩銘及民主黨前主席兼立法會議員李永達。當時戴耀廷及陳健民被判即時入獄16個月，邵家臻及黃浩銘即時入獄8個月，朱耀明被判囚16個月但緩刑2 年，鍾耀華、李永達及陳淑莊被判囚8個月但緩刑2年，張秀賢被判200個小時社會服務令。迄今，陳健民、邵家臻、黃浩銘已服刑完畢，戴耀廷服刑約4個月時獲准保釋等候上訴。", "title": "香港占中案被判刑  戴耀廷等9人上訴遭駁回"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨將於6月3日舉行股東會並改選董事，董事長陳泰銘委由亞東證券等對外徵求股東委託書，支持推舉董事候選人。", "article": "被動元件大廠國巨將於6月3日舉行股東會並改選董事，董事長陳泰銘委由亞東證券等對外徵求股東委託書，支持推舉董事候選人。市場人士表示，國巨股東會前公司對外徵求委託書是往年例行性作業，今年適逢改選董事也不例外。國巨股東會將改選9席董事（包括3席獨立董事），22日董事候選人名單公告，包括現任董事長陳泰銘、總經理暨執行長王淡如、現任董事王金山、現任董事並曾任財政部常務次長的林宗勇、現任董事並曾任經濟部政務次長的楊世緘、以及曾任財政部部長的顏慶章。除了陳泰銘個人為自然人外，其他5位董事提名人均為旭昌興企業法人董事代表。此外3席獨立董事提名人均為現任國巨獨董，包括李振齡、林宗聖和陳宏守。根據徵求委託書資料，持股比重約7.44%的陳泰銘和持股比重約1.08%的旭泰新股份有限公司，委任亞東證券為徵求人，透過亞東證券、以及徵求委託書業者長龍會議顧問和聯洲企管顧問，對外徵求股東委託書，支持國巨股東會各項議案，並支持推舉的董事候選人。台灣證交所29日公布公司治理評鑑結果，其中國巨位居前21%至35%第三級距，市場人士表示，排名前6%到20%及前21%到35%企業，也可算是績優企業。國巨第1季稅後淨利新台幣50.24億元，季增35.5%，年增113.8%，單季每股稅後純益10.17元，獲利創10季來新高。展望第2季，國巨指出持續提升大中華廠區產能利用率，因應終端市場強勁需求；不過全球COVID-19疫情仍未緩解，且國際貿易爭端不確定性高，國巨將密切關注市況，審慎樂觀看待業績表現及營運展望。法人指出，國巨第2季積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率將拉高至超過9成、晶片電阻（R-chip）拉高至8 成以上，鉭質電容產能持續滿載。", "title": "國巨6/3董事改選  大股東陳泰銘徵求股東委託書"}
{"summarization": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉嫌洗錢防制法，日前遭北檢起訴。台北地方法院今天首度開庭，2人否認犯罪。向心表示，被起訴洗錢不僅侮辱他個人，也侮辱香港金融監管體系。", "article": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉嫌洗錢防制法，日前遭北檢起訴。台北地方法院今天首度開庭，2人否認犯罪。向心表示，被起訴洗錢不僅侮辱他個人，也侮辱香港金融監管體系。向心、龔青夫婦被控與中國國太公司合作，將國太詐騙所得隱匿至香港，再將約新台幣3億元匯進台灣的銀行，購買豪宅，北檢9日依洗錢防制法起訴2人。北檢表示，向心夫婦所涉違反國家安全法部分持續偵辦中。台北地方法院今天首度召開準備程序庭，傳喚向心、龔青夫婦說明。兩人庭訊時均否認犯罪。向心指出，他在香港資本市場從事「鉅額交易」將近30年，這種業務的特點，就是公開透明、監管嚴格；這種業務的收入，永遠不會違法犯法。檢察官說他做虛假交易，不僅是對他個人極大侮辱，也是對香港金融監管體系的極大侮辱。向心表示，洗錢是國際公罪，他不可能棄之不顧，無罪之身不應換為通緝逃犯。期待法官相信他的無辜，讓他回家，他會在法庭需要時隨時回來。向心強調，他不僅不是共諜，更不是洗錢的罪犯，而且一生從無犯罪，甚至連交通違規都沒有過。起訴書所說的犯罪，完全不是事實。媒體報導檢察官只是為了將他留在台灣而起訴，他對此盲目起訴的作法非常不能認同。龔青則指出，她只是一名家庭主婦，從來沒參與過先生的事業及生意，更不用說錢的事。2人的辯護律師表示，向心在香港及中國均未遭起訴及調查洗錢，甚至檢方所指非法集資事件爆發後，向心立即向香港證監會舉報並配合調查釐清，香港證監會還指出向心並不是非法集資的共犯，向心也獲得香港警務處所核發的無犯罪紀錄證明，檢方明明都知道不調查也不斟酌。律師指出，本案所涉及的香港地區上市公司大股東股權交易及金錢移動，均在中國及香港地區多個監理機關嚴格審查下透過專業機構在公開市場進行。在如此眾多機構監管之下，不可能出現檢方所指的虛偽交易，也沒有檢方所指中國趨勢公司股票交易超出市價2.5倍的溢價情形。法官於庭訊結束後，諭知全案將於5月28日上午繼續開庭。自稱中國間諜的男子王立強於108年間接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的是滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報，並稱中國創新在台灣媒體投下經費，讓中國可以控制這些媒體。外媒披露後，調查局發現向心夫婦正在台灣，隨即帶回調查。北檢於108年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦後限制出境迄今，案件移審後，北院裁定2人繼續限制出境8個月。", "title": "涉洗錢遭訴 向心：侮辱香港金融監管體系"}
{"summarization": "印尼海軍表示，上週潛艦失事沉海，禍首很可能是名為「內孤立波」（internal solitary wave）的水下現象，這種波會瞬間將潛艦下拉到超過艦體所能負荷的深度。", "article": "印尼海軍表示，上週潛艦失事沉海，禍首很可能是名為「內孤立波」（internal solitary wave）的水下現象，這種波會瞬間將潛艦下拉到超過艦體所能負荷的深度。印尼海軍一艘德製209型潛艦，21日在演習期間準備魚雷試射時，在峇里島外海失聯。印尼軍方24日在海床上發現斷裂的潛艦，艦上53人全數罹難。峇里島外海與龍目海峽附近海水間的密度差異，可能引發強烈拉扯，力量強到足以在幾秒內將潛艦拖向深水。印尼海軍指揮參謀學院院長伊汪（Iwan Isnurwanto）指出，日本氣象衛星「向日葵8號」（Himawari 8）攝得的影像證實，事發時，潛艦周邊出現內孤立波。伊汪在雅加達的海軍總部記者會上說：「艦上官兵無計可施，若被這種波往下拽…完全沒時間做任何因應。艦身很可能傾斜（朝下），導致所有人滾落艦尾。我們必須進一步調查，但這是最有可能的失事原因。」內孤立波的巨大振幅會造成強力海流，被視為海洋工程與潛艦航行的一大危害，會帶給海上鑽油平台意想不到的強大壓力。印尼海軍官員表示，為避免類似事件日後再次危害潛艦，有必要進行更多調查來偵測印尼水域潛在的內孤立波。官員也駁斥關於其他失事原因的猜測，像是潛艦保養不善、人為疏失，或外國船艦攻擊的謠言。", "title": "潛艦失事 印尼海軍研判內孤立波巨力拽艇入深水"}
{"summarization": "交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處，在花蓮石梯坪設置了4k高解析即時影像系統，供民眾透過行動裝置或電腦在官網遠端收看美景，遊客也可提前了解景區的天氣、海象狀況。", "article": "交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處，在花蓮石梯坪設置了4k高解析即時影像系統，供民眾透過行動裝置或電腦在官網遠端收看美景，遊客也可提前了解景區的天氣、海象狀況。東管處指出，透過YouTube直播平台，除了讓景區現況即時呈現，不受距離限制，109年起陸續在台東縣建置都歷遊客中心、三仙台及加路蘭等3支高解析星光級的景區即時影像鏡頭，24小時直播，民眾可在家欣賞日出、月光海等高畫質美景。東管處指出，今年4月在花蓮石梯坪設置花蓮海岸線第一支4k高解析即時影像系統，可透過即時影像看到現場天氣、海況，作為出發前參考，4處景點即時影像都可在東管處官網查詢。除了即時影像，也提供查詢當地天氣、海象及人潮資訊，也設有線上小幫手「海編」，不定時在線上與遊客互動交流，並剪輯精彩縮時影片。東管處指出，景點即時影像在國外觀光地區如威尼斯、紐約等地都有類似服務，東海岸觀光即時影像自109年9月上線後，累積瀏覽超過200萬次、訂閱人數超過8000人，其中25%為境外客群，又以日本、美國及香港為多數，即使無法親臨，疫情時期仍可與花東美景連結。", "title": "花蓮石梯坪4K呈現 零時差沉浸東海岸美景[影]"}
{"summarization": "日本政府內閣會議今天決定從2021年度規模達5兆日圓的防疫對策預備金中，支出5000億日圓（約新台幣1300億元），用於協助中小企業維持事業、促進觀光及加強防疫。", "article": "日本政府內閣會議今天決定從2021年度規模達5兆日圓的防疫對策預備金中，支出5000億日圓（約新台幣1300億元），用於協助中小企業維持事業、促進觀光及加強防疫。日本共同社報導，日本政府內閣會議今天決定從2021年度（從2021年4月起的財會年度）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預備金當中，支出5000億日圓，做為地方創生臨時交付金（分配款），將交由都道府縣支配。這筆錢除了讓地方政府協助中小企業維持事業、促進觀光需求之外，也用於加強防疫。日本政府於2020年度第一次及第二次追加年度預算，一共編列11兆5000億日圓的防疫預備金，用到僅剩約5000億日圓。2021年度預算編列了5兆日圓的防疫預備金。", "title": "日本動用防疫預備金1300億元 助中小企業生存"}
{"summarization": "環保署預測，今天環境風場偏西風至西南風，可能挾帶境外污染物影響台灣，西半部從北部到高屏空品區及馬祖、金門、澎湖都是對敏感族群不健康的橘燈；不過明天起2天大多都改善。", "article": "環保署預測，今天環境風場偏西風至西南風，可能挾帶境外污染物影響台灣，西半部從北部到高屏空品區及馬祖、金門、澎湖都是對敏感族群不健康的橘燈；不過明天起2天大多都改善。行政院環境保護署指出，依據監測資料及氣象局30 日上午10時氣象資料顯示，30日環境風場為偏西風至西南風，可能挾帶境外污染影響台灣，而影響程度須視上游空氣污染物累積濃度而定。環保署綜合上述資訊預測，今天除花東空品區為良好等級，宜蘭空品區為普通等級；整個台灣本島西半部從北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區，以及離島的馬祖、金門、澎湖都是橘色提醒等級，北部位於下風處短時間還可能達到對所有族群不健康的紅色警示等級。不過上述今天的空品狀態，根據環保署的預測，明天起會改善，包含5月1、2日都是僅剩北部空品區為橘色提醒等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區轉為普通等級；宜蘭、花東空品區則是良好等級。", "title": "受境外污染物影響 西半部空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "媒體報導，新北市黃姓員警日前到高雄酒店消費起衝突，看到警方竟嗆「我是三重分局警備隊」。警界出身的新北市長侯友宜今天表示，「非常不應該」，該怎麼辦、就嚴格辦理。", "article": "媒體報導，新北市黃姓員警日前到高雄酒店消費起衝突，看到警方竟嗆「我是三重分局警備隊」。警界出身的新北市長侯友宜今天表示，「非常不應該」，該怎麼辦、就嚴格辦理。聯合報今天報導，新北市警三重分局警備隊黃姓警員25日南下高雄，與友人到酒店消費起衝突，警方到場時黃姓男子拒絕盤查，還嗆聲「我是三重分局警備隊」，被依規回報督察組，由三重警分局認定違反警界紀律，記兩小過並列管考核。侯友宜今天到新莊區出席活動後接受媒體聯訪直言，確實是一個非常不應該的行為，新北市政府警察局長黃宗仁第一時間就向他報告，有嚴重違反警紀，違反警紀的部分，該怎麼辦、就嚴格辦理。此外，針對台北市松山、北投警分局近日來風波不斷，侯友宜說，警局發生黑衣人闖到派出所，鬥毆後又和解，沸沸揚揚鬧了一個星期，到現在仍無法釐清，快速將事情釐清並向社會大眾詳細報告、自我檢討，就是警察的當務之急。侯友宜表示，一而再、再而三地拖延下去掩蓋事實，除重創警察士氣，也將影響警察執法威信，警察首長們要負起責任，沒有逃避責任的空間。他強調，為警察加油打氣外，警察一定不要受到各種政治、人事以及關說的干擾，要挺起腰桿勇於執法，作長官的應當作為基層同仁的後盾，齊心齊力捍衛治安，守著執法線，強力打擊犯罪，不能讓社會治安因為警察威信受到傷害，造成治安不穩定。", "title": "三重員警上酒店還嗆警 侯友宜：嚴辦"}
{"summarization": "屏東縣民國108年0 至3歲的幼兒死亡率千分之4.2，高於全國的千分之3.8，屏縣府積極爭取擴增幼兒專責醫師，希望確保幼兒都能接受良好健康照護，在被關懷的環境中成長。", "article": "屏東縣民國108年0 至3歲的幼兒死亡率千分之4.2，高於全國的千分之3.8，屏縣府積極爭取擴增幼兒專責醫師，希望確保幼兒都能接受良好健康照護，在被關懷的環境中成長。依據內政部統計資料顯示，105年粗出生率8.86%至108年粗出生率7.4%，續呈逐年下降趨勢，屏東縣108年粗出生率5.7%，僅高於基隆市及苗栗縣，但死亡率千分之4.2卻高於全國死亡率千分之3.8，主要集中在1歲以下幼兒，以疾病死亡最多。屏東縣政府衛生局表示，在少子化狀況下，衛生福利部為推動優化兒童健康醫療網計畫，規劃建立兒童專責醫師、周產期照顧與針對「急、重、難、罕」疾病的孩童照顧系統，以降低新生兒及兒童可預防的死亡，讓每個兒童都能健康成長。衛生局指出，為照顧每一名兒童，屏東縣積極向中央爭取「幼兒專責醫師制度計畫」，109年僅6縣市率先試辦，屏東縣為其中之一，期許讓每名0至3歲幼兒都有專屬專責醫師，藉以追蹤發展評估、疫苗接種、牙齒塗氟、就醫轉診，另提供即時衛教諮詢。除此外，衛生局表示，這個計畫也結合社政系統，針對高風險家庭服務進行轉介，以共同守護兒童健康照護。衛生局表示，屏東縣共有33鄉鎮市，109年試辦計畫有30家醫療機構、52名醫師加入，總收案數4283名，其中59名為周產期高風險孕產婦（兒）追蹤關懷計畫指定收案，達成衛福部設定收案數9000多名的6成目標。衛生局表示，今年將持續積極爭取，結合醫療院所及醫師公會擴大辦理，希望能有更多家醫科及兒科醫師加入專責醫師的陣容，期許讓每個幼兒都有專責醫師，以達健康照護平權。衛生局指出，家長可向幼兒出生院所或自行尋找醫療院所醫師，成為自己孩子的專責醫師。", "title": "屏東幼兒死亡率高於全國  縣府拚擴增專責醫師"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國內旅遊夯，南竿航空站3月客運量達2萬1520人次，馬祖各島業者持續投入旅宿市場，今年民宿發展達206家，馬祖住宿仍一房難求。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國內旅遊夯，南竿航空站3月客運量達2萬1520人次，馬祖各島業者持續投入旅宿市場，今年民宿發展達206家，馬祖住宿仍一房難求。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，民眾出國旅遊困難，馬祖今年旅遊人潮更多，1月至3月客運量較去年增加1萬8494人次，馬祖住宿難訂，地方合法旅宿群組內常有業者互相詢問空房狀況。馬祖觀光持續成長，根據連江縣交通旅遊局統計，馬祖合法營業旅館、民宿達206家，許多業者持續投入、擴增民宿經營，與去年3月相比新增23家民宿，現在待輔導為合法民宿還有19家，縣府持續輔導業者合法營業。馬祖地區因為觀光發展快速，為提升地方觀光品質，交旅局表示，連江縣政府積極輔導民宿合法經營，並針對防疫措施、旅宿設施等進行檢查，不合法民宿業者數量已大幅下降，在全縣住宿量新高情況下，輔導民宿業者持續朝全縣零非法目標邁進。", "title": "馬祖旅遊夯訂房難求  合法旅宿業達新高"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天宣布，現行社交距離規範及5人以上聚會禁令再延長3週至5月23日；但若單日確診人數維持在1000例以下，7月起將改實施較寬鬆的新防疫規範。", "article": "韓國防疫當局今天宣布，現行社交距離規範及5人以上聚會禁令再延長3週至5月23日；但若單日確診人數維持在1000例以下，7月起將改實施較寬鬆的新防疫規範。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數新增661例，較上週單日近800例紀錄已明顯下降。但經由私人聚會、工作場所、補習班、網咖等接觸感染病例不斷，無症狀感染者也持續增加，當局仍不敢掉以輕心，宣布現行首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，及5人以上聚會禁令延長實施至5月23 日。韓國目前累計確診12萬2007例，1828例病歿。韓國政府日前下令加快疫苗接種速度，截至今天凌晨零時，已有305萬6004人完成第一劑接種，接種率達5.8%。配合疫苗接種狀況，韓國政府擬定標準較為寬鬆的新社交距離規範，中央災難安全對策本部於例行記者會表示，若接種狀況順利，且單日確診人數維持在1000例以下，7月起將實施新制。據韓聯社報導，調整後的新方案將從5階段社交距離規範縮減為4階段，並儘量減少大眾設施營業禁令的影響。新社交距離規範將以平均每10萬人的單日確診人數為標準，1例以下（約為全國單日確診500例以下）為第1階段，1例以上為第2階段，2例以上為第3階段，4例以上為第4階段。第1階段時將不會限制私人聚會人數，第2階段限制最多8人，第3至第4階段最多4人，且第4階段將追加晚上6時後3人以上聚會禁令。", "title": "韓國5人以上聚會禁令延3週 7月擬改較寬鬆新制"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」上路後，部分民眾改到公園等戶外場所喝酒，不過，根據日本超級電腦「富岳」所做模擬研究發現，只要不戴口罩，不管是在室內還是戶外交談，同具染疫風險。", "article": "日本「緊急事態宣言」上路後，部分民眾改到公園等戶外場所喝酒，不過，根據日本超級電腦「富岳」所做模擬研究發現，只要不戴口罩，不管是在室內還是戶外交談，同具染疫風險。日本每日新聞為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府三度發布「緊急事態宣言」，對象地區4都府縣內的供酒餐飲店都被要求暫時停業或停止供酒，進而造成日本民眾改到類似公園等戶外場地飲酒。一名47歲上班族跟兩名同事在便利商店買酒後，到大阪市西區一處公園內喝酒。這名上班族說，比起透過視訊喝酒，還是見面喝比較開心，「如果在戶外喝酒，因為通風良好，也可以算得上是防疫對策」。雖然民眾認為只要到戶外就能安心，但事實上並非如此。日本理化學研究所等組成研究小組利用日本超級電腦「富岳」進行模擬研究，得知不論是在室內還是戶外，都有同樣的染疫風險。研究小組設想10人圍在戶外桌子旁，不戴口罩彼此交談的場景，來推算飛沫散布距離。富岳模擬結果顯示，30秒的聊天過程可產生約一萬個飛沫；在戶外無風狀態及面對面交談的狀況下，說話者的飛沫可到達一公尺前方3人所在處，特別是正對面的人將受到整體飛沫約一成影響。如果戶外空間吹起每秒0.5公尺到1公尺的微風時，飛沫擴散範圍將更廣，在人與人間隔約一公尺時，說話者正面及下風處最多會有6人受到飛沫影響，顯示出感染風險比無風狀況更為增加。理化學研究所負責這項模擬研究的坪倉誠說，很多人直覺上會認為戶外安全，但跟室內環境進行比較後，發現感染風險並沒有減少。坪倉誠說，由於飛沫在戶外受風勢影響更易擴散，「（在這種情況下）所有人的感染風險都會增加」。他說，不管所處環境是室內還是戶外，只要戴上口罩，能相當程度減少飛沫量，也就可以降低周邊人士染疫風險。對傳染病相當熟悉的日本富山縣衛生研究所所長大石和德說，就算在戶外，只要不戴口罩近距離交談的話，就會增加染疫風險，希望大家不要心存僥倖在路上喝酒。", "title": "日本超級電腦模擬 戶外不戴口罩同具染疫風險"}
{"summarization": "路透報導，義大利電信公司據指將取消讓中國通訊設備商華為參與義國5G建設的合約。由於義大利電信公司是華為在歐洲的最大客戶之一，取消簽署5G協議將使華為遭受重大打擊。", "article": "路透報導，義大利電信公司據指將取消讓中國通訊設備商華為參與義國5G建設的合約。由於義大利電信公司是華為在歐洲的最大客戶之一，取消簽署5G協議將使華為遭受重大打擊。路透社29日援引3名消息人士報導，義大利電信公司（Telecom Italia）正計劃取消與華為公司簽署的合約，該合約允許華為提供設備，部分參與義大利的5G網路建設。一名消息人士透露，義大利電信公司已向華為發出信函，通知取消簽署合約的意向。義大利「24小時太陽報」（Il Sole 24 Ore）首先披露了信函內容。兩名消息人士說，義大利電信公司最初計劃與華為和愛立信（Ericsson）簽約，隨後又增加了諾基亞（Nokia），現在整個合約將由愛立信和諾基亞兩家公司平分。據表示，義大利政府雖未徹底禁止華為，但目前的立法要求政府對與非歐洲聯盟（EU）供應商簽署的5G合約設置嚴格條件。消息人士說，義大利電信公司已排除華為參與義國5G網路核心的建設，去年就未邀請華為參與投標。路透社認為，義大利電信公司是華為在歐洲的最大客戶之一。失去本次合約，將讓華為遭受打擊。去年7月就曾傳出義國政府考慮將華為排除在5G建設項目之外的消息；前年（2019年）12月，義大利議會國家安全委員會曾向政府喊話說，應考慮阻止華為和另家中國公司中興參與義國的5G網路開發。不過，報導說，2019年10月，義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）無視美國發出的「華為威脅國家安全」警告，指義大利能有效保護國家資訊安全，無意締結可能損害國家主權的貿易協定。同年12月22日，時任義國經濟發展部長帕圖安內利（Stefano Patuanelli）也力挺華為說，應允許華為參與義大利5G建設。", "title": "路透：義大利電信公司將取消讓華為參與5G"}
{"summarization": "經濟學人雜誌稱台灣是最危險地區，國民黨主席江啟臣今天呼籲兩岸執政當局、美國等各方應保持理性，以對話方式解決不同意見或衝突，不要讓軍事的對峙、政治的對立日益惡化。", "article": "經濟學人雜誌稱台灣是最危險地區，國民黨主席江啟臣今天呼籲兩岸執政當局、美國等各方應保持理性，以對話方式解決不同意見或衝突，不要讓軍事的對峙、政治的對立日益惡化。本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。江啟臣上午參加台北松山慈惠堂母娘文化季保民遶境嘉年華起駕儀式後受訪表示，他一再對執政黨或對岸提出呼籲，台海不應該成為強權爭奪的戰場，「經濟學人」的報導呼應了之前這樣的呼籲。江啟臣說，目前台海情勢比其他區域更加險峻，他呼籲兩岸執政當局、美國等各方應該保持理性，要用對話方式解決任何不同意見或衝突，不要讓軍事的對峙、政治的對立日益惡化。台灣處在中間，屆時最可能受到危害或威脅。媒體報導，國民黨秘書長李乾龍表示，如果黨內因主席改選而有紛爭，江啟臣曾說自己寧可放棄連任，專心衝公投。江啟臣說，7月底主席改選是黨內的民主、8月28日全民公投是國家政策的選擇，「哪一個比較重要，不用講都很清楚」；他此刻的心情是拚公投重於一切，黨務工作、立法院的工作，絕對擺在第一優先。至於何時請假投入黨主席選舉，江啟臣表示，選舉時程出爐之後，自然就知道怎麼安排。此外，有意投入主席選舉的國民黨智庫副董事長連勝文提出專職黨主席構想，前副總統吳敦義受訪時表示，黨主席是黨員選，總統是全體國民投票，完全沒衝突，要看這總統與黨主席有沒有公正、清廉、敬愛國家、鍾愛百姓。", "title": "經濟學人稱台灣最危險地區 江啟臣籲各方保持理性"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將在5月24日登場，美國在台協會（AIT）今天透過臉書轉發美國國會眾議院外交委員會響應日前「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）網路串連活動，挺台參與WHA的推文。", "article": "世界衛生大會（WHA）將在5月24日登場，美國在台協會（AIT）今天透過臉書轉發美國國會眾議院外交委員會響應日前「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）網路串連活動，挺台參與WHA的推文。WHA是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常每年5月召開。受全球疫情影響，今年續採線上會議形式。從2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA ，但因中國打壓，台灣2017年起連4年未獲邀與會。美國國會眾議院外交委員會27日推文指出，「全世界可以從台灣經驗獲益良多。台灣在整場疫情大流行中，確診病例少於1100例，死亡人數12例。#讓台灣幫忙，就是讓台灣參與即將舉行的世界衛生大會。AIT去年5月為聲援台灣參與WHA，每天發布「世界衛生大會倒數計時」系列貼文。", "title": "世衛大會5月登場 AIT轉美眾議院外委會挺台參與文"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率創全球紀錄，昨天單日確診超過37萬例、逾3600人病故。一架軍機今天載著美國提供的首批緊急防疫物資抵達，助印度控制嚴峻的疫情。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率創全球紀錄，昨天單日確診超過37萬例、逾3600人病故。一架軍機今天載著美國提供的首批緊急防疫物資抵達，助印度控制嚴峻的疫情。法新社報導，正當印度首都新德里仍在對抗嚴重的疫情危機，美國一架「超級銀河」（Super Galaxy）軍用運輸機載著超過400瓶氧氣鋼瓶等醫院設備，以及近100萬個冠狀病毒快速檢測工具，飛抵新德里國際機場。美國總統拜登與印度總理莫迪（Narendra Modi）本週通過電話後，這批物資從加州曲維斯（Travis）軍事基地運至印度。全球多國已承諾提供幫助，展開大型國際救援行動。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天說：「美國未來幾天將運送價值超過1億美元的物資，向我們的印度夥伴提供立即援助。」美國官員說，這些特殊班機也會運送企業與個人捐贈的設備，行動將持續到下週。", "title": "印度疫情飆高單日破37萬例 美首批救援物質運抵[影]"}
{"summarization": "網友影射民主進步黨副秘書長林飛帆與共諜「王立強」餐敘合照，林飛帆及民進黨提告加重誹謗等罪。台北地檢署偵辦後，認為網友評論內容屬可受公評之事，予不起訴處分。", "article": "網友影射民主進步黨副秘書長林飛帆與共諜「王立強」餐敘合照，林飛帆及民進黨提告加重誹謗等罪。台北地檢署偵辦後，認為網友評論內容屬可受公評之事，予不起訴處分。林飛帆日前受訪指出，共諜「王立強」案發生後，網路上持續轉傳許多假消息，其中包括一張他與香港友人的合照，甚至還被加上一段文字訊息，影射民進黨與「王立強」有所關聯。林飛帆表示，其實這張照片是香港眾志秘書長黃之鋒等人，多年前來台與台灣政黨交流的聚餐照片，而被謠指為「王立強」者實為前香港立法會議員姚松炎的助理李志榮。林飛帆於民國108年底與民進黨發言人李晏榕到刑事局，控告10名網友涉嫌加重誹謗等罪。台北地檢署今天偵查終結，將全案不起訴處分。檢方指出，當時正值總統、立委大選，相關照片及內容是社會大眾關注的選舉議題之一，網友非憑空捏造轉貼照片，並加上個人評論內容以表達政治立場，屬政治性言論，應受憲法言論自由保障。檢方認為，民進黨與林飛帆均屬於公眾領域的政黨及政治人物，是否與「王立強」往來與國家社會利益有關，屬可受公評之事，網友轉傳照片及評論並未逾越合理評論原則範疇，不構成刑法加重誹謗等罪。", "title": "網友影射林飛帆合影共諜王立強  檢方不起訴"}
{"summarization": "美國總統拜登昨晚發表首場國會聯席演說。民調公司尼爾森（Nielsen）今天公布收視數據，這場演說吸引全美16個電視頻道約2690萬觀眾收看。", "article": "美國總統拜登昨晚發表首場國會聯席演說。民調公司尼爾森（Nielsen）今天公布收視數據，這場演說吸引全美16個電視頻道約2690萬觀眾收看。比起共和黨前美國總統川普於2017年首度對國會聯席演說，於11個頻道吸引4770萬觀眾收看，拜登的收視人數下滑近44%。昨晚演講中，民主黨籍拜登提出嶄新1.8兆美元「美國家庭計畫」，希望共和黨籍國會議員能對意見分歧的這項議題共同努力。尼爾森公司數據反映全美民眾在16個廣播與有線頻道收看現場轉播情況，包括美國廣播公司（ABC）、美國國家廣播公司（NBC）、微軟國家廣播公司（MSNBC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）、福斯電視網（FOX Networks）、福斯新聞頻道（FNC），以及美國有線電視新聞網（CNN）等。這項數字包括在傳統電視上收看觀眾，也涵蓋收看網路串聯電視的觀眾，但未包含所有線上收看的觀眾。電視觀眾收看現場實況轉播，在過去幾年已大幅下滑，主因觀眾被點播串流服務吸引走了。", "title": "拜登首場國會演說 吸引全美2690萬人收看"}
{"summarization": "陽明交通大學團隊與馬來亞大學等單位跨國合作，共同開發出抑制武漢肺炎感染藥物篩選平台，只要約20分鐘就能完成偵測，幫助學界在已知用藥資料庫中快速篩選。", "article": "陽明交通大學團隊與馬來亞大學等單位跨國合作，共同開發出抑制武漢肺炎感染藥物篩選平台，只要約20分鐘就能完成偵測，幫助學界在已知用藥資料庫中快速篩選。陽明交大今天在台北北門校區召開記者會，主持研究的生物科技系教授張家靖指出，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）是病毒棘蛋白（Spike Protein）與人類細胞的ACE2受體結合，如何快速找出ACE2抑制劑，是治療的當務之急。研究團隊透過電化學阻抗譜系統（EIS）研發藥物偵測平台，讓ACE2直接共價結合在鈀奈米薄膜電極上，只要取樣1微升的抑制劑，就能在15到20分鐘內偵測、辨識效果。全球科學界都在找尋武漢肺炎的治療方法，目前已知治療心血管疾病的血管張力素轉化酶抑制劑，能影響病毒與ACE2受體結合的能力。研究團隊透過上述偵測平台，進一步發現心血管藥物Ramipril與Perindopril也有抑制效果，但Enalapril與同類藥物，反而會促進結合。張家靖指出，研究團隊主要開發出快速、靈敏的藥物篩選平台，並初步鑑定了一些抑制劑。這一平台不只可用於武漢肺炎，也可用於其他具急迫性、感染性疾病，或是癌症相關藥物的篩選。馬來亞大學醫學院教授丘力文（Lik-Voon Kiew）表示，平台篩選出的藥物屬初步發現，須再進一步評估藥物的臨床療效，因此未來仍須透過各界努力，在已知用藥資料庫中篩選、確認，一同對人類大眾貢獻所長。參與研究的成功大學口腔醫學所講座教授謝達斌表示，跨領域是「總體戰」的重要因素。這次研究團隊有電機、感染、細胞生物學等許多不同領域的人，所獲得的成果，不是過去單打獨鬥時代能達到的層次。陽明交大校長林奇宏表示，這是一個令人振奮的發明和應用，且是由台灣和馬來西亞長久以來共同合作（台馬計畫）下的產出的成果。他表示，近來國際疫情消息有好有壞，需要產、官、學、研持續合作，不斷地努力，才能對抗病毒。馬來亞大學副校長Noorsaadah Binti Abd Rahman透過視訊參與記者會，她特別感謝台灣研究團隊的參與，希望未來可透過平台，篩選出更多有潛力的藥物。這項研究結果已刊登於國際期刊Biosensors and Bioelectronics（生物傳感器與生物電子學），獲得國際學術界重視。研究團隊包含陽明交大、長庚、成大、台北榮總、彰師大、馬來亞大學等。", "title": "陽明交大跨國合作藥物篩選平台 助抑武漢肺炎感染"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在立法院會提議增列討論事項兩案，分別是駐日代表謝長廷不適任案和要求行政院長專案報告2019冠狀病毒疾病紓困並備質詢；民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，兩案不通過。", "article": "國民黨立法院黨團今天在立法院會提議增列討論事項兩案，分別是駐日代表謝長廷不適任案和要求行政院長專案報告2019冠狀病毒疾病紓困並備質詢；民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，兩案不通過。立法院程序委員會27日安排本次院會議事日程時，朝野沒有共識，議事日程草案送院會處理。立法院會今天先決定議事日程，國民黨團提議增列討論事項共2案。國民黨團提議增列討論事項第1案，關於謝長廷日前提及台灣核電廠也排放含氚核廢水入海，引發爭議一事。國民黨團建請院會作成決議，蔡英文政府應即刻向日本政府提出正式抗議，反對核污水入海，並立即撤換不適任的駐日代表謝長廷。在提案內容中，國民黨團也訴求，「積極爭取國際第三方監管環節，確保日本政府處理核災污水過程我國可具體參與監理，以保障我國人民健康及漁民權益。」國民黨團提議增列上述討論事項案，民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，不通過。隨後，院會接續處理國民黨團提議增列討論事項第2案，關於「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限授權使用將於今年6月30日到期一事。國民黨團提案關切，各部會及所屬目前執行進度、落後情形及其原因？因應疫情變化，未來防疫、紓困及振興特別預算配比是否重行規劃，超前部署？各項計畫是否有檢討必要？各機關間預算是否挪用，挪用原因及執行成效為何？國民黨團主張，為恪遵人民賦予立法院監督行政院施政的權力，建請作成決議，行政院長應於一個月內率同相關部會首長說明前述事項向立法院提出專案報告並備質詢。對於國民黨團提議將此案增列為本次院會討論事項，民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，不通過。立法院會今天處理本次院會議事日程，最後經表決通過民進黨團提案，將包括審議「文化藝術獎助條例修正草案」在內等案，列為本次院會議事日程討論事項。國民黨立委於表決失利後，隨即在議場前召開記者會，要求蔡總統道歉並立刻解職謝長廷；之後，國民黨團總召費鴻泰率國民黨立委前往總統府前表達抗議。", "title": "藍提增列討論事項謝長廷不適任案  立院表決不通過"}
{"summarization": "嘉義縣政府負責勞工業務的陳姓、鄭姓公務員，涉以不實憑證核銷活動經費，拒不繳還結餘款10萬餘元。二審判陳男5年1月、鄭女5年3月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "嘉義縣政府負責勞工業務的陳姓、鄭姓公務員，涉以不實憑證核銷活動經費，拒不繳還結餘款10萬餘元。二審判陳男5年1月、鄭女5年3月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國100年間，陳姓男子當時擔任嘉義縣社會局勞工行政科業務督導員，鄭姓女子則擔任勞資關係科約用人員，分別辦理「100年度勞工安全衛生在地扎根計畫－勞工健康週系列活動－工安體感訓練」、「外勞政策管理觀摩活動」。陳男、鄭女以預借現金方式取得活動經費，共新台幣41萬元；陳男、鄭女涉嫌明知活動報名人數不及原訂計劃，決定合併辦理2件不同性質的活動，實際上2件活動的行程與參與人員皆相同。活動結束後，陳男、鄭女發現仍有經費未用完，涉嫌以不實的車資、餐費、講師費等單據辦理全額核銷，各自侵占結餘款5萬2577元、5萬6550元。一審嘉義地方法院認為陳男、鄭女行徑離譜至極，依貪污治罪條例侵占公用財物罪，判處陳男有期徒刑5年2月，褫奪公權3年，鄭女判刑5年4月，褫奪公權3年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，陳男、鄭女仍否認侵占公用財物。二審調查全案事證，仍認定陳男、鄭女犯罪事證明確，但一審認定金額有誤，因此撤銷改判。二審審酌，陳男、鄭女法治觀念淡薄且無悔意，但2人因貪圖小利一時失慮，犯罪金額各僅5萬餘元，犯罪型態、規模與毫無可逭的貪官污吏難以等同併論，若處以侵占公用財物罪的最低刑度10年仍嫌過重。二審認為，陳男、鄭女符合刑法第59條「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」規定，各判刑5年1月、5年3月，均褫奪公權3年。最高法院日前駁回2人上訴，全案定讞。", "title": "侵占結餘款10萬餘元 嘉義縣2公務員判刑定讞"}
{"summarization": "日媒民調顯示，高達88%的受訪者認為，日本社會對染疫者確有歧視。另外，日本政府因應疫情作為，僅獲50%受訪者信賴，跟世界衛生組織（WHO）並列信賴度最低的兩個機構。", "article": "日媒民調顯示，高達88%的受訪者認為，日本社會對染疫者確有歧視。另外，日本政府因應疫情作為，僅獲50%受訪者信賴，跟世界衛生組織（WHO）並列信賴度最低的兩個機構。日本讀賣新聞從3月9日到4月15日針對日本3000名合格選民，採郵寄方式進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情民調，共獲2155人回覆，比率約72%。高達88%的受訪者認為，日本社會對染疫者確有歧視，同時有83%的受訪者擔心，如果是自己不慎染疫，對會遭受歧視感到不安。但被問到如果知道身旁有人染疫，自認可以跟往常一樣跟染疫者相處的受訪者，也高達81%。日本過去一年長期受疫情侵襲，儘管多數日本民眾自認不會歧視染疫者，卻也對自己一旦染疫可能遭受歧視感到不安。談到感染者會染疫，本人要負很大責任，46%受訪者表示「贊成」，53%受訪者表示「反對」。看到有人無特殊理由卻未在公共場所戴上口罩，心裡會感到憤怒的受訪者有61%，不會的受訪者比率為38%。被問到對日本政府等5個機構因應疫情的信賴程度，91%受訪者認為醫療機構最受信賴；由日本專家組成的政府防疫分科委員會，獲78%受訪者信賴；各地方政府也獲71%受訪者信賴。信賴程度最低的是日本中央政府與世界衛生組織（WHO），分別只獲得50%受訪者信賴。", "title": "日媒民調：8成8受訪者認日本社會歧視染疫者"}
{"summarization": "短訊服務公司推特（Twitter）今天公布財報，因第1季獲利不如預期，及用戶成長令人失望，盤後股價重挫。", "article": "短訊服務公司推特（Twitter）今天公布財報，因第1季獲利不如預期，及用戶成長令人失望，盤後股價重挫。法新社報導，推特今年第1季獲利6800萬美元，相較去年同期虧損800萬美元。第1季營收年增28%，達10.4億美元；但關鍵的「平均可變現每日活躍用戶 （mDAUs）」數為1億9900萬戶，雖比去年同期增加20%，卻不如預期理想。推特盤後交易股價重挫11%，因投資人擔心推特在瞬息萬變的社群平台中，成長不夠快速。推特股價重挫另外原因，是未來1季展望較為弱勢；即使推特已成為政策辯論的重要論壇，但在擴大名流、記者與政治領袖人物等的核心讀者群方面出現困難。", "title": "推特Q1獲利不如預期  盤後股價重挫"}
{"summarization": "日本政府著眼減少黃金週長假人潮移動，針對東京都及大阪府等4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，不過，今年宣言效果明顯遜於去年，日本官員說，並未充分減少人潮移動。", "article": "日本政府著眼減少黃金週長假人潮移動，針對東京都及大阪府等4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，不過，今年宣言效果明顯遜於去年，日本官員說，並未充分減少人潮移動。日本TBS電視台報導，日本黃金週長假29日登場，跟去年黃金週首日相比的話，今年幾乎所有場所的人潮都倍數成長。拿昨天外出人潮跟去年黃金週長假首日相比，東京澀谷中央街人潮是去年3.5倍、銀座站是去年2.5倍、新宿站是去年2.4倍、東京站是去年2.2倍。在關西地方部分，大阪市梅田站人潮是去年3.2倍、兵庫縣三宮站是去年1.5倍、京都站是去年2.2倍。日本放送協會日本厚生勞動大臣田村憲久今天說，跟2020年4月首度發布的「緊急事態宣言」相比，這次「緊急事態宣言」並未充分減少人潮移動。田村呼籲，希望「緊急事態宣言」對象地區等地民眾，都能避免不必要及不緊急的外出，黃金週長假都能待在家中度過。他說，日本全境疫情正處於擴散狀態，特別是在大阪府，完全未到疫情退燒局面，本月5日開始實施的「防止蔓延等重點措施」效果有限。田村說，至少跟去年4月「緊急事態宣言」時相比，這次並未充分減少人潮移動，「如果連發布宣言都無法收到充分效果的話，那就很麻煩了」。", "title": "緊急事態效果不彰 日官員：未充分減少人潮移動"}
{"summarization": "一名科威特籍男子日前在北市居家檢疫期間，偷跑到屏東參加鐵人三項邀請賽，遭開罰30萬元。法務部行政執行署今天表示，這名男子已於28日在收受處分書當下，刷卡繳清罰鍰。", "article": "一名科威特籍男子日前在北市居家檢疫期間，偷跑到屏東參加鐵人三項邀請賽，遭開罰30萬元。法務部行政執行署今天表示，這名男子已於28日在收受處分書當下，刷卡繳清罰鍰。一名20多歲的科威特籍男子4月18日搭機入境並入住台北市某間防疫旅館，但他卻在居家檢疫期間，於4月24日違規搭乘計程車、高鐵南下參加屏東墾丁國際鐵人三項賽，報到時因無法向工作人員提出檢疫證明，當場被查獲違反防疫規定擅離防疫旅館情事，立即被送至高雄集中檢疫所，北市衛生局開出新台幣30萬元裁處書。法務部行政執行署高雄分署今天上午表示，在北市、高市衛生局、行政執行署台北、高雄分署及高雄市警局跨機關密切聯繫及合作下，這名科威特男子已在28日於高雄集中檢疫所收受處分書，並當場刷卡繳清防疫罰鍰30萬元。高雄分署指出，相關人員28日上午穿著防護設備前往高雄集中檢疫所，由北市衛生局人員在科威特籍男子房間門口送達處分書，並由外事警察負責翻譯說明處分書及繳款事宜，科威特籍男子當場表示會配合防疫規定，待檢疫期滿再回國。科威特籍男子表示，身上有帶兩張信用卡，願意刷卡繳費，高雄分署人員當場提出信用卡刷卡機，讓他刷卡繳納防疫罰鍰30萬元，刷卡金額已於29日中午進入國庫。高雄分署呼籲，民眾防疫期間務必配合政府防疫處置，如因違規遭裁處罰鍰逾期拒不繳納而移送執行，高雄分署必將迅速依法強力執行，如義務人確實有經濟困難，可向高雄分署申請分期繳納，切勿置之不理。", "title": "科威特男檢疫期落跑參加鐵人賽  挨罰30萬刷卡繳清"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天接受電台訪問表示，下週將對全台防疫旅館總體檢，由集中檢疫所護理師負責員工再教育。", "article": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天接受電台訪問表示，下週將對全台防疫旅館總體檢，由集中檢疫所護理師負責員工再教育。陳時中在錄製電台節目後的媒體聯訪中表示，雖然防疫旅館都有相關注意事項手冊，且都有經過縣市衛生局檢查，但以這次諾富特飯店主管染疫事件，可能因防疫疲乏未落實員工健康管理，類似情況其他旅社可能也有。不過陳時中說，旅社人員不是醫護人員，只有看過手冊可能看不懂；希望比照在集中檢疫所模式，由護理師親自示範防疫事項，教育清潔工、警察如穿脫防護裝備等，然後要求對方執行，由護理師檢查是否正確。諾富特飯店主管在第4度就醫才被通報採檢確診，前3次都是在診所就醫，外界建議防疫旅館員工應註記健保卡，以便醫師插卡時即時掌握高風險職業別。但陳時中並不考慮註記，他說，大家都很喜歡標示某人，但太多標記不見得好。陳時中表示，落實TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚）本就是醫院問診例行事項，即使有風險就標示起來，也不代表以後問診就不用主動詢問，不代表標示以外民眾就沒風險，過多標示甚至只是造成就醫不方便，被標示者可能會被拒診，民眾也要養成主動告知習慣。", "title": "諾富特飯店主管染疫 陳時中：下週全台防疫旅館總體檢"}
{"summarization": "華航機組人員居檢的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天接受電台訪問表示，推測飯店染疫案感染源應是外籍機師在國外感染來台，造成飯店人員及華航機師感染。", "article": "華航機組人員居檢的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天接受電台訪問表示，推測飯店染疫案感染源應是外籍機師在國外感染來台，造成飯店人員及華航機師感染。諾富特飯店的房務清潔部門主管（案1120）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），為該飯店房務主管人員，都是在消毒、清潔人員整理房間後才進房檢查；另有3名員工發燒送醫，其中2人為房務人員。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，案1120確診當日，指揮中心緊急舉行會議到半夜，最後結論是飯店內部有傳播鏈。現階段研判感染源頭可能是有外籍機師在國外染疫，再把病毒帶來台灣，但該名未知的染疫機師不一定是華航，諾富特飯店入住許多國外機師。陳時中說，昨天撤離飯店的入住者中，華航機師約109人，外籍機師約76人，顯示飯店內外籍機師數目不少，尤其國外機師在海外時，戴口罩、社交距離觀念通常較不落實；台灣社區感染可能性極低，但國外社區疫情較嚴重，非常有可能是外籍機師國外染疫，在房間留下病毒。當飯店清潔人員進入受污染的房間清潔消毒時，可能因此感染。陳時中表示，若以上述假設成立，案1120就不見得是諾富特飯店染疫源頭，應該是在飯店人與人之間傳播鏈感染，又把病毒留在房間內，入住者才染疫。陳時中表示，諾富特飯店染疫案是近期發生，並非已在社區醞釀已久。他進一步解釋，衛生福利部桃園醫院事件過去不久，當初社區擴大採檢約4800多人，沒有部桃活動史的一般民眾，病毒核酸檢驗及血清抗體檢測都是陰性，「我不相信社區有人感染。」", "title": "諾富特飯店染疫案 陳時中：感染源可能是外籍機師"}
{"summarization": "世界半導體製造設備大廠的荷蘭艾司摩爾（ASML）執行長韋尼克表示，歐盟不應學美國那樣禁止出口尖端科技到中國，因為這只會促成北京科技自主，最後失去中國市場。", "article": "世界半導體製造設備大廠的荷蘭艾司摩爾（ASML）執行長韋尼克表示，歐盟不應學美國那樣禁止出口尖端科技到中國，因為這只會促成北京科技自主，最後失去中國市場。美國政治新聞網站Politico報導，ASML是晶片光刻機權威製造商，執行長韋尼克（Peter Wennink）表示，歐盟應在智慧財產權上和中國硬起來，在貿易上公平競爭，但不應該實施像華府偏好的封鎖策略－禁止尖端科技出口到中國。韋尼克說：「如果對中國實施出口管制，就會逼他們落實『科技主權』…被逼急後不出15年光景，他們就能什麼都自己做，就不會再依賴歐洲供應商市場。」韋尼克這番發言，正值美中科技戰聚焦於晶片，而歐洲正試圖在美中競逐裡找出自身定位之際。歐盟盼在2030年以前能做到翻倍，掌握全球20%的半導體市場，像ASML就是歐盟這項策略的一大優勢。ASML是全球數一數二的晶片光刻機的製造商，供智慧型手機、雲端計算與其他先進技術所用的晶片都仰賴ASML 的製造設備。韋尼克說：「科技主權意味能讓人隨心所欲從事必要的研發，擁有自主產製晶片這種籌碼，優勢就會大到讓其他人都得聽從，從而擺脫束縛。反過來說，（歐洲）必須將他人所需握在自己手中。」韋尼克表示，但如果在敏感科技輸出中國上管太嚴，最後可能落得拖累歐洲產業發展的下場，因為中國仍是一個關鍵市場，「依賴不是問題，問題是必須發展出相互依賴」。他說要想保持領先中國，「我們必須在創新上領先，這點才必須加快速度」。", "title": "ASML執行長：科技封殺對中國無用 反陷歐盟不利"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過文獎條例部分條文，增訂「權益保障」專章，文化部得輔導工會，促使文藝工作者加入現行勞保等勞工相關保險，且所得未達一定標準者，文化部必要時得整合現有法規或編列預算，補助或協助其參加社會保險。", "article": "立法院今天三讀修正通過文獎條例部分條文，增訂「權益保障」專章，文化部得輔導工會，促使文藝工作者加入現行勞保等勞工相關保險，且所得未達一定標準者，文化部必要時得整合現有法規或編列預算，補助或協助其參加社會保險。立法院今天三讀修正通過文化藝術獎助及促進條例部分條文。由於修正後不再侷限於獎勵與補助，更兼具促進文化藝術發展目的，因此名稱由原本的「文化藝術獎助條例」修正為「文化藝術獎助及促進條例」（文獎條例）。此次修法新增「權益保障」專章以保障文藝工作者權益，為協助文化藝術工作者保障自身勞動權益，增訂文化部應訂定承攬、委任契約指導原則，內容應包括契約審閱期間、著作權約定、經濟授權等事項，以保障文藝工作者權益及促進其文化藝術事業發展。因無一定雇主或自營作業文化藝術工作者，需透過職業工會作為投保單位才能參加勞工保險，而勞工職業災害保險攸關文化藝術工作者的工作安全保障，三讀條文規定文化部得輔導職業工會，促使文藝工作者加入現行勞保等勞工相關保險，且文化藝術工作者所得未達一定標準者，文化部必要時得整合現有法規或編列預算，補助或協助其參加社會保險。另外，文化藝術工作者及事業若發生緊急危難、災害或重大變故，為協助文化藝術工作者渡過短期難關，文化部或縣市政府等主管機關得會同相關單位提供必要協助，但緊急危難、災害或重大變故，是指非因個人經濟困頓及財務週轉不靈所導致的困難或變故。為擴大公共空間提供文化藝術使用，三讀條文明定文化藝術工作者辦理文化藝術事務需用公有不動產，得由公產管理機關或國營事業以出租方式提供，排除國有財產法等相關出租方式限制，並得提供租金優惠或減免。三讀條文也規定，文化部或縣市政府等主管機關得辦理宣導及提供諮詢，協助文化藝術工作者取得法律及勞動權益相關資訊，文化部應定期辦理文化藝術工作者勞動狀況及勞動環境相關調查、研究，作為制定文化藝術政策參據，並應公告上網。而為掌握文化藝術發展現況，作為政策制定參據，三讀條文也增訂文化部每年應彙整各目的事業主管機關、文化藝術機關、團體、事業與從業人員等數據", "title": "立院三讀 文化部應助文藝工作者加勞保等社會保險"}
{"summarization": "中國部分城市已檢測到印度變異毒株，中國流行病學專家吳尊友說，只要疫情流行不停，病毒變異一直都在發生，重點是落實防控措施，他並呼籲五一假期不要參加大型聚集。", "article": "中國部分城市已檢測到印度變異毒株，中國流行病學專家吳尊友說，只要疫情流行不停，病毒變異一直都在發生，重點是落實防控措施，他並呼籲五一假期不要參加大型聚集。印度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的變種病毒，疫情嚴峻，連帶也讓國際疫情防控更為緊張。中新社報導，中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友29日在國務院聯防聯控機制新聞發布會上說，印度疫情再次敲響警鐘，顯示疫情防控具有艱難性、複雜性、反覆性、長期性。中國已有部分城市檢測到印度變異病毒株。28日，重慶市通報一例境外移入病例，該病例此前有在印度工作的經歷。對此，吳尊友說，只要疫情流行不停，病毒都在變異；但只要落實防控措施，既可以終止變異毒株流行，也可以防止新變異發生。他提醒，「五一」假期期間，要注意個人的防護，不組織、不參加大型的聚集、聚會等活動，在通風不好的地方戴口罩，保持手衛生，保持社交距離，常通風。旅行前一定要做好充分的準備，像是準備口罩、消毒紙巾、免洗洗手液等。根據官方資料，4月以來，中國累計新增境外移入確診病例364例，日均新增較3月成長超過兩成，外防輸入、內防反彈壓力持續增大。中國國家衛生健康委員會疾控局監察專員王斌表示，當局強化了一些防控措施。其中包括，要求入境人員解除隔離後7天內嚴格落實居家健康監測，避免參加聚集性活動，解除隔離後次日和第7天各展開一次核酸檢測。另外，對冷鏈從業人員也定期開展核酸檢測。", "title": "中國現印度變種病毒  中國專家：落實防控"}
{"summarization": "國民黨不滿駐日代表謝長廷對於日本核廢水發言失當，今天在立法院會提案表決失利後，集體步行到總統府，要求總統蔡英文即刻撤換謝長廷。", "article": "國民黨不滿駐日代表謝長廷對於日本核廢水發言失當，今天在立法院會提案表決失利後，集體步行到總統府，要求總統蔡英文即刻撤換謝長廷。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天表示，國民黨一下提案要謝長廷5月24日回國報告、一下要撤換謝長廷，立場矛盾，呼籲國民黨回到立法院才是正辦。中國國民黨立法院黨團今天在立法院會提議增列討論事項2案，分別是駐日代表謝長廷不適任案和要求行政院長專案報告2019冠狀病毒疾病紓困並備質詢，民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，2案均不通過。國民黨立委於表決失利後，隨即在議場前召開記者會，要求蔡總統道歉並立刻解職謝長廷；之後，黨團總召費鴻泰率國民黨立委步行前往總統府前表達抗議。身兼國民黨主席的立委江啟臣表示，謝長廷盡忠職守、效忠國家，但效忠的是哪個國家，從核災區食品到核災廢水，處處為日本講話，什麼時候為中華民國與台灣講話？當周邊國家都在抗議時，謝長廷還在幫日本講話，嚴重失格，要求總統接見且立即撤換謝長廷。但因總統、副總統、總統府秘書長三人均有要公，國民黨立法院黨團總召費鴻泰不滿，直接要求所有在場立委在總統府大門口前的人行道坐下來，請黨團助理備水、備小椅子，並呼籲開直播號召民眾一起來路過總統府。羅致政表示，立法委員的職責就是在立法院，在議場內針對重要法案進行審理，今天立法院會進行到一半，國民黨立委就跑掉了，顯然疏於立委職守。此外，羅致政認為國民黨的立場前後矛盾，一方面要將謝長廷撤職，另一方面又要謝長廷回國備詢報告，這就是無限上綱的政治操作。羅致政呼籲國民黨盡快回到議場、回到立法院，不要進行無謂的抗議，5月24日國民黨自己提案要排謝長廷回國報告，自己又不來，回到立法院才是正道。", "title": "藍委總統府前要求撤換謝長廷 羅致政：立場矛盾"}
{"summarization": "經濟學人雜誌以台灣雷達圖為封面，稱這是「地球上最危險地區」。外交部今天表示，台灣將持續與理念相近的國家合作，捍衛自由民主、維護台海現狀及印太地區的和平、穩定與繁榮。", "article": "經濟學人雜誌以台灣雷達圖為封面，稱這是「地球上最危險地區」。外交部今天表示，台灣將持續與理念相近的國家合作，捍衛自由民主、維護台海現狀及印太地區的和平、穩定與繁榮。最新一期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。外交部發言人歐江安回應指出，近期包括美國、日本、歐盟、歐洲國家、澳洲等理念相近國家的政要、智庫與媒體都紛紛公開對台灣海峽和平穩定及中國的政軍威迫行為表達關切。台灣政府樂見台灣的存在、價值與安全受到國際社會的重視。歐江安表示，台灣海峽的和平穩定符合區域與國際社會的利益，台灣政府致力於維持台海穩定的現狀也受到國際社會的肯定。歐江安強調，報導所稱的「危險」來自於中國，不只針對台灣海峽，中方也對東海、南海、南亞等區域進行威嚇與擴張，中方的行為已對區域安全及台海現狀產生嚴重性的影響與危害。台灣將持續與理念相近國家深化合作，捍衛自由民主制度、維護台海現狀及印太地區的和平、穩定與繁榮。", "title": "經濟學人稱台灣最危險地區 外交部：續維護區域穩定"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，針對松山警分局中崙派出所案，局長陳嘉昌將與被調內勤的原松山分局長林志誠下午前往台北地檢署應訊，並提供個人手機，供檢方查證。", "article": "台北市警察局今天表示，針對松山警分局中崙派出所案，局長陳嘉昌將與被調內勤的原松山分局長林志誠下午前往台北地檢署應訊，並提供個人手機，供檢方查證。台北市警察局松山分局中崙派出所日前遭黑衣人闖入，並丟擲椅子砸損值勤台電腦螢幕，且因當天監視影像遭刪除，引發外界關注，議題延燒多日。台北市警察局發布新聞稿表示，局長陳嘉昌昨晚7時30分針對松山分局中崙所案件作說明後，陳嘉昌今天上午主動致電地檢署，決定下午2時與林志誠前往台北地檢署應訊，並提供個人手機，供檢方查證有無受到外力關說或民意代表施壓。台北市警察局表示，中崙所派出所案一定依法續查嚴辦，各界有任何關於此案不法事證，可提供該警局或地檢署進一步調查。依北市警局昨天提供台北市議會委員會報告顯示，中崙派出所案發時間為16日凌晨2時許，徐姓男子等10人進派出所，前副所長顏敏森等4名員警驅離，徐男等人在案發96秒後離開派出所。報告提到，網友21日在臉書臉書（Facebook）社團貼文，稱中崙派出所被黑衣人闖入叫囂滋事，未處分惹事員警。松山分局22日開記者會內容與實際情況有落差，市刑大25日還原監視影像，松山分局事後陸續通知徐姓男子10人到案，函送檢方偵辦。北市警局督察室27日經詢問前所長許書桓和前副所長顏敏森後，依湮滅證據及縱放人犯罪嫌把人函送台北地檢署偵辦。", "title": "黑衣人闖中崙所案 陳嘉昌林志誠將赴北檢應訊"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委賴香伶邀集跨黨派立委，發起成立「立法院公義社會及勞動政策促進會（公義會）」。她說，過去有許多進步公益法案沒走完最後一哩路，期許公義會能促成公義社會、勞動政策相關修法。", "article": "台灣民眾黨立委賴香伶邀集跨黨派立委，發起成立「立法院公義社會及勞動政策促進會（公義會）」。她說，過去有許多進步公益法案沒走完最後一哩路，期許公義會能促成公義社會、勞動政策相關修法。公義會成員共有35名跨黨派立委，今天上午舉行成立大會時，推選勞運出身的賴香伶擔任會長，民進黨立委吳玉琴、國民黨立委林為洲、民眾黨立委張其祿、時代力量立委邱顯智為副會長。此外，成立大會上除了立法院秘書長林志嘉、司法院秘書長林輝煌、勞動部次長王安邦、法務部次長張斗輝等人前來祝賀，多個勞動權益、居住正義、婦女、司法民間團體也到場與會。賴香伶表示，第9屆立法院雖有多項攸關公義的修法提案，但都沒完成修法或立法，最後一哩路沒有走完，留下多項未竟之業，她期許自己進入國會後，能夠成為「完成最後一哩路」的角色。賴香伶說，她今年3月30日質詢行政院長蘇貞昌後，發現居住正義、勞動平權、職場與青年世代等議題，都需要達成跨黨派共識才能促成修法，因此便有意在五一勞動節前組織立院次團體，盼促成公義社會、勞動政策相關立法。賴香伶表示，公義會不是口號式的次團體，因此有鎖定幾項法案，盼透過立法促成社會進步，包含揭弊者保護法、最低工資法、跟蹤騷擾防治法、以及居住正義、冤獄平反等相關修法，期許明年公義會召開年會時，能交出成績單。王安邦致詞時表示，五一勞動節前夕成立公義會頗具歷史意義，並引用聖經中的篇章「惟願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔」，期許未來勞動部與公義會能夠互相合作。", "title": "跨黨派立委組公義會 期許社會公義完成最後一哩路"}
{"summarization": "就業市場瞬息萬變，可能讓社會新鮮人卻步，勞動部勞動力發展署推動「產業新尖兵計畫」，大學畢業的承瀚參加工研院辦理的課程後，順利獲得外商公司錄用，邁出成功第一步。", "article": "就業市場瞬息萬變，可能讓社會新鮮人卻步，勞動部勞動力發展署推動「產業新尖兵計畫」，大學畢業的承瀚參加工研院辦理的課程後，順利獲得外商公司錄用，邁出成功第一步。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加速產業創新腳步，數位健康、AI、5G通訊、數位轉型等數位科技應用發酵，都讓資訊科技相關人才需求大增。面對此趨勢，勞動部勞動力發展署也推動「產業新尖兵計畫」，並與經濟部、內政部及教育部攜手合作，由工業技術研究院、金屬工業研究發展中心、台灣建築中心及各大專校院等開設符合未來產業需求的數位資訊、電子電機等五大領域課程，讓有志於從事相關產業的青年可以參加訓練。發展署表示，甫從大學畢業的承瀚與多數年輕人一樣對未來充滿徬徨與不安，在從事連鎖速食店內外場工作一段時間後，109年申請參加「產業新尖兵計畫」、參加工研院辦理的「5G天線與射頻工程師人才養成班」，不僅學到最新5G應用的關鍵技能，結訓後也成功獲外商公司錄用，擔任產品測試工程師。發展署指出，為減輕青年負擔，參加計畫指定訓練課程且訓練費用在新台幣10萬元以下者，將由發展署所屬分署直接將訓練費用撥付給訓練單位，青年無須繳費，結訓後再由訓練單位協助辦理經費核銷。另外，在6月30前參加該計畫1個月以上且每月達100小時的指定訓練課程，在訓練期間每月更提供8000元學習獎勵金，最高可領12個月。發展署提醒，有興趣參加的青年朋友歡迎至「產業新尖兵計畫網」查詢報名課程，青年申請前應登錄台灣就業通，並完成「我喜歡做的事」測驗，以瞭解個人興趣，釐清參訓需求。", "title": "參與產業新尖兵計畫 新鮮人獲外商公司錄用"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊。中央銀行總裁楊金龍存款新台幣3780萬餘元，未負債，另有3筆建物分別在台北市與高雄市。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊。中央銀行總裁楊金龍存款新台幣3780萬餘元，未負債，另有3筆建物分別在台北市與高雄市。監察院今天公布第174期廉政專刊，文化部長李永得與配偶、民進黨立委邱議瑩財產申報日為民國109年11月1日，申報8筆在高雄市的土地，其中5筆交付信託；建物部分，共4筆都在高雄市，當中2筆交付信託。存款1456萬3800元；債務2筆，都是以邱議瑩名義購置的不動產，總債務2447萬2862元。退輔會主委馮世寬與妻子財產申報日為109年11月1 日，有2筆土地、4筆建物都位於台北市，存款新台幣977萬8745元，另有10筆壽險保單。馮世寬在美國有3筆銀行帳戶與3名兒女共用，共計15萬8143.5美元，同時也在美國購置房產並以每月3700美元出租。楊金龍與妻子財產申報日為109年11月1日，土地部分共有3筆，分別位於台北市與高雄市，其中2筆交付信託，建物有2筆在台北市，1筆在高雄市。存款新台幣3780萬2876元，未有債務。司法院長許宗力與妻子的財產申報也是109年11月1 日，土地部分有9筆分別落在台北市與嘉義縣，另有7筆交付信託。建物部分4筆在台北市，還有3筆建物交付信託。汽車2輛，存款新台幣828萬7611元，另有保單8筆。考試院長黃榮村與妻子財產申報日109年11月9日，3筆土地在台北市與美國境內，另有2筆交付信託；建物部分則有4筆落在台北市與美國境內，1筆在彰化縣的建物交付信託；存款新台幣1852萬7423元。另外，大法官黃瑞明與配偶、前立委尤美女也在去年11月1日申報財產，土地部分共有12筆，其中9筆交付信託，建物13筆分別在台北市與台中市等地，當中10筆交付信託。存款1614萬9368元；股票、債券、基金等有價證券總價額5668萬餘元。", "title": "財產申報 楊金龍存款3780萬未負債"}
{"summarization": "美國聯邦機關正調查境內至少兩起可疑案件，其中一起發生在去年11月的白宮附近，兩案看起來都像是造成數十名美國駐外人員出現種種不適症狀的詭異無形攻擊。", "article": "美國聯邦機關正調查境內至少兩起可疑案件，其中一起發生在去年11月的白宮附近，兩案看起來都像是造成數十名美國駐外人員出現種種不適症狀的詭異無形攻擊。多名知情人士接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，正調查這些案件的國防部和其他部會對於事發過程並無明確結論，但這類攻擊發生在白宮周圍的可能性令人格外擔憂。國防官員本月稍早已向參、眾兩院的軍事委員會做過簡報，包括發生在白宮附近的案件。根據多名現任、卸任官員和知情人士的說法，此案發生在白宮南側的橢圓形草坪一帶，有一名國家安全會議官員（NSC）出現不適。GQ雜誌去年報導，2019年一名白宮官員通報遇類似攻擊，當時她在維吉尼亞州（Virginia）郊區遛狗，離華府不遠。這些受害者通報的異樣，和中央情報局（CIA）及國務院駐外人員所描述疑遭攻擊的症狀很像，官員懷疑是「哈瓦那症候群」（Havana syndrome）攻擊，很快展開調查。「哈瓦那症候群」是指美國駐古巴人員在2016年底開始出現無法解釋的症狀，包括各種不適，例如耳鳴、暈眩、劇烈頭痛和嘔吐，有時伴有不明「定向的尖銳噪音」。長期以來，華府一直有傳言說美國境內也有類似事件。雖然近期發生在華府附近的案件看起來與先前針對外交人員、中情局官員和其他美國駐古巴、俄羅斯和中國人員的攻擊案很像，但消息人士透露，調查員尚未判定發生在美國境內充滿謎團的案件是否與海外案例有關聯，也尚未斷定幕後主使者。向國會議員簡報的國防官員表示，攻擊案背後黑手可能是俄羅斯，但要如此斷言，還缺乏足夠資訊。另一名當時參與調查的美國卸任官員曾說，中國也是嫌疑人之一。今年3月，美國國家科學院（National Academy of Sciences）一份報告指出，怪病最有可能的原因是「定向脈衝射頻能量」作祟。定向脈衝射頻能量是一種範圍較廣的能量類別，其中可能包括微波輻射。報告內文雖謹慎地避免誇大研究發現，仍提出一些迄今為止最明確的公開證明，指那些案件可能是攻擊，而受害者的病痛可歸因於「脈衝」或「定向」能量。", "title": "美官員疑受神秘無形攻擊致患病 白宮附近也遭殃"}
{"summarization": "花蓮縣政府配合中央政策推動雙語教育，3年累積15所雙語學校，逐年提升使用雙語比例，今年預計再增13所雙語試辦學校，均以每堂課30%時間用英語教學為目標。", "article": "花蓮縣政府配合中央政策推動雙語教育，3年累積15所雙語學校，逐年提升使用雙語比例，今年預計再增13所雙語試辦學校，均以每堂課30%時間用英語教學為目標。花蓮縣政府今天舉行雙語試辦教學成果展，花蓮是、吉安鄉吉壽豐鄉等15所雙語學校都派員參加，展現一年來雙語教育的成果，現場也有英語闖關活動，讓生活英語融入遊戲。花蓮縣長徐榛蔚指出，因應行政院國家發展委員會「2030雙語國家政策藍圖」，推動雙語向下扎根，縣府在國小端逐年增加雙語試辦學校，國高中每年10名額公費留學計畫、大專院校3名額至德國留學。花蓮縣教育處指出，縣內雙語教育自108年度推動，從鑄強、宜昌、吉安、豐山、溪口共5所前導學校先行試辦，隔年增加10校，預計110年度將再增13所雙語學校，並以2030年為目標，希望全縣各國小都能達到每堂課30%的時間使用英語教學。師資部分，教育處指出，縣府與學術交流基金會等社會公益團體合作，持續引進協同英語教學助理，補足師資需求，此外，辦理正式教師甄試，也訂定英語專長資格條件，強化雙語教育推動的量能。", "title": "推動雙語教育 花蓮擬再增13所試辦學校"}
{"summarization": "台中市16歲張姓女高中生今天在清水區嘉陽高中校門口前，遭公車撞倒送醫不治。她就讀飛機修護科，在校成績優異，上午升旗典禮時本要接受頒獎，卻發生憾事，家人朋友哀痛不已。", "article": "台中市16歲張姓女高中生今天在清水區嘉陽高中校門口前，遭公車撞倒送醫不治。她就讀飛機修護科，在校成績優異，上午升旗典禮時本要接受頒獎，卻發生憾事，家人朋友哀痛不已。張女就讀嘉陽高中飛機修護科一年級，她非常嚮往飛行，入學成績優異，在校學習成績在科內一直都是第一名。家中排行老大的她，相當乖巧，每天搭公車上學。今天上午，張女一如往常搭公車到校，正要過斑馬線進入校園，不慎遭下坡的公車撞倒，台中市消防局接獲通報趕往現場搶救，她已無生命跡象，現場進行急救並送醫搶救，仍宣告不治。家屬趕抵醫院，哀慟不已。校方表示，規定7時50分後入校就要登記遲到，張女在7時初就已搭公車到校，當時她和10多名同學一起停等紅綠燈要過斑馬線，未料正要穿越馬路時，一輛疑似煞車失靈的公車駛來，同學們紛紛閃避，張女閃避不及遭公車撞上。因張女為低收入戶而目睹車禍現場的同學也已完成諮商。警方初步調查，當時林姓男子駕駛公車行駛在下坡路段，右前車頭不慎碰撞到張姓女學生，張女腹部受傷送醫不治。林男無酒精反應，確切的事故原因調查中。", "title": "嘉陽高中學生校門口車禍殞命 成績優異來不及升旗領獎"}
{"summarization": "美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）兩隻愛犬遭綁架案有了新發展：洛杉磯檢方今天表示，5名嫌犯遭控謀殺未遂與搶劫。", "article": "美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）兩隻愛犬遭綁架案有了新發展：洛杉磯檢方今天表示，5名嫌犯遭控謀殺未遂與搶劫。路透社報導，洛杉磯警方也發表聲明說，落網的5人當中有4人是幫派分子，另一人是報警說找到狗並送還的女子。女神卡卡的兩隻法國鬥牛犬今年2月24日被綁架，在她懸賞50萬美元（約台幣1395萬元）後兩天，兩隻狗毫髮無傷被送回。警方當時表示，女神卡卡的遛狗員費雪（Ryan Fischer）當晚在洛杉磯住宅區遛著3隻法國鬥牛犬，一輛車接近他，兩名男子下車，要費雪交出狗，然後朝他胸膛開了一槍，其中兩隻法鬥被歹徒搶走，另一隻逃跑，之後被警方尋回。事發當時，卡卡在羅馬拍片；費雪後來說自己傷勢嚴重，與死神擦肩而過。法新社報導，洛杉磯地區檢方辦公室發表聲明說，3名歹徒分別是18歲、19歲與27歲的男子，其中兩人也依攻擊罪名遭起訴。當局表示，第5名嫌疑人與聲稱找到狗的50歲女子熟識，也是3名劫匪之一的父親。洛杉磯地區檢察官賈斯康（George Gascon）說，「這是公然的街頭犯罪，導致一人身受重傷」，並強調此案「非同小可」。警方今天表示，他們不認為嫌犯是基於卡卡的高知名度而鎖定這些狗，而是因為法鬥是個熱門品種，賣價可高達好幾千美元。", "title": "女神卡卡愛犬綁架案5人落網 自稱尋獲狗的人也是凶手"}
{"summarization": "杜蘭特今天轟下本季新高42分，替補的強森攻下20分，還搶下生涯新高的21個籃板，籃網130比113獲勝，在本季橫掃溜馬，並收下近期的4連勝。", "article": "杜蘭特今天轟下本季新高42分，替補的強森攻下20分，還搶下生涯新高的21個籃板，籃網130比113獲勝，在本季橫掃溜馬，並收下近期的4連勝。美國職籃NBA布魯克林籃網今天在客場對上印第安納溜馬，本季前兩次對戰，籃網都拿下勝利。籃網受傷兵所苦，此役厄文（Kyrie Irving）又在眾人沒有預期的情況下，到最後關頭才宣布因為鼠蹊部痠痛不會上場，但他們今天仍一路領先，上半場就以66 比52領先達兩位數，第3節在杜蘭特（Kevin Durant）單節攻下22分帶領下狂轟45分，最終以17分之差拿下勝利。Brooklyn Nets（@brooklynnets）分享的貼文在厄文本季缺席的比賽中，杜蘭特平均每戰可獲26.9分，在他帶領下，籃網這場比賽的投籃命中率高達5成28，先發5人得分都破十。除了杜蘭特之外，籃網今天先發的葛林（Jeff Green）、哈里斯（Joe Harris）、沙米特（Landry Shamet）都攻下14分，泰勒．強生（Tyler Johnson）也挹注11分。杜蘭特另外傳出全場最多的10次助攻。除此之外，替補的阿利兹．強森（Alize Johnson）今天大發神威，12投7中攻下20分外，還抓下21個籃板，為籃網貢獻「雙20」的成績。這也是他生涯抓下最多籃板的一場比賽。溜馬的雷維特（Caris LeVert）此役包括三分球9投5中在內，24次出手命中14球，轟下全場最高36分，先發的桑姆納（Edmond Sumner）、布里塞特（Oshae Brissett）分別攻下16分、14分，替補的麥德莫特（Doug McDermott）、哈勒戴（Aaron Holiday）則分別有15分、12分進帳。", "title": "NBA籃網擊敗溜馬收4連勝 杜蘭特本季新高42分[影]"}
{"summarization": "新北市永和區永平國小家長自救會今天陳情，抗議在學校興建地下停車場，盼以周邊立體停車場取代。市府交通局說，兼顧停車與轉乘捷運需求，並維護師生安全與學習權益。", "article": "新北市永和區永平國小家長自救會今天陳情，抗議在學校興建地下停車場，盼以周邊立體停車場取代。市府交通局說，兼顧停車與轉乘捷運需求，並維護師生安全與學習權益。永平國小家長組成自救會今天到市府陳情，呼籲勿製造社區與家長對立；並認為永平國小地下停車場不符成本效益，且若施工興建，將殘害學童就學環境，飽受大型機器造成的重油汙染及噪音荼毒。自救會認為，地下停車場忽視校園長遠整體發展，施工將擾動與全校師生和平共處40年的操場下垃圾層。盼推動距離150公尺遠的「永平（保順）立體停車場」取代，才能創造社區環境更好、停車空間更好、里民多用途空間更好。市政府交通局副局長金肇安表示，永平國小緊鄰捷運站及地區生活中心，停車場將預留連通道銜接旁邊的捷運站，也處理學校操場下方所掩埋多年的垃圾；他說，經過分析，這些垃圾不是有害的事業廢棄物、無重金屬污染。金肇安說，整體配套措施包含更新學校隔音門窗、增設空調、搬遷幼兒園、興建替代球場、修繕校舍、改善運動場，施工過程比照捷運高規格管理，降低干擾以維護師生安全及學習權益。至於自救會呼籲興建「保順立體停車場」替代，他表示，該汙水處理場用地為水利單位及營建署辦公空間多目標使用，才符合用地徵收計畫。且立體停車場案距離捷運站比較遠，無法連通，轉乘效益與便利性不佳。交通局表示，地方民意在溝通說明會，都企盼新建永平國小地下停車場以符合需求，並改善周邊人行環境，發揮轉乘捷運萬大中和樹林線的便利。市長侯友宜今天在新莊區參加勞工局職業訓練活動後接受聯訪表示，永和區地小人多，非常需要停車場，在鄰近捷運站的永平國小興建停車場，已經溝通很久。侯友宜盼望大家彼此包容、尊重，讓地方繁榮、滿足停車需求，也讓永平國小調整空間後，校園更完整，以共創雙贏。", "title": "家長抗議永平國小停車場 新北：維護師生權益"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，強調團結的前主席朱立倫今天說，不會只有「朱江合」，而是「全面合」；黨主席是匯集力量的角色，不是造成紛爭的角色，他絕對是團結的凝聚者，不是破壞者。", "article": "國民黨主席將於7月改選，強調團結的前主席朱立倫今天說，不會只有「朱江合」，而是「全面合」；黨主席是匯集力量的角色，不是造成紛爭的角色，他絕對是團結的凝聚者，不是破壞者。國民黨主席預計7月底進行選舉，目前除現任黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中表態外，包括朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，都是被點名可能參選的人選。朱立倫今天上午與美國史丹佛大學胡佛研究所視訊連線討論美中台關係、台海局勢等議題後，針對日前與江啟臣會面一事，以及是否會有「朱江合」的可能性，他受訪時表示，不會只有「朱江合」，是「全面合」，國民黨努力的目標是大家努力合作。朱立倫說，他與江啟臣有非常強的共識，就是要讓國民黨重新贏回人民的信任，2024年重返執政，而最重要的是2022年要先勝選，過去這段時間他努力促成黨內團結，相信江啟臣也感受到有這責任，要花更多心力在黨內團結中。朱立倫提到，黨內現在有個普遍說法，就是參選黨主席，不參加2024年的總統選舉，或專職黨主席不能兼任何公職，下週中常會將討論主席選舉作業細則，希望中常委能集思廣益，只要有方向出來，大家都能配合，最重要是黨內能夠團結。朱立倫強調，黨主席是匯集力量的角色，不是造成紛爭的角色，他絕對是團結的凝聚者，不是破壞者，希望大家能夠真心團結。朱立倫也說，最近有所謂朱立倫選2024年總統，江啟臣選2021年黨主席的說法，但他和江啟臣不會那麼窄到只談個人，他與江的重點，是要讓國民黨變成一個團隊；他多次告訴江啟臣，他最重視棒球團隊，每個人的角色都很重要，也許國民黨沒有超級明星，但有團隊合作，絕對有實力打出好球。朱立倫指出，他曾直接告訴江啟臣，大家多花心力促成黨內團結與溝通，就比每天競選來得好很多，國民黨今天不是與民進黨競選，是在做黨內責任的分工，大家都願意為黨扛下責任，如何分工，黨主席要與大家一起努力，這是他一再強調的。", "title": "黨主席選舉 朱立倫：我是團結凝聚者非破壞者"}
{"summarization": "諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午被媒體聯訪時表示，專家一致認同飯店內部有傳播鏈，提醒15日後曾出入諾富特飯店者，都應該自主健康管理。", "article": "諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午被媒體聯訪時表示，專家一致認同飯店內部有傳播鏈，提醒15日後曾出入諾富特飯店者，都應該自主健康管理。諾富特桃機飯店房務主管人員（案1120）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該飯店員工207人、華航機師109人、外籍機師76人、一般房客20人已經撤到集中檢疫所。207名飯店員工緊急採檢，其中3 人發燒、直接送醫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，結果今天下午公布。陳時中說，案1120正在加護病房救治，雖27、28日才出現嚴重症狀，但早在17日就出現症狀，以武漢肺炎病毒發病2天就具傳播力特性，推估15日就是可傳染期。15日後曾出入諾富特飯店者，都應該把自己健康管理做好，提高警覺，有症狀者應向衛生單位通報，由衛生單位安排就醫。陳時中表示，除接觸者外，正研擬重新匡列入住過的機師，盼將14天內曾入住諾富特飯店機師列入隔離對象；諾富特飯店4月曾有舉行婚宴，希望盡快釐清員工確診狀況，若還有其他飯店人員確診，參加喜宴的民眾才可能被匡列。陳時中說，案1120確診時的Ct值為21，血清抗體IgM及IgG皆為陽性，是否二度感染需要由專家協助認定，沒辦法用這3個數據就說該主管再染疫，但也不能排除可能性，以時序分析只能說，該飯店主管染疫超過一週，所以才有抗體產生。", "title": "陳時中：4/15後曾去諾富特飯店者 須自主健康管理"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，桃園市長鄭文燦今天上午視察桃園捷運A14a機場旅館站防疫措施時表示，部分機組員不可搭機捷，違者可罰百萬。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，桃園市長鄭文燦今天上午視察桃園捷運A14a機場旅館站防疫措施時表示，部分機組員不可搭機捷，違者可罰百萬。諾富特華航桃園機場飯店主管確診武漢肺炎，另有3名員工發燒送醫，諾富特昨天完成清空計畫，機組員及員工等約412人撤離至集中檢疫所，諾富特後續將消毒並靜置14天。鄭文燦今天上午至諾富特旁的桃園捷運A14a機場旅館站視察防疫措施，並聽取桃園大眾捷運公司簡報，他表示，機組人員若在外站有過夜、離開飛機，不得搭乘機捷，若是短程未入境、沒在外站過夜，必須有健康聲明書才可以搭乘機捷。鄭文燦說，機捷對機組員管制規定嚴格，依照中央規範，若名列不得搭乘者違規，最重可罰新台幣100萬元，現已嚴格執行落實。", "title": "機組員曾在外站過夜或下機者禁搭機捷 違者罰百萬"}
{"summarization": "今天是430國際不打小孩日，教育部臉書貼出3種常見的小孩言行，像是常被誤解為「亂講話」，其實背後可能蘊含重要訊息，大人非但不能打小孩，還要理解和妥善處理。", "article": "今天是430國際不打小孩日，教育部臉書貼出3種常見的小孩言行，像是常被誤解為「亂講話」，其實背後可能蘊含重要訊息，大人非但不能打小孩，還要理解和妥善處理。「430國際不打小孩日」是美國一個反體罰組織在1998年發起的活動，人本教育基金會日前邀請跨黨派立委響應活動，期盼透過打造友善的社會環境、架構親職支援系統、以啟發取代懲罰等，建立一個不打小孩的國家。教育部臉書今天響應活動，貼文指出，大人施以體罰的原因，常是覺得小孩不聽話、亂講話，但體罰非但不能解決問題，還可能影響大腦發展，「當你打罵孩子，孩子不會停止愛你，卻可能停止愛自己。」教育部建議家長要理解孩子言行背後的原因，並分享3種常見的童言童語，背後可能隱藏重要訊息。例如「同學都不跟我玩，我討厭他們。」可能是在同儕相處上遇到困難，家長應抽空聊聊學校生活，和教師保持聯繫，一同找出問題和對策。第二種情況，當孩子說「我生病了，我不能去學校」，裝病逃避上學，可能是在校感到壓力，甚至遭遇霸凌。家長這時應關注孩子的身心狀態，給予支持並冷靜處理，必要時尋求輔導協助。第三種情況是「鄰居叔叔摸我身體，還說我很可愛」，教育部提醒，孩子還無法正確理解、表達有關性別上的困擾，需要家長及時察覺，教導認識自我「身體界線」，感覺不舒服時要學會制止，並向大人回報。教育部也指出情緒上來、萌生「想打孩子」前可作的5步驟，包括向孩子、家人說明自身情緒，請他們理解和體諒；在安全無虞狀況下，先離開幾分鐘冷靜一下；之後要說出自己的感覺，讓孩子瞭解大人的情緒及學習因應方式。最後2個步驟，是要找尋自身情緒調節和抒解方式，例如運動、看電影等；教育部也鼓勵爸媽善用支持系統，當有困擾時，可多跟其他人聊聊，詢問相關經驗。教育部呼籲家長應放棄「完美主義」，讓孩子在失敗的經驗中，自行學習解決問題，家長該做的是讓孩子感受到被愛、被接納，適時給予鼓勵，並以身作則。不論是身體上的處罰，或漠視孩子需求的「冷暴力」，都不是管教的好方法。", "title": "國際不打小孩日 教育部提醒遇3情境家長應對方法"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過「文化藝術獎助及促進條例」部分條文，文化部長李永得表示，這對下一階段文化藝術發展具創新突破性意義，除進一步完備現行文化治理法規體系，更具體回應各界對政府扶持文化藝術永續發展的期待。", "article": "立法院今天三讀修正通過「文化藝術獎助及促進條例」部分條文，文化部長李永得表示，這對下一階段文化藝術發展具創新突破性意義，除進一步完備現行文化治理法規體系，更具體回應各界對政府扶持文化藝術永續發展的期待。文化部今天發出的新聞稿指出，文獎條例自1992年公布施行以來，除2002年修正公共藝術相關條文外，迄今未曾修正。本次除修正法律名稱為「文化藝術獎助及促進條例」，修正重點包括增修現行文化藝術事務範疇，以符合當現代藝文風潮。同時基於保障藝文工作者原則，此次條例增訂協助藝文工作者參加現行勞工相關保險、強化職業災害保障、急難協助，以及制定契約指導原則、勞動資訊宣導及法律諮詢等規定；整備文化環境理念下，增訂藝文體驗、社區營造、文化傳播、文化科技、文化觀光、文化交流，以及業務委託藝文中介組織等相關規定。此外，在租稅優惠議題上，有關文物或藝術品交易，由現行以成交價格扣除成本後的所得額，併入當年度個人綜所稅依5%至40%稅率課徵，修正為交易所得採分離課稅，稅率按成交價額之6%為所得額，依20%稅率扣取稅款（即實質稅率1.2%）；其餘則包含擴大捐贈政府有形文化資產抵稅適用範圍，以及參展或拍賣之文物、藝術品經第三方保證可免預繳進口稅款保證金等。文化部表示，為因應修正條例公布施行，文化部將持續與相關部會、地方政府及民間共同努力，同步啟動「文化藝術獎助及促進條例施行細則」、「公共藝術設置辦法」、「文化藝術採購辦法」等授權子法的修訂作業。同時，配合「權益保障」專章及租稅優惠措施條文，文化部將就文工作者勞動權益、訂定藝文工作者契約原則、智慧財產權相關保障、文物或藝術品之財產交易所得分離課稅實行機制，增訂相關授權子法與行政措施，期盼儘速落實各項獎助及保障工作。", "title": "文獎條例三讀通過 文化部：邁向藝文治理新里程"}
{"summarization": "印度正飽受新型冠狀病毒疫情反撲之苦，一位權威疫苗專家認為，印度應向鄰邦老對手中國求援，幫印度補足所需的疫苗遏止疫情。", "article": "印度正飽受新型冠狀病毒疫情反撲之苦，一位權威疫苗專家認為，印度應向鄰邦老對手中國求援，幫印度補足所需的疫苗遏止疫情。國際疫苗研究所（International Vaccine Institute,IVI）所長金杰榮（Jerome Kim,音譯）接受印度媒體The Wire專訪時指出，印度與中國雙方都能從冷戰時期美蘇暫拋歧見、攜手成功根除天花與小兒麻痺的往例得到啟發。韓裔的金杰榮出生於夏威夷，曾服役於美國軍方22 年之久。他敦促新德里與北京當局合作，以便拿到更多疫苗救人，「我們都知道（中國製）疫苗安全、有效，世界衛生組織也講過。雖然世衛目前尚未核准緊急使用，但依現有資料，他們會准的，成為繼中國藥政機關後另一有力背書」。金杰榮說：「這是個睦鄰相助的機會，我認為這事相得益彰，因為重要的不僅要控制疫情，也是兩國化消傳統敵意的機會。而且最重要的是，這問題若是不先解決，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情就沒法控制。」當被問到找中國合作會否令印度受窘，金杰榮反問「究竟是找中國合作尷尬，還是每天新增30萬例確診且又無法有效展開接種尷尬？」印度目前疫情嚴峻，醫院得在設備不足的情況下與死神拔河，拯救因缺乏供氧而垂死的病人。有預估顯示，每日的感染率到了5月中恐飆升至80萬到100萬例。路透社報導，根據衛生部資料，印度今天通報新增38萬6452例確診再破紀錄，且過去24小時有3498人染疫病故。世界衛生組織（WHO）可望在兩週內，決定是否核准兩款中國疫苗的緊急授權。世衛助理秘書長席馬歐（Mariângela Batista Galvão Simão）26日表示，世衛將在本週結束前，決定是否核准國藥集團（Sinopharm）疫苗，並在下週結束前，決定是否批准北京科興（Sinovac）疫苗的緊急授權。", "title": "印度疫情發燒 國際專家建議求助中國疫苗"}
{"summarization": "旅美棒球好手林子偉今年轉戰明尼蘇達雙城隊，才剛獲得本季首次升上大聯盟的機會，今天就遭到球隊DFA（指定讓渡），結束大聯盟7天之旅，未來有可能被交易、下放小聯盟或是釋出。", "article": "旅美棒球好手林子偉今年轉戰明尼蘇達雙城隊，才剛獲得本季首次升上大聯盟的機會，今天就遭到球隊DFA（指定讓渡），結束大聯盟7天之旅，未來有可能被交易、下放小聯盟或是釋出。林子偉去年季末成為自由球員，結束在紅襪隊9年生涯，並在今年與雙城隊簽下小聯盟合約，附帶大聯盟春訓邀約。雖然林子偉開季沒有從大聯盟出發，不過台灣時間24日升上大聯盟，並在雙城與印地安人交手的比賽與張育成合影。林子偉僅在27日替補守備正式亮相一次。雙城隊為了要清出40人名單的空間，今天指定讓渡林子偉。未來7天內，雙城隊可與其他球隊交易，若交易成功，林子偉就會在新球隊的40人名單內；也可將林子偉下放小聯盟或釋出，未來動向未定。由於大聯盟規定40人名單以內的選手不能打奧運資格賽及奧運，林子偉還是有機會效力中華隊。負責組訓賽的中華職棒昨天表示，聯盟徵召旅外選手的工作仍會照原訂規劃進行。", "title": "林子偉遭雙城指定讓渡  結束7天大聯盟之旅"}
{"summarization": "20多名香港泛民主派人士去年參加未經批准舉辦的「六四」燭光晚會，之後遭起訴，眾志前秘書長黃之鋒等4人今天承認被控罪名。", "article": "20多名香港泛民主派人士去年參加未經批准舉辦的「六四」燭光晚會，之後遭起訴，眾志前秘書長黃之鋒等4人今天承認被控罪名。案件在區域法院審理，黃之鋒、岑敖暉、袁嘉蔚和梁凱晴在庭上認罪。至於前立法會議員朱凱廸此前曾表示會認罪法官將案件押後至6月11日與其他被告一併處理。香港市民支援愛國民主運動聯合會每年6月4日都在維多利亞公園舉辦燭光晚會，悼念1989年北京「六四事件」死難者。但當局去年以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，首次禁止支聯會舉辦集會，但支聯會和泛民人士不理會禁制，當晚仍到場。警方其後拘捕了黃之鋒、支聯會主席李卓人和壹傳媒集團創辦人黎智英等26人，並起訴各人參加非法集結或煽惑他人參與未經批准集結等罪。26名被告中，眾志前主席羅冠聰及浸會大學學生會前副會長張崑陽已離港遠赴海外，法庭已對兩人發出拘捕令。", "title": "參加六四晚會遭起訴 黃之鋒等4人認罪"}
{"summarization": "內政部今天表示，已核定各地方政府提報的直轄市、縣、市國土計畫，並於今日公告實施，順利完成國土計畫第2階段作業，18個縣市的農地總量為81萬公頃。", "article": "內政部今天表示，已核定各地方政府提報的直轄市、縣、市國土計畫，並於今日公告實施，順利完成國土計畫第2階段作業，18個縣市的農地總量為81萬公頃。第1階段的「全國國土計畫」已於民國107年4月30日公告實施。今天透過新聞稿表示，除台北市、嘉義市、金門縣、連江縣因土地均屬都市計畫及國家公園，依法免擬國土計畫外，其餘18個直轄市、縣、市政府依法最遲均應於今天公告實施第2階段的直轄市、縣、市國土計畫。內政部指出，直轄市、縣、市國土計畫是由地方政府自行擬訂，依據地方特性及資源條件，提出發展或保護、保育空間構想，18個地方政府去年第1季陸續提報到內政部國土計畫審議會審議，內政部15日核定，並於今日由地方政府全數一併公告實施。內政部表示，國土計畫針對各界關切的重點議題，都有充分納入考量，像是「既有土地合法使用權益」部分，民眾使用土地既有的合法權益並不會因此有所改變或調整，請民眾可以安心。「農地維護總量」部分，內政部說，18個縣市的宜維護農地總量為81萬公頃，符合「全國國土計畫」明定國內應維持供糧食生產的農地資源面積74萬至81萬公頃總量，也符合國內糧食安全需求。至於「原住民土地」部分，內政部表示，為充分考量原住民族傳統慣習，原鄉地區得依部落實際發展情形，將既有建築用地及建物分布範圍劃設為「農業發展地區第4類」，以落實國土計畫法宣示尊重及保存原民傳統文化、領域及智慧的規劃基本原則。內政部指出，依照國土計畫法規定，未來直轄市、縣、市國土計畫每5年即可因應實際發展情況辦理通盤檢討，若屬加強資源保育或配合重大公共設施、公用事業計畫興辦情形者，並可適時檢討變更，絕非外界傳言國土計畫過於剛性無法檢討調整的情形。內政部表示地方政府也將於未來4年內，依法完成第3階段國土功能分區圖的公告。", "title": "18縣市第2階段國土計畫出爐  農地總量81萬公頃"}
{"summarization": "今天澄清湖水庫容量已達174萬噸，高雄市政府力拚5月7日滿水位260萬噸，市長陳其邁指示水利局增設1台抽水機，可望每天為高雄增加1.5萬噸水量。", "article": "今天澄清湖水庫容量已達174萬噸，高雄市政府力拚5月7日滿水位260萬噸，市長陳其邁指示水利局增設1台抽水機，可望每天為高雄增加1.5萬噸水量。陳其邁今天上午主持第6次旱災應變會議，會中盤點各項水資源調度。水利局長蔡長展會後表示，市府已運用移動式抽水機，在大樹區曹公圳取水口將農灌用水抽取至澄清湖，今早水庫容量已達174萬噸，比昨日蓄水量多約12萬噸，有加速成長趨勢。蔡長展表示，除以目前兩台抽水機日取3萬噸地面水，也希望在不影響鑿井進度下，再跟南水局調度1台取水，讓日取水量新增1.5萬噸。在鑿井工程上，則將持續加速，預估5月中旬完成，能供應澄清湖9.6萬噸水量。", "title": "力拚澄清湖5/7滿水位  高市擬增抽水機蓄水"}
{"summarization": "日本向美國藥廠莫德納（Moderna）採購的首批新型冠狀病毒疫苗今天到貨，日本政府預計最快5月中旬批准施打，為5月底將啟動的大規模接種做好準備。", "article": "日本向美國藥廠莫德納（Moderna）採購的首批新型冠狀病毒疫苗今天到貨，日本政府預計最快5月中旬批准施打，為5月底將啟動的大規模接種做好準備。日本沒有國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，目前在境內施打的疫苗，是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。疫苗被視為防疫對策中的有效措施，日本政府為加速施打，決定由自衛隊設置「大規模接種中心」，希望能在短時間提高接種率。日本時事通信社日本航空公司（Japan Airlines）運送莫德納疫苗的專機，已於今天上午從比利時飛抵日本關西機場，預計將在自衛隊5月24日起設置的大規模接種中心等處開始施打。日本政府厚生勞動省正在審查莫德納提出的疫苗使用許可，預計在大阪及東京5月24日實施大規模接種時，加入使用莫德納疫苗。日本政府已與莫德納簽約採購5000萬劑疫苗。莫德納疫苗可在攝氏零下20度左右的環境存放約6個月，也可以在一般冰箱冷藏室的攝氏2度到8度間存放約一個月，相較於輝瑞/BNT疫苗來說，更容易保存。日本內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上談到莫德納疫苗到貨時說：「將最優先在醫藥品醫療機器綜合機構（PMDA）確認有效性及安全性等，迅速進行審查。」厚生勞動大臣田村憲久今天在記者會上說：「莫德納疫苗的（審查）結果近期就會出爐，一旦批准就會納入接種計畫。」田村說，審查資料到5月就能齊備，「只要所有條件完備，可能5月中旬就能批准」。他說，會盡可能加快腳步，由於莫德納也有提出適用大幅簡化審查程序的「特例批准」申請，「我們會來審查判斷」。", "title": "日本採購首批莫德納疫苗到貨 預計5月中批准施打"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓學童近日上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷，引起社會關注。人本教育基金會今天表示，這起事件並非意外，加害者、旁觀者、體制要負起責任，人本已向監察院提出陳情書。", "article": "台中市7歲黃姓學童近日上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷，引起社會關注。人本教育基金會今天表示，這起事件並非意外，加害者、旁觀者、體制要負起責任，人本已向監察院提出陳情書。黃姓男童的家屬23日舉行記者會說，男童21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。對此，人本教育基金會今天邀請民進黨立委吳思瑤、張廖萬堅、范雲以及時代力量立委王婉諭等人，舉辦「孩子是穿過很多漏洞才摔傷的」記者會，說明相關訴求。人本教育基金會表示，這起事件並不是一個意外，應追究加害人何姓教練的責任，而且何姓教練不具有教練證照，因此應追究台中市柔道委員會的責任，而且負責監督的台中市政府運動局，也難辭其咎。此外，人本教育基金會指出，也應追究運動體系、教育體系漠視暴力的責任，教育部體育署應追究台中市運動局對於台中市柔道委員會監督不力的責任，也要追究台中市柔道委員會對教練資格、訓練安全把關不力的責任，希望全民一起要求體育署監督、調查，處置這些單位，而人本教育基金會29日向監察院提出陳情書，並由監委葉大華立案調查。對於非專任運動教練的身心暴力事件處理制度，人本教育基金會提到，張廖萬堅了解制度缺漏情況後，與民進黨立委莊競程、伍麗華共同提案修正國民體育法，此修正案對於學生不受身心暴力的保障非常重要，請立委予以支持。", "title": "柔道童重摔案 人本：非意外應追究各方責任"}
{"summarization": "馬祖沒有書店，圖書館書籍為民眾可立即閱讀資源，為讓軍民可充分運用圖書館，南竿鄉中正圖書館明天起將提供夜間閱讀服務，也是馬祖目前唯一可夜間閱讀的地方圖書館。", "article": "馬祖沒有書店，圖書館書籍為民眾可立即閱讀資源，為讓軍民可充分運用圖書館，南竿鄉中正圖書館明天起將提供夜間閱讀服務，也是馬祖目前唯一可夜間閱讀的地方圖書館。馬祖沒有書店，民眾在地購書須透過網路訂購，等待貨運。為提供馬祖社區居民、學生及軍人閱讀與圖書館資訊查詢需求，並提供良好閱讀環境，文化處開放夜間閱讀服務，充分發揮圖書館功能，讓軍民鄉親能整天在圖書館充實新知，享受讀書樂趣，提升文化素養。根據「連江縣志」記載，中正圖書館民國66年籌建，為提升地方文化，由國際獅子會中華民國總會捐贈新台幣100萬元經費、介壽村民陳和和響應政府推行地方文教工作捐獻建地，並由軍方兵工協建完成，民國70年中正圖書館正式啟用，成為地方軍民共讀圖書館。連江縣政府文化處表示，為持續服務廣大讀者夜間閱讀需求，中正圖書館夜間開館服務從5月1日起開放，開放時間為週二至週六下午5時至晚間9時止，週一休館，週日晚上不提供夜讀服務，歡迎鄉親軍民多加利用。連江縣政府文化處表示，春季以來，圖書館使用人數逐漸提升，為持續提供良好的閱讀環境，中正圖書館不僅開放夜間閱讀服務，也將持續提升館內設備與增加館藏書籍數量，提供民眾更佳及舒適的閱讀環境。", "title": "馬祖軍民共用中正圖書館  5/1開放夜間閱讀"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會發起「430紅不讓行動」，號召教師一同穿紅衣上課，爭取5月1日勞動節定為國定假，教師和勞工一同放假。", "article": "全國教師工會總聯合會發起「430紅不讓行動」，號召教師一同穿紅衣上課，爭取5月1日勞動節定為國定假，教師和勞工一同放假。今天是5月1日勞動節的補假日，各行各業勞工可以放假，但教師和公務員仍要上班。全教總從民國108年起，就倡議「51國定假」，今年更以全國教師工會總聯合會的身分，獲得國際教育組織（EI）聲援，由秘書長愛德華茲（David Edwards）正式致函台灣總統府與行政院。全教總今天的「430紅不讓行動」，在全國各地獲得熱烈迴響，教師們在自己學校戴紅口罩、拿紅水桶、握拳、手比五，可以用的，可以想到的標語、道具都派上用場，相關照片今天上午起就陸續湧入全教總臉書粉絲專頁，迅速洗版。全教總幼教委員會主委楊逸飛昨天在行前記者會上表示，勞動節休假不一致，在幼兒園造成不小麻煩，教保員、廚工、甚至食材廠商都因適用勞基法而休假，教師卻需要上班，幼兒園須提前規劃代理人員、幼兒餐點，甚至教師自己孩子，也得找人幫忙照顧。全教總希望透過行動，督促政府盡快修法，將勞動節定為國定假日，讓教師享有完整的勞動人權。", "title": "全教總爭取5月1日國定假 號召教師集體穿紅衣"}
{"summarization": "德國總理梅克爾27日與中國國務院總理李克強視訊會談時，敦促兩國共同努力對抗新型冠狀病毒疫情，甚至願推動相互承認疫苗，深化德、中疫苗合作的願景。", "article": "德國總理梅克爾27日與中國國務院總理李克強視訊會談時，敦促兩國共同努力對抗新型冠狀病毒疫情，甚至願推動相互承認疫苗，深化德、中疫苗合作的願景。梅克爾在第6輪中德政府磋商視訊會談致詞時表示，兩國應公開、透明地討論疫苗生產，「可能的話，還應包括相互承認疫苗」。她說相關合作應在世衛組織（WHO）參贊下進行，「我們唯有攜手才能遏止疫情，中國與德國在這方面能扮演重要角色」。德國生技藥廠BioNTech SE於27日時表示，他們與美國輝瑞（Pfizer）共同研發的輝瑞&BNT疫苗，預計7月前能獲中國核准在當地使用。據中國外交部發出的聲明顯示，梅克爾表示明年為德中關係正常化50週年，德國希望雙方能評估「快速通關」，以確保兩國在疫情期間仍能有序地人員交流及推動疫苗生產，並就相互承認疫苗展開合作。慕尼黑水星報梅克爾與李克強在會議尾聲強調兩國希望在商業、氣候變遷及衛生等領域深化合作，梅克爾也依舊有提及香港、新疆等雙方在人權議題上的歧見，但她也再次捍衛與北京保持對話的重要性，強調「唯有保持溝通，才能化解衝突與歧見」。", "title": "梅克爾籲德中深化防疫合作 願促相互承認疫苗"}
{"summarization": "澎湖至美等幼兒園200多名小朋友今天在龍門後灣海灣放流8000尾烏賊苗，以豐裕漁源，同時以具體行動向大海學習生命教育，別有意義。", "article": "澎湖至美等幼兒園200多名小朋友今天在龍門後灣海灣放流8000尾烏賊苗，以豐裕漁源，同時以具體行動向大海學習生命教育，別有意義。澎湖縣長賴峰偉、農漁局長胡流宗與環保局長陳高樑等人都到場一起與小朋友們放流，肯定海洋教育應向下扎根，讓幼童在親海過程中認識海洋保育，進而愛護海洋，為澎湖的海洋永續與活化注入新生命。賴峰偉指出，海洋是澎湖的母視，澎湖人是海洋的子民，不可拿炸藥、毒藥來屠殺撫育自己的母親，呼籲「親海、愛海、護海」的正確觀念要從小培養，讓下一代在永續環境下健康成長茁壯。馬公至美等幼兒園配合縣府今年是「澎湖海洋年」和母親節的到來，今天在龍門後灣海灘舉辦「大手牽小牽，攜手護家園」淨灘與放流活動，200多名幼童一起淨灘拾海漂垃圾和放流烏賊苗，每位小朋友都感覺很特別，好有趣。澎湖農漁局長胡流宗表示，今天所放流8000尾虎斑烏賊苗，每尾體長約有2公分，是由澎湖水產種苗繁殖場進行培育，期能平安長大，來充裕海洋漁業資源。", "title": "放流8000烏賊苗豐裕漁源  澎湖200幼童好有趣"}
{"summarization": "近幾年縣市議員貪污助理費案件層出不窮，全國地方議會監督聯盟呼籲修法，應強制公開由公費補助的助理費使用資訊，才能遏止詐領歪風。", "article": "近幾年縣市議員貪污助理費案件層出不窮，全國地方議會監督聯盟呼籲修法，應強制公開由公費補助的助理費使用資訊，才能遏止詐領歪風。全國地方議會監督聯盟今天在台東縣議會召開記者會，呼籲立法院或行政院修法有關議員設助理的相關規定。根據統計，近20年台灣縣市議員涉詐領助理費超過30件，高雄市公民監督公僕聯盟代表陳銘彬說，民國97 年間高雄市議會爆發20名現任和卸任市議員涉嫌偽造文書請領助理費，案件直到今年3月判決定讞，最後依偽造公文書罪判刑1個月至1年10個月，均得易科罰金。陳銘彬說，這些犯行本應該是貪瀆，但最後卻變成輕罪的偽造文書，還可繼續當議員和參選。全督盟台東公民監督聯盟總召李偉俊表示，公費助理是領國家的錢，應從事地方政府的制度改善、預算研究，或是協助弱勢民眾，卻有不肖議員將助理費當個人小金庫，或以人頭詐領助理費中飽私囊。全督盟表示，近幾年縣市議員貪污助理費層出不窮全督盟要求行政院應主動修法，強制公開由公費補助的助理費使用狀況，唯有陽光照進議會，才能遏止不斷重演的助理費詐領歪風。全督盟提出3點訴求：1.行政院應主動修法「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」，要求地方議會將助理資訊公開於議會網站。2.法完成前，議員應主動公布助理資訊，將一切攤在陽光下。3.公布資訊應包含「公費助理總人數」與「總請領助理費用」，個別的公費助理也應比照公務人員公開其「姓名」與「職稱」；以及是否為議員三等親，若是親屬關係為何。全督盟邀請台東縣議員座談，無黨籍縣議員林參天表示，他的助理費都實際由交給助理，有時候甚至不夠用，他支持助理費透明化，但也希望能編列經費讓議員支應紅白包等。", "title": "遏止民代詐助理費  全督盟籲修法公開使用資訊"}
{"summarization": "大學招聯會今天公布111學年度起各管道數學考科參採情形。其中考試分發入學原先採「數乙」的校系，111學年度超過5成改採「數B」，另有3成改為不參採數學。", "article": "大學招聯會今天公布111學年度起各管道數學考科參採情形。其中考試分發入學原先採「數乙」的校系，111學年度超過5成改採「數B」，另有3成改為不參採數學。因應12國教課綱（108學年度開始推動）變革，大學考招制度於111學年度調整，招聯會去年5月已公布過111學年度大學申請入學參採情形，因此今天公布的資訊，較新的是111學年度大學考試分發入學參採情形。111學年度指定科目考試（指考）改為分科測驗，考科從10科降為7科（少國文、英文、數乙）。透過考試分發入學管道招生的校系，在數學科部分，可參採學測數A、學測數B、或分科測驗數甲3種成績。根據招聯會公布的資訊，考試分發1865個系組中，801系組不參採數學，142系組僅採計數A，362系組僅採數B，439系組僅採數甲，另有49系組採數A及數甲（兩科都要），72系組採數A或數B（只須具備一科成績）。社會組採計較為多元，即便是相同學群的校系，參採方式也可能不同。招聯會統計，110學年度原採數乙的系組（共619系組），111學年度有190系組改為不參採數學，34系組僅採數A，320系組僅採數B，21系組僅採數甲，5系組採數A及數甲（兩科都要），49系組採數A或數B（只須具備一科成績）。招聯會分析，原採數乙的校系，多數都改採數B。既使是採分科測驗數甲的校系，也多是因為分組或專業屬性考量，例如成大經濟系、陽明交大企管系，與政大會計系、財政系等，都分成2組招生（分別採數A和數甲）。清華大學計量財務金融系在考試分發管道，過去是分數甲、數乙兩組，但課程具高度數學需求，必修課含微積分、線性代數、金融大數據、計算機程式設計等，學系檢討後決定取消乙組，以採計數甲方式不再分組招生。111學年度學測、分科測驗數學考科的變革，主要是因應108課綱數學科採差異化學習設計，高二分流為數學A、數學B，高三學生則可選修數學甲、數學乙或不選修。招聯會說明，學測數學A是「高數學需求」，適用學群包含理工、醫及部分商管；學測數學B是「低數學需求」，適用學群為文、法、史、哲；分科測驗數學甲則適用數理化、工程、地球與環境學群。招聯會執行秘書戴念華表示，因應111學年度數學考科的變動，校系採計跟過往有所不同，學測數學分A、B，分科測驗只考數甲、不考數乙，請考生上網參考各校系3個管道的資料，提早作準備。", "title": "111年度大學考試分發入學 原採數乙校系多改採數B"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過文獎條例部分條文。民進黨立委吳思瑤立委在三讀後指出，本次修法在勞動權益專章中，將勞保等明文入法，讓藝術家不再是勞動權益的局外人（Outsider）。", "article": "立法院今天三讀修正通過文獎條例部分條文。民進黨立委吳思瑤立委在三讀後指出，本次修法在勞動權益專章中，將勞保等明文入法，讓藝術家不再是勞動權益的局外人（Outsider）。立法院今天三讀修正通過文化藝術獎助及促進條例部分條文。由於修正後不再侷限於獎勵與補助，更兼具促進文化藝術發展目的，因此名稱由原本的「文化藝術獎助條例」修正為「文化藝術獎助及促進條例」（文獎條例）。全案初審時擔任召委的民進黨立委吳思瑤表示，文獎條例修法完成，對藝文界而言是久旱逢甘霖，今天起不會再有藝文工作者被迫簽訂不平等條約、放棄智慧財產權，這次修法在勞動權益專章中，將勞保、社會保險等入法，讓藝術家不再是勞動權益的Outsider。民進黨立委黃國書表示，台灣20年前是亞洲藝術交易中心，因稅制問題被香港取代，未來藝術品交易改採分離課稅，讓藏家願意把藝術品留在台灣交易，政府可以課到富人稅，期待藉此活絡藝術交易市場，並扶持藝術創作，強化台灣藝術家在藝術創作和交易的能量，吸引國際大型拍賣公司與專業人才來台，帶動周邊產業發展。時代力量立委陳椒華說，自己的孩子都是業餘文化藝術工作者，也能因文獎條例修正而受益，在五一勞動節前夕，很高興能通過這次修法，大幅提升藝文工作者的勞動權益保障。時代力量立委王婉諭指出，文獎條例上次修法已是20年前，我國藝文工作者將生命投入創作，但整體產業環境及勞動條件是嚴峻挑戰，包括日前的劇場工作者猝死，或是「CCC創作集", "title": "文獎條例三讀 立委：藝術家不再是勞動權益局外人"}
{"summarization": "黑衣人闖北市中崙派出所影像被刪，警政署長陳家欽要求台北市警察局長陳嘉昌交出手機、必要時測謊。台北市長柯文哲說，未經司法程序就這樣要求，違反程序正義，應先等事件明朗。", "article": "黑衣人闖北市中崙派出所影像被刪，警政署長陳家欽要求台北市警察局長陳嘉昌交出手機、必要時測謊。台北市長柯文哲說，未經司法程序就這樣要求，違反程序正義，應先等事件明朗。黑衣人16日凌晨闖入台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前派出所長許書桓及前副所長顏敏森依湮滅證據等罪嫌送辦。警政署長陳家欽約見警察局長陳嘉昌，並表示應交出手機以便調閱通聯，必要時自願接受測謊。台北市長柯文哲下午臨時接受媒體聯訪回應此事。柯文哲指出，昨天晚上北市警局原本要召開記者會，但被警政署先發制人，「今天早上更要求他們自己秘密去地檢署交出手機，我認為這是不對的。」柯文哲說，警政署在未經司法程序直接要求屬下交出手機、調通聯記錄甚至接受測謊，這是程序不正義，司法是國家最後一道防線，若不遵守只會錯上加錯。柯文哲指出，還是要等案情釐清再處理，不希望大家在壓力之下產生不正確判斷，在釐清案情之後再做人事調動，「也不要趁亂安插自己的人，就這樣」。媒體追問陳嘉昌答應交出手機及測謊是否有報備，柯文哲回應事先沒被告知，「這就是長官的壓力，但我覺得這是不對的。」至於原松山分局長林志誠被調職，柯文哲表示他是事後被通知，「局長的任命調換，尊重他們權力。但坦白講，在我任內，他們要調誰就調誰，從來沒問過我」。柯文哲在接受聯訪前也發臉書表示，全案已經進入司法調查，但是「無罪推定原則」不見了，質疑陳家欽要求陳嘉昌交出手機與通聯記錄，是對待嫌犯的方式。", "title": "中崙派出所案 柯文哲指警政署程序不正義"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，因投資人在連續假期到來前夕了結獲利。", "article": "日本東京股市今天收低，因投資人在連續假期到來前夕了結獲利。日經225指數下跌241.34點或0.83%，收28812.63點；東證股價指數下跌10.82點或0.57%，收1898.24點。", "title": "投資人獲利了結 日股收低"}
{"summarization": "諾富特桃園機場飯店主管確診武漢肺炎，今天再增3名員工確診。桃園機場第二航廈B2美食街通報有疑似確診人員到該區消費，目前進行清消作業，將清空靜置至明天上午11時再行開放。", "article": "諾富特桃園機場飯店主管確診武漢肺炎，今天再增3名員工確診。桃園機場第二航廈B2美食街通報有疑似確診人員到該區消費，目前進行清消作業，將清空靜置至明天上午11時再行開放。諾富特華航桃園機場飯店主管確診武漢肺炎，指揮中心今天宣布國內新增3例本土個案，皆與諾富特飯店有關，1人是昨天發現發燒房務員工，另2人是無發燒房務員工及餐飲部員工。桃園機場公司稍早發布新聞稿表示，今天下午1時30分接獲第二航廈B2美食街承商義美吉盛公司通報，桃園市衛生局告知疑似確診人員曾在4月14日至29日間有多次至該區麥當勞消費紀錄。機場公司表示，已立即關閉該區、疏散消費民眾，建立阻隔並派遣保全人員在現場管制，美食街自下午2時30分開始進行清消作業，將清空靜置至明天上午11時再行開放。", "title": "疑確診個案到過  桃機二航廈美食街關閉清消中"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉毒且行為引議論。主委吳怡農今天說，趙介佑言行嚴重影響民進黨名譽，應做最嚴厲處分，預計5月3日走完程序，就可開除黨籍。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉毒且行為引議論。主委吳怡農今天說，趙介佑言行嚴重影響民進黨名譽，應做最嚴厲處分，預計5月3日走完程序，就可開除黨籍。為回應趙介佑黨籍案，民進黨台北市黨部主委吳怡農今天透過市黨部發採訪通知接受媒體聯訪時表示，27日透過媒體報導才知道趙介佑事情及過去言行，當時就考慮要如何處理，決定開臨時會議，並通知中央黨部，事後決議做出最嚴厲處分。吳怡農說，他身為北市黨部主委也是執行委員會主席，有權利開執委會，並針對趙介佑事件提案，要求開除黨籍，提案通過後，進入評議委員會，也獲評委會支持。吳怡農表示，評委會在民進黨組織架構是獨立機關，黨規有條文規定，黨員要被處分，應在3天前被告知，因此評委會昨天開完後，立即發出通知，預計下星期一可走完程序，開除趙介佑黨籍。吳怡農說，他身為北市黨部主委，絕對不會讓市黨部受黑道影響，因趙介佑言行嚴重影響黨部名譽，他也恨不得馬上開除，但要走完相關程序，他認為處理錯誤行為，要用對的方式解決，才可能建立社會對民進黨的信任。吳怡農表示，他對於有任何犯法或違反黨紀的人、事絕對不會護短，這是他接任北市黨部主委後，就要求市黨部幹部應以最高標準做每一件事。吳怡農說，趙介佑事件發生後，對市黨部職務分配有調整，關於這件事情的家屬都不應該參與相關會議，因此趙映光及市黨部執行長趙心瑜皆未參與相關會議。吳怡農表示，開除趙介佑黨籍，是因為趙的言行嚴重影響民進黨名譽，並非因涉及刑案的關係。", "title": "吳怡農：趙介佑言行嚴重影響黨譽 將開除黨籍"}
{"summarization": "高雄林姓外送員日前外送餐點至橋頭區一間鋼鐵廠時，疑不滿遭要求換證，便罵蘇姓保全「看門狗」，蘇男聽到後情緒失控持鐵棍追打，高市警方今天表示，兩人已接受警詢，並互告傷害及公然侮辱。", "article": "高雄林姓外送員日前外送餐點至橋頭區一間鋼鐵廠時，疑不滿遭要求換證，便罵蘇姓保全「看門狗」，蘇男聽到後情緒失控持鐵棍追打，高市警方今天表示，兩人已接受警詢，並互告傷害及公然侮辱。高雄市政府警察局岡山分局指出，19日獲報橋頭區芋寮路有民眾被打傷，派遣轄區橋頭分駐所警網前往查處。警方到場發現34歲林姓外送員與46歲蘇姓保全發生口角糾紛，林男要外送餐點到廠區內，行經大門口警衛室換證件時疑認為遭蘇男刁難，兩人因此起口角衝突，蘇男更持鐵棍毆打林男，造成林男右後背受傷。蘇男接受媒體採訪指出，由於廠區規定訪客及包商等進來前必須先換證，因此當時便提醒林姓外送員先把車停好再過來換證，但林男拿證時卻不滿反嗆「現在看門狗當得蠻囂張的」，林男言論造成他巨大工作壓力，明明只是依規定做好份內工作，卻遭出言侮辱，坦承是一時情緒失控才傷害林男。警方事後調閱現場監視器畫面還原當時情況，並請來兩人接受警詢製作筆錄。目前林男、蘇男已互提出傷害、公然侮辱告訴，警方將依法函送橋頭地檢署偵辦。", "title": "高雄外送員疑罵「看門狗」  保全怒持鐵棍追打[影]"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天表示，費時10年終修成動物保護法禁用獸鋏，但地方政府告知野生動物保育法卻開小門、難執法，動保界已在串聯訴求行政院儘速提案修法全面禁用。", "article": "台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天表示，費時10年終修成動物保護法禁用獸鋏，但地方政府告知野生動物保育法卻開小門、難執法，動保界已在串聯訴求行政院儘速提案修法全面禁用。獸鋏傷及保育類野生動物、流浪犬貓頻傳，在台灣社會動保意識大舉抬頭下，已成焦點議題；27日立法院通過動保法部分條文修正案全面禁用，獲各界肯定。動保界檢視實況，持續提出對症下藥建議。倪京台說，今年還沒過一半，已營救超過20起被獸鋏或山豬吊斷肢、致死的流浪貓犬，推測未成功救援案例逾百件。他舉例說，曾短短一週內救回3隻狗，卻僅剩9條腿，有的不但白骨外露，甚至還有遭夾斷腿的狗媽媽忍痛哺乳初生幼犬，感嘆「動保悲歌未了」，呼籲政府積極查緝，空有法條恐不足。農委會畜牧處副處長江文全指出，法的進一步規範就實務經驗來說具備效果，例如過去獸鋏可交易時使用氾濫，規定非經主管機關許可不得使用後，有抑制作用。他並提出統計數據證實人力有限下，各地方政府仍在執法，從民國104年至110年3月底，全國獸鋏稽查及檢舉案計5萬3973件，行政裁罰66件，即為改善過程，全面禁用在遏止使用上會有更進一步的效應。但他也分析，除地方政府第一線執法人力有限，現況多放置在淺山、農村，作為保護作物及狩獵使用，查緝不易，農委會將持續督導地方政府落實稽查及清除作業，並納入年度績效評鑑。倪京台進一步說，現行野生動物保育法有條件准許農民保護作物及原住民狩獵時可用，已跟動保法全面禁用獸鋏矛盾，且連動保團體跟地方政府開會時，都被執法者告知很難執法，因為好不容易抓到人，但當事人引用野保法訴願後駁回。倪京台強調，去年台灣黑熊落入陷阱的慘案歷歷在目，不論是傷及野生動物或流浪動物，都難為民眾所接受，且農委會林務局有提案送行政院要修野保法，不分農民或原民都禁用獸鋏，只是還沒送立法院修法，動保界已在串聯，將採取行動敦促儘速提案修法。", "title": "動團：禁用獸鋏2法現矛盾 串聯促修野保法跟進"}
{"summarization": "美國總統拜登今天上任滿100天，他到大選重要戰場喬治亞州宣傳數兆美元支出計畫，以期重建經濟，讓美國有所轉變。", "article": "美國總統拜登今天上任滿100天，他到大選重要戰場喬治亞州宣傳數兆美元支出計畫，以期重建經濟，讓美國有所轉變。拜登在喬治亞州首府亞特蘭大東北方約48公里的杜魯斯（Duluth）露天汽車集會活動上發表演說，讚揚喬治亞州在去年11月大選有出人意表成績，還在今年1月聯邦參議員決選將兩位民主黨人華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）送進參院。路透社報導，拜登在去年11月大選成為28年來首位拿下喬治亞州的民主黨總統候選人，這個南方州向來較挺共和黨。拜登今天演說時也提醒聽眾，華諾克和奧索夫勝選對民主黨取得參議院掌控權至關重要，讓他得以在上任後不久就推動1.9兆美元疫情紓困案並且過關。拜登近來也開始推動合計規模上看約4兆美元的基礎建設、社會安全網及教育相關家庭計畫。法新社報導，拜登今天告訴保持防疫距離的群眾：「你們的選票改變了世界。」現場可聽到民眾按鳴喇叭和歡呼聲。拜登這場簡短、振奮人心的演說，有許多內容與他昨天的國會聯席演說主題相呼應。他昨天宣告2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫取得成功後，美國「準備起飛」。他在喬治亞州表示：「我從未像現在這樣對美國感到更為樂觀，美國再次動起來。」拜登概述他的大規模支出計畫，還說獲得國會批准後將能創造數以百萬計薪資優渥的就業機會。拜登稍早偕同夫人吉兒在喬治亞州平原鎮（Plains ）探訪前總統卡特（Jimmy Carter）夫婦。拜登明天將繼續他的「（讓美國）回歸正軌」行程，預定走訪賓州費城；5月3日則是到維吉尼亞州。", "title": "拜登上任100天 赴喬治亞州宣傳振興美國計畫"}
{"summarization": "彰化和美鎮日前針對和厝路拓寬工程召開公聽會，周男指控在公聽會上遭警方壓制脖子，反和厝路徵收自救會成員今天前往鎮公所拉白布條聲援周男，警方則說，員警當天執法無過當。", "article": "彰化和美鎮日前針對和厝路拓寬工程召開公聽會，周男指控在公聽會上遭警方壓制脖子，反和厝路徵收自救會成員今天前往鎮公所拉白布條聲援周男，警方則說，員警當天執法無過當。彰化和美鎮今年3月29日在和美月眉社區活動中心，舉辦和厝路一段改建工程公聽會；周男指控，他在公聽會要表示反對意見，不過卻有4名員警強行把他拖出會場，員警不僅壓制他的脖子，還用手肘撞他的胸部。周男指出，除了員警執法過當之外，他也被和美鎮公所以侮辱公署罪提告，他和反和厝路徵收自救會成員今天特別來到和美鎮公所前拉白布條及燃放沖天炮，表達不滿。針對周男指控員警執法過當，彰化和美警分局長金秋華今天接受媒體聯訪時說，周男當天有拍桌、翻桌以及咆哮等動作，又有靠近主席台的行為，經過3次勸阻不聽，才會把周男帶離會場，且員警只有搭肩，沒有壓制脖子等行為。金秋華表示，員警將周男帶到會場後方，周男友人也全程在場，隨後也讓周男回到公聽會場，員警相關作為都是依法行政。和美鎮公所指出，周男在公聽會上的發言內容不妥，公所已依法提告，案件已進入司法程序調查中。", "title": "男子參加公聽會控被員警壓制  警方：執法無過當"}
{"summarization": "新台幣匯率一直是社會大眾關切議題，日前有學者直言，台灣大麥克與美國售價不同，「不是匯率遭到扭曲，就是消費者受了委屈」，但央行指出，大家不要過度解讀「漢堡經濟學」，以大麥克指數評論匯率並不適當。", "article": "新台幣匯率一直是社會大眾關切議題，日前有學者直言，台灣大麥克與美國售價不同，「不是匯率遭到扭曲，就是消費者受了委屈」，但央行指出，大家不要過度解讀「漢堡經濟學」，以大麥克指數評論匯率並不適當。央行今天於臉書發文表示，最近大麥克指數（Big Mac index）又成為新聞媒體評估匯價高估（overvalued）或低估（undervalued）的指標，但「這是不恰當的」。央行說明，大麥克指數是由《經濟學人》（The Economist）於1986年開始發布，作為讓大眾更容易理解匯率理論的簡單工具；另一項同樣知名的星巴克拿鐵指數，則是《華爾街日報》（The Wall Street Journal）於2017年調查全球近30個大城市的星巴克中杯（tall）拿鐵的售價所計算而得，藉以說明匯價不一致（discrepancies）的情況。根據經濟學人於今年1月15日發布的大麥克指數，據此算出的美元兌新台幣匯率為12.72（台灣的大麥克單價新台幣72元，美國的大麥克單價5.66美元），但本年1月12日的市場盤中實際匯率卻為27.98，如果以大麥克指數估算，新台幣匯價低估54.5%。但改以星巴克中杯拿鐵在台灣與在美國的售價來比較，分別是新台幣120元與2.95美元，新台幣匯價則高估45.4%，兩種指數的結果背道而馳。央行說明，不論是大麥克或拿鐵，這些單一商品指數雖以輕鬆、有趣、易懂的方式介紹一價法則（law of one price）及購買力平價（Purchasing Power Parity, PPP）理論，但它們並非跨境貿易的商品，且商品籃僅包含一種商品，有過度簡化之嫌。央行進一步指出，更重要的是，商品的價格會受到各國稅負（包含關稅）、利潤率、租金、勞動成本等多種因素影響，甚至於替代品的多寡、偏好也會有影響，因此大麥克指數、星巴克拿鐵指數，都不適合用來評估均衡匯率。不過央行表示，不可否認，單一商品指數確實具有淺顯易懂、饒富趣味性等優點，因此近年來評估匯率的各種商品指數如雨後春筍般出現，除了大麥克指數、星巴克拿鐵指數，還有iPhone指數、迪士尼樂園指數等，但仍要提醒，單一商品指數從來就不是充當匯價走勢的良好預測。", "title": "用大麥克指數談台幣被低估  央行：過度解讀不恰當"}
{"summarization": "繼中文大學後，香港大學也切割與學生會的關係。港大今天發表聲明指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址等。", "article": "繼中文大學後，香港大學也切割與學生會的關係。港大今天發表聲明指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址等。聲明表示，學生會作為一個獨立於港大的註冊社會團體，近年行事日趨政治化，多次利用校園作為政治宣傳平台，公開發表煽動性及可能涉及違法的言論，並且對大學作出失實指控，破壞多年來與校方建立的互信。聲明指學生會令大學的整體利益和聲譽蒙損，校方對其偏激言行予以強烈譴責。聲明指出，基本法作為香港法治的基石，在保障大學學術自由、個人言論和結社自由的同時，也有保護國家安全的條文，而大學不是法外之地，有責任維護全體教職員和學生的福祉。聲明批評學生會一方面使用學校提供的服務和場所，另一方面則漠視校方的勸喻和整體港大社群利益，其所作所為給大學帶來違法風險。今年2月，中大也曾發表聲明，對學生會採取了類似行動。在港英政府年代，港大和中大長期被視為香港兩所最高學府。前年香港爆發「反送中」運動後，兩所大學的學生會都參與其中，中大更一度被學生及外來示威者占領。年初，港大學生會還播放了紀錄片「地厚天高」，片中出現「香港獨立」、「光復香港，時代革命」等字句，被指可能觸犯港區國安法。中共官媒人民日報本月中曾發表評論，指港大學生會在北京出手「完善」香港政制以來，一再「發聲挑釁」，「囂張氣焰令人髮指」，又指學生會在「底線邊緣」試探，「如此學生會已到了非管不可的時候」。", "title": "抨擊學生會行事政治化 港大割席"}
{"summarization": "吉爾吉斯今天表示，與中亞鄰國塔吉克武裝衝突死亡人數增至13人，死傷人數累計134人。雙方在近年來最嚴重爭議邊界衝突後同意停火。", "article": "吉爾吉斯今天表示，與中亞鄰國塔吉克武裝衝突死亡人數增至13人，死傷人數累計134人。雙方在近年來最嚴重爭議邊界衝突後同意停火。法新社報導，吉爾吉斯衛生部在聲明中表示，死傷人數已有134人，包括13人死亡，且有2人傷勢嚴重。聲明說，死傷名單中有1名2008年出生的女孩。吉爾吉斯也說，已在毗鄰塔吉克的兩區撤離約1萬1500人，這兩區衝突最嚴重。吉爾吉斯的巴特肯地區（Batken）政府表示，民眾已安置在行政中心特別安排的地點或去親戚家。兩國軍隊昨天開始交火，但後來吉爾吉斯外交部宣布晚間8時開始停火，武裝部隊回到基地。塔吉克在今天聲明中承認雙方已同意停火。路透社報導，吉爾吉斯和塔吉克安全部隊昨天在邊境交火，且居民互丟石頭，導火線是雙方爭奪水源。塔吉克北部索格特省（Sughd）和吉爾吉斯南部的巴特肯之間邊境地區，28日晚間因為一座水庫而起的爭端爆發衝突，雙方都稱這座在伊斯法拉河（Isfara river）的抽水站是他們的。", "title": "水資源之爭 吉爾吉斯塔吉克邊境衝突上百死傷"}
{"summarization": "中崙派出所遭黑衣人闖入案，北市警察局長陳嘉昌、前松山分局長林志誠今天到北檢應訊，訊後請回。陳嘉昌接受媒體訪問時表示，已將手機交給檢察官鑑識，必要時可測謊，盼司法還他清白。", "article": "中崙派出所遭黑衣人闖入案，北市警察局長陳嘉昌、前松山分局長林志誠今天到北檢應訊，訊後請回。陳嘉昌接受媒體訪問時表示，已將手機交給檢察官鑑識，必要時可測謊，盼司法還他清白。黑衣人16日凌晨闖入松山分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓和前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦。10名黑衣人也被依妨害公務等罪函送台北地檢署。檢察官28、29日陸續傳喚許、顏及9名黑衣人到案，訊後均請回。外界質疑有民代關說或施壓，警政署昨天發布新聞稿表示，署長陳家欽要求台北市警察局長陳嘉昌交出手機讓刑事警察局鑑識還原並調閱通聯，必要時自願接受測謊。陳嘉昌昨晚召開記者會，強調他與林志誠願將手機交給北檢鑑識，若有查案需求要進行測謊，他也願意配合。陳嘉昌與林志誠2人下午到北檢應訊。陳嘉昌指出，市警局已在議會質詢及昨晚記者會對中崙所事件做詳細說明，但警政署還是有很多揣測，所以今天主動到台北地檢署說明，並把手機提供給地檢署，釐清到底有無接受關說或長官指示，以昭公信。他說，想起中崙所事件蠻心痛的，他認為不應該是這樣子的，全案依法處理，大家要對警察有信心，支持警察。媒體詢問為何不將手機交給刑事局，卻交給檢察官，難道不相信刑事局辦案能力。陳嘉昌表示，他身為警察的一分子，不要為難刑事局，他認為地檢署較具公信力，無論鑑定結果如何，他坦然接受。媒體提及事發當天松山分局當班的員警是否須還原手機，釐清有無接受關說，陳嘉昌說，只要地檢署偵查上有需要，警察局將全力配合。媒體詢問是否認為警政署對他的信任度不夠，陳嘉昌表示，對此不評論，但外界可以檢視警政署新聞稿及台北市警察局的記者會，自有公斷。至於今天主動聯繫北檢，是否要反擊警政署長陳家欽，陳嘉昌表示，他沒有反擊的意思，只是要澄清事實和真相，這件事再這樣吵來吵去，對警察只是傷害。陳嘉昌約於下午3時許離開北檢，他表示，已將自己所知情的據實以告，並當庭表示願意將手機提供鑑識，手機中有關辦案需求的部分都讓檢方來調查，與案情無關的私人隱私部分，則希望不要外流。若有測謊或其他偵查措施，他願全力配合。陳嘉昌說，開庭時有跟檢察官提到，希望不要交給刑事局鑑識，不想為難刑事局；至於檢察官會交給哪個單位鑑識，他不清楚。他希望藉由司法做公平的審查與裁定，這是還他清白最好的方法。檢方下午再度傳喚前松山分局中崙派出所所長許書桓說明，許書桓下午3時30分左右低調進北檢接受偵訊。另外，林志誠被爆與四海幫成員打麻將，林志誠回應指出，他是刑警出身，認識四海幫前幫主，關係算熟，但很多辦過刑事的高階警官，多少都會認識些大哥，對網路流言指他與四海幫前幫主打麻將，他呼籲要是有誰看到，就勇敢站出來，「不要躲在鍵盤後當小孬孬」。", "title": "中崙派出所案 陳嘉昌：手機已交檢方願測謊盼還清白[影]"}
{"summarization": "因應近期共機擾台次數增加，國防部將投入新台幣約3.3億元，進行澎湖馬公基地辦公及生活設施新建工程，工程將在今年5月啟動，預計2023年5月底前完工。", "article": "因應近期共機擾台次數增加，國防部將投入新台幣約3.3億元，進行澎湖馬公基地辦公及生活設施新建工程，工程將在今年5月啟動，預計2023年5月底前完工。共軍機艦近期頻擾台，除侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）外，也曾逾越台灣海峽中線，破壞區域穩定。根據國防部最新發布的決標公告，空軍司令部一項「馬公基地辦公及生活設施新建統包工程」已經完成決標，工程決標總金額新台幣3億3394萬2000元。決標公告指出，這項工程的目的之一，是為改善現有營區空間不足的問題，提供官兵安全舒適的住宿及休閒環境，達到照顧官兵目標。使國軍於平時得以適時休養，戰時能精練戰技有效發揮。駐守馬公基地的天駒部隊是台灣空防第一線，基地早年進駐F-5E戰機，IDF戰機成軍後即接手空防任務。天駒部隊戰機每年約在4月至9月間進駐馬公機場後，軍、民航機都必須協調跑道使用順序，以配合戰備任務，確保台海空防安全。", "title": "固守空防第一線 國防部斥資3億強化馬公基地"}
{"summarization": "行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，第14次農林漁牧業普查將自5月1日起至6月30日止，動員各地普查工作人員1萬名，預計訪查93萬戶農戶，人口接近300萬人。", "article": "行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，第14次農林漁牧業普查將自5月1日起至6月30日止，動員各地普查工作人員1萬名，預計訪查93萬戶農戶，人口接近300萬人。主計總處今天在行政院舉行農林漁牧業普查啟動記者會，由朱澤民與普查代言人、藝人陳美鳳共同出席。朱澤民致詞時表示，農林漁牧業普查自民國45年開始，每5年舉行一次，今年已經是第14次，普查期間將自5月1日開始，6日30日止，預計動員各地普查工作人員1萬名，訪查93萬戶農戶，人口接近300萬人。朱澤民說，雖然政府有各種農業的統計資料，但很多資料要透過普查得知，藉此全面性了解農家人口特性、農地資源分布及使用狀況、農產品銷售收入等國家基礎資料，這次普查也同時針對當前農業發展所需蒐集安全農業、智慧生產，勞動力投入及農產品銷售分配等重要資訊。朱澤民指出，普查工作有賴農民朋友提供正確詳實的資料，政府才能擬定恰當政策，地方首長也才能有所了解，農業就能永續發展。至於如何辨識普查員，朱澤民說明，普查員會遵守「3不加2會」原則，「3不」是普查員不會洩漏個資給任何人、不會詢問與普查表無關的資料、不會要求提供帳戶或存摺；「2會」則是普查員會佩戴普查員證，也會親自遞送致受訪戶函。記者會也播放陳美鳳拍攝的宣導短片，傳達農林漁牧業普查的目的與用途。陳美鳳會中表示，現代社會詐騙多，民眾有防備心是理所當然，因此必須提醒農民如何判斷普查員真偽，安心接受普查。陳美鳳表示，農林漁牧業普查會有事先通知，普查員也會配戴證件，民眾資料可以放心交出，不用擔心流出，如果還是擔心，可先聯絡當地里長，或是打給「165反詐騙專線」確認。主計總處指出，若民眾對普查有相關疑慮，可上行政院主計總處網站查證或向當地村里長辦公室、各縣市政府主計處詢問，透過「165反詐騙專線」確認普查作業。", "title": "政院：農林漁牧業普查5/1啟動  擬訪查93萬農戶"}
{"summarization": "金管會統計，自2020 年至今年4月底為止，本國銀行在中國、香港及澳門新設據點家數掛零，在新南向國家則增加9處據點，包含2 家分支行與7家代表人辦事處。", "article": "金管會統計，自2020 年至今年4月底為止，本國銀行在中國、香港及澳門新設據點家數掛零，在新南向國家則增加9處據點，包含2 家分支行與7家代表人辦事處。考量中美貿易戰與疫情等因素影響，本國銀行暫緩西進策略。據金融監督管理委員會銀行局揭露最新統計，2020年至今年4月底為止，國銀完全沒有申請在中國、香港及澳門設立據點。截至目前為止，國銀在中國設有90個據點、香港70 個以及澳門3個，合計占整體海外據點的30.9%。至於在新南向地區申請設點情形，2020年金管會核准國銀在新南向地區設立分支機構合計8處，包含2家分支行與6家代表人辦事處。銀行局副局長林志吉表示，今年4月金管會再核准華南銀行在印尼雅加達設立代表人辦事處，因此從去年至今年4月底為止，國銀在新南向國家合計新增9處據點。國銀至今在新南向國家設點共達229個，占整體海外據點的43.2%；最多為在越南57家，在柬埔寨53家居次。", "title": "國銀暫緩西進  轉攻新南向國家拓展據點新增9處"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店1主管及3名員工確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中表示，39處公共區域環境採檢皆為陰性，將針對飯店確診者進行病毒基因定序。", "article": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店1主管及3名員工確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中表示，39處公共區域環境採檢皆為陰性，將針對飯店確診者進行病毒基因定序。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中陳時中今天下午記者會表示，現階段仍是懷疑飯店內有傳播鏈，須針對飯店確診者進行病毒基因定序，才能釐清關聯性，讓整起事件樣貌更清楚，但此事件的確是飯店群聚，目前已經累積4名案例 。下週全台防疫旅館總體檢，陳時中表示，總體檢項目包含教育訓練、動線檢查，及人員感控實施、裝備穿脫、清消順序、手部清潔等相關細部的標準流程。由護理人員負責工作訓練跟檢視，第一次違規不會開罰，但日後抽查不符合規定，就會考慮開罰。陳時中表示，28日採檢39處公共區域環境採檢皆為陰性，昨天再採檢103處所，如客房等，有住過人的房間一定會採，希望可以多採檢一些地方，預計2天內環境採檢完畢，若有最新結果會立刻向外界報告。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，未來將關注新增的諾富特員工，序列若出來是很重要的參考資料，會將華航染疫機師病毒定序結果與飯店員工資料比對，將是釐清華航機師與飯店疫情關鍵。", "title": "諾富特飯店群聚已4確診 39公共區域環境採檢陰性"}
{"summarization": "為尋訪傳說中魯凱族的神獸雲豹，雄獅美術雜誌發行人李賢文4年前深入走訪屏東霧台鄉舊好茶等魯凱族部落，李賢文「台灣雲豹回來了」彩墨創作展，即日起屏東美術館展出。", "article": "為尋訪傳說中魯凱族的神獸雲豹，雄獅美術雜誌發行人李賢文4年前深入走訪屏東霧台鄉舊好茶等魯凱族部落，李賢文「台灣雲豹回來了」彩墨創作展，即日起屏東美術館展出。「台灣雲豹回來了」李賢文彩墨系列展今天開幕，李賢文親自主持開幕茶會，他表示，雲豹對魯凱族人而言，具有神聖的文化象徵意義，自稱「雲豹傳人」，2017年他與攝影家王有邦、張大川等人跟隨魯凱族史官奧崴尼踏上尋覓魯凱族發源地舊好茶之路，在石板屋中，看到雕刻師力大古在立柱木雕刻上的雲豹圖案。李賢文說，這讓他回想起1991年5月「雄獅美術」曾介紹這位傑出的魯凱族雕刻師作品，頗感到因緣巧合，當他再度前往觀看雲豹石，逐漸浮現想要畫雲豹的想法。李賢文說，他從舊好茶回來後，開始搜集有關雲豹的資料，為了創作雲豹系列，從動物園的實境取材，屏東山區的探索紀錄，結識許多原住民朋友，也請益野生動物專家學者，透過不同形式的協助，他所畫的雲豹系列，有種種想像與飛越。縣府文化處表示，從2017年「雲豹的呼喚」到2020 年「北大武山雲豹五連作」與「台灣雲豹三部曲」，在李賢文的彩筆之下，台灣雲豹宛若山林的守護神，有時徘徊在魯凱族人歸鄉必經的紅櫸木旁；有時昂然挺立在北大武的山巔之上；有時甚至幻化成雲彩，眺望著原鄉。文化處表示，這是李賢文雲豹系列創作首展，李賢文以一名漢人水墨畫家在畫中呈現雲豹的過去、現在與未來，現實與虛擬交織的圖像，表達他對生態環境與人文的關懷，乃至生命哲理的省思，這次在屏東美術館展出雲豹系列25件作品，展期至7月25日止。", "title": "李賢文台灣雲豹彩墨創作展  屏東美術館展出"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天召開記者會，訴求勞動三法要修法，更加保障基層勞工，總召邱顯智說，透過勞資協商來提升台灣整體的勞動條件與環境，不僅是保障勞動人權，更可能是解決少子化與產業升級轉型的重要關鍵。", "article": "時代力量立法院黨團今天召開記者會，訴求勞動三法要修法，更加保障基層勞工，總召邱顯智說，透過勞資協商來提升台灣整體的勞動條件與環境，不僅是保障勞動人權，更可能是解決少子化與產業升級轉型的重要關鍵。時代力量立法院黨團今天在立法院召開「勞動三法要修法 基層勞工要保障」記者會。與會者包括總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭、台北市醫師職業工會秘書長廖郁雯等。勞動三法指工會法、團體協約法及勞資爭議處理法。邱顯智說，透過勞資協商來提升台灣整體的勞動條件與環境，不僅保障勞動人權，更可能是解決少子化與產業升級轉型的重要關鍵。近10年來工會數和會員人數雖有提升，但以企業工會為例，西元2020年底時的組織率只有6.4%，若將企業工會加上產業工會、職業工會等，真正的工會組織率近10年約為7%。邱顯智指出，因勞工想籌組企業工會需有30人為發起人的門檻，但依據2016年時「工業及服務業普查」結果，30人以下企業占台灣全體企業的97.68%，台灣的工會法等同直接排除97%以上的事業單位，以及超過47%的員工組織工會的權利。邱顯智表示，在工會法制上，產職業工會法規保障不足的困境，還包括沒有勞基法上的同意權或法定會議的代表、無法勞檢陪檢以及沒有會務假等。陳椒華說，時代力量在高雄舉辦南部場工會座談會時，南部工會反映目前裁決委員會，只有在位於台北的勞動部設置，為了申請或參加裁決會議需南北奔波，對南部勞工很不方便，希望政府能透過在南部設置裁決委員會等方式，讓中南部勞工更容易將裁決作為保障權益的機制。廖郁雯提出，勞檢常是檢舉資方的最後手段，只有了解行業運作狀況，才能抓出其中關鍵，勞動檢查法與相關法令應開放產業、職業工會有權陪同勞檢，才能保障從業人員的勞動權。", "title": "時代力量訴求修正勞動三法 加強基層勞工保障"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪協助台東縣護理師爭取在台東進修機會，亞洲大學招生委員會決議通過在台東開設護理研究所在職專班，於5月1 日起受理報名6月15日截止。", "article": "立法委員劉櫂豪協助台東縣護理師爭取在台東進修機會，亞洲大學招生委員會決議通過在台東開設護理研究所在職專班，於5月1 日起受理報名6月15日截止。劉櫂豪表示，去年初台東縣護理師護士會向他陳情，台東縣護理人員具碩士學歷者僅佔0.98%，也就是每百名護理人員僅約1人具碩士學歷，而台東沒有護理學校也沒有供在職進修的護理研究所。在職護理人員欲進修必須到外縣市，不僅舟車勞頓，台東的交通不便，路途遙遠，更使得進修過程相較其他縣市需負擔交通、外宿、請假等成本更高，也造成護理人才流失情形。劉櫂豪表示，他特別於去年3月16日邀集教育部、衛福部研商台東地區增設護理研究所，並達成具體結論，「為支持偏鄉地區護理人才在地進修，培育在地人才，教育部及衛福部政策上支持台東地區增設護理研究所；規劃期程以110學年度為目標」。在教育部積極協調下，亞洲大學同意增設護理學系碩士台東在職專班，教育部也於110年2月1日正式核定亞洲大學110學年度增設申請，並核定30名招生名額。劉櫂豪表示，他今天接獲亞洲大學告知，台東專班5月1日開始受理報名至6月15日止，一律採網路報名。他說，在台東的護理人員，若有在職進修需求，凡護理學系畢業，獲有學士學位及國內護理師 （或護士、助產士）證書，並服務在職1年以上 （相關職務機構），或是以同等學力報考，持有國內護理師 （或護士、助產士）證書並服務在職3年以上，即有報名資格，考取後將於台東上課，不必舟車勞頓，鼓勵大家踴躍報名，希望能持續在地服務，讓台東的醫療品質持續提升。", "title": "護理研究所台東開課  亞洲大學在職專班5/1報名"}
{"summarization": "日本航空自衛隊15架戰機27日與兩架美國空軍B-52轟炸機聯合訓練，項目包括編隊飛行及迎擊敵機。日媒分析，日美聯合訓練可能意圖牽制中國。", "article": "日本航空自衛隊15架戰機27日與兩架美國空軍B-52轟炸機聯合訓練，項目包括編隊飛行及迎擊敵機。日媒分析，日美聯合訓練可能意圖牽制中國。日本產經新聞報導，航空自衛隊今天表示，所屬15 架戰機已於本月27日在東海及日本海，跟兩架美國空軍B-52轟炸機進行聯合訓練。報導分析，考量圍繞釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）與台灣的情勢，日美聯合訓練可能意圖牽制中國。航空自衛隊發布新聞稿表示，日美聯合訓練著眼強化日美同盟嚇阻力與因應能力，提升航空自衛隊戰技與日美共同因應能力。航空自衛隊表示，27日的日美聯合訓練內容包括編隊飛行及迎擊敵機。航空自衛隊出動北海道千歲基地、石川縣小松基地、宮崎縣新田原基地及沖繩縣那霸基地共13架F-15戰機，及茨城縣百里基地的兩架F-2戰機參與訓練。", "title": "日美東海日本海空域聯合訓練 意圖牽制中國"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天宣布有意很快就禁止薄荷口味的香菸（涼菸）及加味雪茄，稱這樣的行動將挽救數以十萬計的人命。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天宣布有意很快就禁止薄荷口味的香菸（涼菸）及加味雪茄，稱這樣的行動將挽救數以十萬計的人命。法新社報導，美國食藥局正致力於頒布一套新的產品標準，在新規範下，薄荷將被定義為一種「口味」，因此禁止添加於香菸之中；同時，也將禁止雪茄添加任何口味。薄荷是美國目前唯一允許添加在香菸內的味道。FDA代理局長伍考克（Janet Woodcock）告訴記者，薄荷「具有麻醉效用，且有助於遮掩抽菸時難聞、刺鼻的煙味」。FDA在一份聲明中補充道，研究顯示，薄荷會促使人變成經常性抽菸，尤其對青少年和年輕成人來說更是如此。除此之外，FDA表示，禁止這類產品將有助縮小不同族群之間在健康方面的差距。美國有線電視新聞網薄荷菸品牌的行銷嚴重針對某些族群，導致某些族群特別傾向吸薄荷菸；美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，非裔抽菸者中，超過85%抽薄荷菸，相較之下，白人抽菸者只有近29%抽薄荷菸。CNN提到，FDA希望在一年內實施禁令。根據美國疾管中心數據，2018年，美國境內銷售的所有香菸中，超過1/3是薄荷菸。在美國，抽菸是可預防死亡的主要原因，每年都有48萬人因為吸菸相關疾病而喪命。FDA菸草製品中心（Center for Tobacco Products ）主任澤勒（Mitch Zeller）表示，FDA將試著在一年內公布新的草擬規定，然後開放一段時間徵求社會大眾的意見。然而，這項規定不會納入電子菸。前總統川普掌權時，已經禁止在電子菸中添加各式各樣的口味，唯一的例外就是薄荷。", "title": "美國擬禁薄荷菸及加味雪茄 縮小族群健康差異"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將於5月登場，外界關注台灣是否有望叩關成功，以觀察員身分與會。外交部今天表示，將繼續請友邦及理念相近國家協助，促請世界衛生組織讓台參與貢獻所長。", "article": "世界衛生大會（WHA）將於5月登場，外界關注台灣是否有望叩關成功，以觀察員身分與會。外交部今天表示，將繼續請友邦及理念相近國家協助，促請世界衛生組織讓台參與貢獻所長。WHA是世界衛生組織WHO就台灣今年是否能參與WHA，回覆蘋果時表示WHA邀請觀察員須透過所有會員國以「簡單多數決」的方式決議或決定。外交部發言人歐江安回應指出，今年WHA將於5月24 日舉行，政府已展開相關推案作為，相關具體作法將適時對外說明。歐江安說，政府多年來持續不斷推動以觀察員身分參與WHA，經過國內各界長期以來的共同努力，國際社會對台灣訴求充分瞭解並贏得廣泛支持。尤其在全球面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延之際，台灣成功抗疫更加彰顯台灣是全球衛生安全體系不可或缺的一員。國際支持方面，歐江安表示，美國、歐洲等國家立法部門已相繼通過支持台灣參與WHA的決議案。美國國會於4月27日更主動發起社群媒體跨國串聯活動，高呼「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp），齊聲呼籲全球支持防疫楷模的台灣，不應受政治因素干擾而被排除在WHA之外。歐江安說，外交部與衛福部將善用不斷累積的強大支持動能及聲量，繼續洽請友邦及理念相近國家全力協助，促請WHO讓台灣參與貢獻所長，分享成功抗疫的「台灣經驗」（Taiwan Model）。", "title": "外交部：續請友邦及理念相近國協助 促WHO讓台參與"}
{"summarization": "台北市警察局北投分局涉及借提人犯會友疑雲警政署有意換掉分局長，遭台北市長柯文哲反對。北市府證實，柯文哲覺得理由太牽強。", "article": "台北市警察局北投分局涉及借提人犯會友疑雲警政署有意換掉分局長，遭台北市長柯文哲反對。北市府證實，柯文哲覺得理由太牽強。媒體報導，北投分局涉及借提人犯會友疑雲，日前槍擊犯投案又未立即上銬，頻引起爭議，警政署想撤換分局長陳炯志，但遭台北市長柯文哲拒絕，最後警政署收回人事令。台北市政府發言人陳智菡證實，昨天中午副市長黃珊珊接到消息，警政署認為北投分局讓黑道招搖投案，因此有意撤換分局長。黃珊珊向柯文哲報告後，柯文哲認為理由太過牽強，懲處要合理，應再與市府溝通，黃珊珊也明確向警政署長陳家欽轉達柯文哲意見。", "title": "警政署想撤換北投分局長  柯文哲認理由牽強"}
{"summarization": "母親節即將來臨，勞動部今天表示，育兒不是單一性別的責任，現行育嬰留職停薪津貼，爸媽都可以彈性分次請領，從開辦至今，爸爸請領狀況已從4000人累計成長至13萬人。", "article": "母親節即將來臨，勞動部今天表示，育兒不是單一性別的責任，現行育嬰留職停薪津貼，爸媽都可以彈性分次請領，從開辦至今，爸爸請領狀況已從4000人累計成長至13萬人。受僱勞工任職滿6個月後，在每一子女滿3歲前，得申請育嬰留職停薪，期間至子女滿3歲止，但不得逾2年，而就業保險也有提供育嬰留職停薪津貼，讓勞工能夠安心陪伴孩子成長。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司副司長陳文宗今天說，有親自育兒需求的雙薪家庭，爸媽可協調在子女滿3歲前，都可依性別工作平等法規定向公司申請育嬰留職停薪。陳文宗說，只要爸媽是就業保險的被保險人，且保險年資合計滿一年以上，都可向勞工保險局申請最長6個月的育嬰留職停薪津貼，給付標準按留職停薪當月起前6個月平均月投保薪資的6成發給，以緩解父母在育嬰留職停薪期間的經濟壓力。陳文宗也提到，有許多人來詢問育嬰留職停薪津貼相關規定，以為一次申請就必須申請6個月，但現行規定並沒有限制，爸媽都可以視自身需求及與雇主協商安排的育嬰留職停薪方式，彈性分次申請。根據統計，育嬰留職停薪津貼從民國98年5月開辦至今年3月底止，已有80萬人受惠，其中爸爸請領狀況，也從開辦時的4000多人，累計成長至13萬人，陳文宗提醒，新手爸媽們別忘了自身權益，也鼓勵爸爸們共同分擔育兒責任。", "title": "育嬰留職停薪津貼 爸爸請領突破13萬人"}
{"summarization": "屏東縣內計程車過去多不按表收費，由司機喊價，讓屏東對外交通友善形象受創，屏東縣政府與計程車公會研議通過，明天起新費率起跳運價調整為新台幣1公里100元。", "article": "屏東縣內計程車過去多不按表收費，由司機喊價，讓屏東對外交通友善形象受創，屏東縣政府與計程車公會研議通過，明天起新費率起跳運價調整為新台幣1公里100元。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維表示，縣府與計程車公會多次研商提案，並經計程車費率審議委員會審查通過，將自5月1日零時起開始調整計程車費率，並規定計程車司機必須按表收費，不能喊價。黃國維說，明天起，屏東計程車起跳運價調整為1公里100元，續跳運價調整為每0.2公里加收5元，計時運價部分，調整為車速5公里以下每2.5分鐘5元；調整前為起跳運價1.5公里100元，續跳運價每250公尺加收5 元，計時運價，車速5公里以下每3分鐘5元。黃國維表示，5月1日起屏東計程車配合運價調整後，計程車公（工）會除將要求駕駛自律按表收費，交旅處也設計標有申訴專線資訊的枕套提供計程車駕駛員放置車內，乘客如果遇到不合理收費情形，可打專線申訴，主管機關將依法裁處。黃國維表示，5月1日起相關單位也將加強稽查，攜手打造屏東交通友善環境。屏東縣計程車客運商業同業公會、屏東縣不靠行計程車駕駛員職業工會與屏東縣計程車駕駛員職業工會等3大計程車公（工）會表示，多年向政府反映計程車費率應合理調整，現在新的費率終於要上路了，期能突破屏東計程車每月淨收入低於1萬6000元的困境，提升計程車駕駛的工作環境。交通部公路總局高雄區監理所表示，屏東計程車運價調整後，將加強與警察局合作不定期聯合稽查，沒按表計費及沒列印乘車證明等情形，將依公路法處以9000 元罰鍰；拒載短程部分，則由警察局依道路交通管理處罰條例，處以600至1200元罰鍰。", "title": "要終結喊價亂象  屏東計程車費率5/1調漲"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在電台節目表示，暫時鎖定諾富特桃機飯店染疫案感染源為外籍航空機師，下午記者會進一步宣布，諾富特飯店未來不再供外籍航空機師入住。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在電台節目表示，暫時鎖定諾富特桃機飯店染疫案感染源為外籍航空機師，下午記者會進一步宣布，諾富特飯店未來不再供外籍航空機師入住。中央流行疫情指揮中心推測諾富特桃機飯店染疫案感染源應該是外籍航空機師，造成飯店人員及華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。陳時中表示，外籍航空機組員通常是採防護通道，可能在台灣境內待2、3天就會離境，已在桃園找到2家旅館，整棟作為外籍航空機師防疫旅館，未來諾富特飯店將不再收住外籍航空機師。指揮中心將外籍航空機師視為飯店染疫事件疑似感染源，認為外籍航空機師防疫行為與本國籍機師有點落差，記者會上有媒體提問未來是否對外籍航空機師檢驗病毒核酸檢驗，陳時中說，指揮中心無法對外籍人士強制檢驗，因此暫時採取分流旅宿模式，協助有疑似症狀者檢驗。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，諾富特飯店房務主管人員（案1120）確診武漢肺炎，目前仍在加護病房，匡列4名醫護列居家隔離，其他16名病人都有戴口罩，所以列自主健康管理。諾富特飯店員工共207人，陳時中表示，扣掉已確診的飯店主管（案1120）、昨天發現發燒且今天確診房務員工（案1128）、無發燒房務員工（案1129）及餐飲部員工（案1127），及昨天發現發燒且今天採檢結果陰性2名員工，目前集中檢疫所共201名員工，全數採檢完畢、皆是陰性，預計2天內採檢血清抗體。", "title": "恐淪感染源 陳時中：諾富特飯店將不收外籍航空機師"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，原本在諾富特飯店居家檢疫的機師都挪往集中檢疫所，但卻有機師抱怨集中檢疫所的環境不佳，對此指揮官陳時中回應，集中檢疫所不是旅遊場所。", "article": "華航機師染疫事件擴大，原本在諾富特飯店居家檢疫的機師都挪往集中檢疫所，但卻有機師抱怨集中檢疫所的環境不佳，對此指揮官陳時中回應，集中檢疫所不是旅遊場所。華航機師染疫事件擴大，原住在諾富特飯店居家檢疫的機組員全轉往集中檢疫所居家檢疫14天。不過卻有機師抱怨，集中檢疫所的環境不佳、無法叫外送等，對此中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天記者會中表示，集中檢疫所不是旅遊場所，只能提供基本的安全衛生、衣物及泡麵等，要叫外送也會幫忙收送，陳時中指出，集中檢疫所中的基本生活要件都能夠滿足，但跟觀光旅館做比較，當然是沒得比。陳時中說，他昨天在諾富特飯店廣播時，也有說因為要配合檢疫，所以很抱歉，沒有辦法達到舒適環境，這些都是在防疫期間不得已的措施，但安全一定是非常安全，大家要多相忍。", "title": "機師抱怨集中檢疫所  陳時中：不是旅遊場所"}
{"summarization": "勞工節將屆，新北市勞工局今天說，新北工會行善團邁入第10年，今年首度結合職訓班推出職訓公益列車，除協助弱勢家庭修繕房屋，還有義剪、肩頸按摩等服務，把愛心帶到各角落。", "article": "勞工節將屆，新北市勞工局今天說，新北工會行善團邁入第10年，今年首度結合職訓班推出職訓公益列車，除協助弱勢家庭修繕房屋，還有義剪、肩頸按摩等服務，把愛心帶到各角落。新北市政府勞工局在民國101年輔導成立新北工會行善團，由職業工會自發性參與公益行善，透過職能專業，包括木工、油漆、水電等技術幫助弱勢家庭。明天就是勞動節，勞工局上午在新莊區舉辦「新北工會行善團10週年plus職訓公益列車開拔」活動，市長侯友宜前往一弱勢個案家中，感謝行善團協助修繕房屋，並小露一手幫忙刷油漆，隨後到雙鳳里民活動中心，體驗為民眾挽臉，氣氛熱絡。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，新北工會行善團10 年來走遍新北各地，修繕100多棟房屋，提供新台幣2500多萬元的物資捐贈，約5萬多位弱勢市民受惠，今天啟動職訓公益巡迴列車，將結合美髮、挽臉、肩頸紓壓、餐飲等職訓班師生手藝，到新北市各地幫助民眾按摩、挽臉及義剪等。勞工局表示，侯友宜今前往訪視的個案，一家7口多為智能障礙者，擠身在父母遺留的老宅，屋內電線雜亂老舊、浴室屋頂漏水，且僅有早期設置的蹲式馬桶，對長輩不方便，經雙鳳里長潘素娥通報、社會局轉介，盼讓個案有個舒適的居住環境。", "title": "新北工會行善團10週年  散播愛心各角落"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，原訂5月2日重返地球，但受到降落海域天候惡劣影響，不得不二度延後返家。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，原訂5月2日重返地球，但受到降落海域天候惡劣影響，不得不二度延後返家。日本產經新聞報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，已延後到日本時間5月2日凌晨返回地球的野口聰一，因為降落海域天候惡劣，再度延後返回地球，目前歸期未定。原訂5月1日深夜到5月2日凌晨透過YouTube全程直播野口重返地球實況的日本宇宙航空研究開發機構（JAXA），也在平台上宣布直播延期。野口從2020年11月抵達ISS後，不斷地透過推特及YouTube介紹太空中的飲食與生活。野口曾在推特三度分享ISS空拍台灣照，也經常分享全球各大景點空拍照。他這次停留ISS期間，成功完成個人第4度的艙外活動，4次艙外活動總計時間達27小時1分，雙雙寫下日本紀錄。", "title": "降落海域天候惡劣 日籍太空人野口延後重返地球"}
{"summarization": "台師大美術館啟動階段性營運，舉辦「啟蒙」展覽，展示台北高校和省立師院時期的19名前輩藝術家史料檔案、教具畫稿與藝術作品等50多件珍貴展品。", "article": "台師大美術館啟動階段性營運，舉辦「啟蒙」展覽，展示台北高校和省立師院時期的19名前輩藝術家史料檔案、教具畫稿與藝術作品等50多件珍貴展品。台師大校長吳正己說，師大美術館的成立，加入建構台灣美術史的文化大業，同時也將逐步耙梳百年歷史長河中，台師大在美術教育啟蒙大業上的點滴與紀錄。此次師大美術館的「啟蒙」展覽，以從1922年到1955年期間台北高等學校和省立台灣師範學院的史料檔案、教具畫稿與藝術作品為媒介，從頭說起台師大對台灣美術與教育啟蒙的百年故事，有許多重要資料，包含畫家林玉山、鹽月桃甫等人的史料檔案、教具畫稿。展覽分為3個部分，「台北高校與台展」展出台灣師範大學前身台北高等學校與台灣美術展覽會的珍貴歷史文件，透過當時圖畫科教師鹽月桃甫等人的作品，一窺當時以培養國家社會精英為目的的學校。「英才匯聚」則是水墨作品與互動區，展出二次世界大戰後，台灣省立師範學院開辦圖畫勞作專修科，後轉設藝術系，以4年制學士專門培養中等學校師資時期優秀藝術家如金勤伯、黃君璧等作品；最後「藝術家養成」則呈現藝術家的西畫作品，展出朱德群、廖繼春等不同畫風的創作。師大美術館籌備處副主任蘇瑤華表示，展覽不只串聯從日治時期台北高校至現今台師大校史，也展現藝術史上的教育貢獻，如鹽月桃甫製作插繪的「公用校用國語讀本」、1951年藍蔭鼎、陳慧坤合作編繪的「美術工作掛圖」與1952年林玉山所繪的動、植物分科掛圖等。「啟蒙」展覽藉探究前輩藝術家一路以來建立的教育傳統與創作風格系譜，窺探台灣美術史的全貌，展覽即日起至6月12日展出。", "title": "師大美術館階段營運 展出19名前輩藝術家史料作品"}
{"summarization": "勞動基準法裁處罰鍰共通性原則新規定明天上路，實收資本額超過新台幣1億元的事業單位，若違反勞基法加班費、7休1、輪班間隔或假日工資等規定，罰鍰都從5萬元起跳。", "article": "勞動基準法裁處罰鍰共通性原則新規定明天上路，實收資本額超過新台幣1億元的事業單位，若違反勞基法加班費、7休1、輪班間隔或假日工資等規定，罰鍰都從5萬元起跳。根據勞動基準法規定，事業單位若違反規定，罰鍰金額為2萬至100萬元，但勞動部另外訂有「勞動基準法裁處罰鍰共通性原則」，讓縣市政府在進行裁罰時有最低標準可以遵循。原本共通性原則僅規定，若是企業是上市上櫃公司，且違反勞基法超時工作、輪班間隔未達11小時及違反7休1規定，罰鍰從5萬元起跳，但近年產業升級轉型，勞動部考量實收資本額1億元以上的企業已經有相對的人資跟資源去遵守法律，因此5月1日起也將納為加重處罰對象。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛指出，除了違反勞基法超時工作、輪班間隔未達11小時及違反7休1規定，罰鍰改從5萬元起跳外，考量加班費、假日工資未加倍給付等也是歷年違規首位，因此也納入加重裁罰的項目。黃維琛說，上市上櫃公司及實收資本額超過新台幣1億元的事業單位若有在這些項目中違規，罰鍰都從5萬元起跳，地方政府也都已經知曉相關規定，新規定明天起正式上路。根據勞動部統計，實收資本額超過1億元的事業單位約有2.2萬家。", "title": "資本額逾億企業違反勞基法 5/1起罰鍰5萬起跳"}
{"summarization": "竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，遭爆出在台北監獄服刑的槍手陶彥誠有不合程序的特見。北監今天下午召開記者會表示，陶12次特見的相關文件，「在行政程序上是完備的」。", "article": "竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，遭爆出在台北監獄服刑的槍手陶彥誠有不合程序的特見。北監今天下午召開記者會表示，陶12次特見的相關文件，「在行政程序上是完備的」。媒體爆料指出，寶和會2年來透過鍾姓股市炒手，安排因內湖槍擊案在台北監獄服刑的槍手陶彥誠「特別事由接見」，數量高達12次，特見人員多為寶和會成員，其中1次還是曾對館長開槍的劉丞浩，上述特見均由北監前典獄長謝琨琦批准，遭外界質疑有特權或弊案。台北監獄下午3時舉辦記者會對外說明，由台北監獄副典獄長李金德出面接受媒體聯訪，李金德表示，陶彥誠12次特見的部分，相關文件在行政程序上是完備的，現階段也無依刑法函送人員問題，都是由檢察官主動函詢相關事由。李金德說重大事故或其他事由，認為有必要可核准相關接見，針對陶彥誠獲特見，都是基於以上的事由。他說，只要符合相關法令規定，都可以來聲請該類接見，針對接見陶彥誠的人的身分、謝琨琦與寶和會成員間的關係等，李金德則皆表示「不得而知」，至於聲請接見的原因，他表示，現已進入司法程序，不方便對外說明。", "title": "疑批准寶和會槍手12次特見  北監：行政程序完備"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天舉辦美中台關係座談會；外交部北美司長徐佑典受邀出席指出，拜登政府上任第一天就是台美關係嶄新的階段，而當機會來臨時要把握，不是讓它成為一、二天的新聞而已，而是要能制度化。", "article": "民進黨立委何志偉今天舉辦美中台關係座談會；外交部北美司長徐佑典受邀出席指出，拜登政府上任第一天就是台美關係嶄新的階段，而當機會來臨時要把握，不是讓它成為一、二天的新聞而已，而是要能制度化。何志偉今天在立法院舉辦「拜登總統就職100天系列：美中新冷戰？台灣該何去何從？」座談會，邀請徐佑典及多位學者專家與會。徐佑典說，盤點美國總統拜登當選後所宣布的國安團隊人士，發現很多主管亞洲議題的資深官員，過去4年之間都曾到台灣，也跟國安、外交團隊有第一手的互動與對話，他們完全了解台灣的情況。對於外界曾質疑政府押錯寶，徐佑典說，外交部不是在押寶，而是在捍衛國家安全，未來也不會去玩一些非常危險的東西，會穩紮穩打。徐佑典指出，過去20幾年來，台灣有很多好的機會，基於種種因素，那些機會跑掉，但這些機會現在又回來了，做為台灣外交人員，就是要把握每個機會。徐佑典進一步指出，去年下半年前美國總統川普還在位時，不管是派閣員級官員來台或經濟繁榮對話、科技協定等，「我們希望能在機會到來時，不是讓它成為一、二天的新聞而已，而是要讓它制度化」。亞太和平研究基金會首席顧問趙春山提到，中國對台戰略基本上是反獨促統，沒有時間表，而武統不是唯一選擇，也不是第一選項，因為中國覺得不用武力就可以達到目標，但一旦決定使用武力，絕對不考慮任何代價。趙春山指出，台灣面臨的環境之一，有人說不敢獨、不能獨、不願統，希望過自己的生活方式，但是又無法維持不統不獨的現狀，因此在客觀環境下，最後必須做出選擇。此外，台灣被迫成為中美角力的競賽場，台灣可能變成中美擦槍走火的源頭。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳說，美國國家安全重點在於確保持續的優勢，使其在面對中國及其他對手的「戰略性競爭」中獲勝，而未來台美經貿合作議題要改、團隊要調、重點要換，為新世代對話準備。李淳表示，美國推動戰略性競爭，千萬不要用經驗來判斷美國下一步會怎麼做、中國會怎麼回應，建議產業界做沙盤推演時，要把最不可能的情境納入考慮。對於新世代的經貿談判架構美國的就業機會等，這些都有台灣與美國的對話空間，但台灣的經貿團隊是以貿易為導向，因此需要調整，「我們需要講拜登聽得懂的話」。", "title": "台美關係開新局  北美司長：把握機會制度化"}
{"summarization": "中國官媒以輿論壓力迫使特斯拉低頭，余茂春分析，這是典型中國對待外企的手法：先以優惠吸引設廠，再迫使對方遵守一系列要求。他並認為，中共希望取得特斯拉與美國政府合作業務的機密。", "article": "中國官媒以輿論壓力迫使特斯拉低頭，余茂春分析，這是典型中國對待外企的手法：先以優惠吸引設廠，再迫使對方遵守一系列要求。他並認為，中共希望取得特斯拉與美國政府合作業務的機密。特斯拉（TESLA）是中國唯一獨資設廠的外國企業。中國國務院總理李克強2019年1月說，這是中國新能源汽車領域放開外資股比後的首個外商獨資專案，「希望特斯拉公司成為中國深化改革開放的參與者，成為中美關係穩定發展的推動者。」從2016年特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）和中國官方接觸開始，他就受到高規格接待。特斯拉在上海的超級工廠投資金額達人民幣500億元（約新台幣2150億元），整個設廠過程一路開綠燈。但特斯拉的特殊待遇，近來已出現轉折。先是在3月，軍方稱特斯拉車上安裝的攝影機可能會拍攝並收集機敏資訊，因此已禁止特斯拉汽車進入軍事設施區域；4月，一名車主穿著印有「煞車失靈」字樣的服裝跳上特斯拉車頂維權。一開始特斯拉態度強硬，但隨著新華社發布「特斯拉，你該從根子上反思了」、「誰給了特斯拉不妥協的勇氣」等評論，特斯拉在一天之內態度大轉彎，謙卑道歉。美國之音（VOA）引述哈德遜研究所高級研究員余茂春的分析指出，中共對外資、特別是具有關鍵技術和創新的外資整體手法，可用「誘餌和轉折」來說明，即以初步的稅收優惠等吸引對方進入中國；外企在中國取得初步成功後，中共就會毫不猶豫地利用其在中國的投資作為槓桿，直接或微妙地迫使它們遵守一系列要求。美國企業研究所高級研究員古柏（Zach Cooper）則認為，特斯拉「服軟」是在中國運營的私營企業普遍面臨的現象，本土的阿里巴巴和馬雲也無法倖免。「要想在中國市場上取得顯著成效…必須做出和支持（中國的）政治聲明。」馬斯克也是太空探索科技公司（SpaceX）的執行長。美國國家航空暨太空總署（NASA）和國防部是SpaceX 最重要的客戶，報導說，NASA約2/3的發射任務由SpaceX負責處理。SpaceX也在美國國家安全系統中發揮重要作用。美國前空軍准將、哈德遜研究所高級研究員斯伯丁(Robert Spalding)說，他非常擔心SpaceX最終被中共控制。特斯拉在中國的銷量會影響其股價，這成為中共可以利用來影響特斯拉的部分。余茂春認為，中共在這個時間點盯上特斯拉，「毫無疑問是通過官方控制的反美仇外輿論和心理擠壓美國公司。」SpaceX在美國太空計畫中的密切參與也成為中方這麼做的原因之一；中共可能會透過限制特斯拉在中國的市占率，要求其透露與美國政府的其他業務中的國家安全秘密。不過，古柏認為，關於航空技術的轉讓可能是過度的擔心。因為SpaceX的大力支持者以及主要客戶是美國政府，馬斯克與SpaceX簽訂的合約一定會有資訊上的限制，此外，仿製SpaceX本身就是是極具挑戰的工作，不是竊取零星的技術就能輕鬆複製的。", "title": "特斯拉車主維權事件  分析指中共有更深遠意圖"}
{"summarization": "英國製藥巨擘阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，預期今年下半年銷售額增加，因為第一季淨利成長一倍，其中2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗銷售額2億7500萬美元。", "article": "英國製藥巨擘阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，預期今年下半年銷售額增加，因為第一季淨利成長一倍，其中2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗銷售額2億7500萬美元。法新社報導，阿斯特捷利康在聲明中表示，第一季稅後獲利15億6000萬美元，高於去年同期的7億8000萬美元。路透社報導，這是阿斯特捷利康首度公布自家疫苗分配和銷售的財務細節。阿斯特捷利康曾經承諾，不會在疫情流行期間，透過其疫苗牟利。阿斯特捷利康今天表示，上季疫苗營收包括全球出貨約6800萬劑疫苗。歐洲銷售額為2億2400萬美元，新興市場銷售額為4300萬美元，其他各地銷售額為800萬美元。阿斯特捷利康表示，以固定匯率計算，含合作收入的第一季營收增加11%至73億2000萬美元，核心每股獲利（EPS）1.63美元。根據阿斯特捷利康提供的18位分析師平均預測值，第一季營收原本預期是69億4000萬美元，核心EPS則為1.48美元。", "title": "阿斯特捷利康Q1淨利倍增 優於預期"}
{"summarization": "中國大陸「五一」勞動節長假讓長三角鐵路迎來大客流，今天旅客發送量預計超過300萬人次，其中鐵路上海站預期發送旅客58萬人，客流量接近該站單日發送旅客量的歷史最高峰。", "article": "中國大陸「五一」勞動節長假讓長三角鐵路迎來大客流，今天旅客發送量預計超過300萬人次，其中鐵路上海站預期發送旅客58萬人，客流量接近該站單日發送旅客量的歷史最高峰。陸媒澎湃新聞今天引述中國鐵路上海局集團有限公司報導，為應對大客流，長三角鐵路部門在啟用高峰線運行圖的基礎上，增開337列旅客列車滿足假期旅客出行需要。中國鐵路上海局集團有限公司還安排適當應急方案，根據客流情況，採取適時增開圖外列車或加掛車輛、對動車組列車重聯運行、普速列車以臥代座等措施有效應對突發客流。鐵路上海站方面，預計今天發送旅客58萬人，其中上海站發送旅客17.3萬人，上海南站發送旅客7萬人，上海虹站發送旅客33.7萬人。客流接近該站單日發送旅客的歷史最高峰。為滿足旅客出行需求，鐵路上海站將在圖定高峰線的基礎上，安排增開列車58趟，主要為徐州、江西、滬寧、安徽等方向。從車票預售情況來看，上海今天發往中國大陸各方向的餘票均趨於緊張。中國大陸今年「五一」小長假自5月1日至5日，運輸期限為4月29日至5月6日共計8天，長三角鐵路發送旅客將逾2200萬人次，日均發送旅客275萬人次以上，客流成分以旅遊流、探親流為主，呈現出行範圍更廣、出行時間更靈活以及假日日均客流量更大等特點。", "title": "五一長假爆人潮 鐵路上海站單日客流近歷史高峰"}
{"summarization": "台南果乾節系列活動登場，台南市長黃偉哲今天到台中市行銷台南果乾時說，大台中周邊400萬消費人口不容小看，他對大台中消費市場有信心，農產品也沒受旱象影響。", "article": "台南果乾節系列活動登場，台南市長黃偉哲今天到台中市行銷台南果乾時說，大台中周邊400萬消費人口不容小看，他對大台中消費市場有信心，農產品也沒受旱象影響。黃偉哲下午到台中大遠百出席「台南果乾食嗑」活動揭幕儀式，攜手台南在地農民與果乾業者分享台南道地優質農特產品，包括鳳梨、情人果、芒果、芭樂、柚子、火龍果、哈密瓜、蕃茄、橘子、龍眼等。黃偉哲指出，這次來台中，將最好的果乾產品介紹給大台中消費者，美國國務卿布林肯口中所吃、手上所拿的就是台南的果乾，外國人都能享用台南最優質的果乾，何況是台灣最厲害的台中消費者，不怕貨比貨，就怕不識貨。黃偉哲力挺台南果乾是CP質最高的，他說，不管是口味、營養、健康及多用途，台南能成為美食之都及水果之都，不是沒有原因的。以鳳梨來說，一年產季只有3個月，但果乾一年四季都吃得到，鮮果好，但果乾也很強，希望大家一起來享用。黃偉哲說，大台中周邊相應400萬的消費人口不容小看，且很多外國人都慕名而來，豎起大拇指說讚，更何況是大台中的消費者，他對台中的消費者充滿信心。至於這波旱象是否影響台南農產品的產量，黃偉哲說，目前看起來沒有，台南有11個水庫，其中有3個大水庫，包括南化、曾文及烏山頭水庫，只要好好節約用水，應該不會造成生產上及民生上的困擾，不僅是南科、民生及果農都會用到水，因此對水的供應，應該是沒有疑問也有信心的。", "title": "黃偉哲行銷台南果乾  對大台中消費市場有信心"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今天在主場迎戰底特律老虎，白襪先發投手賽斯（Dylan Cease）7局無失分完美壓制對手，加上隊友強大火力支援，終場白襪就以11比0血洗老虎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今天在主場迎戰底特律老虎，白襪先發投手賽斯（Dylan Cease）7局無失分完美壓制對手，加上隊友強大火力支援，終場白襪就以11比0血洗老虎。白襪今天與老虎進行單日雙重賽，比賽只要進行7局，首戰白襪先以3比1取勝。第二戰白襪投手賽斯掛帥先發，主投7局被敲3支安打無失分，並送出9次三振沒有保送，順利拿下個人本季首場勝投，目前防禦率2.96。白襪打線也展現強大火力，只花了6個半局就敲出15支安打奪下11分，展現高得分效率。白襪打者賈西亞（Leury Garcia）和蒙卡達（Yoan Moncada）分別貢獻3分打點，重砲阿布瑞烏（Jose Abreu）也有2分打點的進帳。老虎先發投手包伊德（Matthew Boyd）今天狀況慘烈，僅投1局被敲3安掉2分，之後就因膝傷提前退場，老虎接連派出5名後援投手，依然遭到白襪打線狙擊無法止住失分。白襪贏得雙重賽後，本季例行賽戰績來到14勝10敗，暫居美國聯盟中區第2名，老虎例行賽戰績則是8勝18 敗，位居美國聯盟中區墊底的第5名。", "title": "MLB賽斯主投7局無失分 白襪11比0血洗老虎[影]"}
{"summarization": "正當印度學界、輿論及法院都在批評印度中央政府未能妥善控制第二波武漢肺炎疫情之際，印度外交部長蘇杰生昨天與駐印度駐各國使節視訊會議，要求他們為印度政府辯解。", "article": "正當印度學界、輿論及法院都在批評印度中央政府未能妥善控制第二波武漢肺炎疫情之際，印度外交部長蘇杰生昨天與駐印度駐各國使節視訊會議，要求他們為印度政府辯解。印度人報蘇杰生（S. Jaishankar）昨天透過視訊與印度派駐各地的使節開會，對於國際媒體「單方面」報導印度政府在控制第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的「失敗及不稱職」，要求各地使節進行反擊。包括紐約時報、衛報等國際媒體紛紛在最近撰文批評印度總理莫迪領導的政府無視警訊，開放大型選舉造勢活動及大型宗教活動，甚至延長西孟加拉省競選時間，且在武漢肺炎疫情急速惡化之際拒絕停辦大壺節（Kumbh Mela）宗教盛會，導致疫情快速失控。出席這場會議的印度官員透露，這場會議開一小時，討論兩項議題。其中一項議題是印度駐各地使節如何協助採購印度急需醫療器材與原料，如何把這些醫療物資運送到目的地並解決海關手續及相關後勤事務。這名官員說蘇杰生在這場會議中強調，不要讓國際媒體「一面倒地報導負面消息」，要讓國際媒體也報導政府方面的說法。根據透露，與會使節被告知，必須對外宣傳，印度第二波武漢肺炎疫情病例激增是世界上任何公共衛生專家都未預料到的，即使是最先進的國家，在第一波疫情來襲時，衛生基礎設施也崩潰了，這不僅僅是印度發生的災難。與會印度使節們還被告知，氧氣供應短缺不是由於產量不足，而是因生產地域限制需要長途運輸所導致的問題；而大型選舉集會與病例激增之間可能沒有關連。蘇杰生以馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和德里為例說，這兩個省市都沒有舉辦競選活動，病例卻最多。但對國際媒體描述成為印度這波疫情「超級傳播者」的大壺節，蘇杰生沒有觸及；與會的外交官雖有提問，但沒人問到有關大壺節的問題。與會官員說，對國際媒體報導莫迪和內政部長兼印度人民黨（BJP）主席夏哈（Amit Shah）出席擁擠的競選造勢活動且致詞，違反防疫規定，造成防疫體制失靈，沒有與會使節提出質疑。多名印度公衛專家最近撰文指出，當印度在2月中武漢肺炎疫情減緩時，莫迪領導的政府錯誤判斷疫情已獲控制，開放各省市地方選舉大型集會及大型宗教活動舉行，導致3月起疫情迅速惡化；當各地醫院在發出醫療物資短缺警訊時，中央政府未能重視，終於導致醫療系統崩潰。印度人報等印度媒體最近紛紛以漫畫和動畫諷刺莫迪政府在第二波疫情中的作為，其中一幅漫畫把莫迪的鬍子拉長，「恰巧」遮住疫情統計看板中包括死亡人數等各項統計數字，諷刺莫迪政府仍試圖掩蓋疫情惡化。繼德里高等法院批評中央政府「人們持續死亡，你卻什麼也不做」之後，馬德拉斯（Madras）高等法院首席法官巴納吉（Sanjib Banerjee）昨天也質疑中央政府，「過去12到14個月中到底在做什麼？」沒有預料到第二波疫情且做好準備面對它。根據統計，印度過去24小時單日新增病例首次突破38萬例，單日新增武漢肺炎病患死亡人數連續第2天超過3500人，連續第3天超過3000人，疫情持續惡化。", "title": "疫情失控成媒體焦點 印度外長令使節為政府辯護"}
{"summarization": "中國人民解放軍海軍副參謀長宋學因為涉嫌嚴重違紀違法，已經去職，他的全國人大代表資格昨天也被宣告終止。宋學曾多次公開亮相，對外說明共軍航空母艦的建設發展。", "article": "中國人民解放軍海軍副參謀長宋學因為涉嫌嚴重違紀違法，已經去職，他的全國人大代表資格昨天也被宣告終止。宋學曾多次公開亮相，對外說明共軍航空母艦的建設發展。中國全國人民代表大會官網29日發布，由解放軍選出的第13屆全國人大代表、海軍前副參謀長宋學，因涉嫌嚴重違紀違法，4月8日，海軍召開軍人代表大會決定罷免其人大代表職務。依照「中華人民共和國全國人民代表大會和地方各級人民代表大會代表法」的有關規定，宋學的代表資格終止。陸媒北京青年報微信公眾號「政知見」今天指出，這一消息中披露了兩層意思，其一，宋學已不再擔任海軍副參謀長，其二，宋學涉嫌嚴重違紀違法。公開資料顯示，宋學生於1958年7月，63歲，籍貫山東德州，中國共產黨黨員，2010年7月晉升海軍少將；在擔任海軍副參謀長之前，曾任海軍裝備部副部長。宋學曾多次公開亮相，對外說明共軍航空母艦的建設與發展。報導指出，2012年，新華網曾刊發「媒體首次披露殲15降落遼寧號航母全過程細節」的文章，在這篇文章中，宋學以「殲15艦載機起降試驗任務副總指揮」的身分接受採訪。2013年4月，宋學曾對外介紹中國航空母艦建設的相關情況。他說，航艦工程涉及船舶、航空、電子等多個系統的上千個專業技術門類，中國上千家企業參與了第一艘航艦的建造工程。宋學提到，中國首艘航艦遼寧號目前不配屬於海軍的三個艦隊，由海軍直接指揮管理。據東方網報導，2013年，在有關解放軍海軍成立64 週年紀念日的一場採訪中，宋學還首度透露，中國將擁有不止一艘航空母艦，希望下一艘航艦能造得更大，因為這樣可以搭載更多的飛機，戰鬥力會更強。在2018年兩會期間，宋學作為全國人大代表曾就「海軍裝備」等問題接受採訪。據報導，宋學是6年多來第一名落馬的海軍高層將領，此前是2015年，海軍北海艦隊副參謀長程杰因涉嫌違法犯罪遭立案偵查。報導指出，第13屆人大此前已有5名軍職人員因為「嚴重違紀」失去人大代表資格，包括海南省軍區前政治委員葉青、江蘇省軍區前政治委員孟中康、解放軍戰略支援部隊前副司令員兼參謀長饒開勳、西部戰區陸軍前副司令員徐向華。宋學則是首名還涉嫌嚴重違法的解放軍高層。", "title": "解放軍海軍副參謀長宋學 涉嫌嚴重違紀違法落馬"}
{"summarization": "日本過去一年受疫情衝擊，交通運輸業者年度決算普遍出現赤字，鐵路業3家JR公司合計虧損逾兆日圓，航空業的全日空虧損約4046億日圓，創歷史新高紀錄。", "article": "日本過去一年受疫情衝擊，交通運輸業者年度決算普遍出現赤字，鐵路業3家JR公司合計虧損逾兆日圓，航空業的全日空虧損約4046億日圓，創歷史新高紀錄。日本經濟新聞報導，日本3家JR公司今天公布2020年度整體決算，合計赤字高達約1兆126億日圓（約新台幣2594億元），主要原因是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，民眾減少搭車，其中JR東日本公司及JR東海公司，都創下1987年民營化以來首度赤字紀錄。JR東日本赤字規模最高，達約5779億日圓；JR西日本公司與JR東海公司分別虧損約2332億日圓及約2015億日圓。對上述3間JR公司來說，虧損金額都創各自新高紀錄。3間JR公司放眼未來一年，如果能因為疫苗接種恢復鐵道使用率的話，2021年度應該可轉虧為盈。不過，受到日本政府對4都府縣發布「緊急事態宣言」影響，黃金週長假鐵道運輸搭乘率依舊低迷，何時復甦前景依然難料。日本放送協會全日空（All Nippon Airways）控股公司今天公布到今年3月底止的集團全年決算，最終損益創歷史新高紀錄約4046億日圓虧損，主要是受到疫情影響，造成搭機旅客人數大幅衰減。至於未來一年的業績預測，ANA預估隨著需求恢復，可望達成約35億日圓盈餘。", "title": "疫情衝擊 日本鐵道航空業者虧損創歷史新高"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員會會長橋本聖子今天告訴法新社，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今夏登場的東奧有可能以閉門方式進行，她並承諾會確保奧運安全舉行。", "article": "日本東京奧運組織委員會會長橋本聖子今天告訴法新社，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今夏登場的東奧有可能以閉門方式進行，她並承諾會確保奧運安全舉行。橋本表示，唯有主辦單位能「完全保護」運動員和日本人民，奧運才算成功；她希望民眾對奧運能舉行「感到高興」。當局先前已禁止海外觀眾前來日本觀賽。至於國內粉絲能否入場，主辦單位則因日本陷於新一波感染潮，而於本週將作出決定的時間延後到6月。橋本聖子今天受訪時坦承：「可能會有一種情況是，我們無法允許任何觀眾入場。」「只有一種情況能讓我們宣稱奧運舉辦成功，就是我們能完全保護運動員和日本人民的性命與健康。」如今日本民眾多半支持奧運進一步延期或根本取消。最近新一波病例已促使東京和其他地區實施緊急事態。在醫護體系已面臨壓力的情況下，東奧主辦單位要求醫護人員志願投入奧運活動遭到了批評。橋本表示，少了觀眾可紓緩醫護體系的壓力。她說：「如果賽事本身真的改變，我認為會是在觀眾方面。」「對於憂心醫護體系的人來說，這是我們也許可以緩和他們不安的地方。」", "title": "東奧組委會會長：今夏奧運有可能不開放觀眾入場"}
{"summarization": "諾富特桃機飯店染疫主管曾3次前往診所就醫。診所醫師今天下午表示，病患並未誠實告知TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚），類似狀況如未爆彈，基層只能做好防護。", "article": "諾富特桃機飯店染疫主管曾3次前往診所就醫。診所醫師今天下午表示，病患並未誠實告知TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚），類似狀況如未爆彈，基層只能做好防護。諾富特華航桃園機場飯店一名本國籍40多歲的飯店男主管（案1120）近期無出國史，平時工作項目為檢查房務清潔。他第4次就醫才確診，但很早就有咳嗽等症狀。他3次前往同一家診所就診，住院時已經是肺炎。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會說，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的飯店主管（案1120）足跡還在查證中，但初步了解，大多是上班與住家之間，較需注意的是在15日開始具感染力後，有7天來回桃園機場捷運三重站（A2）到機場旅館站（A14a）。這名染疫主管曾3次就診的基層診所醫師下午接受電話訪問時表示，看診時都有詢問旅遊史、職業別、接觸史、及是否群聚，但病患並未充分告知，當然會影響判斷。這名目前居家隔離的診所醫師表示，看診時都有做好相關防護措施，包括診所內的醫療人員共3人，目前接受檢測後，衛生局告知健康狀況良好。他們也不會外出，除他以外，另外2名診所同事則住在檢疫旅館。診所醫師表示，其實與病患的家族都熟悉，個案的祖母輩就世居當地，他也知道個案的成長與求學，病患看病時話也不多，且已經有2年沒有到診所看診了。醫師說才知道看診病患是旅館主管，問診時也都會詢問TOCC，但如果病患不講職業、行業或刻意隱瞞，醫師也沒有辦法知道。醫師說，衛生局應會協助診所因暫時停業造成的損失，「不然，這種狀況跟炸彈一樣，隨時在哪裡爆都沒有人知道」，他說，醫療人員只能做好自我防護。對於指揮中心公布足跡，案1120有7天來回桃園機場捷運三重站與機場旅館站；新北市府環保局發言人孫忠偉接受電話訪問表示，每個月都會例行性對於捷運廠站周邊消毒環境，4月28日剛好有在機捷三重站消毒。至於其他地點應有的消毒防疫作為，都會聽從新北市防疫指揮中心規定，前往噴灑消毒。新北市府衛生局則表示，機捷三重站與台北捷運新蘆線三重站為共構車站，市府在獲報確診個案後，立即通知桃園捷運公司、台北捷運公司啟動全線重點車站，及列車專案消毒作業，高密度清潔消毒旅客經常接觸的設備。衛生局說，各捷運車站每天維持捷運電聯車出車前及營運時間，每8小時加強消毒，並維持入口量測體溫及全程配戴口罩等防疫措施。", "title": "諾富特飯店染疫主管3度就診  醫師：病患未誠實告知職業"}
{"summarization": "「北港朝天宮迎媽祖」今天登場，雲林縣北港朝天宮廟前一早擠滿人潮，眾人近距離感受犁炮的震撼，同時斥資新台幣上千萬元的第三代媽祖鑾轎首次出廟，吸引信眾圍觀。", "article": "「北港朝天宮迎媽祖」今天登場，雲林縣北港朝天宮廟前一早擠滿人潮，眾人近距離感受犁炮的震撼，同時斥資新台幣上千萬元的第三代媽祖鑾轎首次出廟，吸引信眾圍觀。北港朝天宮每年逢農曆3月19日舉辦「北港朝天宮迎媽祖」，去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遶境祈福活動暫停，今年恢復舉行，恰逢連續假期首日，吸引許多人潮前往朝聖，並感受犁炮的威力和震撼。朝天宮副董事長蔡輔雄接受媒體訪問時表示，今年參加人潮較往多，遶境隊伍長達數公里，預估全部遶境完成至少要超過48小時。今年遶境中一大亮點是第三代媽祖鑾轎首次出廟，該鑾轎斥資上千萬元，由10多位藝師費時8年半手工打造，鑾轎新亮相吸引許多人圍觀拍照。除了媽祖祈福遶境，還有為期五天的真人藝閣遊行；雲林縣長張麗善率縣府團隊到朝天宮參與盛會，祈求媽祖庇祐國泰民安、風調雨順，同時為龍鳳閣開光點睛。張麗善指出，早期藝閣與龍鳳閣都是為答謝神恩增加熱鬧氣氛所準備，帶有酬神、祈福的意義，但隨著產業結構改變與人工不易雇用、工資高漲等因素，龍鳳閣也消失在北港迎媽祖活動中。北港龍鳳閣有其特殊性，為重現北港龍鳳閣傳統文化的能見度，社團法人雲林縣北港形象商圈發展協會自發性組成打造龍鳳閣團隊，並由藝師陳文智擔任負責人，雲縣府輔導協助，重現北港龍鳳閣風華。", "title": "北港朝天宮斥資千萬元媽祖鑾轎首遶境 信眾圍觀"}
{"summarization": "美國前總統川普的前私人律師朱利安尼今天批評政府的調查，稱美國聯邦調查局（FBI）為了調查他在烏克蘭的商業往來，突襲他住處所蒐集的證據，將證明他和川普是「清白的」。", "article": "美國前總統川普的前私人律師朱利安尼今天批評政府的調查，稱美國聯邦調查局（FBI）為了調查他在烏克蘭的商業往來，突襲他住處所蒐集的證據，將證明他和川普是「清白的」。前紐約市市長朱利安尼（Rudy Giuliani）告訴福斯新聞（Fox News）主持人卡爾森（Tucker Carlson），昨天在他曼哈頓的住處和另一個辦公室沒收的電子裝置，將顯示他2019年協助川普在烏克蘭挖掘不利現任總統拜登的資訊時，並未違反聯邦法律。朱利安尼針對與烏克蘭的往來表示，證據呈現的就是無罪，可以證明川普和他都是清白的。美國眾議院2019年底曾就川普涉及施壓烏克蘭打擊政敵拜登、被控濫權與妨害國會發動彈劾，但兩項指控最後都在參議院被打回票。朱利安尼進一步指控司法部提供「非法搜索令」，並稱司法部透過雲端取得律師及委託人特權所保護的資訊「監視」他，「公然侵犯憲法賦予我的權利」。他說，這是獨裁政權才會用的手段。川普今天稍早也抱怨說這次的突襲「不公平」。法新社報導，川普在他動盪執政期間，經常指控美國政府機關有政治傾向，但也利用他辦公室的力量，試圖讓這些單位順從他。川普告訴福斯財經新聞（Fox Business）說：「朱利安尼是很棒的愛國者，他只是熱愛這個國家，結果公寓卻遭到搜查…這非常、非常不公平。」朱利安尼的兒子安德魯（Andrew Giuliani）猛批這次突襲，並指控司法部會這麼做，是基於政治考量。但拜登為調查的完整性辯護，他告訴美國國家廣播公司（NBC），在搜索行動之前，他並未得到通報。他說：「我曾經承諾，不會以任何方式干涉、命令或企圖阻止司法部的任何調查…此事發生時，我不知情。」", "title": "FBI突襲搜查 朱利安尼：證據將證明我的清白"}
{"summarization": "高雄市定民俗、4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」今天下午4時啟航，預計傍晚抵達大港橋旁，首度駐駕高雄流行音樂中心海音館並進行團拜祈福，市府也準備精彩酬神表演迎媽祖。", "article": "高雄市定民俗、4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」今天下午4時啟航，預計傍晚抵達大港橋旁，首度駐駕高雄流行音樂中心海音館並進行團拜祈福，市府也準備精彩酬神表演迎媽祖。文化部次長蕭宗煌下午4時在中芸港恭請媽祖金身上鑾轎前往高雄港，共有35頂神轎、25艘漁船隨媽祖海巡，其中5艘公船分別為載送媽祖的福昌3號、載送水僊尊王並擔任開路鼓的福春號；載送溫府千歲、葛府千歲、何府千歲的新瀚陽號、福益7號與福益6號。有別以往海巡媽清晨出航前往台南，晚間回鑾高雄中芸港，「2021林園鳳芸宮媽祖海巡」廟方受高市府邀請，媽祖船隊將首次駐駕高雄港一晚，現場還將帶來藝陣與酬神戲，眾人將見證鳳芸宮媽祖與眾神在海音館駐駕這奇幻的一幕。", "title": "4年一科市訂民俗登場 鳳芸宮媽祖海巡林園啟航"}
{"summarization": "國民黨今天要求撤換駐日代表謝長廷，理由是有關日本核廢水排放發言失當。總統府回應表示，在野黨監督國政無可厚非，但應本於事實，而非扭曲事實；在野黨的政治操作無助台日合作關係與區域和平穩定。", "article": "國民黨今天要求撤換駐日代表謝長廷，理由是有關日本核廢水排放發言失當。總統府回應表示，在野黨監督國政無可厚非，但應本於事實，而非扭曲事實；在野黨的政治操作無助台日合作關係與區域和平穩定。中國國民黨立法院黨團今天在立法院會提案，因不滿駐日代表謝長廷對日本核廢水排放發言失當，要求撤換謝長廷，民進黨團有異議，經記名表決，贊成者少數，提案不通過，國民黨立委隨即集體步行至總統府前抗議，要求總統道歉、撤換謝長廷。總統府發言人張惇涵下午針對日本政府擬排放核電廠含氚廢水等相關議題做出三點說明，第一，政府已表達高度關切與反對，呼籲在野黨勿扭曲事實，總統府尊重立法院表決結果。張惇涵進一步說，但仍必須再次強調，關於日本將於兩年後排放福島核電廠含氚廢水的議題，從總統府、行政院、外交部、農委會、原能會，乃至駐日代表謝長廷等，都向日本政府表達台灣政府高度關切，原能會也以書面表達反對。在此，總統府呼籲在野黨，監督國政無可厚非，但應本於事實，而非扭曲事實。第二，任何國家核電廠排放廢水，應依照國際標準，而非意識形態。張惇涵說，政府立場非常清楚，無論是任何國家，核電廠的相關廢水排放，都必須依照國際原子能總署（IAEA）的規範和標準來辦理，不是依照藍綠，也不是依照意識形態。他進一步表示，各界對於福島核電廠排放廢水的新增風險，當然有所憂慮，因此，政府要求日方的相關處置措施，必須符合國際標準，也必須將完整資訊與台灣共享。而政府各部門一定會幫漁民把關、幫國民健康把關、幫海洋環境把關。第三，台日合作朝更緊密進展，在野黨政治操作無助台日合作關係與區域和平穩定。張惇涵表示，4月17日美日兩國領袖的共同聲明，強調台海穩定的重要性，這不僅是52年來第一次提到台灣，並且根據日本「日經新聞」最新民調，此舉獲得74%日本民眾的肯定支持。而日本也於日前公布「外交政策藍皮書」，強調台灣是極為重要的夥伴與朋友，並支持台灣參加世界衛生大會。他說，由此可見，台日關係正在朝向更緊密合作的方向進展，在野黨不斷進行政治操作，甚至煽動仇恨情緒，完全無助於增進台日合作關係，更無益於區域和平穩定。", "title": "藍籲撤換謝長廷 總統府：政治操作無助台日合作"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，自明天凌晨零時起，5月國內天然氣價格平均調漲2.99%，若以家庭用戶平均用量估計，每月將增加新台幣6.6至9.9元；至於桶裝瓦斯則持平不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，自明天凌晨零時起，5月國內天然氣價格平均調漲2.99%，若以家庭用戶平均用量估計，每月將增加新台幣6.6至9.9元；至於桶裝瓦斯則持平不調整。中油表示，因應進口氣源成本增加反映調漲價格，不過為配合政府穩定物價政策，僅於單月權限範圍內調漲2.99%，藉此部分反映成本，並自5月1日零時起實施，其中公用天然氣事業NG每立方公尺調漲0.22元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月增加約6.6至9.9元。另外，中油指出，依液化石油氣（桶裝瓦斯）計價公式計算結果，5月桶裝瓦斯每公斤應該調降1.7元，但是108年10月至110年4月配合政府政策及減輕民眾負擔，中油自行吸收累計金額達8.7元，因此5月先回補部分吸收金額；另尚未回補的吸收金額約有7元，將於日後國際價格跌價時再行回補。至於工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格同樣不調整。", "title": "5月天然氣調漲2.99% 家庭用戶每月多支出逾6元"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天跟今天的天氣型態類似，都是晴到多雲，日夜溫差大，預計5月4日前都是較穩定的天氣型態，5月5日鋒面報到，可望帶來些微水氣。", "article": "中央氣象局表示，明天跟今天的天氣型態類似，都是晴到多雲，日夜溫差大，預計5月4日前都是較穩定的天氣型態，5月5日鋒面報到，可望帶來些微水氣。氣象局說，明天和今天都是類似的天氣型態，都是晴到多雲，日夜溫差大，午後山區有短暫雨。溫度部分，氣象局說，明天高溫會比今天再高一些，預估會落在攝氏30度以上，局部地區約在32度到33度，紫外線也會高一些，提醒民眾要注意防曬。低溫部分則預計18度到21度。氣象局表示，5月1日到5月4日都是偏東風的天氣型態，迎風面的水氣會比較多一點，但都屬於局部短暫雨，5月5日鋒面報到，屆時北部跟東半部的水氣會比較多，降雨也會較為明顯，但影響僅約1天，5月6日又轉為偏東風的天氣型態。", "title": "5/4前天氣穩定 5/5鋒面報到北部東半部有雨"}
{"summarization": "台中市實施「供5停2 」分區供水，卻有部分國小還要上游泳課，家長收到繳費單後驚呼荒謬，憂心水質是否安全，台中市教育局今天表示，請各校配合限水調整課程次數。", "article": "台中市實施「供5停2 」分區供水，卻有部分國小還要上游泳課，家長收到繳費單後驚呼荒謬，憂心水質是否安全，台中市教育局今天表示，請各校配合限水調整課程次數。中台灣面臨嚴峻旱象，台中市實施「供5停2」分區供水進入第三週，卻有學校仍要上游泳課，家長接到繳費單覺得很荒謬，限水時刻還要上游泳課程，向民進黨籍台中市議員張耀中陳情。張耀中表示，各公立國小依照教育部規定，在國小學童畢業前須達到游泳能力二級標準，安排教學課程，但現在面臨嚴峻旱象，政府機關一再宣導要節約用水，卻要求孩子去上游泳課，上課繳費事小，但影響整體用水甚鉅。他要求，市府教育局應請示教育部或者自主決策，讓游泳能力課程暫停，或日後尋求其他方式補救教學。台中市教育局表示，台中市自4月6日起實施「供5停2」分區供水，市府節水抗旱，同日起公立游泳池暫停對外開放，私立游泳池則縮短並調整營業時間，也要求設有游泳池的學校暫停開放游泳池。教育局指出，已請各校配合各主管機關所採取的限水措施，以及各游泳池因應限水的開放情況，調整課程實施次數及時程。衛生局每月均不定期進行泳池水質抽驗，結果並公布於衛生局網站。", "title": "台中限水還有學校要上游泳課 家長直呼荒謬"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）將在5月登場，美國在台協會（AIT）今天透過臉書轉發「對華政策跨國議會聯盟」挺台參與WHA的影片，片中多國議員呼籲「支持台灣，刻不容緩」。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）將在5月登場，美國在台協會（AIT）今天透過臉書轉發「對華政策跨國議會聯盟」挺台參與WHA的影片，片中多國議員呼籲「支持台灣，刻不容緩」。WHA是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常每年5月召開。受全球疫情影響，今年續採線上會議形式。從2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA ，但因中國打壓，台灣2017年起連4年未獲邀與會。今年是否叩關成功，備受外界關注。AIT今天除了轉發美國眾議院外交委員會挺台參與WHA的推文外，也透過臉書分享「對華政策跨國議會聯盟」（The Inter-Parliamentary Alliance on China）的挺台影片，片中美國、歐洲、北美和澳洲共12個議會、15名議員除了輪流發聲挺台參加WHA外，也肯定台灣的防疫成果，並讚揚台灣在疫情期間捐贈醫療物資及台灣對全球衛生倡議的貢獻。這幾名議員透過影片表示，北京當局如何持續將全球公衛議題政治化，阻撓台灣參與世界衛生大會，此舉不但為全球公衛製造了危險的缺口，也剝奪了全球向台灣醫療專業取經學習的機會。", "title": "世衛大會將至  AIT轉發挺台影片"}
{"summarization": "駐洛杉磯辦事處長黃敏境今天頒發僑務委員聘書，提到近日美國跨黨派國會議員發聲「讓台灣幫忙」，他表示台灣僑胞力量豐沛，是「台灣正在幫忙」的範例。", "article": "駐洛杉磯辦事處長黃敏境今天頒發僑務委員聘書，提到近日美國跨黨派國會議員發聲「讓台灣幫忙」，他表示台灣僑胞力量豐沛，是「台灣正在幫忙」的範例。大洛杉磯是全美台灣僑胞最多的地區，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的地區。隨著疫情趨緩，加州政府放寬限制，洛杉磯僑教中心今天舉行今年第一場的實體活動，頒發僑務諮詢委員、僑務委員聘書和榮譽狀，共15人到場。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境受訪時呼籲僑胞，儘管許多僑胞已經施打了兩劑疫苗，疫情趨緩，但在最重要的關頭仍要保持衛生習慣，保護自身與家人的安全。去年疫情在美國爆發之後，僑胞社團活動全部轉往線上，以往舉辦僑胞聚會、文化活動的洛僑中心閒置了大半年，今天雖恢復實體活動，仍遵守加州政府的人數限制，入口設置自動體溫偵測器，座位加大間隔，每個參與活動的人都獲得一包台灣製口罩。僑務委員是由總統任命的無給職，今天共有9名續任和新任的僑務委員、6名卸下僑務委員轉任僑務諮詢委員的僑務榮譽職到場接受表揚，肯定他們任內服務僑界，協助政府推展國民外交。黃敏境致詞時談到，27日在社群媒體上150多名美國跨黨派國會議員以「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp ）的標籤串連，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。黃敏境說，疫情期間洛杉磯僑胞捐贈防疫物資，獲得美國主流社會肯定，這就是「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）的最佳範例，現在這個口號落實為「讓台灣幫忙」，在美國落地生根的僑胞就是最好的橋梁。黃敏境向在場的僑界領袖說，參與公共事務就是為台灣發聲的最好方式。他回憶30多年前在美國國會擔任助理，幾乎看不到亞洲臉孔，如今台裔第二代、第三代有13人在國會擔任助理，其中3人是幕僚長。黃敏境表示，台灣走過威權時期，邁向民主化，沒有經過流血而和平轉移政權，值得台灣人感到驕傲，他期許擔任僑務榮譽職工作的僑界領袖，持續為台灣發聲，捍衛中華民國台灣，確保台灣的民主制度永續長存。", "title": "在美僑胞力量大  駐美官員籲讓台灣幫忙"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉毒。趙映光今天表示，希望市黨部評委會盡快開除趙介佑黨籍，至於是否辭職，他有心理準備且有想法，但一切依黨部程序。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉毒。趙映光今天表示，希望市黨部評委會盡快開除趙介佑黨籍，至於是否辭職，他有心理準備且有想法，但一切依黨部程序。為回應趙介佑黨籍案，趙映光下午在民進黨台北市黨部一樓接受媒體聯訪時說，對於兒子趙介佑涉案造成對黨的傷害，他深感抱歉，也希望評委會盡速處理，處以最嚴厲處分，開除趙介佑黨籍。至於是否辭職，趙映光表示，他心裡已有些想法，但仍依照黨部程序，像北市黨部昨天召開執委會、評委會時，他僅在開會前進入會議表達痛心、歉意後，並呼籲盡速從嚴開除趙介佑黨籍，就離席迴避會議。趙映光說，他不是黨政高層，呼籲媒體不要放大他的影響力，趙介佑目前正被收押禁見，後續發生事情對民進黨的形象有莫大傷害，所以希望盡快開除趙介佑黨籍。趙映光表示，主委吳怡農是優秀年輕世代，民進黨有這種人才他感到欣慰，2人就是主委跟評委召集人關係，只有在北市黨部遇到才會聊天，主要是談黨務，不會聊其他事情，他認為吳怡農很努力。趙映光說，他支持吳怡農對於不會讓黑道介入民進黨的說法，希望經過此事後，民進黨應嚴審入黨黨員身分。他也感謝黨籍立委何志偉的助理昨天在評委會力挺，提到希望讓趙介佑有表達意見的機會。", "title": "民進黨北市黨部評委趙映光：盡快開除趙介佑黨籍"}
{"summarization": "間隔一個多月後，越南29日晚間通報6例本土病例，30日上午又通報3 例。今天是越南4天連假首日，節日歡欣氣氛被本土疫情沖淡，河內娛樂場所自今天起暫停營業。", "article": "間隔一個多月後，越南29日晚間通報6例本土病例，30日上午又通報3 例。今天是越南4天連假首日，節日歡欣氣氛被本土疫情沖淡，河內娛樂場所自今天起暫停營業。綜合越南媒體報導，越南自昨晚至今早共計通報新增9例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。包括一名自日本返國的勞工及另外8名曾與這名勞工接觸的家人、民眾確診。這名勞工在峴港（Da Nang）完成14天隔離檢疫後，在北部河南省（Ha Nam）被篩檢出確診。專家表示，不排除這名勞工是在隔離期間染疫，也有可能是在隔離結束返家途中確診。目前所有確診者中，其中一人曾於27日搭乘越捷航空（VietJet Air）從河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）前往胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport），落地後再轉搭計程車去拜訪親戚。胡志明市已開始對同一班機乘客進行疫調。根據目前疫調發現，這批確診者曾分別造訪或居住在河內市、胡志明市、河南省、興安省（Hung Yen）。前述各地有關單位繃緊神經應對。今天是越南「解放南方統一日」暨勞動節4天連假首日，許多住在都市的民眾有出遊、返鄉計畫，越南最大都市胡志明市街頭上午已經冷清清。這波本土疫情恐隨著出遊潮進一步擴散。河內市有關主管機關已要求市內所有酒吧、KTV、舞廳等娛樂場所自30日午夜起暫停營業。河內居民在公共場所必須繼續戴口罩，相關單位要加強監督並嚴格懲罰非法入境者。", "title": "連假前越南再現本土疫情  河內娛樂場所暫停營業"}
{"summarization": "台南市政府與南瀛農產行銷公司成功爭取台灣鳳梨在日本九州永旺超市上架，台南市長黃偉哲錄製行銷影片，透過日本的友誼市及媒體播出，向日本民眾宣傳台灣鳳梨好滋味。", "article": "台南市政府與南瀛農產行銷公司成功爭取台灣鳳梨在日本九州永旺超市上架，台南市長黃偉哲錄製行銷影片，透過日本的友誼市及媒體播出，向日本民眾宣傳台灣鳳梨好滋味。台南市政府今天發布新聞稿指出，台南市政府與南瀛農產行銷公司經過3個月的溝通過程，配合與出口商合作，得以進入日本永旺零售集團門市，可望建立長期銷售管道。黃偉哲表示，台南與日本都曾遭逢地震災難，雙方互相扶持走過重建，也因此有特別深厚的情感，這次在日本九州永旺（Aeon）超市上架的「鳳梨台灣隊」鳳梨，被放置在最顯眼最好的位置，吸引日本顧客的眼光。台南市政府新聞及國際關係處指出，黃偉哲化身鳳梨代言人錄製行銷影片，為日本民眾介紹鳳梨洗選及包裝流程，對「鳳梨台灣隊」的鳳梨品質掛保證，並親身示範削鳳梨及品嚐鳳梨，希望日本民眾多多支持。台南市新聞及國際關係處指出，行銷影片將透過台南市的日本友誼市及友好的日本媒體，在日本超過20家平面、電子及網路媒體曝光，並在九州的66家大型商場及181家大型超市電視牆中播出，邀請日本民眾以行動支持台日友好交流。", "title": "台灣鳳梨日本九州超市上架 黃偉哲拍片掛品質保證"}
{"summarization": "藍營立委今天質疑海委會原規劃於高雄興達港興建「國家船模實驗室」，但用地與高雄市政府主導BOT案重疊而退讓，有黑手操弄。高市府回應，別烏龍爆料，韓市府任內即提出該案。", "article": "藍營立委今天質疑海委會原規劃於高雄興達港興建「國家船模實驗室」，但用地與高雄市政府主導BOT案重疊而退讓，有黑手操弄。高市府回應，別烏龍爆料，韓市府任內即提出該案。海洋委員會國家海洋研究院也說明， 為精進船艦設計及離岸風電浮式風機研發，本來就有評估相關基地狀況。經全面性專業評估後，需求土地面積為2.9公頃，目前已與海巡署協調，滿足用地需求，全案依規劃於民國111至114年建置，原規劃設計不變，非如立委所質疑的不當關說。國民黨立委林思銘、陳以信召開記者會，指出行政院海洋委員會選中高雄興達港開發「國家船模實驗室」，但遇到高雄市政府主導的修造船廠及遊艇碼頭BOT案就「龜縮」，質疑「國艦國造喊假的」。對此，高雄市政府新聞局回應，興達港BOT案在前高雄市長韓國瑜去年4月任內即提出，並在同年5月批准，認為國民黨立委不當圖利質疑恐有指責韓國瑜圖利的疑慮，並呼籲立委問政本於事實，不應烏龍爆料。高雄市海洋局說明，興達港以觀光、修造船及海洋科技產業創新為開發主軸。為推動漁港活化及再發展，並活用土地，規劃港區乙種工業區「工11」及「工13」為「修造船產業區」，這起BOT案本就位於修造船產業區，符合當地漁民維修需求。海洋局表示，去年4月接獲民間投資人，依促參法申請「興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施」民間自提BOT案，經市府核准符合政策需求，授權海洋局依法辦理相關程序，去年5月初審通過，10月13日公聽會也獲當地漁會及民眾支持。然而，因海委會國家海洋研究院「國家船模實驗室多功能水槽建置計畫」，與這起BOT案用地產生競合，海洋局指出，經多方協調，基於「工13」土地面積僅0.8公頃，尚不影響國家建設計畫，且海委會已有替代方案，雙方用地需求已解決，海洋局將在兼顧國家建設與產業發展下，繼續推動BOT案。", "title": "藍委質疑興達港搶地黑手介入  高市府：烏龍爆料"}
{"summarization": "110年全國大專校院運動會5月14日將在台南市成功大學舉辦開幕典禮，桌球混雙世界排名第一的東京奧運國手林昀儒與鄭怡靜、泳將王冠閎、王星皓都已報名參賽。", "article": "110年全國大專校院運動會5月14日將在台南市成功大學舉辦開幕典禮，桌球混雙世界排名第一的東京奧運國手林昀儒與鄭怡靜、泳將王冠閎、王星皓都已報名參賽。教育部常務次長林騰蛟及體育署副署長洪志昌今天在體育署前廣場，共同迎接成功大學蘇慧貞校長引領的「環台聖火」跑進全大運記者會會場，而林昀儒與鄭怡靜也出席。林騰蛟表示，全大運是國內大專運動員一起登場的頂級運動競技賽會，放眼世界各國，大專運動員在各個國家代表隊都扮演舉足輕重的角色，這次東京奧運培訓選手，包括輔仁大學桌球好手林昀儒、鄭怡靜、台灣師範大學泳將王冠閎、台灣體育運動大學王星皓等20多名選手都報名參賽。這次全大運還有一項創舉，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多國際賽事延期辦理，選手缺少高強度競爭賽事，體育署表示，為持續培訓選手的競技實力，這次全大運特別協調成功大學規劃舉辦「測試賽」，讓未具學籍的東奧培訓選手楊俊瀚、「鞍馬王子」李智凱、「台灣最速男」楊俊瀚等人參賽。110年全大運將於5月14日至18日登場，共有田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、跆拳道、射箭、擊劍、柔道、空手道、舉重、拳擊、射擊、角力、木球、橄欖球等18種競賽種類。", "title": "全大運5/14登場 林昀儒鄭怡靜參賽"}
{"summarization": "麗寶國際賽車場5月1 日正式營運，近400輛各式車款集結賽道上。今天起將舉辦為期3天的賽道嘉年華，除有各項賽事外，麗寶賽車主題旅店開幕，還有賽車手經驗分享。", "article": "麗寶國際賽車場5月1 日正式營運，近400輛各式車款集結賽道上。今天起將舉辦為期3天的賽道嘉年華，除有各項賽事外，麗寶賽車主題旅店開幕，還有賽車手經驗分享。賽車迷引頸期盼的麗寶國際賽車場5月1日正式營運，明天開幕典禮將有400輛各式賽車集結賽車場，繞行賽道為開幕衝場。今天起舉辦為期3天的賽道嘉年華，包括有Sodi kart200分鐘耐久挑戰賽，Ford Focus麗寶挑戰賽、麗寶盃超級房車賽排位賽，明天還有賽車產業論壇及卡丁大會師等活動。台中市運動局表示，麗寶國際賽車場經過2年試營運，終於取得國際認證，5月1日正式營運、麗寶賽車主題旅店同步開幕，5月2日則有Ford Focus麗寶挑戰賽及麗寶盃超級房車賽決賽。運動局指出，賽車產業論壇由中華車會和運動局共同舉辦，邀請曾稱霸雷諾方程式的林帛亨、職業賽車手季方泉、電影「叱咤風雲」導演兼賽車手陳奕先、賽事主辦經驗豐富的資深媒體人邢雨龍到場分享經驗，盼藉產學互動，讓市民更了解賽車運動。運動局說，台中市長盧秀燕重視運動產業發展，發展「酷城市  酷運動」政策，台中近年運動風氣提升，依據教育部體育署去年調查顯示，台中市在「經常舉辦體育活動」及「吸引度」兩項指標六都名列前茅，市府將持續與中華車會合作推廣賽車運動，發展台中運動產業。", "title": "麗寶國際賽車場5/1正式營運  400輛賽車助陣"}
{"summarization": "19歲的張男前天在南投草屯鎮發現有女子未熄火就下車，張男見狀將轎車開走，警方獲報出動警車前往追緝，張男開車一路往集集、水里方向逃逸，開了80多公里才被員警攔截逮捕。", "article": "19歲的張男前天在南投草屯鎮發現有女子未熄火就下車，張男見狀將轎車開走，警方獲報出動警車前往追緝，張男開車一路往集集、水里方向逃逸，開了80多公里才被員警攔截逮捕。南投警方今天指出，有竊盜等前科的張男，前天先在南投草屯鎮偷了一輛汽車遭警方逮捕，張男獲得交保後故技重施，先在南投市復興路偷了一輛機車，騎機車行經南投中興新村附近的超商，發現一名女子下車前往超商購物。張男看見女子沒有拔鑰匙、熄火就下車，於是丟棄機車，趕緊打開轎車車門，駕駛女子的轎車往南投市方向逃逸，女子發現轎車被別人開走趕緊報案，南投警方獲報，立即通知線上警網展開追緝。南投、草屯以及集集等分局接獲通報，出動前往攔截，其中集集分局曾在水里鄉設攔截點，但張男仍駕駛轎車衝撞後往魚池方向逃逸；張男一路開了約80多公里，在南投魚池鄉被警方使用警車以口袋戰術包圍，張男棄車改以步行方式想要躲避查緝，仍被員警逮捕。警方指出，張男除了偷車之外，還在南投草屯鎮等地犯下多起竊盜案，而張男經訊問後，被依竊盜等罪移送南投地檢署偵辦。", "title": "見駕駛離開未熄火  男子偷轎車開80多公里被逮"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將在5月24日登場，馬來西亞國會議員黃書琪響應「讓台灣幫忙」全球網路串連活動並推文表示，台灣COVID-19疫情處理得很好，「應讓台灣幫助國際」。", "article": "世界衛生大會（WHA）將在5月24日登場，馬來西亞國會議員黃書琪響應「讓台灣幫忙」全球網路串連活動並推文表示，台灣COVID-19疫情處理得很好，「應讓台灣幫助國際」。曾赴台就讀國立政治大學新聞系的黃書琪昨天在推特（Twitter）發文表示，18年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，她在台灣，當時因與一名染疫者上同一堂課，曾被要求隔離。她說，將近20年過去了，台灣從慘痛經驗中學習，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情處理得很好，「我們應該讓台灣幫助國際」。推文結尾附上「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）主題標籤。外交部今天表示，由美國聯邦參議院及眾議院外交委員會發起的#LetTaiwanHelp全球社群媒體串聯活動自4月27日至4月29日止，已有超過50國、250多位國會領袖、議員、跨國議會組織及高階官員等國際友人響應，支持台灣參與第74屆世界衛生大會。WHA是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常每年5月召開，受到全球疫情影響，今年維持線上會議形式。自2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA，後來因為中國打壓，台灣從2017年起連續4年未獲邀與會。", "title": "馬來西亞國會議員響應全球串連 挺台國際參與"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天在主場迎戰密爾瓦基公鹿，小將波特砍下職業生涯最高的50分，全隊有3人繳出「雙十」成績，讓戰績墊底的火箭以143比136爆冷擊敗公鹿。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天在主場迎戰密爾瓦基公鹿，小將波特砍下職業生涯最高的50分，全隊有3人繳出「雙十」成績，讓戰績墊底的火箭以143比136爆冷擊敗公鹿。波特（Kevin Porter Jr.）在他令人眼花繚亂的統計上又有11次助攻，在比賽還剩20.9秒時兩罰中一得到他的第50分。火箭全場一度落後17分，稍後急起直追並保持穩定，雖然公鹿在第4節早先還領先，但波特帶球上籃得分再加罰進球，一口氣囊括3分助陣下，讓兩隊在終場前5 分1秒時以125比125平手，而波特在稍後的58秒內連續2 記三分球命中後更拉開比數。雖然火箭在過去11場比賽中輸了10場，但在破壞公鹿高評價的防守上，波特並不是火箭唯一挺身而出的球員。伍德（Christian Wood）31分9籃板，歐里尼克（Kelly Olynyk）也有24分13籃板表現。在交易大限前從公鹿交換來的威爾森（D.J. Wilson），在比賽中從板凳出發也挹注15分和12籃板。在波特三分球15投9中帶領下，火箭隊全場三分球46投25中。在公鹿方面，密道頓（Khris Middleton）攻下全隊最高的33分，替補上場的福布斯（Bryn Forbes）拿下30分，其中三分球10投6中。哈勒戴（Jrue Holiday）也有29分和10次助攻表現。不過，在第一節早些時候，已連續兩季獲選年度最有價值球員（MVP）的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因扭傷右腳踝而退場。", "title": "波特50分3人雙十表現 火箭爆冷擊敗公鹿[影]"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，外木山海上長泳活動原訂6月20日舉行，但受武漢肺炎疫情影響，基於安全考量，取消辦理。", "article": "基隆市政府今天表示，外木山海上長泳活動原訂6月20日舉行，但受武漢肺炎疫情影響，基於安全考量，取消辦理。基隆市教育處指出，依中央流行疫情指揮中心公布「COVID-19因應指引：公眾聚會」規定，及教育部體育署函頒「辦理大型體育運動賽會及活動防疫注意事項」綜合評估，外木山海上長泳活動聚眾人數將超過1000人以上，國內外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情仍持續升溫，基於安全考量，取消辦理。宜蘭縣政府表示，為慶祝五一國際勞動節，同時感謝勞工辛勤奉獻，明天勞動節將免費招待全國勞工參觀2021宜蘭綠色博覽會。近日國內疫情升溫，縣府提醒遊客屆時務必遵循綠博園區相關防疫措施，勤洗手、戴口罩、保持社交安全距離；園區若達6萬人上限時，將啟動總量管制。", "title": "因應疫情影響  基隆外木山海上長泳活動取消"}
{"summarization": "華航機師疫情擴大，高雄市政府衛生局今天表示，高市轄內國籍航空人員疫苗接種率僅6.3%，低於高市防疫人員41%，呼籲機場港埠及防疫旅館人員儘速接種。", "article": "華航機師疫情擴大，高雄市政府衛生局今天表示，高市轄內國籍航空人員疫苗接種率僅6.3%，低於高市防疫人員41%，呼籲機場港埠及防疫旅館人員儘速接種。中央流行疫情指揮中心下午宣布，新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，皆與華航機組人員檢疫居住的諾富特飯店有關，其中1人是昨天發現發燒房務員工，另2人是無發燒房務員工及餐飲部員工。高雄市衛生局表示，昨已在小港機場及高雄港設站，提供第一線人員接種疫苗，計接種128人。衛生局統計，高雄市轄內2國籍航空公司所屬人員共527人，截至今天僅接種33人，接種率6.3%，遠低於高市防疫人員平均值41%。衛生局指出，由於目前國際疫情嚴峻，航空公司機師、機組員等頻繁出入國境並往來國際間，或因暴露時間長而導致感染風險高，尤其應落實居家檢疫等防疫措施，並請航空公司負起責任，鼓勵所屬員工儘速接種。高市府防疫團隊今天也將再次針對轄內防疫旅館全面稽查，除再次提醒業者遵守作業流程、落實清消，也呼籲所屬從業人員儘速接種疫苗。衛生局表示，高市也會針對選擇非防疫旅館居家檢疫對象加強關懷訪查，杜絕任何可能傳染風險。", "title": "強化邊境管控  高市府籲航港人員儘速接種疫苗"}
{"summarization": "消息人士今天透露，輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）本週運交墨西哥的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，包括了美國境內的產品，這是輝瑞預定從美國出口的第一批疫苗。", "article": "消息人士今天透露，輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）本週運交墨西哥的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，包括了美國境內的產品，這是輝瑞預定從美國出口的第一批疫苗。路透社引述這名消息人士說，這批在密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）廠生產的疫苗，是自前總統川普的疫苗出口限制令於3月底到期後，輝瑞首次從美國境內工廠配運海外的產品。許多疫情仍然猖獗的國家，難以取得疫苗來緩和疫情。美國政府在接種作業進展快速的情況下，近數週來承受到與日俱增的壓力，必須對需求迫切的其他國家提供過剩疫苗。安全顧慮和生產問題使得阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca Plc）和嬌生公司（Johnson & Johnson）生產的疫苗暫時淪為次要，一些富裕國家不斷設法囤積輝瑞和莫德納公司（Moderna）研發的疫苗。目前輝瑞已運交1000萬劑疫苗給墨西哥，成為墨國最大的COVID-19疫苗供應商。至於輝瑞和德國夥伴BioNTech設在比利時的主要歐洲工廠，一直都為其他國家供應疫苗。", "title": "輝瑞開始出口美境內產製疫苗  首批運交墨西哥"}
{"summarization": "橫跨英國三代窯鑄玻璃藝術作品的「一縷光芒的奇蹟」特展，明天起在台中市開幕，琉璃工房創辦人楊惠姍今天回想促展過程，數度哽咽，她表示雖然另一半張毅走了，仍要持續辦展。", "article": "橫跨英國三代窯鑄玻璃藝術作品的「一縷光芒的奇蹟」特展，明天起在台中市開幕，琉璃工房創辦人楊惠姍今天回想促展過程，數度哽咽，她表示雖然另一半張毅走了，仍要持續辦展。「一縷光芒的奇蹟」在台中市草悟道琉璃工房國際藝廊展出，5月1日起正式對外開放。楊惠姍今天出席展出記者會，前台中市長胡志強及夫人邵曉鈴、台中市副市長黃國榮、前台中市新聞局長石靜文，均有出席。邵曉鈴稱楊惠姍是「最敬愛的好姊妹」，她同時將自己親手寫下的經文贈予楊惠姍，表達祈福之意。胡志強表示，這是一場穿越世界空間之旅，非常有價值。他請去年離開的張毅放心，說「惠姍會繼續走下去，她比我們想像的堅強！」楊惠姍最後上台致詞時，數度掩面哽咽，並向大家鞠躬。她說，胡志強夫婦一路走來，照顧關心她和張毅，像親人一樣的陪伴，給了她最溫暖的真情與鼓勵。張毅一直都是琉璃工房的策展人，這項國際展也是延續過去的宗旨，「讓世界走進來，讓台灣走出去」。這次的展出，其中有一件作品是由楊惠姍與英國當代玻璃藝術家柯林．雷德（Colin Reid）合體創作，而且作品就命名為「楊惠姍的蘭花」，楊惠姍說，雷德的無私，讓她從中體悟藝術家的氣度與關懷。楊惠姍表示，雷德早在1982年就已是世界各大博物館爭相收藏的玻璃藝術家，和他合作是很大的榮譽跟鼓勵，合作之初，雙方都不知未來作品會是什麼樣子，但藝術創作的有趣就因未知，整個過程不斷往返將近一年，雷德善於運用光學折射創造魔幻變化，而她喜歡蘭花的東方味道，兩人各自創作成為一件作品，完成真的很開心。", "title": "一縷光芒的奇蹟 楊惠姍哽咽出席窯鑄玻璃藝術展"}
{"summarization": "台鹽公司今天董事會正式通過前嘉義縣副縣長吳容輝出任董事長，總經理吳旭慧配合董事長改選，辭去總經理職務，繼任人選擇日改派。", "article": "台鹽公司今天董事會正式通過前嘉義縣副縣長吳容輝出任董事長，總經理吳旭慧配合董事長改選，辭去總經理職務，繼任人選擇日改派。台鹽董事長2月出缺 ，由經濟部次長曾文生代理。經濟部23日表示，行政院長蘇貞昌已核定由吳容輝接任台鹽董事長一職；吳容輝曾任台灣菸酒股份有限公司董事長，並擔任嘉義縣4任縣長的副縣長，行政經驗豐富，對國營事業管理的經驗也嫻熟。台鹽今天董事會正式推舉吳容輝擔任董事長之際，總經理吳旭慧同步辭職，讓董事長有充分的人事任命空間，台鹽將另擇期召開董事會重新委任總經理。新任董事長吳容輝表示，台鹽公司即將邁入70周年，在鹽、水核心商品，以及創新海洋生技產品領域奠定深厚基礎，是同業中的模範企業。為創造百年企業，台鹽將著眼永續經營，深耕環境、社會、公司治理（ESG）管理與綠能領域，整合核心優勢和新創產業，實踐台鹽國家級品質、誠信踏實的企業價值。台鹽董事會也通過由企業發展處處長李杰翰出任公司治理主管，以及第1季合併財務報告，歸屬於母公司業主淨利約1.03億元，基本每股盈餘0.51元。", "title": "台鹽推舉吳容輝出任董事長 總經理擇日改派"}
{"summarization": "日本繼去年的鑽石公主號郵輪後，今天再傳出豪華郵輪「飛鳥2號」有人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。營運飛鳥2號的公司正安排郵輪返港，並準備讓所有旅客下船。", "article": "日本繼去年的鑽石公主號郵輪後，今天再傳出豪華郵輪「飛鳥2號」有人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。營運飛鳥2號的公司正安排郵輪返港，並準備讓所有旅客下船。日本TBS電視台報導，本月29日剛從日本橫濱港出海的郵輪「飛鳥2號」，已知船上有一名旅客確診，營運公司立即取消郵輪航程，做好讓船上旅客下船的準備。營運公司表示，船上所有旅客在出海前一週都已接受PCR篩檢確認陰性，但在受理登船時再度進行篩檢，之後確認一人感染。飛鳥2號原訂5月1日要停靠青森港，但營運公司決定取消航程，在安排停港碼頭等事項同時，做好讓所有旅客下船的準備。日本電視台報導，飛鳥2號約搭載300名旅客，其中一人確診感染。飛鳥2號目前在日本宮城縣外海航行，正在協調5月1日返回橫濱港。日本2020年2月曾發生搭載3700多人的鑽石公主號郵輪群聚感染，總計造成712名乘客與船組員染疫，其中13人死亡。日本國內大型郵輪此後全數暫停航行，但從去年底起恢復航行，船公司必須遵守「一週內航程」、「最多半數乘客登船」等指導方針。", "title": "日本飛鳥2號郵輪出海一人確診 將緊急返橫濱港"}
{"summarization": "因應桃園武漢肺炎疫情升溫，P. LEAGUE+今天發布聲明，若季後挑戰賽須進行第5戰，5月2日的賽事，將從原本桃園市立綜合體育館，移師至彰化縣立體育館舉行，票房將由兩隊均分。", "article": "因應桃園武漢肺炎疫情升溫，P. LEAGUE+今天發布聲明，若季後挑戰賽須進行第5戰，5月2日的賽事，將從原本桃園市立綜合體育館，移師至彰化縣立體育館舉行，票房將由兩隊均分。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今晚將在彰化體育館進行第4戰，桃園領航猿賽前在5戰3勝制系列賽，以2比1領先福爾摩沙台新夢想家，只差1勝，就能叩關總冠軍賽，但若戰線得延長至第5戰，原先規劃在領航猿主場桃園市立綜合體育館進行。華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，桃園領航猿球團今天收到桃園市政府通知，因疫情加劇，原定在桃園市立綜合體育館第5戰（5月2日）若要進行，室內人數不能超過500人，球團已回報聯盟。在一切以防疫優先考量下，又不會影響球迷觀戰權益，並提供觀眾安全看球環境，聯盟執行長「黑人」陳建州表示，聯盟從熱身賽起就以防疫第一，已協調夢想家，並和領航猿達成共識，超前部署第5戰，若要進行，將改至彰化縣立體育館，他也呼籲桃園球迷到彰化為領航猿加油。屆時第5戰比賽時間依舊是5月2日下午5時不變，陳建州表示，票房收入將由兩球團均分。待季後挑戰賽告一段落後，PLG總冠軍賽將在5月7日開打，台北富邦勇士將出戰季後挑戰賽的勝隊，至於後續北部場館賽事是否會異動，陳建州表示，將與中央流行疫情指揮中心密切合作，會全力配合。", "title": "桃園疫情升溫  PLG季後挑戰賽若有第5戰改彰化舉行"}
{"summarization": "華航機師染疫案後續採檢，今天新增2名抗體陽性機師；另有2名已確診機師病毒基因定序結果出爐，皆為英國變異株，目前累積7例，將比對諾富特飯店確診者結果，釐清感染途徑。", "article": "華航機師染疫案後續採檢，今天新增2名抗體陽性機師；另有2名已確診機師病毒基因定序結果出爐，皆為英國變異株，目前累積7例，將比對諾富特飯店確診者結果，釐清感染途徑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會公布，華航1279名機師採檢專案，新增2名機師檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）血清抗體陽性，其中1名為昨天公布確診的案1122，另1名為本國籍20多歲女性機師。該女性機師19日執勤至美國，26日返國後進行居家檢疫，期間無不適症狀，29日進行檢疫期滿採檢，其中核酸檢測陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性；已掌握個案接觸者1人，將安排採檢。本專案截至目前血清抗體已採檢1139人，其中1126人陰性、9人陽性、4人檢驗中。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，1279名機師血清篩檢，找出3名機師去年3月曾確診。至今過了近一年，仍可驗到IgG抗體，顯示抗體可以在身體裡很久。因此，即便驗到抗體陽性，只能研判可能感染過，無法直接推斷為本土感染。羅一鈞說，華航機師染疫病毒定序完成7件，除了先前已知的5案，（案1078、案1079、案1090、案1091、案1092）皆為英國變異病毒株，今天增加2名機師（案1101、案1102）也是英國變異病毒株。將比對諾富特飯店確診員工序列，是釐清華航染疫事件及飯店群聚事件很重要的參考資料 。指揮中心發言人莊人祥表示，國內雖有本土確診個案、機師調查中，但還沒出現社區傳播跡象。桃園市政府公布桃園4大防疫規範，但各縣市大型集會無須限縮。莊人祥解釋，若地方自行加強8大場所戴口罩規定，民眾如果因此違規，須視該縣市是否公告相關規定，再送指揮中心備查。", "title": "華航機師採檢增2抗體陽性 累積7例染英國變異株"}
{"summarization": "白沙屯媽祖往北港進香昨天深夜開爐，大批信徒湧入拱天宮，部分民眾欲取香灰遭制止；廟方今天說，因香客暴增，決定恢復傳統，以大貢香過爐帶回家達到添香火、薪火相傳意義。", "article": "白沙屯媽祖往北港進香昨天深夜開爐，大批信徒湧入拱天宮，部分民眾欲取香灰遭制止；廟方今天說，因香客暴增，決定恢復傳統，以大貢香過爐帶回家達到添香火、薪火相傳意義。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖往北港朝天宮進香19日回宮，廟方循往例於回宮第12天（含回宮日）舉行開爐儀式，昨天深夜吉時一到，鐘鼓齊鳴，神房紅色布幔拉起，大批信眾再次見到久違的媽祖聖像；接著，值年爐主及拱天宮管理委員會人員將今年從朝天宮刈火帶回的萬年香火，添入宮內香爐內「合爐」，象徵香火綿延，也代表一年一度進香活動圓滿告一段落。「合爐」儀式完成後，大批信眾排隊輪流持香在大殿香爐上過爐，部分香客自備紅包袋，欲盛裝少量香灰帶回家遭到廟方人員制止，民眾好奇，香灰到底能否索取。拱天宮管委會總幹事陳春發今天表示，以往香客未如近幾年這麼多，對於部分香客索取香灰並無硬性規定，也沒有特別限制，但隨著進香人數暴增，管委會數年前決定恢復古早傳統，讓信眾以大貢香敬拜過爐後帶回家，等同媽祖婆護佑闔家平安，也象徵添香火、薪火相傳意義。陳春發說，今年進香活動報名人數高達7萬8000餘人，昨晚開爐儀式也湧入大批信眾，宮裡的香爐內香灰畢竟有限，就算每人只取少量，也可能一下就被挖空，還請善信大德體諒，恢復傳統用香取代香灰的做法。廟方說，傳統在地信仰文化，白沙屯居民在開爐這天，會帶著進香旗到拱天宮過爐，同時在廟內點燃1柱清香，參拜完後返家，把香插入自家神明廳香爐，這與跟隨媽祖前往北港取得萬年香火回來具同樣意義，因近年人潮暴增，工作人員會在入廟前發放大貢香，建議持香過爐，回家後再點燒，以免途中不便；至於進香旗則收起放置家中淨潔處，等待來年進香。", "title": "白沙屯媽祖開爐避免爭香灰  廟方：恢復持香過爐"}
{"summarization": "疫情衝擊，日本沖繩縣政府文化觀光體育部今天公布，2020年度來訪觀光客較2019年度銳減72.7%，從688萬5600人次減少到258萬3600人次，尤其外國觀光客部分全數掛零。", "article": "疫情衝擊，日本沖繩縣政府文化觀光體育部今天公布，2020年度來訪觀光客較2019年度銳減72.7%，從688萬5600人次減少到258萬3600人次，尤其外國觀光客部分全數掛零。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府文化觀光體育部今天公布，2020年度來訪觀光客較2019年度銳減72.7%，從688萬5600人次減少到258萬3600人次，主因是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，民眾自我克制減少旅行影響，創沖繩史上最大衰退幅度。前往沖繩縣觀光的日本國內旅客人次，從439萬5200人次減少到258萬3600人次；在外國旅客部分，2019年度曾多達249萬400人次，但2020年度受疫情影響掛零。", "title": "外國客掛零 2020年度沖繩旅客大減逾430萬人次"}
{"summarization": "諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，台北地檢署部分檢察官19日曾到諾富特飯店開會。北檢今天指出，目前沒接到有同仁被匡列，會加強自主健康管理。", "article": "諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，台北地檢署部分檢察官19日曾到諾富特飯店開會。北檢今天指出，目前沒接到有同仁被匡列，會加強自主健康管理。華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，華航機組人員檢疫居住的諾富特飯店1名主管、3名員工確診武漢肺炎，其中1名員工更是餐飲部員工。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午接受媒體聯訪時表示，專家一致認同飯店內部有傳播鏈，提醒15 日後曾出入諾富特飯店者，都應該自主健康管理。台北地檢署、桃園地檢署與關務署台北關19日在諾富特飯店舉辦座談會，北檢有數十人出席。北檢下午指出，當天中午用餐進出有全程戴口罩，依規定做好防護措施，目前未接獲衛生單位通知有同仁被匡列，也並未有同仁傳出症狀，但已經要求同仁留意體溫、身體狀況。北檢表示，當天出席同仁目前正常上班，並全程佩戴口罩，進行自我健康監測14天，加強自主健康管理，也請同仁避開人潮聚集處所。", "title": "曾到諾富特開會  北檢：加強自主健康管理"}
{"summarization": "根據美國政府今天發布的報告，阿富汗塔利班叛軍趁美國與北大西洋公約組織（NATO）軍隊即將撤離之際升高攻擊，今年第一季針對阿富汗軍隊發動的致命內部攻擊激增。", "article": "根據美國政府今天發布的報告，阿富汗塔利班叛軍趁美國與北大西洋公約組織（NATO）軍隊即將撤離之際升高攻擊，今年第一季針對阿富汗軍隊發動的致命內部攻擊激增。法新社報導，阿富汗重建特別督察長辦公室（Office of the Special Inspector General for Afghanistan Reconstruction）發布季度報告指出，今年1月到3月，針對阿富汗安全部隊的攻擊比前一年同期增加了37%，主要是由塔利班（Taliban）叛亂團體發動。報告提到，值得注意的是，安全部隊遭塔利班滲透者鎖定為目標的內部攻擊大增82%，造成的傷亡人數也倍增。報告沒有明確提到傷亡總數，僅說數據保密。但報告提到，根據聯軍數據，今年頭3個月發生了31起內部攻擊，造成115名阿富汗軍事人員死亡，另有39人受傷。不過，報告點出，根據美國總統拜登本月稍早宣布的命令，數千名美軍與民間國防承包人員今年9月撤離後，內部攻擊將威脅到阿富汗政府的穩定。報告指出，阿富汗政府仍高度依賴美國支持，尤其是阿富汗安全部隊，無論是在資金援助或人力上都是如此。報告說：「美軍與美國國防承包人員完全撤出阿富汗，將考驗阿富汗國防和安全部隊（Afghan National Defense and Security Forces）能否自給自足，以及在沒有美國與聯軍直接支援下保衛阿富汗政府。」職掌阿富汗重建特別督察長辦公室的蘇普科（John Sopko）說：「現任與後和平阿富汗政府可能面臨的基本風險是，在此不確定時期獲得的未來外國援助，是否足以防止政府垮台。」這次撤軍行動將涉及約2500名美國軍人、7092名美國為首聯軍的其他部隊成員，以及自4月初起派駐阿富汗的1萬6832名五角大廈民間承包商。報告提到，一些承包商對維持阿富汗軍方飛機飛行至關重要。報告也指出，根據聯軍北約方面的數據，今年第一季的阿富汗平民傷亡人數下降，減至643人死亡，而去年同期是711死，2020年第4季是932死。", "title": "美軍準備撤離塔利班蠢動 阿富汗軍方內部攻擊激增"}
{"summarization": "東京奧運棒球資格賽的中華隊選手、教練，即將於2日接種疫苗，約有一半的人員願意施打，不過統一獅隊大部分選手都不會去打疫苗，主要是為了避免副作用而影響到比賽。", "article": "東京奧運棒球資格賽的中華隊選手、教練，即將於2日接種疫苗，約有一半的人員願意施打，不過統一獅隊大部分選手都不會去打疫苗，主要是為了避免副作用而影響到比賽。6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日至20日於台中舉行，中華隊63人大名單及10名教練皆可接種疫苗。日前體育署表示，約有一半選手與教練有意願接種，安排於5月2日比賽結束後，晚間統一於台北市立醫院和平院區施打疫苗。由於中職星期一沒有比賽，打完疫苗後有1天可以休息。不過統一獅隊大部分的選手都沒有要接種疫苗，蘇智傑就說自己沒有要打，「怕會對比賽有影響，想說不要影響到比賽，不要去冒險，自己有些顧慮。」雖然獅隊4日沒有比賽，但蘇智傑指出，當天球隊還要練習，但如果之後要出國打奧運，他說：「應該就要打了。」林安可也坦言會怕有副作用，因為打疫苗後也都要比賽，「沒辦法預知打完會怎麼樣。」捕手林岱安則表示，怕打了疫苗會影響到自己的身體、也會影響到球隊，「當然有人說，打完只是暈個1、2天，沒有強迫一定要打的話，就是看自己選擇，我是想得比較多」。除了中職選手將打疫苗，韓國職棒今天也宣布，將取消5月4日當天的5場賽事，因為3日韓國奧運代表隊名單內的116名選手要接種疫苗，為了能保障相關人員充分休息，以及降低各隊戰力空白的可能性，能公平地進行賽季。", "title": "避免影響比賽 統一獅選手大部分不打疫苗"}
{"summarization": "5月起，貓空纜車規劃各縣市專屬優惠期限內搭乘，享有不限站數、每趟只要50元優惠。5月為北、中部，6月則是南、東部及外島地區，錯過就要再等一年。", "article": "5月起，貓空纜車規劃各縣市專屬優惠期限內搭乘，享有不限站數、每趟只要50元優惠。5月為北、中部，6月則是南、東部及外島地區，錯過就要再等一年。台北捷運表示，貓空纜車現行票價為1站70元、2站100元、3站120元，本次推出「北中南東銅板價搭貓纜」活動，5月1日起至6月30日止，規劃各縣市於不同期限享票價優惠。北部、中部地區優惠時間從5月1日至5月30日；南部、東部及外島地區優惠時間為6月1日至6月30日。而設籍台北市民眾，年滿65歲以上長者、6歲以上未滿12歲兒童及身心障礙者，出示身分證件後也享不限站數，每趟50元的票價優惠。北捷指出，民眾於所屬縣市優惠期間，持身分相關證件前往貓纜任一車站詢問處，購買優惠單程票一張，立即享有當日不限站數，單趟只要50元的銅板價，如以最高票價120元計算，比買一送一還划算。北捷說，貓空沿線景點多元豐富，如動物園、指南宮及指南風景區、樟樹樟湖環狀步道、樟山寺、天恩宮、茶推廣中心、張迺妙茶師紀念館等相關景點，坡道平緩，適合全家大小出遊，累了隨時可搭乘貓空遊園公車，到茶館品茗或享用創意茶餐點，來趟慢活山林旅程。", "title": "貓纜縣市優惠開跑  單趟50元銅板價"}
{"summarization": "農委會今天公布，5月1日起正式上路農民職業災害保險增加2項措施，打農業零工的人也可投保；以及新增「增給傷害給付」選項，保費每月多5元（月繳20元），傷害給付金額可多領1 倍。", "article": "農委會今天公布，5月1日起正式上路農民職業災害保險增加2項措施，打農業零工的人也可投保；以及新增「增給傷害給付」選項，保費每月多5元（月繳20元），傷害給付金額可多領1 倍。農委會輔導處表示，自民國107年11月1日開始試行辦理農民職業災害保險，明天（110年5月1日）將正式上路，並新增上述兩項措施。農委會農民健康保險專案辦公室執秘王東良說，目前農民每月繳新台幣78元投保農保，就享有全民健保，多繳15元就能投保農民職業災害保險。而農民職災保險提供農民在田間從農發生意外傷害、操作農機具受傷、高空作業摔落、跌傷或骨折、急性農藥中毒、中暑等職業災害時，可獲得傷害給付、就醫津貼、身心 障礙給付與喪葬津貼等4項給付保障。他說明，明天正式上路後，除了有農地或租地實際從農的農民可以投保，新增憑其農業專業技術從事區域性農業生產工作維生的人，即打農業零工者，也可申請參加農民職業災害保險，這類通常是農婦。其次，原本傷害給付第1年為每天238元，第2年為每天170元，最多領2年；明天起傷害給付劃分為「一般傷害給付」與「增給傷害給付」， 參加後者，每月保險費再多繳5元、即20元，就可獲得2倍的傷害給付金額，第1年每天可領476元，第2年每天可領340元。他提醒，已參加農民職業災害保險的農民，1年內有2次申請調整的機會，可在5月及11月洽投保農會提出申請，次月起生效。農委會統計，自107年11月1日開始試行辦理農民職業災害保險，截至110年3月31日止，已有逾28.7萬人加保農民職業災害保險，加保率達27.66%；共給付7000餘件，給付金額累計逾1億3000萬元。", "title": "農民職災保險打零工也能保 月繳多5元傷害給付倍增"}
{"summarization": "日本京都市政府為遏止有錢人持續購屋造成房價高漲的情況，有意提案對別墅及空屋等非自用住宅開徵新稅，希望能避免因住房大不易的年輕人口外流。", "article": "日本京都市政府為遏止有錢人持續購屋造成房價高漲的情況，有意提案對別墅及空屋等非自用住宅開徵新稅，希望能避免因住房大不易的年輕人口外流。日本讀賣新聞報導，京都市「稅財源檢討委員會」研議將別墅及空屋等「無固定人口居住的住宅」所有權人，納入新課稅對象的建議方案，已在28日向京都市長門川大作提出。這項方案主要目的是為了防止因為京都市地價高漲，造成無法在市內定居的年輕人口外流，同時也希望透過新增稅收改善嚴峻的市府財政困境。這項方案有意針對空屋所有權人課稅，在日本全境來看可謂相當罕見，京都市政府預估每年可增加8億日圓（約新台幣2億486萬元）到20億日圓稅收。京都市在疫情爆發前出現飯店及大樓的建設熱潮，造成來此購屋的有錢人增加，帶動當地不動產價格高漲，讓年輕人及有小孩的家庭如何確保住所成為課題。稅財源檢討委員會從2020年8月開始討論解決方案，想出了以特定區域內的非自用住宅約1萬7000名所有權人為開徵新稅對象。京都市政府基於稅財源檢討委員會建議方案，接下來將定出新稅名稱、稅額計算方法、開徵時期等細項，並向市議會提出條例草案。門川說，將設計出一套公正且獲認同的制度。", "title": "日本京都市打高房價 擬開徵別墅及空屋稅"}
{"summarization": "五一勞動節前夕，台中市政府今天舉辦模範勞工表揚大會，市長盧秀燕致詞時表示，台中市有140多萬名勞工，能從中脫穎而出的勞工及績優單位，都是佼佼者，是「楷模中的楷模」。", "article": "五一勞動節前夕，台中市政府今天舉辦模範勞工表揚大會，市長盧秀燕致詞時表示，台中市有140多萬名勞工，能從中脫穎而出的勞工及績優單位，都是佼佼者，是「楷模中的楷模」。台中市政府下午在台灣大道市政大樓集會堂舉辦「台中市110年慶祝勞動節─模範勞工暨進用身心障礙者績優單位表揚活動」，共評選出125名模範勞工、10名身心障礙模範勞工、6名模範移工、12家進用身心障礙者績優單位，由盧秀燕頒獎表揚。盧秀燕致詞表示，台中市有超過140萬名勞工，能從中脫穎而出的勞工、績優單位都是各界佼佼者，也是「楷模中的楷模」。盧秀燕指出，其中獲表揚的10名身心障礙者勞工，雖然先天上不方便卻不自暴自棄，反而積極融入社會，工作甚至比別人認真、付出比別人還多；還有6名模範移工，在台灣經濟發展過程中，移工提供台灣重要勞動力，他們雖然不是台灣人，但仍「視同家人」，值得眾人掌聲。由於母親節即將到來，台中直轄市總工會理事長花錦忠也於會中為盧秀燕獻上花束祝福。盧秀燕接過花束後表示，這是她今年收到的第一束花，但更應該致敬的是在座廣大的勞工女性、勞工媽媽們，因此她將花束獻給現場女性，預祝辛勞的女性勞工朋友們佳節愉快。今天接受表揚的林景旭，是台中市百年崑派餅店第3代傳人，台中市勞工局表示，崑派餅店走過兩世紀，如今已有第4代加入，堅守崑派核心價值，兩代攜手穩紮穩打，不改製作好餅的初衷，讓百年餅味繼續書寫各個世代味蕾的記憶。", "title": "台中市表揚模範勞工  盧秀燕：都是楷模"}
{"summarization": "國防部表示，漢光37號演習複合式兵棋推演今天執行完畢，針對當前各項軍事威脅及敵武力犯台模式，都採料敵從寬的想定狀況務實推演，已達預期訓練目標。", "article": "國防部表示，漢光37號演習複合式兵棋推演今天執行完畢，針對當前各項軍事威脅及敵武力犯台模式，都採料敵從寬的想定狀況務實推演，已達預期訓練目標。國防部下午表示臨機應處能力與參謀計畫作為，沒有勝負輸贏之分。國防部說，民國109年起，因受疫情影響，改採「複合式兵棋推演」模式，依敵情威脅及作戰進程實施防衛作戰重大戰備議題圖上兵推，再將所獲結論輸入電腦兵棋系統進行交戰。今年更將演習時間延長至8天7夜，並將戰備整備、全民防衛、城鎮作戰及縱深守備等都納入想定狀況，才能以充分的時間，務實研討相關計畫作為，擴大操演成效。國防部指出，本次「複合式兵棋推演」所獲共識與結論，諸如全民總力、軍事動員、戰力保存、整體防空、資電作戰等，都將納入7月份「實兵演習」重要驗證課目，並據以修訂「固安作戰計畫」，實質提升國軍整體防衛作戰戰力。根據軍事新聞通訊社報導，國防部長邱國正今天主持漢光37號演習複合式兵推檢討會，代表三軍統帥總統蔡英文肯定各推演單位。邱國正表示，從相關報告中看出，藉由此次兵棋推演，已發掘值得深入探討的議題，也研擬相對應的建議作為，對於國軍執行防衛作戰任務，提供多元的思考面向。邱國正也特別對各參演單位的努力，予以肯定與感謝，並且期勉各級幹部持續精益求精，為國軍建軍備戰工作共同努力，善盡保國衛民職責。邱國正強調，此次藉由兵推固然得到相關結論與建議，但各推演單位仍應認真思考，對於敵人若猝然發起突擊，如何有效且具體應對；同時，也要配合國軍每季的戰備任務訓練月時機，務實納入演練科目，強化官兵臨戰反應與三軍聯合作戰機制，鍛鑄堅強的防衛戰力，成為足以捍衛國家安全與百姓福祉的鋼鐵勁旅。", "title": "漢光37號演習兵推落幕 國防部：達預期訓練目標"}
{"summarization": "配合新電支條例7月上路，財政部近日預告修正相關子法規，將既有依法要求提供用戶身份資料、必要交易紀錄的範圍、方式「透明化」，明訂入法，以利電支機構遵循，預告期至6月28日止。", "article": "配合新電支條例7月上路，財政部近日預告修正相關子法規，將既有依法要求提供用戶身份資料、必要交易紀錄的範圍、方式「透明化」，明訂入法，以利電支機構遵循，預告期至6月28日止。新電子支付機構管理條例將在今年7月1日起施行，需配合訂定18項子法規，其中1項「電子支付機構提供稅捐稽徵機關與海關身分資料及必要交易紀錄管理辦法草案」由財政部負責，已於近日完成並正式預告。財政部官員說明，根據稅法授權，稽徵機關及海關基於查稅業務需求，有權向金融機構、支付機構要求提供其用戶身份資料及必要交易紀錄，一直以來都有建立這樣的金流資訊機制；此次，配合新電支條例修正，直接將要求提供資訊的範圍、方式「透明化」，讓新、舊電支機構能夠輕易的遵循，子法修訂前也已和電支機構交換過意見。根據管理辦法，電支機構經營代理收付實質交易款項業務，須提供的使用者身份資料範圍包含個人姓名、國籍、身分證明文件種類及號碼、行動電話號碼、電子支付帳戶註冊日期，以及企業機構名稱、註冊國籍、登記證照或核准設立文件種類及號碼、聯絡方式、電子支付帳戶註冊日期等。須提供的必要交易紀錄範圍則涵蓋8項，其中包含付款方支付工具種類、帳號或卡號，以及支付金額、幣別、時間，特約機構發生退款入帳的支付工具種類、帳號或卡號及退款方式、金額、幣別、時間，以及可資識別的交易結果資訊、電子支付機構統一編號等。未來電支機構須在每年2月及8月，分別提供前一年7至12月和當年1月至6月資料；根據新電支條例，電支機構不得拒絕提供。財政部官員說明，考量電支機構負擔，並符合比例原則，同一付款方（買家）一年內支付金額未達新台幣48萬元的案件，除非稅捐稽徵機關或海關認為有必要拿到完整資訊，不然電支機構僅須提供身份資料及付款方支付金額及特約機構退款入帳金額。官員表示，為遏止逃漏稅，維護租稅公平，讓誠實納稅的店舖繳稅繳的服氣，一直以來都會要求金融機構或支付機構提供身份、交易資訊，並進行跨機構、跨平台歸戶，以揪出總營業額已達起徵點但卻逃漏稅，或是刻意短漏報稅額的營業人；拿到的金流資訊會嚴格保密，僅做課稅目的使用。", "title": "新電支條例子法預告 提供用戶資料規則透明化"}
{"summarization": "新北市高中社團棒球對抗賽發生捕手補逸，棒球彈擊主審手肘衍生風波。市府教育局表示，下週召開紀律委員會邀當事人、公正人出席，依決議維護比賽執法公正及球隊權益。", "article": "新北市高中社團棒球對抗賽發生捕手補逸，棒球彈擊主審手肘衍生風波。市府教育局表示，下週召開紀律委員會邀當事人、公正人出席，依決議維護比賽執法公正及球隊權益。新北市府教育局舉辦109學年度高中社團棒球對抗賽，21日季軍戰5局上，當時對戰板中的新莊高中進攻時以10比1領先，但板中捕手捕逸，主審手臂遭球擊中，丟下面罩痛苦彎下腰，隨後大吼質疑捕手為何不擋球？板中與主審爭執，主審最後直接裁定新莊高中獲勝。事件引發體育界與網友關注，板中翌日表示，球員當時已立即向裁判道歉，事後也非常自責。社團棒球比賽著重在參與的運動精神，對發生此事件表示遺憾。這名主審4月29日再度在臉書Facebook發文，指控板中學生在球場上，疑有不理性肢體動作企圖攻擊裁判。他還說，「真讓我對該校（指板中）的教育起了毛骨悚然，掌管教育的主管單位，理應出來說說話了」。對於主審的發文，板橋高中校長賴春錦接受電話訪問時表示，校方一切不再對外發言，避免繼續衍生事端，靜待新北市府教育局處理。板中棒球隊余姓教練今天也在電話訪問中表示，不再對外說明。新北市府教育局下午表示，既然風波愈演愈烈，且各執一詞，將於下星期召開「高中棒球社團對抗賽季軍賽爭議案」的紀律委員會，回歸正式處理程序。教育局說，將邀請棒球專業公正人士、教練代表、法學人士等出席討論，也會請主審與板中教練等當事人，及板中校方、當天在場的行政人員列席，目前還在邀約安排時間與地點。教育局表示，原主辦的動機是讓高中業餘社團棒球隊有交流平台可切磋球技，增進情誼與培養多元發展的運動精神，因此，比賽過程也沒有全程錄影。下週紀律委員會將讓大家陳述意見，並希望盡可能還原當時狀況。會後將依決議處理，以維護比賽執法公正及球隊權益。", "title": "新北市高中社團棒球賽風波  市府將開紀律委員會"}
{"summarization": "宜蘭縣三星鄉紅柴林休閒農業區3月底獲農業委員會公告劃定，成為宜蘭縣內第17個休閒農業區。縣府今天表示，將以「櫻桃鴨的故鄉」為行銷品牌，對外推廣創新農產。", "article": "宜蘭縣三星鄉紅柴林休閒農業區3月底獲農業委員會公告劃定，成為宜蘭縣內第17個休閒農業區。縣府今天表示，將以「櫻桃鴨的故鄉」為行銷品牌，對外推廣創新農產。紅柴林休閒農業區在宜蘭縣政府團隊近2年努力及農委會的支持與輔導下，3月底被公告劃定成為宜蘭縣第17處休閒農業區。縣府今天在紅柴林休閒農業區遊客服務中心舉辦成立記者會，由縣長林姿妙等主持啟動儀式，希望縣府與地方的協力能促進地方農業多元發展。縣府農業處表示，紅柴林休閒農業區擁有優質湧泉水、砂石地質優良排水特性，鴨群採放牧飼養，有充足活動空間，加上引入「櫻桃谷品種北鴨（簡稱櫻桃鴨）」品系，鴨肉品質深獲肯定，因此有「櫻桃鴨的故鄉」美名。農業處指出，宜蘭縣第一個休閒農業區是員山鄉枕頭山休閒農業區，2000年4月核定成立，縣內休閒農業區在21年後已增至17個。紅柴林休閒農業區涵蓋三星鄉貴林村、萬富村、萬德村，總面積約592公頃。縣內休閒農業區數量蟬聯全國第一位。農業處表示，在今天的記者會中，當地的益得食品提供蔥蛋捲，三星地區農會大義家政班利用當地種植的有機米與鴨賞，製成櫻桃鴨壽司；還有當地牧場等相關業者提供遵循古法自製的鹹鴨蛋及皮蛋等，這些都將是休閒農業區未來主要行銷的餐點。此外，當地還有上將梨、三星蔥、有機蔬果與農村景觀，另有潛在地熱資源，成立休閒農業區後將整合地方資源，希望為農業提升附加價值，吸引更多青農返鄉創業。", "title": "主打櫻桃鴨  宜蘭紅柴林休閒農業區成立"}
{"summarization": "三星電子故會長李健熙持股完成分配，三星電子股份依法定比例分配子女與遺孀洪羅熙，三星電子最大股東三星生命股份主要由副會長李在鎔繼承，有助李在鎔強化在集團內支配權。", "article": "三星電子故會長李健熙持股完成分配，三星電子股份依法定比例分配子女與遺孀洪羅熙，三星電子最大股東三星生命股份主要由副會長李在鎔繼承，有助李在鎔強化在集團內支配權。韓聯社報導，李健熙遺屬今天透過稅務代理人向首爾市龍山稅務署申報繼承稅12兆韓元（約新台幣3013.8 億元），分期先繳納其中約2兆元稅款，同日完成李健熙持股分配。根據三星電子等集團內子公司今天公開李健熙持股分配後的股權變動狀況，其中集團主力的三星電子股份依法定比例分配給三星電子副會長李在鎔、新羅飯店社長李富真、三星福利財團理事長李敘顯及李健熙遺孀洪羅熙。李健熙原持有三星電子4.18%股份，分配後洪羅熙持股率增至2.3%，李在鎔1.63%，李富真及李敘顯各0.93%。分析指出，若由李在鎔獨自繼承所有三星電子股權，遺產稅將高達9兆韓元，因此才決定由家人共同分配股權。不過，在三星電子最大股東三星生命保險（Samsung Life Insurance Co.）的持股分配上，李在鎔繼承約半數李健熙持股，坐穩接班之位。李健熙原以20.76%持股率為三星生命最大股東，對三星電子擁有絕對話語權，李在鎔繼承股權後持股率增至10.44%，僅次於股權重分後最大股東三星物產（Samsung C&T）。在繼承父親部分股權後，李在鎔於三星物產持股率從17.33%增至17.97%，李富真、李敘顯各持有6.19%，洪羅熙持有0.96%。", "title": "三星故會長李健熙持股分配出爐 李在鎔支配權上升"}
{"summarization": "據官方通報，中國網路巨頭騰訊控股公司因為兩起收購案違反「反壟斷法」，28日遭中國國家市場監管總局祭出行政處罰，合計罰款人民幣100萬元（約新台幣430萬元）。", "article": "據官方通報，中國網路巨頭騰訊控股公司因為兩起收購案違反「反壟斷法」，28日遭中國國家市場監管總局祭出行政處罰，合計罰款人民幣100萬元（約新台幣430萬元）。阿里巴巴此前因違反「反壟斷法」遭重罰182億元後，路透社29日引述消息稱，中國反壟斷機構準備對騰訊開出至少人民幣100億元的罰單，引發市場關注。但結果騰訊僅被罰100萬元。據通報，騰訊雖然收購股權構成違法實施經營者集中，且未依法事先申報，但經評估這兩起收購案並不具有排除、限制競爭效果。中國國家市場監督管理總局官網30日通報9起違法實施經營者集中案件的行政處罰決定，其中騰訊涉及2起，被控收購「途虎養車」、「易車」這兩家中國汽車網路平台的股權，未事先依法申報違法實施的經營者集中。據通報，2018年7月11日，騰訊與途虎等相關方簽署「增資協定」，收購途虎13.88%的股權。2019年10月31日，騰訊與相關方簽署協議再次投資，並於2019年11月18日完成交割。交易完成後，騰訊合計持有途虎18.34%的股權，獲得控制權。本次交易金額為9.8億元。2020年6月12日，騰訊與Hammer Capital以75.9億元聯合購買易車股權，分別持股68.18%、15.15%。2020年11月4日，易車完成股權變更登記。中國國家市監總局認定騰訊上述兩起收購股權案，構成「反壟斷法」第20條的「經營者集中」。通報指出，「反壟斷法」第21條規定「經營者集中達到國務院規定的申報標準的，經營者應當事先向國務院反壟斷執法機構申報，未申報的不得實施集中」。但騰訊在完成股權收購前未向該局申報，違反「反壟斷法」第21條，構成未依法申報違法實施的經營者集中。不過通報稱，中國國家市監總局就騰訊收購途虎、易車股權對市場競爭的影響進行了評估，評估認為，這兩項經營者集中不會產生排除、限制競爭的效果。據此，騰訊這兩起收購案最後僅分別被處以50萬元的罰款，合計100萬元。", "title": "騰訊違「反壟斷法」外傳將罰百億 中國僅罰430萬"}
{"summarization": "美國駐俄羅斯大使館今天表示，5月12日起將縮減使館提供的領事服務，因為俄國對聘用當地員工施加了限制。目前俄美關係正處於冷戰結束以來的低谷。", "article": "美國駐俄羅斯大使館今天表示，5月12日起將縮減使館提供的領事服務，因為俄國對聘用當地員工施加了限制。目前俄美關係正處於冷戰結束以來的低谷。路透社報導，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）上週簽署法律，限制外國代表機構和其他機關內的本地員工人數；並下令政府擬定一份必須遵守限制的「不友好」國家名單。美國大使館發表聲明說：「莫斯科美國大使館將減少領事服務，僅提供美國公民緊急服務，並受理件數非常有限的超齡移民簽證以及生死攸關緊急簽證申請，自5月12日起生效。」「外交人員除外的非移民簽證將停止受理。」聲明中說，俄國政府的作法已迫使美國使館減少75%領事作業人力，同時使館在俄國境內提供的緊急服務也可能被耽擱或受限。", "title": "與俄關係陷低谷 莫斯科美使館縮減領事服務"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，5架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，5架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架空警500及2架殲16戰機侵擾台灣西南防空識別區。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架、20日9架、21日2架、24日1架、25日1架、26日2架。其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "5架共機擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "因應疫情，若5月2日的P. LEAGUE+季後挑戰賽第5戰得進行，將改至彰化開打，不過桃園領航猿總經理陳信安喊話，不會有週日比賽，因為今天就會結束，「我沒有訂今晚的飯店」。", "article": "因應疫情，若5月2日的P. LEAGUE+季後挑戰賽第5戰得進行，將改至彰化開打，不過桃園領航猿總經理陳信安喊話，不會有週日比賽，因為今天就會結束，「我沒有訂今晚的飯店」。華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，桃園領航猿球團今天收到桃園市政府通知，原定在桃園市立綜合體育館第5戰（5月2日）若要進行，室內人數不能超過500人，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）已擬定備案，若季後挑戰賽有第5戰，5月2日賽事將從原本桃園市立綜合體育館，移師彰化縣立體育館舉行，票房將由兩隊均分。季後挑戰賽第4戰今晚登場，由福爾摩沙台新夢想家在主場彰化縣立體育館出戰領航猿，陳信安賽前除了感謝桃園醫護人員、機場工作人員與所有防疫第一線人員，也謝謝桃園市政府和球迷對領航猿支持與肯定。領航猿本季例行賽受到疫情影響，共8場主場賽事閉門舉行，不過，陳信安強調，「防疫工作是我們球團上上下下第一優先考量」，他也對球迷說聲抱歉，若季後挑戰賽有第5戰，將無法回到領航猿主場桃園進行。領航猿目前在5戰3勝制季後挑戰賽取得2比1聽牌優勢，陳信安也要球迷不用擔心，「週日的比賽都是假設性問題，也不會發生，因為今天比賽就會結束」。夢想家董事陳立宗也隔空向陳信安喊話，「我週日所有其他事情都排開了」，陳信安則不甘示弱地回應，「我沒有訂今天晚上的飯店」。陳立宗表示，若第5戰在彰化舉行，會扮演協助的角色，「萬一的事情，我們還是會準備好，先專注今晚的比賽」，若有確定要進行第5戰，賽後會公布售票方式。", "title": "PLG領航猿喊話結束系列賽 不訂飯店表決心"}
{"summarization": "國民黨前主席朱立倫今天表示，國民黨不同於意圖改變現狀的民進黨和共產黨，堅定的與包括美國等國際朋友共同捍衛台海及區域和平；無論是台獨或「一國兩制」，都絕對不會接受。", "article": "國民黨前主席朱立倫今天表示，國民黨不同於意圖改變現狀的民進黨和共產黨，堅定的與包括美國等國際朋友共同捍衛台海及區域和平；無論是台獨或「一國兩制」，都絕對不會接受。本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。朱立倫今天上午與美國史丹佛大學「胡佛研究所」（Hoover Institution）的學者、軍事專家視訊座談，他下午透過臉書表示，會議一開場，話題就離不開這張封面；美方學者與退役將領高度關切台海局勢，也好奇台灣社會對此看法，以及國民黨會如何應對。朱立倫說，他十分認同美國總統拜登（Joe Biden）昨天在國會演說時所表達的態度，就是「美中關係歡迎競爭，而非尋求衝突」；如同兩岸之間儘管有政治分歧，但也存在人民交往、文化交流與貿易往來的實務需要。台灣社會的主流民意一直是希望兩岸和平，這也是國民黨長期努力的目標。朱立倫表示，今天他再度向美國朋友強調，民進黨指控國民黨「親中」，但事實上國民黨始終堅持的，是捍衛中華民國、珍惜與守護台灣的民主自由。在追求和平的基礎上，國民黨不同於意圖改變現狀的民進黨和共產黨，堅定地與包括美國等國際朋友共同捍衛台海及區域和平。他強調，國民黨反對改變台海和平的現狀，無論是台獨或一國兩制，都絕對不會接受；他在座談時重申，希望持續增強台美之間的密切合作，美方友人更殷切表達在疫情緩解後於美國見面的期待，這同樣也是大家的期待。朱立倫說，面對局勢變遷的挑戰，美方學者專家對台灣給出許多建議，包括台灣要在國際社會上扮演更積極的角色，獲得包括美國在內的所有民主國家重視；兩岸關係應以溝通代替對抗，減少挑釁行為，在疫情緩解後，也應該逐步恢復與對岸的經濟、文化、觀光旅遊，釋出善意、減少誤會。媒體在會後提問，台灣是否會成為任何一方的棋子，朱立倫表示，這確實是社會上一部分人的擔憂，也是國內外學者曾提出探討的論點。因此，台灣更要處變不驚、自立自強，無論在國防硬體或面對區域局勢壓力的社會心理建設，國、民兩黨應有共識要堅定捍衛中華民國。朱立倫說，民進黨如果在策略上持續採取挑釁、敵對的方式，不但無助於保護人民，更將與美國新政府的「以競爭代替對抗」的政策相違背。政府應該要重新省思，作出明智而負責任的決斷。", "title": "朱立倫：國民黨捍衛區域和平 不接受台獨與一國兩制"}
{"summarization": "媒體先前報導臉書、推特等社群媒體在印度政府威脅下，封鎖、刪除批評總理莫迪（Narendra Modi）政府防疫不力的貼文，不過，臉書發言人史東昨天否認是印度政府下令。", "article": "媒體先前報導臉書、推特等社群媒體在印度政府威脅下，封鎖、刪除批評總理莫迪（Narendra Modi）政府防疫不力的貼文，不過，臉書發言人史東昨天否認是印度政府下令。面對印度網友的憤怒，史東（Andy Stone）昨天發文說：「我們錯誤地暫時封鎖了帶有這個標籤（#ResignModi）的言論，但這不是印度政府要求我們這麼做。這些言論已經復原。」印度電子與資訊科技部稍後也在印度本土社群媒體Koo發出聲明說把社群媒體刪除帶有#ResignModi標籤的言論，歸因於印度政府威脅這些社群媒體員工可能會因此入獄，因而導致相關言論被刪除，「對事實有誤導作用」，「完全是虛假新聞」。這篇聲明強調，印度政府未發出任何指令要求社群媒體刪除與#ResignModi標籤相關的言論，臉書也澄清說是「誤刪」。印度最近因為第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情失控，新增病例過多導致醫療系統崩潰，造成更多人死亡，成為全球焦點，也引起印度國內輿論不滿。許多印度網友近日除在臉書、推特（Twitter）、Whatsapp和Instagram等社群媒體分享有關醫院病床、藥物、氧氣等拯救生命的醫療資源相關資訊外，也有許多網友發出帶有#ResignModi標籤的言論，要求莫迪辭職為疫情失控負責，但不久後遭到臉書等社群媒體移除或封鎖。印度斯坦時報印度電子與資訊科技部曾依資訊科技法第69（A）條規定發出緊急命令，要求臉書等社群媒體刪除與疫情有關至少上百則「煽動性言論」，幾天後，這些社群媒體上帶有#ResignModi標籤的言論就被刪除或封鎖，其中包括西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）官方臉書頁面。在臉書發出上述聲明後，其他一樣被指在印度政府威脅下，刪除或封鎖帶有#ResignModi標籤言論的推特等社群媒體，尚未就此提出說明。擁有3億印度用戶的臉書，曾在2019年印度國會大選期間，被指控在考量印度龐大市場之下，刪除與印度最大反對黨國大黨相關的687個臉書網頁與帳號，指控這些帳號和網頁出現「協調一致的虛假行為」。莫迪政府下令社群媒體刪除不利政府的言論，過去曾有先例。今年稍早，推特等社群媒體就在莫迪政府命令下，刪除與農民包圍首都抗議農業三法相關的「錯誤資訊與煽動性言論」，並停止相關帳號登入與造訪，其中推特將500個多個帳號永久性暫停，且阻止網友造訪印度數百個帳戶。", "title": "臉書發言人否認印度政府下令封鎖反莫迪言論"}
{"summarization": "桃園市今天宣布5月防疫規定，活動單場單次的人數室內500人、戶外1000人，不過先由市府舉辦的活動開始實施。中職樂天桃猿隊表示不受影響，仍維持開放78%觀眾進場。", "article": "桃園市今天宣布5月防疫規定，活動單場單次的人數室內500人、戶外1000人，不過先由市府舉辦的活動開始實施。中職樂天桃猿隊表示不受影響，仍維持開放78%觀眾進場。華航機師染疫案擴大，桃園市長鄭文燦今天上午在議會備詢時，宣布推動4項防疫措施，包括8大室內場所強制戴口罩、落實實聯制，還有5月份將遵守室內500人、戶外1000人的單場單次人數規範，預定執行到5月底，以及希望市民可以維持社交距離、經常量測體溫。不過樂天桃猿隊在5月有多達15場桃園主場賽事，還推出「桃園市民月」，且有傳統熱門主題日「動紫趴」。針對是否會受到影響，桃猿領隊浦韋青回應，「樂天桃猿目前仍遵守CDC給中華職棒的防疫依循辦法舉辦球賽，並且持續貫徹落實防疫措施。如未來有任何變化，我們也會配合提出相關因應方案。」鄭文燦在接受媒體訪問時也表示，「室內500人、戶外1000人，單場單次以這樣的規範為優先，目前先由市府單位先行計畫，還沒有擴大到民間，但是民間部分也希望維持社交距離，減少群聚活動。」因此非市府舉辦的活動目前還不會受到影響，中職維持開放78%的觀眾進場。", "title": "桃園5月防疫人數規範 中職桃猿維持78%觀眾入場"}
{"summarization": "台北市今天舉行交通會報，其中智慧號誌執行情形，交工處表示，車輛在路口停等時間減少最高達16%，又可以節能減碳。估至民國111年共可完成建置93處路口。", "article": "台北市今天舉行交通會報，其中智慧號誌執行情形，交工處表示，車輛在路口停等時間減少最高達16%，又可以節能減碳。估至民國111年共可完成建置93處路口。台北市今天舉行交通會報，市長柯文哲出席。交通管制工程處報告「109年台北市智慧號誌執行情形」時指出，部分路口流量變化大，定時號誌疏解較差，因此收集即時車流資料，建置動態號誌。而在幹道與支道、巷弄路口，某些時段無行人但車輛還是要在幹道空等紅燈，因此建置感應性號誌，當AI 偵測到支道有行人、才開放支道綠燈；為兼顧行人安全，秒數自動延長。交工處表示，實施效益包含車輛在路口停等時間減少10至16%，又能節能減碳。柯文哲聽完後則表示，交工處可再思考以人工智慧思維管制交通，委託案也可送至台北電腦公會，請廠商提案。柯文哲並提到北市車禍受傷人數降不下來，必須研究問題出在哪，並說曾聽人說過，台北市交通堵塞、車開很慢撞不死人，但花東路寬車速快，「一出車禍就掛了」，且當地沒有急救責任醫院，「發生重大車禍就完了」，指示交通局研究數據及趨勢，改善車禍傷亡人數。", "title": "台北市交通智慧號誌  至111年將共完成93處路口"}
{"summarization": "高雄輕軌環差報告4月22日核定，第二階段的大順一路工程將在5月2日正式動工。高雄市副市長林欽榮今天表示，市府要將交通衝擊降到最低，希望明年10月底一起搭輕軌到博愛路。", "article": "高雄輕軌環差報告4月22日核定，第二階段的大順一路工程將在5月2日正式動工。高雄市副市長林欽榮今天表示，市府要將交通衝擊降到最低，希望明年10月底一起搭輕軌到博愛路。林欽榮在臉書表示，輕軌二階將先從大順一路的龍勝路至龍德路段架設施工圍籬，再依街廓分段逐步架設圍籬至博愛路，是繼中博高架橋拆除後的重大市政建設挑戰。針對各大交通課題研提解方，已召集捷運局、交通局、警察局交通大隊、鼓山區公所及統包團隊，要讓交通衝擊降到最低。林欽榮今天中午再度前往現地現勘，並請捷運局等機關討論交通維持方案，並要求動態調整施工圍籬寬度，將工程影響最小化，也請鼓山區公所等基層同仁加入團隊，要面對面向沿線住戶溝通及說明，同時建議用路人改走替代道路。為讓執行團隊一體化，林欽榮也親自督導專案群組，在停車問題上，除了請沿線學校提供停車空間，也請捷運局及交通局再檢視沿線可釋出的臨時路外停車空間。而5月3日起，大順一路（博愛至裕誠路段）尖峰時段也禁行15噸以上大貨車，並透過科技掌握車流量，以便即時應變。林欽榮表示，市府已設立目標，要輕軌大南環今年底通車至C20站、明年底持續通車至博愛路口C24站，希望市民多多包涵，一起邁向輕軌成圓的百年城市願景。另外，針對路平政策，林欽榮也提到，除了著重區域平衡發展，品質更要一絲不苟，全面落實路平精進標準作業程序，所有瀝青從出料至施工均全程錄影，並將現場監控情形回傳至道路挖掘管理中心，透過三方錄影監控，確保每條路品質如一。", "title": "高雄輕軌大順路5/2動工 林欽榮：一年半到博愛路"}
{"summarization": "P. LEAGUE+日前宣布，今天為新球隊遞交加盟意向書截止日，執行長「黑人」陳建州說，已有兩家企業遞件，分別是新北、高雄企業，有可能一次增加兩隊，也讓他感到相當興奮。", "article": "P. LEAGUE+日前宣布，今天為新球隊遞交加盟意向書截止日，執行長「黑人」陳建州說，已有兩家企業遞件，分別是新北、高雄企業，有可能一次增加兩隊，也讓他感到相當興奮。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）季後挑戰賽今晚將彰化體育館舉行第4戰，將決定在5戰3勝制的系列賽2比1領先的桃園領航猿是否提前晉級，或福爾摩沙台新夢想家能否延長戰線到第5戰。季後挑戰賽今晚為關鍵戰役，同時也是新球隊繳交加盟意向書最後期限，陳建州表示，截至目前為止，已收到2家企業的意向書，分別是高雄市和新北市企業，具體隊名、團隊架構將在近期公布，他也向有意願的企業喊話，「看到報導想送都來得及，今晚12時前我都收」。陳建州指出，將在最快時間內進行審核，第一階段採資格審，確認符合資格後，董事會將開會討論，目前將先聚焦在季後賽，最快總冠軍賽結束後定案。陳建州日前曾表達新球隊希望以南台灣球隊為優先，但他今天澄清，並沒有說只要第5隊，先一隊一隊來，現階段4隊都認為南部需要一支球隊，「並沒有說新北或其他城市不行，就等我們好消息」。對於先前傳出基隆市有多家企業有意組新球隊，陳建州回應：「基隆這次沒送，這是很確定的事情。」談到是否會一口氣增加兩隊，陳建州強調，非常有可能，也讓他感到相當興奮。", "title": "PLG新球隊加盟申請 新北、高雄遞件"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對諾富特飯店清空後機組員的防疫旅館需求，已協調3家防疫旅館提供房間，至於諾富特追溯15日至28日的房客部分，初步統計777人，其中285人設籍桃園。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對諾富特飯店清空後機組員的防疫旅館需求，已協調3家防疫旅館提供房間，至於諾富特追溯15日至28日的房客部分，初步統計777人，其中285人設籍桃園。華航機師染疫案擴大，包括華航機組人員檢疫居住的台北諾富特華航桃園機場飯店，已有1主管及3名員工確診武漢肺炎，指揮中心今天也公布確診者多項足跡。鄭文燦今天下午臨時召開防疫會議，會後接受媒體聯訪時表示，華航機師染疫事件以及諾富特員工染疫事件共有20人確診，桃園市要建立起防線，社區防疫等級要提升。鄭文燦說第二是洽公要採取實聯制、量體溫、戴口罩，第三是大型活動，以單場單次室內500人、戶外1000人的規範為優先，「目前市府單位先行，還沒有擴大到民間」，但仍希望民間能維持社交距離，減少群聚活動，最後是有關個人安全防護，盡量要避免到人流複雜的地方。鄭文燦表示，諾富特飯店已經完成清空，共412人安置在6個集中檢疫所，目前4名確診個案中有2人是居住在桃園，市府充分地掌握足跡，也進行必要的隔離措施。他說，諾富特追溯部分，在4月15日至4月28日曾經住過的房客要進行追蹤隔離，初步統計有777人，其中有285人設籍桃園，但若只是用餐、參加活動或婚宴，尚未被納入，但仍呼籲要做自主健康管理。他表示，華航諾富特飯店清空之後，回國的機組員仍有防疫旅館的需求，因此市府協調了3家防疫旅館，提供了300個房間，目前已經有65名機組員入住，已要求觀旅局與防疫旅館要徹底執行隔離及服務，工作人員必須要穿戴隔離衣、手套，減少防疫旅館的風險。鄭文燦說，抗體陽性機師家庭接觸者部分就讀桃園西門、錦興國小，目前也在進行50多名學生的採檢，到目前為止都是陰性；案1112相關接觸者目前共204人，足跡中埔國小樂齡班的部分進行停課，中壢阿曼達舞廳部分匡列約103人隔離。鄭文燦也說：「機組人員若在外站有過夜、離開飛機，不得搭乘機捷，若是短程未入境、沒在外站過夜，必須有健康聲明書才可以搭乘機捷，若名列不得搭乘者違規，最重可罰新台幣100萬元」；桃園捷運A14a機場旅館站的20名工作人員不跨站支援，且列入自主健康管理。", "title": "諾富特飯店清空 桃市協調3旅館供機組員隔離入住"}
{"summarization": "通訊軟體LINE的「虛擬人像」功能可以打造Q版替身，現在增加一項新功能，可以讓用戶自己的LINE虛擬人像跟朋友的虛擬人像一起拍合照。", "article": "通訊軟體LINE的「虛擬人像」功能可以打造Q版替身，現在增加一項新功能，可以讓用戶自己的LINE虛擬人像跟朋友的虛擬人像一起拍合照。LINE虛擬人像能自由組合設計臉型、髮型、髮色、五官、身形、服裝、配飾、動作等，可以當成LINE大頭照或用來裝飾個人檔案，也能在視訊通話中套用。LINE在官方部落格發文說明，虛擬人像合照最多允許3個虛擬人像一起入鏡。如果好友的虛擬人像沒有設定公開，要先向好友發出邀請，好友允許後，就能進行虛擬人像合照。LINE表示，虛擬人像合照拍完後，可以儲存到手機中，或分享到LINE貼文串的限時動態。", "title": "LINE虛擬人像新功能 開放跟朋友合照"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，趙映光今晚發布聲明宣布，即刻辭去北市黨部評議委員會召集人職務。主委吳怡農說，評委會將推新召集人。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，趙映光今晚發布聲明宣布，即刻辭去北市黨部評議委員會召集人職務。主委吳怡農說，評委會將推新召集人。趙映光發布聲明表示，即刻辭去北市黨部評議委員會召集人之職務，造成社會觀感不佳、嚴重影響民進黨名譽和形象，表達最深歉意。吳怡農說，趙映光辭去評委會召集人後，評委將互推或重新選舉，產生新召集人，現在最重要的是確保趙介佑除名程序，5月3日中午可順利完成，接下來，相信外界會持續檢視民進黨台北市黨部具體作為。為回應趙介佑黨籍案，趙映光下午在民進黨台北市黨部一樓接受媒體聯訪時說，對於兒子趙介佑涉案造成對黨的傷害，他深感抱歉，也希望評委會盡速處理，處以最嚴厲處分，開除趙介佑黨籍。", "title": "趙映光聲明 辭去民進黨北市黨部評委召集人"}
{"summarization": "以色列猶太篝火節活動發生嚴重踩踏事故，救護組織表示至少44人死亡，上百人受傷。總統蔡英文得知不幸訊息後，隨即指示外交部長吳釗燮致電以色列駐台代表柯思畢，表達政府與台灣人民深切關懷與慰問。", "article": "以色列猶太篝火節活動發生嚴重踩踏事故，救護組織表示至少44人死亡，上百人受傷。總統蔡英文得知不幸訊息後，隨即指示外交部長吳釗燮致電以色列駐台代表柯思畢，表達政府與台灣人民深切關懷與慰問。以色列今天舉行猶太篝火節活動時發生嚴重踩踏事故，救護組織表示已至少44人死亡，當中恐不乏孩童，另有上百人受傷。初判是人群過於擁擠，跌倒後引發踩踏一發不可收拾。總統府發言人張惇涵下午表示，總統在得知這項不幸訊息後，隨即指示外交部長吳釗燮致電以色列駐台代表柯思畢（Omer Caspi），表達政府與台灣人民深切的關懷與慰問，企盼死難者安息，傷者早日康復，台灣人民將與以色列人民共度這個哀傷的時刻。外交部指出，吳釗燮奉蔡總統指示，今天致電以色列駐台北經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi），代表台灣政府及人民向以色列政府、罹難者家屬及受傷民眾表達誠摯哀悼及慰問。外交部說，柯思畢感謝台灣政府及人民的即時關懷及友好善舉，並表示將台灣美意呈報以色列首府。外交部也在第一時間請台灣駐以色列代表處向以國政府表達哀悼。以色列政要及各界對台灣及時送暖情誼表示感謝。", "title": "以色列篝火節踩踏事故 蔡總統表達深切關懷慰問"}
{"summarization": "環保署今天表示，想回收平板電腦及手機，又不希望資料外洩，5到10月間可至環保署跟家樂福在北中南部合作設置的5個據點交付，包含內湖店、新店店、經國店、文心店及鼎山店。", "article": "環保署今天表示，想回收平板電腦及手機，又不希望資料外洩，5到10月間可至環保署跟家樂福在北中南部合作設置的5個據點交付，包含內湖店、新店店、經國店、文心店及鼎山店。環保署並說，上述回收點的回收時間為北部內湖店從5月1日至6月27日、新店店從7月1日至8月22日、經國店從9月1日至10月31日，中部文心店從5月1日至6月27日，南部鼎山店從7月1日至8月22日。環保署說明，目前電子電器及資訊物品109年整體回收率為71.84%，考量民眾擔心資料有外洩疑慮時，回收意願降低，因而與業者合作開發資訊保全設備，並辦理回收活動推廣，透過外力破壞廢平板電腦和廢手機的電源鍵、SIM卡及充電孔的位置，有效解決資安疑慮。環保署指出，廢電子產品回收後經拆解，可產生塑膠、鐵、非鐵金屬等物料，具備再利用價值。", "title": "環保署與家樂福設5據點  提供廢手機、平板回收"}
{"summarization": "2021新加坡華語電影節今天登場，共放映45部長、短片，約一半作品來自台灣。今年首次舉辦「導演第一次」特別單元，聚焦陳玉勳等3位台灣「五年級」導演的首部長片作品。", "article": "2021新加坡華語電影節今天登場，共放映45部長、短片，約一半作品來自台灣。今年首次舉辦「導演第一次」特別單元，聚焦陳玉勳等3位台灣「五年級」導演的首部長片作品。第9屆新加坡華語電影節由新加坡電影協會、新躍社科大學聯合主辦，這是疫情下第二次舉辦電影節活動，將結合線上與實體電影院放映，採雙軌模式進行。主辦單位表示，活動從今天起至5月9日，將放映來自台灣、香港、中國、馬來西亞、新加坡等地的24部長片及21部短片。開幕片為香港犯罪劇情片「手捲煙」，閉幕片則是中國電影「莫爾道嘎」，講述伐木工人保護最後一片原始森林的故事。新加坡華語電影節策展人、新躍中華學術中心主任符詩專接受中央社記者訪問時表示，今年共放映22部台灣作品，長片與短片各半。活動放映的台灣電影包括講述廣播人在困境中苦中作樂的喜劇片「陽光電台不打烊」、犯罪懸疑片「惡之畫」，以及描述2名高雄女子到廣州尋找父親和情人的公路電影「迷走廣州」，還有「聽見台灣」、記錄台灣傳奇漫畫家鄭問的「千年一問」等紀錄片作品。對於在疫情下第二次舉辦電影節活動，符詩專指出，與去年相比，目前新加坡疫情相對穩定許多，因此今年辦活動比較有方向，挑戰在於電影院影廳座位數減半，連帶影響票房。在此情況下，他說，感謝駐新加坡台北代表處等主要贊助單位的協助，讓活動能在疫情期間如期登場。符詩專表示，去年僅放映了33部片，今年則有45部片，很接近疫情前每年大多放映50多部片的規模。這次活動很重要的特色在於「新導演的作品相對比往年多」，這並非刻意設定的主題，而是在選片過程中自然形成的結果。為此，今年特別安排4位新導演在5月2日的線上活動談疫情下的危機或轉機，與會者包括「迷走廣州」的台灣導演陸慧綿。「我們選片很重要的方針就是要呈現華語電影的多樣性跟多元性」，符詩專強調，華語電影節的「華語」意指廣義的華語，也就是「華人講的語言」。今年活動規劃了「導演第一次」特別單元，聚焦3位1960年代出生的台灣導演及他們的首部長片作品，包括陳玉勳的「熱帶魚」、蕭雅全的「命帶追逐」、姜秀瓊的「乘著光影旅行」。除了放映電影，也將於5月9日舉辦線上講座，邀請這3位導演分享拍攝首部電影的甘苦談。談及這項特別單元的緣起，符詩專表示，1960年代出生的導演在目前台灣電影圈占有很重要的地位，他們拍第一部作品時剛好經歷1990年到2010年，台灣電影環境從比較艱辛到拍電影資金比較充裕的過渡時期。他說：「台灣電影這幾年蓬勃發展，現在來回顧那段時間也不錯。」比起其他地區的華語電影，符詩專指出，台灣拍攝的限制相對少，題材選擇自由度高，例如可以拍女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者與跨性別者（LGBT）題材的作品，也可以拍主流電影，多元性是台灣電影很重要的特色。", "title": "新加坡華語電影節登場 半數放映作品來自台灣"}
{"summarization": "由於疫苗施打進度緩慢和防疫封鎖阻止經濟復甦，根據歐洲聯盟統計局（Eurostat）公布最新統計數據，歐元區經濟於今年第1季，在不到一年內第二度陷入衰退。", "article": "由於疫苗施打進度緩慢和防疫封鎖阻止經濟復甦，根據歐洲聯盟統計局（Eurostat）公布最新統計數據，歐元區經濟於今年第1季，在不到一年內第二度陷入衰退。歐元區第一季國內生產毛額（GDP）較上季下跌0.6%，與去年同期相比則下跌1.8%。由於去年最後一季GDP萎縮0.7%，這是連續兩季萎縮，讓歐元區於不到一年內第2度陷入衰退。歐元區經濟上次衰退是因為2020年第1季和第2季接連萎縮。歐元區的數據與美國大相逕庭，美國第一季經濟成長迅速，GDP季增年率達6.4%。中國也擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰影，第一季GDP年增18.3%，創下1992年有紀錄以來最高。歐洲持續受到第二和第三波疫情重創，多次企圖要重新開放經濟，但總是遭新疫情攪局。近期愈來愈多數據顯示，衰退情況不會持久，提供歐洲人信心，調查顯示製造業現在正蓬勃發展。隨著疫苗接種作業終於順利展開，預期先前遭壓抑的需求將接踵而來，因為歐洲人開始在商店、重新營業的餐廳和觀光業花更多錢。外界預期歐盟進展緩慢的復甦計畫最終會步上正軌，提供義大利或西班牙等受疫情重創的南歐國家迫切需要的推動力。", "title": "不到一年內 歐元區經濟陷入二度衰退"}
{"summarization": "大學招聯會今天公布111學年度起各管道數學考科參採情形，社會組採計較為多元，引起學生焦慮，教育部建議可參考課程手冊中的18學群「數學領域必選修課程與職涯進路關係表」。", "article": "大學招聯會今天公布111學年度起各管道數學考科參採情形，社會組採計較為多元，引起學生焦慮，教育部建議可參考課程手冊中的18學群「數學領域必選修課程與職涯進路關係表」。108課綱數學科採差異化學習設計，高二分流為數學A、數學B，高三學生則可選修數學甲、數學乙或不選修（一般而言數A、數甲難度較高）。連帶影響111學年度大學考招，學科能力測驗將分為數學A、數學B兩科，分科測驗（前身為指定科目考試）不考數乙、只考數甲。根據招聯會今天公布的資訊，111學年度考試分發1865個系組中，801系組不參採數學，142系組僅採計數A，362系組僅採數B，439系組僅採數甲，另有49系組採數A及數甲（兩科都要），72系組採數A或數B（只需具備一科成績）。社會組採計較為多元，即便是相同學群的校系，參採方式也可能不同，採數A、數B、數甲的校系所在多有，引發考生和家長焦慮，不知道高二、高三數學課該怎麼選擇。教育部高教司科長郭佳音接受中央社電訪表示，大學有1800多個系組，各有不同的課程設計、專業屬性，教育部在引導大學校系選擇參採考科時，會建議參照課程手冊中的「數學領域必選修課程與職涯進路關係表」，依照所屬學群建議的課程，加上考量專業所需的數學能力、高中銜接大學課程等因素。以課程手冊區分的18學群舉例，工程、數理化、地球與環境學群，便明確建議高二修數A、高三修數甲；管理、財經學群，建議高二修數A或數B、高三修數乙；傳播、外語、文史哲學群則是高二建議修數B，如果想往語言學、哲學、歷史研究發展，建議高三加修數乙。不過郭佳音坦言，既使同一學群，也可能有不同的專業考量，導致不同的參採選擇。以資訊學群為例，資訊工程、系統分析學系在課程手冊中就建議修數甲，其他包括資訊管理、圖書資訊等，則建議修數乙。生命科學學群比較特別，課程手冊建議高二修數A、高三修數乙，但相關校系常被和醫藥、衛生校系一同規類在三類組，因此校系在選擇考科時，仍可能採計數B、數甲。郭佳音也提到，一般來說高二選數B的考生，高三較難銜接到數甲，因此有建議大學校系如果在甄選管道兼採數A、數B，在考試分發管道也要保留名額給修數B的學生，避免只採數甲。郭佳音建議學生在高中階段，應思考自身的生涯規劃和職業進路，參考18學群的分類和招聯會公布的各管道數學考科參採情形，瞭解目標校系所需的數學能力差異，反而不要以採計系組多寡，來選擇高二、高三的數學課程。", "title": "高中數學AB甲乙怎麼選 可參考課程手冊18學群"}
{"summarization": "中國13屆全國人大常委會第28次會議昨天通過新修訂的「海上交通安全法」。國內學者分析，中共利用法律擴大灰色地帶衝突空間，各國皆憂心這會成為海上衝突的不定時炸彈。", "article": "中國13屆全國人大常委會第28次會議昨天通過新修訂的「海上交通安全法」。國內學者分析，中共利用法律擴大灰色地帶衝突空間，各國皆憂心這會成為海上衝突的不定時炸彈。中國全國人民代表大會官網公告，新修訂的「海上交通安全法」將在今年9月1日施行，全文共10章、122條。據新版「海上交通安全法」第53條，中國國務院交通運輸主管部門為維護海上交通安全，保護海洋環境，可以會同有關主管部門採取必要措施，防止和制止外國籍船舶在領海的非無害通過。第54條，特定船舶在進出中國領海時，應向中國海事管理機構報告，且須持有有關證書，並接受指令和監督。第92條則規定，外國籍船舶可能威脅中國內水、領海安全的，海事管理機構有權責令其離開。外國籍船舶違反中國海上交通安全或者防治船舶污染的法律、行政法規的，海事管理機構可以依法行使「緊追權」。「緊追權」是指，沿海國主管當局有充分理由認為外國船舶違反本國法律規定，因而對其進行追趕直到公海，並加以拿捕，帶回本國港口審訊的權利。另據中國全國人大憲法和法律委員會發布的關於「中華人民共和國海上交通安全法（修訂草案）」審議結果報告，由於「海警法」、「海洋環境保護法」也已使用「管轄海域」表述，因此將「海上交通安全法」中的「沿海水域」修改為「管轄海域」。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲今天接受中央社記者電訪時分析，「海上交通安全法」與「海警法」都是中共行政宣示、維護國家主權及發展利益的工具。中共利用法律擴大灰色衝突空間，更讓各國憂心這會成為海上衝突的不定時炸彈。蘇紫雲指出，中共的「管轄海域」是指「中華人民共和國內水、領海、毗連區、專屬經濟區、大陸架，以及中華人民共和國管轄的其他海域」，定義比「沿海水域」更寬，是官方文書、法律用語的擴大適用。不過中共在南海建造許多人工島礁，並稱周邊12海浬皆為領海，形成強制排他性，讓中共在各國執行自由航行任務時有執法藉口，「是國際比較傷腦筋的部分」。蘇紫雲認為，台灣面對相關挑戰時需採取「彈性反應」策略，例如在海巡船艦上配備非殺傷性武器作為驅離工具，並從國際機制層面進行合作等。不過台灣在執行相關反制任務時，也要留意「正當性」的重要。", "title": "中國修海上交通安全法 學者：擴大灰色衝突地帶"}
{"summarization": "「文化藝術獎助及促進條例」三讀通過，意義重大，修法計畫的發起人之一、台灣文化法學會理事長廖凰玎表示，自己的權益要自己爭取，藝術家們在這次過程中可說建立了典範。", "article": "「文化藝術獎助及促進條例」三讀通過，意義重大，修法計畫的發起人之一、台灣文化法學會理事長廖凰玎表示，自己的權益要自己爭取，藝術家們在這次過程中可說建立了典範。廖凰玎表示，這是一段既艱辛又漫長的修法歷程，距離民國81年「文化藝術獎助條例」制定近30年，才完成這部法令整體性修法，使得台灣得以向前邁進一步，保障藝術家及扶植藝術市場發展，為國內文化藝術提供動能。廖凰玎表示，當初推動修法，就是因為了解到僅有獎勵與補助，不足以保障藝術家，更需要積極性的措施，以「促進」的視野，才能與時俱進，所以，將法案名稱由原本的「文化藝術獎助條例」修正為「文化藝術獎助及促進條例」，並且關注到保險及其他相關領域。廖凰玎指出，這次修法，顯示台灣已經逐步實踐文化基本法的公民參與推動立法，「台北市藝術創作者職業工會在這次修法所發揮的能量就是最好的證明，同時，也直接把藝術家所需要法令內容及時反映。這是自己的權益需要努力爭取的最佳典範。」此外，修法過程中，畫廊協會及長期關注藝術市場發展者，付出同樣的行動和努力，爭取分離課稅等行動，也令廖凰玎感動，「我們的文化藝術法，已然不再只是官方樣板和單一主張，沒有甚麼比這更有價值和意義了。」廖凰玎與台灣文化法學會特別要向已故的前盜火劇團團長謝東寧致意，「在草擬修法草案中，謝團長也是研究團隊成員，雖然發現罹癌，仍勉力參與，主持會議，為法案提供建議，思索如何保障藝術家，跟促進國內藝術環境的發展。」", "title": "自己的權益自己爭取  廖凰玎：藝術家樹立典範"}
{"summarization": "台中市16歲張姓女高中生今天過馬路時，在校門前遭公車輾過送醫不治，她就讀飛機修護科，升旗時本要受獎表揚，還準備赴美進修，肇事司機下午前往靈堂道歉，被依過失致死送辦。", "article": "台中市16歲張姓女高中生今天過馬路時，在校門前遭公車輾過送醫不治，她就讀飛機修護科，升旗時本要受獎表揚，還準備赴美進修，肇事司機下午前往靈堂道歉，被依過失致死送辦。今年16歲的張姓女高中生，因嚮往飛行，以優秀成績進入嘉陽高中飛機修護科目前就讀一年級，在校成績一直都是排行第一，日前還領取獎學金，校方預計在今天的升旗典禮頒發獎狀表揚她，未料卻在進校門時發生車禍。張女家住太平，排行老大的她，相當乖巧，每天由媽媽載她到市區搭公車到清水就學。今天上午張女一如往常搭公車在7時左右到校，她正要過斑馬線進入校園，不慎遭下坡的公車撞倒。童綜合醫院急診室主任魏智偉表示，張女到院時已無生命跡象，有氣血胸、腹部內出血，肝臟撕裂、骨盆骨折等。搶救後不治。張女家屬趕抵醫院，獲知死訊哀傷不已。依據監視器畫面，當時張女和10多名同學一起停等綠燈要過斑馬線，未料穿越馬路時，一輛疑似煞車失靈的公車駛來，同學們紛紛閃避，張女閃避不及遭公車撞上。張父心痛表示，女兒在校成績良好，昨天才被表揚過，學校想要安排她到美國進修，這幾個月都在補習英文。因張女為低收入戶而目睹車禍現場的同學也已完成諮商。肇事的42歲林姓司機被帶回分局警詢，林男供稱，當時有看到女學生過馬路，但因為煞車失靈，當下只有2個選擇，一是讓公車撞山壁，二是繼續往前開，因車上有40多名乘客，所以只能往前開。林男無酒精反應。巨業交通公司表示，林姓司機任職多年來，都沒有重大不良紀錄，公車每半個月都會保養一次，將調閱該輛公車的保養紀錄。警方詢後，將林姓司機依照過失致死罪嫌送辦。林姓司機下午在警方陪同下，前往張女設在太平家中的靈堂致意，並向家屬道歉。確切的肇事原因，警方調查釐清。", "title": "台中嘉陽高中女學生校門前車禍喪命  肇事司機赴靈堂道歉"}
{"summarization": "「文化藝術獎助及促進條例」三讀通過，藝術家是否不用再吃土，中央大學教授王俐容表示，政府若能全面關注採購法底下的藝術家困境，才可能解決藝術家低薪及血汗的問題。", "article": "「文化藝術獎助及促進條例」三讀通過，藝術家是否不用再吃土，中央大學教授王俐容表示，政府若能全面關注採購法底下的藝術家困境，才可能解決藝術家低薪及血汗的問題。王俐容表示，像是關於薪資、工時、保險及僱用條件，相關單位在發包工作時就應該特別留意，是否符合藝術家的行情及相關條件，而政府在評鑑時，也應將對藝術家特別苛刻的單位舉出來。其次是藝術家最常抱怨的授權使用，王俐容表示，採購法幾乎都要求藝術家讓渡作品的所有產權，使得藝術家無法讓自己的作品持續流通或再次使用，「除非今天公部門很確定未來會使用這些作品，才能要求授權，否則不能要求藝術家讓渡所有權利」。王俐容也建議，工作時程也要留意，不能太短，因為這可能讓藝術家被過度壓榨，「如果公部門一項計畫本來要12個月才能做完，卻因行政流程的關係壓縮到10 個月，這反而可能造成工時過長的問題」。王俐容認為藝術家身分認定也值得關注，因這牽涉到保險及相關權利，如果連身分都無法確定，未來處理會很麻煩，「大部分學者或藝創工會，都會參考韓國及德國的藝術家認定方式，一是要提供創作及發表紀錄，另是從稅籍資料認定，收入要有50%來自藝術創作」。此外，條文中有提到「中央主管機關應辦理文化觀光相關統計調查，並定期檢討文化觀光政策」，卻沒有提到多久調查一次，王俐容表示，台灣官方一直欠缺藝術家的勞動調查，未來如果要有更精確的數據，文化部應該將期程定出來，並落實調查，才會有更多與產業相關的數據可供參考。", "title": "藝術家擺脫低薪血汗困境  學者稱關鍵在採購法"}
{"summarization": "香港泛民主派26人去年參加未經批准舉辦的「六四」燭光晚會，其後被起訴非法集結等罪。香港眾志前秘書長黃之鋒等4人今天在法庭承認控罪，案件預定5月6日宣判。", "article": "香港泛民主派26人去年參加未經批准舉辦的「六四」燭光晚會，其後被起訴非法集結等罪。香港眾志前秘書長黃之鋒等4人今天在法庭承認控罪，案件預定5月6日宣判。本案今天在區域法院審理，黃之鋒、岑敖暉、袁嘉蔚和梁凱晴在庭上認罪；前立法會議員朱凱迪此前曾表示會認罪，但今天改稱仍在考慮中。法官押後朱凱迪的案件至6月11日與其他被告一併處理。至於黃之鋒等4人已認罪，預定5月6日宣判。香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）每年6月4日都在維多利亞公園舉辦燭光晚會，悼念1989年北京「六四事件」死難者。當局去年以COVID-19疫情為由，首次禁止支聯會舉辦集會，但支聯會和泛民人士不理會禁制，當晚仍到場集會。警方其後拘捕了黃之鋒、支聯會主席李卓人和壹傳媒集團創辦人黎智英等26人並起訴各人參加非法集結或煽惑他人參與未經批准集結等罪。在26名被告當中，眾志前主席羅冠聰及浸會大學學生會前副會長張崑陽已遠赴海外，法庭已對兩人發出拘捕令。", "title": "黃之鋒承認參與六四非法集結 5/6宣判"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，德國及義大利今天公布第一季經濟呈現萎縮，德國萎縮1.7%、義大利萎縮0.4%。法國雖成長0.4%，但遠低於疫情前水準。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，德國及義大利今天公布第一季經濟呈現萎縮，德國萎縮1.7%、義大利萎縮0.4%。法國雖成長0.4%，但遠低於疫情前水準。法國官方數據顯示，經濟在第一季恢復增長，在疫情爆發使歐洲各國陷入歷史性衰退後略有擴張。根據法國國家統計及經濟研究局（INSEE）數據，今年前3個月經濟成長0.4%，但反彈「有限」，因為遠低於疫情前水準。經濟成長0.4%，也低於INSEE在3月中旬預估會有1% 成長，預估中沒有考慮到後來疫情復燃，法國實施新限制措施。德國官方數據顯示，由於境內確診數上升被迫延長封城，第一季經濟萎縮1.7%。德國聯邦統計局（Destatis） 說：「疫情危機導致2021年開始時經濟表現再次下滑。」金融數據公司Factset先前調查時分析師預估，德國這個歐洲最大經濟體將會萎縮1.5%。義大利官方數據顯示，由於疫情繼續在境內造成嚴重破壞，義大利經濟第一季出現萎縮。根據義大利國家統計機構數據，今年前3個月的國內生產毛額較前一季下滑0.4%。", "title": "疫情衝擊 德義Q1經濟萎縮法國微幅成長"}
{"summarization": "貿協上海辦事處和超商業者近日合辦台灣美食節，主攻高端市場。貿協上海首代張企申說，品牌化、高端化是台灣商品該走的行銷之路，期盼活動能讓台灣商品被上海消費者看見。", "article": "貿協上海辦事處和超商業者近日合辦台灣美食節，主攻高端市場。貿協上海首代張企申說，品牌化、高端化是台灣商品該走的行銷之路，期盼活動能讓台灣商品被上海消費者看見。台灣貿易中心（貿協）上海代表處近日和專攻高端市場的超商city’super共同推出「台灣食藝文化美食節」，將傳統、創新和手作的健康台灣美食推廣給上海民眾。本次美食節於4月29日在線上線下同步啟動，活動將持續到5月19日。city’super食品零售業務部總監張嘉麟今天受訪時介紹，本次在興業太古匯分店展示約150項台灣食品，其中超過50%直接從台灣進口；其餘則是由台灣品牌在中國大陸製造。現場展示了包括牛頭牌沙茶醬、台灣啤酒和關廟麵等知名台灣食品。張嘉麟表示，city’super採取「品牌帶貨」的策略，為消費者選出優質品牌，並藉此推廣台灣商品。據了解，除了近期被中國大陸暫停進口的鳳梨外，包括蓮霧、釋迦等台灣水果，仍將依產季陸續在上海的通路上市。貿協上海代表處首席代表張企申受訪時表示，這是上海今年第一場台灣食品節，他認為，「高端化、品牌化」是台灣產品該走的行銷之路，而品牌建立並非一朝一夕，盼透過相關活動維持台灣商品的曝光度，並被上海消費者所看見。活動也邀請特約台灣廚師黃大洲在現場親自下廚，以本地的生鮮食材，搭配台灣傳統烹飪技巧，作出二路海鮮肉羹、萬巒豬腳、筒仔米糕和胡椒餅等台灣小吃，供現場來賓享用。", "title": "貿協上海合辦台灣美食節 主攻高端市場品牌"}
{"summarization": "農金局今天表示，因應各項專案貸款利率自109年3月間起全面降低0.25個百分點，農漁會信用部收入減少，為助其拓展業務，5月起放寬放款限制，包含提高贊助會員及非會員存放比。", "article": "農金局今天表示，因應各項專案貸款利率自109年3月間起全面降低0.25個百分點，農漁會信用部收入減少，為助其拓展業務，5月起放寬放款限制，包含提高贊助會員及非會員存放比。農委會農金局指出，109年3月25日起各項專案貸款利率全面降低0.25個百分點，使得各農漁會信用部109年的收入比108年短少，平均每家農漁會信用部每月約短少兩、三百萬元收入，因此5月起推動放寬放款限制措施，期望搭上疫情趨緩，各產業復甦資金需求增加的時機，協助拓展業務增加收入。農金局舉例，明天5月1日起，放寬各農漁會信用部辦理贊助會員（設籍農漁會轄區的民眾）及非會員（一般民眾）免申請存放比率上限，由100%提高至150%；並放寬經營體質較佳信用部，得申請提高非會員存放比率上限。農金局說明，例如某農會信用部的贊助會員存款合計新台幣2000萬元，則可貸款給贊助會員的金額原本共計為2000萬元，免申請存放比例提高至150%後則變成3000萬元；但是最終能否真的因此拓展業務增加收入，要視其業務執行實況而定。另外，農金局也調降個人擔保風險權數及調降住宅擔保風險權數。", "title": "拓展業務增加收入  農漁會5月起放寬放款限制"}
{"summarization": "儘管美國股市昨天再度上演創新高表現，但不足以激勵亞洲股市投資人接棒進場，加上中國今天公布的製造業數據不如預期，亞洲股市今天收盤普遍下挫。", "article": "儘管美國股市昨天再度上演創新高表現，但不足以激勵亞洲股市投資人接棒進場，加上中國今天公布的製造業數據不如預期，亞洲股市今天收盤普遍下挫。法新社報導，美國昨天公布第一季經濟成長率加速至6.4%，且單週初次申請失業給付人數再創2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時期新低紀錄，種種消息令人更加確認，全球最大經濟體復甦步伐依舊相當穩健。此外，美國聯邦準備理事會（Fed）主席先前已重申，央行承諾會持續實施超級寬鬆貨幣政策，直到對美國經濟成長強度感到滿意為止。美股標準普爾（S&P）500指數昨天收盤應聲再刷新高。漲勢還受到蘋果（Apple Inc.）、臉書（Facebook ）和谷歌（Google）等連串重量級科技企業發布巨額獲利加持。然而，亞股本週大多時間走揚後，多頭無力再接續美股樂觀行情。中國新公布製造業活動成長減緩，歸咎於全球航運貨櫃短缺、供應鏈問題和運費上漲，也增添股市賣壓。外匯經紀商安達（OANDA）分析師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「亞洲經濟復甦持續，如同美國；但復甦不均。疫情在亞洲仍構成威脅。且物流瓶頸和半導體短缺如今已是全球性問題，世界各地都可感受到。」香港股市今天收盤重挫2%，在亞股當中領跌。由於中國當局昨天約談騰訊、京東、字節跳動和美團等13家網路平台企業，要求他們的金融科技業務做出改變，反映北京加強對相關產業的管制，影響股市氣氛。上海股市也應聲收挫0.8%。東京、雪梨和首爾股市今天同樣全數收低0.8%，馬尼拉股市下挫1.8%，孟買股市也重挫2%，新加坡、曼谷、吉隆坡和雅加達股市皆收黑。僅威靈頓股市收盤小漲。台北股市因假日休市。", "title": "投資人憂經濟復甦不均 亞股收盤普遍挫低"}
{"summarization": "日本藝術家塩田千春將在北美館舉辦個展「顫動的靈魂」，她說來台灣最為驚訝的，就是入境單上的性別欄居然可以勾選「其他」，讓她感覺台灣是一個能讓人活得很自在的社會。", "article": "日本藝術家塩田千春將在北美館舉辦個展「顫動的靈魂」，她說來台灣最為驚訝的，就是入境單上的性別欄居然可以勾選「其他」，讓她感覺台灣是一個能讓人活得很自在的社會。台北市立美術館將於5月1日開始展出國際知名藝術家塩田千春的個展「顫動的靈魂」，今天舉辦展前記者會，不但塩田千春本人親自到場，台北市長柯文哲、副市長蔡炳坤，以及文化局長蔡宗雄、日本台灣交流協會廣報文化部長村嶋郁代都到場祝賀。柯文哲說，台灣防疫工作有成，這檔展覽也在許多人共同努力之下如期舉行，「讓大家不用飛到日本，就能在台北看到2019年日本最受歡迎的展覽」。塩田千春成長於大阪府岸和田市（Kishiwada），現居柏林。於京都精華大學（Kyoto Seika University ）美術學院就學期間主修油畫，並於雕塑系擔任村岡三郎（Muraoka Saburo）的助手，期間以交換學生身分前往澳洲國立大學藝術學院（Australian National University School of Art）就讀時，開始創作裝置與行為藝術。後來塩田千春受到波蘭纖維藝術家瑪格達蓮娜．阿巴卡諾維奇（Magdalena Abakanowicz）啟發，塩田在1996前往歐洲發展，並先後師從行為藝術先驅瑪莉娜．阿布拉莫維奇（Marina Abramovic），以及德國藝術家瑞貝卡．霍恩（Rebecca Horn）。之後，塩田活躍於各大美術館及畫廊，也參與許多國際展覽如雪梨雙年展（2016）、基輔雙年展（2012）和橫濱三年展（2001）等，更是2015年第56屆威尼斯雙年展日本館的代表藝術家。塩田千春此次在北美館的展覽，曾在日本東京森美術館舉行，因此北美館的展覽，也由森美術館館長片岡真實（Mami Kataoka）策劃。而塩田千春這次亦親自來台灣，經過身體檢查，兩個禮拜的隔離，親自參加布展，塩田千春今天說，「這次的展覽，集結了我過去25年的展出作品，大概有100多件左右」。塩田千春解釋，她的作品多半都是想要傳達人類心中的糾結，還有一些無法表達的情緒，或者是說對自身是誰這樣的提問，都透過作品轉化出來。塩田千春今天說，來台灣最為驚喜的就是，看到台灣入境申請單上，性別欄除了男性與女性，還有其他這個選項，感覺台灣是一個能讓人活得很自在的社會。塩田千春表示，「世界上有很多人沒辦法活在固定的框架中，我也是沒有辦法活在既有框架中的人，因此我把這些心情化為作品，傳達我的心情」。她也感謝策展人員以及北美館的協助，讓展覽能夠順利舉辦。", "title": "塩田千春北美館辦個展  驚嘆台灣是讓人自在的社會"}
{"summarization": "對於立法院今天三讀通過文獎條例，確定藝術品拍賣所得採分離課稅，稅率為1.2%，業界人士指出，可以肯定是一個進步，但是要跟香港0.5%的稅率競爭，還有很大努力的空間。", "article": "對於立法院今天三讀通過文獎條例，確定藝術品拍賣所得採分離課稅，稅率為1.2%，業界人士指出，可以肯定是一個進步，但是要跟香港0.5%的稅率競爭，還有很大努力的空間。立法院今天三讀修正通過文化藝術獎助及促進條例部分條文。未來文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，有效稅率為1.2%，實施期為10年。對此藝術產業界也掀起討論，典藏雜誌社社長簡秀枝接受中央社記者訪問時說，得知後非常高興，也馬上傳訊給文化部長李永得，恭喜他為藝術產業做了事情。簡秀枝說，稅改的通過只是第一步，「這代表台灣政府、朝野的誠意，但只是一個開端，後面還有很多要做。」她坦言，現在修改稅制希望能吸引國際畫廊、藝術拍賣公司等，但這些公司來台灣落腳何處，值得思考，「可不可以蓋一個像香港那樣的H Queen's大樓」，讓藝術產業集中、產生聚集效應。台灣畫廊協會秘書長游文玫則對中央社記者表示，本來期待的有效稅率是0.6%，因為香港是0.5%，「我覺得擔心會不會競爭力不夠高，但是剛通過，也是需要時間來做驗證，或許一個5年，我們來驗證一下」。修改藝術品、文物的稅制討論多年，游文玫說，「政府其實會願意想要談這個話題，其實起心動念還是因為香港。」她說香港因為政治因素而動盪，讓國際藝術拍賣公司也受影響，因此台灣重新進入藝術拍賣公司的視野之中，「有機會讓藝術重鎮回到台灣來，可是最後收的卻是比較沒有競爭力的稅率，是有一點可惜。」視覺藝術評論人胡永芬接受中央社記者電訪時說，台灣現在的競爭對手不只是香港，還包括韓國，「韓國是傾國家之力在推動藝術產業。」在面對區域內多個國家都躍躍欲試，胡永芬強調台灣政府的心態就很重要。胡永芬表示，台灣金融環境雖然沒有香港好，但是藝術市場在亞洲是領先的，所以台灣其實是有機會的，「但是要一塊給五毛的這個結果，是不是能達成，我是持保留的態度」。", "title": "藝術品拍賣稅率1.2%  業界：與香港競爭有努力空間"}
{"summarization": "警政署長陳家欽今天表示，北投警分局發生槍擊嫌犯投案，引發外界議論，昨天聯繫台北市警察局長陳嘉昌，要求撤換分局長，副市長黃珊珊打電話給他，盼調查清楚再懲處，他同意。", "article": "警政署長陳家欽今天表示，北投警分局發生槍擊嫌犯投案，引發外界議論，昨天聯繫台北市警察局長陳嘉昌，要求撤換分局長，副市長黃珊珊打電話給他，盼調查清楚再懲處，他同意。陳家欽今天在警政署的署務會報後受訪時說，北市北投警分局發生槍擊案嫌犯投案，引發爭議，嚴重傷害警察公權力，又有黑衣人闖入松山警分局滋事案，因此昨天上午聯繫陳嘉昌，要求撤換北投警分局長陳炯志。陳家欽表示，黃珊珊事後來電提到希望全案調查清楚後再進行懲處，他同意等調查後，再做相關決定。至於陳嘉昌赴台北地檢署應訊，並把手機交給檢察官鑑識，陳家欽說，警政署督察室已報請檢方指揮偵辦，因外界還有疑慮，才告知陳嘉昌，建議交付手機，必要時可接受測謊，不是所謂行政調查。陳家欽表示，撤換北投警分局長、松山警分局長的人事調整案，會詢問並尊重北市府意見，沒有安插人事狀況。陳家欽主持署務會報時提出北市松山警分局與桃園中壢分局案例，要求警方應誠實呈現，基層員警執法時應遵守比例原則，加強法律教育訓練，加強執勤技巧，不要與民眾發生爭執。陳家欽說，近來警紀接連發生問題，會盡速恢復民眾對警察的信心。", "title": "撤換北投警分局長？陳家欽：會調查清楚再懲處"}
{"summarization": "中職統一獅隊捕手林岱安本季打擊表現搶眼，沒有受到換球影響，攻擊反而大躍進。他表示，換球後對守備有幫助，讓打擊時比較能放開來，且換球後更能讓本土選手重視守備。", "article": "中職統一獅隊捕手林岱安本季打擊表現搶眼，沒有受到換球影響，攻擊反而大躍進。他表示，換球後對守備有幫助，讓打擊時比較能放開來，且換球後更能讓本土選手重視守備。在今天賽前，林岱安打擊率達3成19，28日對味全龍時更是敲出逆轉2分砲，幫助球隊奪勝。林岱安今天表示，目前打擊手感還不錯，今年主要是更熟悉教練團給予後段棒次的功課，「盡量要求上壘，才能銜接前面棒次。」本季中職更換比較不彈的比賽用球，各隊明顯受到影響，打擊率3成以上的打者大幅減少。不過林岱安的打擊表現反而比前幾年更好，他指出，換球對攻擊多少有影響，但並沒有因此改變攻擊模式，「把球打強勁比較重要，教練團也希望我們打平，朝這方向去做。」而且林岱安認為，前幾年很多重心都放在守備上，現在守備已經比較穩定，且與3名洋投猛威爾、布雷克及泰迪已經配合到第2年，對洋投更了解，加上常在先發、比賽，比較好調整手感，讓攻擊時比較能放開來打。林岱安現在仍是將主要重心放在守備上，希望幫助投手，因此換球對他的影響反而是正面的。他指出，「換球確實對我們守備有滿大影響，因為前幾年都是10幾分起跳，蹲起來頭真的會暈耶。」林岱安也認為，換球後今年守備顯得更為重要，因為常有低比分賽事，一顆球可能就會決定一場比賽，「我覺得這樣讓本土球員對守備會有更不一樣的想法，以前可能會想說只要把打擊打好就好了，現在不只要打擊，守備這方面也要有不錯的表現。」", "title": "林岱安打擊大躍進 點出換球對守備有正面影響"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日10時（台灣30日晚間6時），全球至少316萬8333人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5044萬6870例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日10時（台灣30日晚間6時），全球至少316萬8333人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5044萬6870例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球29日通報新增1萬5396人病歿、88萬5915起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3498死）、巴西（3001死）、美國（755死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬5194人病故、3228萬9257例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（40萬1186人喪生、1459萬678例確診）、墨西哥（21萬6447人喪生、234萬934例確診）、印度（20萬8330人喪生、1876萬2976例確診）及英國（12萬7502人喪生、441萬4242例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有283人染疫喪命；接下來依序為捷克（273人）、波士尼亞-赫塞哥維納（259人）、蒙特內哥羅（238人）和保加利亞（234人）。從區域來看，歐洲累計106萬6253死、5027萬6996例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計91萬5182死、2868萬9948例確診；美國和加拿大共計59萬9359死、3349萬7233例確診。亞洲共計33萬4959死、2561萬7140例確診；中東地區共計13萬6死、777萬907例確診；非洲共計12萬1529死、455萬1468例確診；大洋洲共計1045死、4萬3182例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5044萬例確診 近317萬人病歿"}
{"summarization": "外交部表示，駐馬來西亞代表處今天新增1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，由於確診人員的辦公處所與駐處其他組的工作地點分屬不同大樓，所以未影響駐處業務運作。", "article": "外交部表示，駐馬來西亞代表處今天新增1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，由於確診人員的辦公處所與駐處其他組的工作地點分屬不同大樓，所以未影響駐處業務運作。外交部晚間發布新聞稿指出，駐處已依照緊急應變計畫及馬來西亞政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，除了立刻通報所在的辦公大樓外，今天下午也對辦公室進行全面消毒。外交部表示，駐處也已要求與確診者近距離接觸的其他5名人員進行居家隔離及遠距辦公14天。這是今年以來，駐馬來西亞代表處第3起確診案例。外交部說，由於這一次確診人員所屬的辦公處所與駐處其他組的工作地點分屬不同辦公大樓，所以未影響駐處業務運作及領務服務，週一至週五正常開放。外交部將持續提醒駐外各館處加強防疫作為，做好各項預防措施，並隨時與駐外各單位保持密切聯繫，掌握當地疫情發展，採取必要的防護措施，以確保人員及其眷屬的健康安全。", "title": "駐馬來西亞代表處增1人確診 業務正常運作"}
{"summarization": "牛結節疹中央災害應變中心今天表示，迄今全台疫苗注射完成率達99.4%，台灣本島首例林口牧場注射疫苗後新增牛隻確診，已撲殺管制，未擴散不影響疫情解除時間，最快5月中下旬。", "article": "牛結節疹中央災害應變中心今天表示，迄今全台疫苗注射完成率達99.4%，台灣本島首例林口牧場注射疫苗後新增牛隻確診，已撲殺管制，未擴散不影響疫情解除時間，最快5月中下旬。牛結節疹小百科應變中心副指揮官、農委會副主委黃金城說明，去年金門發生疫情並注射疫苗後，也是有牛隻再出現症狀及確診，原因是此疫情病毒潛伏期28天，疫苗施打後約2週時間產生有效抗體，有的牛隻在施打前已感染，只是還沒發病、沒有徵兆，所以仍要持續監控疫情。他並說，新北市政府已依照規定處理，未及100%注射的部分是東部、南部有少數飼主採野放的牛隻，預計不超過1000頭，會持續施打，而雙北市的野放牛隻，根據地方政府回報都已完成施打；迄今疫情沒擴散，所以不影響原本疫情解除時間，從今天起算至少要再監測2週，最快5月中下旬解除。應變中心說明，今天召開第4次會議，盤點包括港埠環境清潔消毒控制病媒及疫苗注射進度，迄今各縣市牛結節疹疫苗注射再增1141頭，總計完成注射16萬6333頭，累積注射率為99.4%，已達有效免疫覆蓋率。", "title": "林口再增牛結節疹牛隻  疫情無擴散解除不延宕"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊今天有3人確診武漢肺炎，不過王柏融照常先發，且與西武的吳念庭同場出賽。吳念庭敲出1支安打，王柏融則是4 打數沒有安打，最終西武以5比1擊敗火腿。", "article": "日本職棒火腿隊今天有3人確診武漢肺炎，不過王柏融照常先發，且與西武的吳念庭同場出賽。吳念庭敲出1支安打，王柏融則是4 打數沒有安打，最終西武以5比1擊敗火腿。火腿隊今天在主場札幌巨蛋迎戰西武隊，火腿隊的王柏融先發打第2棒、擔任左外野手，西武的吳念庭則是先發打第7棒、擔任一壘手。吳念庭2局上擊出三壘飛球出局，4局上西武展開攻勢，森友哉擊出三壘安打後，中村剛也、愛斗都敲安打，各帶有1分打點，接著吳念庭在二壘有人時上場打擊，敲出右半邊安打，不過跑者在本壘前遭觸殺，無緣進帳打點。西武6局上再靠著森友哉、中村剛也敲安打，及栗山巧擊出高飛犧牲打，攻下1分，不過吳念庭遭到三振；9局上吳念庭再吞下三振，之後源田壯亮敲出2打點三壘安打，終場就以5比1擊敗火腿。總計吳念庭4打數敲出1支安打，目前打擊率2成84。王柏融則是第1及第3局都遭到三振，5局下及7局下擊出滾地球出局，其中第5局滿壘時，王柏融擊出一壘方向強勁滾地球，被一壘手吳念庭攔截並傳向本壘守住1分。王柏融此戰4打數沒有敲出安打，目前打擊率3成33。火腿隊的外野手西川遙輝、內野手中島卓也、捕手清水優心今天確診武漢肺炎，加上密切接觸的外野手淺間大基，共4人遭登錄抹銷；並拉上投手公文克彥、捕手鶴岡慎也、宇佐見真吾、內野手杉谷拳士、平沼翔太，因此王柏融的出賽機會可望大增。", "title": "日職台將同場出賽 吳念庭敲1安王柏融沒表現"}
{"summarization": "今彩539第110103期開獎，中獎號碼07、32、35、21、17。3星彩中獎號碼086，4星彩中獎號碼6463。", "article": "今彩539第110103期開獎，中獎號碼07、32、35、21、17。3星彩中獎號碼086，4星彩中獎號碼6463。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100430", "title": "今彩539第110103期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110103期今晚開獎，中獎號碼為22、24、02、01、18、21、05、03、07、20、06、15。", "article": "雙贏彩第110103期今晚開獎，中獎號碼為22、24、02、01、18、21、05、03、07、20、06、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100430", "title": "雙贏彩第110103期開獎"}
{"summarization": "海巡署南部分署今天查獲漁船「泰吉興」和「常興」號涉嫌夾藏大量私菸，總數達8萬1050包，市值約新台幣300多萬元，全案交由高雄市政府財政局辦理裁罰，並移送船長等4人法辦。", "article": "海巡署南部分署今天查獲漁船「泰吉興」和「常興」號涉嫌夾藏大量私菸，總數達8萬1050包，市值約新台幣300多萬元，全案交由高雄市政府財政局辦理裁罰，並移送船長等4人法辦。海巡署南部分署第五岸巡隊接獲宜蘭籍「泰吉興」號漁船走私情資，並會同高雄港務警察總隊、新北市政府警察局林口分局、高市鼓山警分局及偵搜犬區隊等單位組成專案小組。專案小組經過多天跟監埋伏，於今天上午8時許持高雄地方法院搜索票前往高雄臨海新村漁港對「泰吉興」號及停泊碼頭的「常興」號漁船發動搜索。第五岸巡隊指出，查緝人員在「泰吉興」號船艙內發現使用木板封死的隱藏密艙，經查緝人員拆除木板破艙後，藏有大量黑色防水袋，現場發現2款私菸，「常興」內也有同款私菸。海巡調查，「泰吉興」號漁船主要負責載運菸品，「常興」號則作為倉庫囤放私菸，2船菸品總數達8萬1050包，市值達新台幣300多萬元，全案後續交由高雄市財政局辦理裁罰，並將「泰吉興」號翁姓船長及3名外籍船員依菸酒管理法移送高雄地檢署偵辦。", "title": "漁船當海上倉庫  海巡查獲8.1萬包私菸4人法辦"}
{"summarization": "巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯今天宣布將延後大選，直到以色列保證被它兼併的東耶路撒冷能投票為止。巴勒斯坦上次大選在2006年，如今阿巴斯將選舉延後，引來內外批評。", "article": "巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯今天宣布將延後大選，直到以色列保證被它兼併的東耶路撒冷能投票為止。巴勒斯坦上次大選在2006年，如今阿巴斯將選舉延後，引來內外批評。法新社報導，阿巴斯（Mahmud Abbas）在一場巴勒斯坦跨派系會議中說，他已籲請國際社會，力促以色列允許耶路撒冷（Jerusalem）東城能有造勢和投票活動。東耶路撒冷在1967年被以色列兼併，巴勒斯坦人宣稱，這個城區是他們未來建國後的首都。目前巴勒斯坦預定5月22日和7月31日先後舉行立法委員會和自治政府主席選舉，阿巴斯卻說，由於以色列尚未就東耶路撒冷提供任何保證，因此不能舉行選舉。約旦河西岸（West Bank）和加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦人都希望，等候15年的此次選舉有助於修復巴勒斯坦分裂的政治體系。目前約旦河西岸是由阿巴斯領導的世俗派「法塔組織」（Fatah）控制，加薩走廊則是由法塔的長期對手「哈瑪斯集團」（Hamas）管理。這次大選得以安排，是因為法塔組織與哈瑪斯集團達成了協議。哈瑪斯今天抨擊，阿巴斯延後選舉是對「（雙方）夥伴關係發動政變」；並說，阿巴斯「必須為這項決定及其後果負全責」。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天也譴責阿巴斯延後大選的決定。批評阿巴斯的人先前即已指控，阿巴斯會利用東耶路撒冷問題來爭取時間，因為法塔的政治前景惡化。外界認為，被多數西方國家視作恐怖團體的哈瑪斯比法塔有組織，具備在約旦河西岸得勢的條件。", "title": "巴勒斯坦15年來首次大選延後 自治政府主席挨轟"}
{"summarization": "大樂透第110044期今晚開獎。中獎號碼為47、22、04、46、42、14，特別號21。", "article": "大樂透第110044期今晚開獎。中獎號碼為47、22、04、46、42、14，特別號21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100430", "title": "大樂透第110044期開獎"}
{"summarization": "表示願同印方加強抗疫合作，向印方提供支援和幫助。", "article": "表示願同印方加強抗疫合作，向印方提供支援和幫助。據中國外交部發布，習近平在慰問電中表示，他十分關切近期印度疫情的態勢，謹代表中國政府和中國人民，並以他個人的名義，向印度政府和人民表示誠摯的慰問。習近平稱，人類是休戚與共的命運共同體，世界各國唯有團結合作，才能最終戰勝疫情。中方願同印方加強抗疫合作，向印方提供支援和幫助。「我相信，在印度政府領導下，印度人民一定能夠戰勝疫情。」印度疫情嚴重惡化，儘管兩國不睦，但中國近期主動向印度示好，數度表達願協助抗疫。中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會表示，中國社會各界已經紛紛行動起來。中國紅十字會、地方政府、許多民間友好組織和中國企業正在想方設法籌措印方急需的抗疫物資，盡全力早日送到印度人民手中。他說，據不完全統計，自4月以來，中方已累計向印度出口呼吸機和製氧機2萬6000餘台、監護儀1萬5000 餘台、醫藥材及藥品近3800噸。汪文斌並稱，中國相關抗疫物資和醫療設備企業正開足馬力、加班加點、抓緊生產。未來幾天，將有更多抗疫物資源源不斷發往印度，支持印度抗疫努力。「很多這方面的捐助和採購都是通過非官方渠道進行的」。他表示，中國飛往印度的貨運航線運轉正常。近兩週以來，已有多個中國航空公司的貨運航班從中國飛往印度。中方有關主管部門已經並且正在為印度自中國多個城市運回液氧儲罐、製氧機等物資提供通關和運輸便利。中方將繼續保持對印度物資出口通道暢通。", "title": "中國援助印度抗疫 習近平致莫迪慰問電"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼出賽，投1局演出3上3下，連續4場比賽沒有失分，並飆出153公里球速；樂天此戰敲出10支安打，終場以8比1擊敗千葉羅德隊。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼出賽，投1局演出3上3下，連續4場比賽沒有失分，並飆出153公里球速；樂天此戰敲出10支安打，終場以8比1擊敗千葉羅德隊。宋家豪在7局上、球隊5比1領先時登板，讓佐藤都志也擊出內野飛球出局後，再讓荻野貴司擊出滾地球出局，最後讓馬丁（Leonys Martin）擊出左外野飛球出局。總計宋家豪僅用11球演出3上3下，沒有失分，球速最快飆到153公里，目前防禦率僅0.93。雖然羅德2局上靠著3次保送攻下1分，不過樂天此戰打線大爆發，2局下靠著岡島豪郎敲安打，以及對手2 次失誤得2分超前；3局下鈴木大地敲安打、島內宏明獲保送後，狄克森（Brandon Dixon）敲出三壘安打，帶2 分打點，取得4比1領先。4局下內田靖人、太田光敲二壘安打，再攻下1分；8局下島內宏明選到保送後，岡島豪郎、辰己涼介、太田光都敲出安打，再添3分，終場樂天以8比1擊敗羅德隊。樂天先發投手涌井秀章投5局，被敲3支安打，投2次三振、4次保送，僅失1分奪下勝投。", "title": "宋家豪中繼飆速演出3上3下  樂天擊敗羅德"}
{"summarization": "4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」首度駐駕高雄港，高雄市長陳其邁說，媽祖來高流是傳統碰上流行的歷史盛會，見證到海巡媽無敵艦隊神威顯赫，盼媽祖保佑疫情消退、天降甘霖。", "article": "4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」首度駐駕高雄港，高雄市長陳其邁說，媽祖來高流是傳統碰上流行的歷史盛會，見證到海巡媽無敵艦隊神威顯赫，盼媽祖保佑疫情消退、天降甘霖。鳳芸宮媽祖今天下午4時自中芸港啟航，並由35頂神轎、25艘漁船隨行前往高雄港。其中，5艘公船分別是媽祖搭乘的福昌3號、載送水僊尊王並擔任開路鼓的福春號，以及載送溫府千歲、葛府千歲、何府千歲的新瀚陽號、福益7號與福益6號。參與船隻傍晚由前鎮漁港二港口進入高雄港，在遊艇、漁船歡迎下，同行船隻晚間6時許陸續停靠愛河灣，以鮮花、LED燈、萬國旗等裝飾的船身照亮海面。媽祖聖駕約7時抵達大港橋，市府還旋轉橋身向女神致敬。接著，鳳芸宮開路鼓、宋江陣、八家將、聖樂團、千順將軍、眾神轎遶行海音館，待媽祖安座後，到場接駕的陳其邁也與現場觀眾展開大團拜，祈求風調雨順、國泰民安。陳其邁致詞表示，高雄討海人多，大港精神就是不怕困難，面對不好的環境仍勇敢堅強，媽祖這次來到高流是傳統碰上流行，是4年一次的歷史盛會，見證到海巡媽的無敵艦隊神威顯赫，希望媽祖保佑市民幸福美滿，疫情消退、天降甘霖。隨後，高雄市文化局安排藝陣與酬神戲，包括呂柏達涼傘團、光榮國小跳鼓陣、茄萣國小宋江陣、鼓山地嶽殿吉勝堂八家將、振宗藝術團女官將首、台灣豫劇團、春美歌劇團、金鷹閣電視木偶劇團輪番帶來演出。媽祖船隊明天將從高雄港出發，高市府特別與台華輪合作，將往來高雄港和馬公港的台華輪變成「高雄-安平」航線，讓700名信眾可以追隨海巡媽船隊。海巡媽明晚回到林園，將於5月2日在中芸地區舉行平安遶境，祈求地方平安順利。", "title": "鳳芸宮媽祖海巡駐高雄港 陳其邁祈求疫情退降甘霖"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，新增多個感染群，包括陳篤生醫院已有13名職員及病患確診。院方今天表示，將為院內所有1100名住院病人及4500位職員進行病毒檢測，預計週末前完成採檢。", "article": "新加坡疫情升溫，新增多個感染群，包括陳篤生醫院已有13名職員及病患確診。院方今天表示，將為院內所有1100名住院病人及4500位職員進行病毒檢測，預計週末前完成採檢。自去年底以來，新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大致保持穩定，但近期疫情升溫，除了移工宿舍傳出疫情，社區感染案例也跟著上升。根據星國衛生部統計，目前出現8個感染群。新加坡衛生部長顏金勇今天在跨部會抗疫工作小組線上記者會上表示，過去3週新增的本土案例令人感到擔憂，特別是陳篤生醫院的感染群。星媒報導，新加坡昨天新增16起社區病例，創下9個月多來的新高。其中8人與一名任職於陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）、27日確診的護理師有關。衛生部今天表示，到目前為止，陳篤生醫院已有5名職員及8病患等13人確診，院方已立即採取措施、封鎖受影響的病房。陳篤生醫院首席執行總裁蘇源財出席抗疫工作小組記者會時表示，醫院已封鎖4個病房並採取多項措施以防止病毒進一步傳播，包括對醫院所有1100名住院病人及4500名在病房工作的職員進行檢測，預計週末前完成採檢。除此之外，衛生部表示，為了降低社區潛在病例傳播的可能性，確診者在可能具有傳染力期間造訪的公共場所將關閉2天，進行清潔。星國衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）指出，目前還不確定陳篤生醫院感染群的源頭為何，還須進一步調查。對於部分醫療人員在完成2劑疫苗接種後仍被感染，麥錫威表示，目前證據顯示疫苗對大部分的接種者具有保護力，政府仍認為接種疫苗很重要並鼓勵民眾踴躍接種。此外，有關西雅兀蘭（Westlite Woodlands）移工宿舍感染群，衛生部表示，目前共發現27名先前被感染但已康復移工的病毒檢測結果呈陽性。其中，20名移工被評估是因先前被感染而目前還在脫落病毒碎片，5人很可能是再度感染，其餘兩人重新檢測後，結果呈陰性。新加坡今天新增24人確診，包括9起社區病例及15起境外移入，全國累計6萬1145人確診。目前病故人數維持30人。", "title": "新加坡爆醫院內感染  將採檢逾5000病患與職員"}
{"summarization": "背水一戰的福爾摩沙台新夢想家今天季後挑戰賽靠著洋將希克斯繳出39分、17籃板的優異表現，以103比74擊敗桃園領航猿，5戰3勝制系列賽扳成2比2平手，成功將戰線延長至第5戰。", "article": "背水一戰的福爾摩沙台新夢想家今天季後挑戰賽靠著洋將希克斯繳出39分、17籃板的優異表現，以103比74擊敗桃園領航猿，5戰3勝制系列賽扳成2比2平手，成功將戰線延長至第5戰。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）夢想家季後挑戰賽5戰3勝制系列拿下首戰勝利後，第2、3戰在雙位數領先情況下遭領航猿逆轉，今天第4戰在主場彰化縣立體育館繼續與領航猿交手，吸引4015名球迷入場。夢想家今天有備而來，開賽在洋將希克斯（Stephan Hicks）帶領下，拉出一波14比0攻勢，夢想家不但在禁區逞威，還在外線給予對手重傷害，反觀領航猿首節7次失誤，外線12投0中，進攻出現當機。夢想家首節以33比7占上風，次節更一度將比分拉開至33分，領航猿靠著洋將喬登（Jordan Chatman）、施晉堯、張耕淯追分，夢想家上半場結束以52比24領先。希克斯第3節繼續提供夢想家火力支援，單節轟下20分，雙方差距擴大至40分，領航猿第4節展開反攻，拉出28比17攻勢，但為時已晚，最終夢想家以29分差取勝，未讓前2戰被逆轉的惡夢再度重現。夢想家洋將希克斯此役拿下39分，外線9投5中，外加17籃板，而杰倫（Jerran Young）貢獻20分、13籃板、8助攻，只差2助攻，就能完成大三元。兩隊目前系列賽戰成2比2平手，5月2日下午5時將繼續在彰化體育館對決，勝隊就能前進總冠軍賽，與台北富邦勇士角逐冠軍。", "title": "PLG季後挑戰賽 夢想家擊敗領航猿扳平戰局"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊42歲資深老將高國慶今天在新莊棒球場的賽事，7局上代打敲出二壘安打，帶有1分打點，也達成個人生涯第1800支安打，為中職史上第3人，僅次於張泰山、彭政閔。（編輯：張芷瑄）1100430", "article": "中華職棒統一獅隊42歲資深老將高國慶今天在新莊棒球場的賽事，7局上代打敲出二壘安打，帶有1分打點，也達成個人生涯第1800支安打，為中職史上第3人，僅次於張泰山、彭政閔。", "title": "高國慶代打敲生涯1800安 中職史上第3人[影]"}
{"summarization": "新北林口一肉牛場15 日有8頭牛確診結節疹，今天同一肉牛場再度撲殺23頭染疫牛隻。新北市動保處表示，預期範圍內，施打疫苗會加速症狀外顯；預計監測至5月28日解除管制。", "article": "新北林口一肉牛場15 日有8頭牛確診結節疹，今天同一肉牛場再度撲殺23頭染疫牛隻。新北市動保處表示，預期範圍內，施打疫苗會加速症狀外顯；預計監測至5月28日解除管制。新北市政府動物保護防疫處長楊淑方告訴中央社記者，15日當天有牛隻確診，隔天就撲殺，並立刻啟動全面施打疫苗，另也發放捕蠅紙、誘蟲器、消毒劑，架設開啟24小時誘蟲器，以及環境消毒。楊淑方說，因施打疫苗會激發體內免疫系統反應，加速症狀外顯，經兩週觀察，今天再度請來行政院農委會動植物防疫檢疫局、屏東科技大學獸醫學系名譽教授吳永惠等專家，協助找出共23頭染疫牛隻後撲殺。她強調，這在預期範圍內，是一個「清場」的概念，疫情目前沒有擴散疑慮，但至少要再監測疫情2週，預計5月28日解除管制。牛結節疹中央災害應變中心指出，新北市原本管制中的林口案例場，於疫苗注射後再出現疑似病牛，經送農委會家畜衛生試驗所檢驗，確診感染牛結節疹，因此今天新北市政府動物保護防疫處立即撲殺病牛23頭，就地焚燒後掩埋，並進行全場清潔消毒，此場牛隻持續移動管制中。", "title": "林口再增牛結節疹牛隻  新北市府：預期範圍內"}
{"summarization": "長期挺台的「泛歐自由黨派聯盟」（ALDE Party）主席范巴倫（Hans van Baalen）29日辭世。外交部今天表示將緬懷這位令人尊敬的國際領袖，感念他畢生為自由民主的無私奉獻，以及對台灣的真誠支持。", "article": "長期挺台的「泛歐自由黨派聯盟」（ALDE Party）主席范巴倫（Hans van Baalen）29日辭世。外交部今天表示將緬懷這位令人尊敬的國際領袖，感念他畢生為自由民主的無私奉獻，以及對台灣的真誠支持。外交部晚間發布新聞稿表示，范巴倫29日在荷蘭因病辭世，享壽60歲。外交部長吳釗燮第一時間代表台灣政府及人民，透過電話向范巴倫的遺孀表達最深切的哀悼及誠摯慰問。外交部說，范巴倫生前曾任荷蘭國會議員、歐洲議會議員及「國際自由聯盟」（Liberal International）及「泛歐自由黨派聯盟」兩大民主政黨聯盟的主席，終身守護民主價值，並讚揚台灣的民主制度得來不易。范巴倫畢生堅定支持台灣，是台灣忠實信賴的好朋友。外交部指出，范巴倫生前積極深化台灣與荷蘭及歐盟的友好關係，也長期在國際上為台灣仗義執言，曾多次提出友台議案，支持台灣參與國際組織。外交部緬懷這位令人尊敬的國際領袖，感念他畢生為自由民主的無私奉獻與奮鬥，以及對台灣真誠的友誼與支持。", "title": "歐洲挺台政要范巴倫辭世 外交部感念真誠支持"}
{"summarization": "美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）指出，若美國從戰略模糊走向戰略清晰，中國將視為破壞穩定。外交部今天除了感謝美國政府高層對台海和平穩定的重視，也表示將進一步與美方合作，強化安全夥伴關係。", "article": "美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）指出，若美國從戰略模糊走向戰略清晰，中國將視為破壞穩定。外交部今天除了感謝美國政府高層對台海和平穩定的重視，也表示將進一步與美方合作，強化安全夥伴關係。海恩斯於美東時間29日出席聯邦參議院軍事委員會一場討論全球威脅的聽證會時表示，若美國從戰略模糊轉為明確表態願意對台海突發事件進行干預，中國會認為這是「嚴重破壞穩定」。外交部發言人歐江安晚間回應指出，近期中國軍機、軍艦頻頻擾台，並在台海、東海、南海、南亞等地的挑釁作為，已破壞現狀並升高區域緊張情勢，同時引起區域國家及國際社會的憂慮。民主台灣身處於中國野心擴張的最前線，對近期區域國家所面臨的陸、海、空域的安全壓力及侵略威脅感同身受。歐江安說，自美國拜登政府上任以來，不斷採取具體行動展現對台灣的強勁支持，美方也多次重申對台的承諾「堅若磐石」。歐江安表示，台灣政府感謝美國政府高層不斷展現對台海和平穩定的支持與重視，也將持續與美方攜手合作，進一步強化台美緊密安全夥伴關係，共同捍衛以規則為基礎的國際秩序，促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "外交部：與美合作強化雙邊安全夥伴關係"}
{"summarization": "關於英國首相強生（Boris Johnson）的私人手機號碼已在網路上流傳15年的爆料，引起了國家安全疑慮。此時強生已因自身行徑而遭到一系列調查。", "article": "關於英國首相強生（Boris Johnson）的私人手機號碼已在網路上流傳15年的爆料，引起了國家安全疑慮。此時強生已因自身行徑而遭到一系列調查。法新社報導，強生的電話號碼出現在2006年一份新聞稿上，當時他還是在野黨國會議員。據報他直到本週還在使用這組號碼。八卦網站Popbitch昨晚率先報導這則消息。記者今天撥打這支手機時，話筒傳出關機的自動語音訊息：「請稍後再撥或寄送簡訊」。英國內閣大臣都有公務用政府手機，也會聽取情報單位的通訊保密簡報。根據近來報導，強生會向政治人物、商業大亨和外國領袖大方透露私人手機號碼，內閣秘書長已敦促他改變這種作風。唐寧街也未立即談論強生私人手機號碼外洩的最新消息。前國安顧問芮基茲（Peter Ricketts）告訴英國廣播公司（BBC），敵對國家與犯罪幫派有可能拿到強生詳細的聯繫資料。他說，更換手機號碼是當今作為一名領袖的基本安全預防措施。在傳出上述消息之際，強生正因花大錢翻新唐寧街官邸，以及去年與企業家戴森（James Dyson）和沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的簡訊往來，而遭到外界檢視。", "title": "英相私人手機號碼網上流傳15年 直到本週還在用"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡表示，今天的猶太篝火節活動造成至少45人死亡的踩踏事故，是以色列史上「最嚴重」災難之一。他承諾會「徹底調查」這場悲劇。", "article": "以色列總理尼坦雅胡表示，今天的猶太篝火節活動造成至少45人死亡的踩踏事故，是以色列史上「最嚴重」災難之一。他承諾會「徹底調查」這場悲劇。篝火節小百科尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）推文表示：「莫蘭山（Mount Meron）災難是以色列遭逢的最嚴重災難之一」，他並宣布5月2日為全國哀悼日。他說：「這裏發生的事令人心碎。有人被踩踏致死，包括兒童。許多死者尚未查明身分。」尼坦雅胡說：「我們對遇難者和受傷者家屬深感同情，希望受傷者早日康復。」", "title": "以色列篝火節事故釀45死 總理哀悼誓言徹查"}
{"summarization": "外交部今天表示，由美國聯邦參議院及眾議院外交委員會發起的#LetTaiwanHelp社群媒體串聯活動，迄今已有逾50國政要響應，共同呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參與今年的世界衛生大會（WHA）。", "article": "外交部今天表示，由美國聯邦參議院及眾議院外交委員會發起的#LetTaiwanHelp社群媒體串聯活動，迄今已有逾50國政要響應，共同呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參與今年的世界衛生大會（WHA）。外交部透過新聞稿指出，由美國聯邦參議院及眾議院外交委員會發起的#LetTaiwanHelp全球社群媒體串聯活動，獲得國際社會廣泛關注及各界接力響應；自4月27日至4月29日止，全球已有超過50國、250多位國會領袖、議員、跨國議會組織及高階官員等國際友人熱烈響應。外交部說，國際社會聯合支持台灣參與今年第74屆WHA的力道不斷升高，在推特及臉書等平台上，國際友人齊聲肯定台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成效，強調在全球團結抗疫時，更凸顯將台灣納入世界公衛體系的重要性與必要性，並疾呼支持台灣以觀察員身分參與WHA，向國際社會分享台灣成功抗疫經驗並發揮台灣優勢作出貢獻。外交部表示，發起活動的美國聯邦參議院外委會亞太小組主席馬基（Ed Markey）及共和黨首席議員羅姆尼（Mitt Romney）、聯邦眾議院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）及共和黨首席議員夏波（Steve Chabot）都親自錄製影片，肯定台灣為防疫模範且可為世界作出重大貢獻。外交部說，其他眾多友好國家國會領袖及堅實友人也共襄盛舉，包括逾25個國家的友台小組主席及召集人、國會友好協會會長或「福爾摩沙俱樂部」共同主席及核心成員。", "title": "美參眾兩院外委會挺台參與WHA 逾50國政要響應"}
{"summarization": "在俄羅斯軍隊近期沿著烏克蘭邊界集結之後，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）下月將造訪烏克蘭，展現美國「堅定」支持烏克蘭。", "article": "在俄羅斯軍隊近期沿著烏克蘭邊界集結之後，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）下月將造訪烏克蘭，展現美國「堅定」支持烏克蘭。法新社報導，俄國近幾週曾在烏克蘭北部、東部邊界附近與克里米亞半島（Crimea），部署多達10萬兵力，令人憂心情勢將劇烈升級。但莫斯科（Moscow）政府23日宣布已開始撤離武裝部隊。基輔（Kiev）政府與北大西洋公約組織（NATO）都表示樂見這項聲明。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天發布聲明表示，布林肯將在5月5日至6日訪問烏克蘭，「重申美國堅定支持烏克蘭在面對俄國持續侵犯下的主權和領土完整性」。屆時布林肯將與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）會面。俄羅斯2014年兼併克里米亞半島後，基輔政府就開始在烏克蘭東部的頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）地區對抗親俄分離主義分子。去年7月確立的停火在今年遭到破壞。自1月起，烏克蘭部隊與分離主義分子的衝突劇烈升溫。咸認這些分離主義分子獲得俄國政治和軍事上的支持，但莫斯科當局否認。烏東衝突至今已奪走逾1萬3000人性命。", "title": "烏俄邊界不寧 布林肯5月訪烏克蘭力挺基輔"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，明天是統測第一天，今年統測全面加強防疫，呼籲考生要記得全程戴口罩、也告訴家長們今年不開放陪考，提醒考生要記得攜帶口罩、文具與准考證。", "article": "總統蔡英文今天表示，明天是統測第一天，今年統測全面加強防疫，呼籲考生要記得全程戴口罩、也告訴家長們今年不開放陪考，提醒考生要記得攜帶口罩、文具與准考證。總統晚間透過LINE社群平台發文表示，明天是統測第一天，今年統測全面加強防疫，考生要記得全程戴口罩、入場量體溫、試場加強消毒，也不開放陪考，請各位考生特別注意。總統透過轉發加強防疫的圖卡，列舉全面戴口罩、入場測量體溫、不開放陪考、試場通風加強消毒、提供用餐隔板等5措施。總統提醒考生們明天要記得攜帶口罩、文具、准考證，蔡總統也幫各位考生加油，祝福大家考試順利。", "title": "統測登場全程戴口罩 總統提醒考生防疫5措施"}
{"summarization": "這一週來眾多美國股市成分企業公布強勁財報，加上美國公布的經濟數據優於預期，昨天帶動標準普爾500指數收盤創新高。投資人今天暫停追價，美股三大指數開盤走低。", "article": "這一週來眾多美國股市成分企業公布強勁財報，加上美國公布的經濟數據優於預期，昨天帶動標準普爾500指數收盤創新高。投資人今天暫停追價，美股三大指數開盤走低。道瓊工業指數下跌71.6點或0.21%，報33988.75點；標準普爾500指數下滑13.4點或0.32 %，報4198.1點；那斯達克指數挫跌111.8點或0.79%，報13970.729點。", "title": "投資人暫停追高 美股開盤走跌"}
{"summarization": "大樂透第110044期今晚開獎。中獎號碼為47、22、04、46、42、14，特別號21；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110044期今晚開獎。中獎號碼為47、22、04、46、42、14，特別號21；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100430", "title": "大樂透第110044期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國官方今天發布報告指出，2020年全國農民工總計2億8560萬人，年減1.8%；農民工月均收入人民幣4072元（約新台幣1.75萬元），年增2.8%。", "article": "中國官方今天發布報告指出，2020年全國農民工總計2億8560萬人，年減1.8%；農民工月均收入人民幣4072元（約新台幣1.75萬元），年增2.8%。根據官方定義，農民工是指戶籍仍在農村，年內在本地從事非農產業或外出從業6個月及以上的勞工。他們是中國基層勞動大軍。中國國家統計局30日發布「2020年農民工監測調查報告」顯示，2020年全國農民工總量2億8560萬人，比2019年減少517萬人，下降1.8%。其中，外出農民工1億6959萬人，比上年減少466萬人，下降2.7%；本地農民工1億1601萬人，比上年減少51萬人，下降0.4%。報告顯示，農民工2020年月均收入4072元，比上年增加110元，增長2.8%。其中，外出農民工月均收入4549元，比上年增加122元，增長2.7%；本地農民工月均收入3606元，比上年增加106元，增長3.0%。2020年在疫情壟罩下，報告稱，從事第三產業（服務業）的農民工比重為51.5%，比上年微增0.5%。其中，從事批發和零售業的農民工比重為12.2%，微增0.2%；從事住宿餐飲業的農民工比重均為6.5%，微減0.4%。其他行業中，從事衛生和社會工作、公共管理、社會保障和社會組織的比重有所增加。據報告，從事第二產業的農民工比重為48.1%，比上年下降0.5%。其中，從事製造業的農民工比重為27.3%，比上年微減0.1%；從事建築業的農民工比重為18.3%，下降0.4%。報告指出，在各地區就業的農民工月均收入均有增長。其中，在東部地區就業的農民工月均收入4351元最高；其次是西部地區的3808元；東北地區最少，月均收入3574元。分行業看，從事製造業的農民工，收入增長最多，月均收入4096元，比上年增加138元，增長3.5%；從事交通運輸倉儲和郵政業農民工月均收入4814元，比上年增加147元，增長3.1%；從事建築業農民工月均收入4699元，比上年增加132元，增長2.9%。從事住宿餐飲業農民工月均收入3358元，比上年增加69元，增長2.1%；從事批發和零售業農民工月均收入3532元，比上年增加60元，增長1.7%；從事居民服務修理和其他服務業農民工月均收入3387元，比上年增加50 元，增長1.5%。", "title": "中國農民工2.85億人 月均收入1.75萬元"}
{"summarization": "今彩539第110103期開獎，中獎號碼07、32、35、21、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110103期開獎，中獎號碼07、32、35、21、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎155注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼086，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6463，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100430", "title": "今彩539第110103期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110103期今晚開獎，中獎號碼為22、24、02、01、18、21、05、03、07、20、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110103期今晚開獎，中獎號碼為22、24、02、01、18、21、05、03、07、20、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100430", "title": "雙贏彩第110103期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "高市鳳山一間五層樓公寓今晚發生火警，消防人員到場發現起火點位於二樓臥室床鋪，現場1名男性手掌3％一度燒燙傷，另1名七旬老婦全身90%二度燒燙傷，送醫搶救，起火原因待查。", "article": "高市鳳山一間五層樓公寓今晚發生火警，消防人員到場發現起火點位於二樓臥室床鋪，現場1名男性手掌3％一度燒燙傷，另1名七旬老婦全身90%二度燒燙傷，送醫搶救，起火原因待查。高雄市消防局晚間6時35分獲報鳳山區龍成路一間五層樓公寓發生火警，派遣五甲、前鎮、鳳祥、瑞隆分隊及特搜中隊共21車45人前往搶救。消防人員到場發現起火點在二樓臥室床鋪，隨即架設水線搶救，並於10分鐘內控制火勢，6時54分撲滅火勢。消防局指出，屋內47歲男子雖自行脫困逃生，但手掌受3%一度燙傷，意識清楚，由救護人員處置後送醫治療。不過，另1名70歲婦人傷勢較重，救出時意識昏迷，經送醫仍在加護病房觀察治療。詳細起火原因及兩人關係仍待火調人員進一步調查。", "title": "高雄鳳山公寓火警 1傷1命危"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，當局今天宣布多項額外措施以防疫情擴大，包括限制民眾一天最多只能有2場社交活動，社交聚會人數限制維持最多8人；購物商場、景點人數也將進一步限縮。", "article": "新加坡疫情升溫，當局今天宣布多項額外措施以防疫情擴大，包括限制民眾一天最多只能有2場社交活動，社交聚會人數限制維持最多8人；購物商場、景點人數也將進一步限縮。新加坡衛生部表示，過去一週本土案例上升，有些確診案例目前感染源不明並形成新的感染群。根據衛生部資訊，目前累計有8個感染群，包括陳篤生醫院感染群，以及一名移民關卡局人員與7名家人相繼確診，研判很可能是在一場家庭聚餐中發生傳染。為防止疫情進一步擴大，身為新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一的教育部長黃循財今天在線上記者會宣布額外措施，並呼籲民眾避免前往人潮擁擠的地方，若可能的話，盡量待在家裡，如果生病了，就要就醫。黃循財表示，新加坡政府先前已宣布社交聚會人數最多8人，每戶家庭每天最多可有8名訪客造訪，這些規定仍持續。未來民眾每天最多只可有2場社交活動，不論是到別人家拜訪或與家人朋友外出聚會。同時，他指出，星政府將採取的額外措施包括5月1 日至14日期間，限縮購物商場的顧客人數、關閉戶外烤肉與露營場所。5月7日至14日，景點遊客容量將從65%降至50%。他表示，若可以的話，雇主也應該讓員工居家辦公。若員工須返回工作場所上班，雇主應分流上班時間。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增24人確診，包括9起社區病例及15起境外移入。全國累計6萬1145 人確診，目前病故人數維持30人。", "title": "防疫情擴大  新加坡限民眾社交活動每天最多2場"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，華航經過陸續盤點，今天晚間宣布原本5月15日前取消北美12來回航班，增加至全球的24來回航班，取消航點包含法蘭克福、倫敦、雪梨、墨爾本、布里斯本。", "article": "華航機師染疫事件擴大，華航經過陸續盤點，今天晚間宣布原本5月15日前取消北美12來回航班，增加至全球的24來回航班，取消航點包含法蘭克福、倫敦、雪梨、墨爾本、布里斯本。中華航空機師染疫案事件擴大，取消航班數也增加，華航表示，配合疫情管控，4月29日至5月15日部分客運航班異動，台北-洛杉磯、台北-舊金山、台北-溫哥華、台北-阿姆斯特丹、台北-法蘭克福、台北-倫敦、台北-雪梨、台北-墨爾本、台北-布里斯本共24班來回航班取消載客，貨機航班未受影響，相關航班動態請關注華航官網。根據華航官網，新增的取消航班包含4月30日、 5月7日、5月14日的CI073桃園-阿姆斯特丹；5月1日、5月8日、5月15日的CI074阿姆斯特丹-桃園。4月29日、5月6日、5月13日的CI061桃園-法蘭克福；5月1日、5月8日、5月15日的CI062法蘭克福-桃園；5 月7日到5月14日的CI081桃園-倫敦；5月8日、5月15日的CI082倫敦-桃園。5月5日、5月12日的CI055桃園-雪梨；5月6日、5月13日的CI052雪梨-桃園；5月5日的CI057桃園-墨爾本；5月6日的CI058墨爾本-桃園；5月12日的CI053桃園-布里斯本；5月13日的CI054布里斯本-桃園。", "title": "機師染疫案擴大 華航取消5/15前全球24來回航班"}
{"summarization": "印度最高法院合議庭今天宣告，任何民眾在社群媒體發出需要醫療資源的求救訊息，或表達不滿政府無法控制武漢肺炎疫情，若政府取締上述行為，將被視為騷擾公民與藐視法庭。", "article": "印度最高法院合議庭今天宣告，任何民眾在社群媒體發出需要醫療資源的求救訊息，或表達不滿政府無法控制武漢肺炎疫情，若政府取締上述行為，將被視為騷擾公民與藐視法庭。在莫迪政府開放選舉造勢活動和大型宗教活動，且未即時處理各地醫院發出醫療資源缺乏警訊下，印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升高，醫療系統崩潰，醫療物資短缺，許多病患因而死亡。許多印度網友最近在社群媒體上發出求救訊息，尋求外界提供氧氣以挽救確診親人生命，卻遭印度人民黨（BJP）主政的北方省政府和警方以「國家安全法」和「散布虛假資訊」採取控告等法律行動。一些印度網友在社群媒體發出#ResignModi標籤，要求總理莫迪辭職以為疫情失控負責的言論，也遭社群媒體封鎖和刪除。傳莫迪政府以資訊科技法的規定要求刪除這些「煽動性言論」，但印度電子與資訊科技部昨天否認曾下令刪除上述言論，指臉書澄清是「誤刪」。對上述種種言論自由受到印度政府壓制問題印度最高法院3位法官組成的合議庭今天針對武漢肺炎相關議題開庭審理時，做出明確宣告。印度最高法院合議庭法官錢德拉楚德（DY Chandrachud）等在聽取武漢肺炎相關問題陳詞時表示，公民在社群媒體或網路上表達不滿，（政府）不能指控這是「虛假錯誤的訊息」；身為公民和法官，不希望（政府）取締和箝制訊息，「讓我們聽到他們的聲音」。印度最高法院合議庭強調，民眾若發出需要病床和氧氣的訊息遭到（政府和警方）騷擾，將被視為藐視法庭。「讓這項強烈的訊息傳達到各個省市及警察局」。北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath），最近在一場視訊記者會上宣稱，北方省任何公立或私人醫院沒有缺乏氧氣供應狀況，因此當局將可能對在網路上「散布謠言」的人們，依國家安全法採取行動。阿蒂提亞納特接著下令警方「監視」散布缺乏氧氣等「謠言」的人，且適當調查此類案件。之後，北方省阿米堤鎮（Amethi）警方就對一名男孩以「散布虛假資訊」立案調查，只因為這名男孩推文呼籲各界提供氧氣，以挽救他祖父的生命。印度從明天起開放滿18歲以上成年人接種疫苗，最高法院合議庭今天對疫苗定價提出質疑，認為窮人怎會有錢接種疫苗？要求政府應遵循印度獨立以來的國家免疫接種模式。對於新德里未獲中央政府足額氧氣供應，最高法院合議庭表示，中央政府對新德里負有責任，並質疑不僅新德里，在古茶拉底省（Gujarat）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和卡納塔卡省（Karnataka）等都沒有足額供應氧氣，這將會造成什麼影響？中央政府到底能供應多少氧氣？印度中央政府代表則向合議庭宣稱，氧氣供應主要是後勤運輸問題，將很快獲得緩解。", "title": "印度政府取締表達不滿民眾  最高院：屬藐視法庭"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家今天季後挑戰賽以103比74擊退桃園領航猿，5戰3勝制系列賽扳成2比2平手，夢想家總教練朱里雅斯讚賞團隊力量凝聚，打出一場好球。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家今天季後挑戰賽以103比74擊退桃園領航猿，5戰3勝制系列賽扳成2比2平手，夢想家總教練朱里雅斯讚賞團隊力量凝聚，打出一場好球。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 季後挑戰賽第4戰在彰化體育館舉行，夢想家擺脫前2場被領航猿逆轉陰霾，靠著洋將希克斯（Stephan Hicks）、杰倫（Jerran Young）包辦59分，以29分差，在主場收下勝利。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）賽後點名李德威、林俊吉、希克斯、杰倫等多名主力球員撐起比賽，「很開心今天球員作出回應、反擊，大家凝聚在一起，打了一場相當好的比賽」。杰倫同樣認同教練的說法，他希望球隊能拿下季後賽第一輪，挺進總冠軍賽。林俊吉表示，球隊並沒有因前2場比賽失利而士氣低迷，「教練、敏哥（楊敬敏）不斷激勵我們可晉級總冠軍賽，就是因球隊氣氛很好，才會有今天的比賽」。錯失搶先晉級總冠軍賽機會，領航猿教頭楊宜峰表示，對手今天表現更積極，且掌握快攻機會，加上對方雙洋將攻防兩端貢獻良多，反觀領航猿屬於比較不成熟的球隊，在緊張情況下回防慢，分數就容易被拉開。領航猿「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）此役僅打不到10分鐘，下半場未再上陣，楊宜峰指出，戴維斯扭傷，因此決定讓他休息，準備下一場比賽。雙方5月2日將再度碰頭，決定哪隊前進總冠軍賽，因應疫情，領航猿主場賽事將從原本桃園市立綜合體育館，移師彰化縣立體育館舉行。朱里雅斯樂見，第5戰在主場彰化縣立體育館舉行，他認為，球隊目前這麼有活力，不管在哪裡打球都會贏，若能持續維持，就有贏球的機會。", "title": "PLG夢想家季後賽扳平戰局 朱里雅斯讚賞團隊凝聚力"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議。會議指出，要辯證看待今年第一季經濟數據，目前經濟恢復不均衡、基礎不穩固；要堅持「穩中求進」工作總基調，抓好疫情防控。", "article": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議。會議指出，要辯證看待今年第一季經濟數據，目前經濟恢復不均衡、基礎不穩固；要堅持「穩中求進」工作總基調，抓好疫情防控。中國官媒新華社報導，習近平30日主持中共中央政治局會議，分析研究當前經濟形勢和經濟工作；聽取第3次全國國土調查主要情況匯報；審議「中國共產黨組織工作條例」。中國今年第一季多項經濟數據亮眼。不過會議指出，「要辯證看待一季度經濟數據，當前經濟恢復不均衡、基礎不穩固」，並要用好「穩增長」壓力較小的窗口期，推動經濟穩中向好，深化「供給側改革」，打通國內大循環、國內國際雙循環的堵點，為「十四五」時期中國經濟發展提供持續動力。會議要求，要堅持「穩中求進」工作總基調，準確把握新發展階段，全面貫徹新發展理念，加快構建新發展格局，著力推動高質量發展，慎終如始抓好疫情防控。會議指出，要保持宏觀政策連續性、穩定性、可持續性，不急轉彎；保持經濟運行「在合理區間」，使經濟在恢復中達到更高水平均衡。財政政策方面，會議強調要落實落細，穩固「三保」底線；貨幣政策則要保持流動性合理充裕，強化對實體經濟、重點領域、薄弱環節的支持。保持人民幣匯率在合理均衡水平上基本穩定。會議又強調，要引領產業優化升級，強化國家戰略科技力量，發展工業互聯網，加快產業數位化；並要有序推進「碳達峰」、「碳中和」工作，發展新能源。會議並稱，要促進中國國內需求加快恢復，製造業投資和民間投資盡快恢復，做好國家重大項目用地等要素保障，制定促進共同富裕行動綱要，以城鄉居民收入普遍成長，支撐內需持續擴大。另外，會議也表示要深入實施國企改革三年行動方案，優化民營經濟發展環境；推動共建「一帶一路」高質量（品質）發展；防範化解經濟金融風險；「加強改進平台經濟監管」；做好大專畢業生等重點人群就業；鞏固脫貧攻堅成果等。在房市方面，會議強調要堅持「房子是用來住的、不是用來炒的」定位，增加保障性租賃住房和共有產權住房供給，防止以學區房等名義炒作房價。會議最後強調，要抓好安全生產、繃緊疫情防控、抓好疫苗接種，推進疫情國際聯防聯控等工作。", "title": "習近平主持政治局會議：辯證看待首季經濟數據"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，統一獅隊敲出12支安打，以及先發投手猛威爾6局無失分好投，加上富邦悍將守備出現4次失誤，終場獅隊以12比1擊敗悍將，仍暫居第一名。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，統一獅隊敲出12支安打，以及先發投手猛威爾6局無失分好投，加上富邦悍將守備出現4次失誤，終場獅隊以12比1擊敗悍將，仍暫居第一名。獅隊1局上滿壘時，潘武雄、林子豪擊出內野安打，各帶有1分打點，接著林靖凱敲二壘安打送回1分，取得3比0領先；2局上郭阜林敲三壘安打得1分，再利用投手傑斯暴投跑回1分；4局上林岱安、林祖傑敲安打後，利用投手接球失誤攻占滿壘，張偉聖擊出雙殺，不過送回1分。7局上獅隊更是攻下6分大局，悍將2任投手藍愷青、張瑞麟都守不住，滿壘時林子豪、林靖凱敲安打，各帶有1分打點，之後投手暴投奉送1分，林岱安擊出高飛犧牲打後，游擊手李宗賢發生失誤再得1分，接著高國慶代打敲出1打點二壘安打。猛威爾用95球投6局，僅被敲2支安打，投2次保送、3次三振，沒有失分，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。總教練林岳平表示，猛威爾的狀況沒有到很好，「因為過程當中球數都落後，但有抓到出局數，重點還是沒有掉分，雖然比較驚險，也是滿不容易的。」猛威爾從2日演出無安打比賽後，3場比賽沒辦法奪下勝投，他表示，這幾場先發前就把自己狀況調整好，做好萬全準備，比賽當中視狀況調整。對於終於奪下勝投，猛威爾則說：「比較不會去想這麼多，今天隊友攻擊上第1局就打3分，心情上滿篤定的。」至於林岳平點出的控球問題，猛威爾則指出，不只是在中職，生涯中也時常遇到這種狀況，「配球上要再調整，或是投球心態要更積極，不過今天滿不錯的是前2局沒有投得很好，但是後面有修正、漸入佳境。」", "title": "悍將奉送4失誤 猛威爾6局好投獅隊猛打奪勝[影]"}
{"summarization": "台灣網紅林啟晨（Josh Paler Lin）和俄羅斯女性友人日前在印尼峇里島拍攝惡搞短片，在臉上畫假口罩逛超市，違反當地防疫規定。當局今天表示，將把兩人驅逐出境。", "article": "台灣網紅林啟晨（Josh Paler Lin）和俄羅斯女性友人日前在印尼峇里島拍攝惡搞短片，在臉上畫假口罩逛超市，違反當地防疫規定。當局今天表示，將把兩人驅逐出境。林啟晨與俄籍女性友人去某家超市時被警衛攔下，因為女方沒有戴口罩不得進入，兩人接著回車上，俄女用顏料在臉上畫口罩，並到超市闖關，竟獲警衛放行，成功進入超市，影片流傳後引起印尼民眾憤怒。根據峇里島的規定，外國人不戴口罩，第1次將開罰100萬印尼盾（約新台幣1935元），第2次再犯即受到驅逐出境的處分。但當局決定直接將兩人趕出國門。印尼法律和人權部峇里島辦公室負責人馬尼胡魯克（Jamaruli Manihuruk）說：「我們計劃將他們驅逐出境，但必須等有航班飛回他們各自的國家，希望愈快愈好。」32歲的林啟晨在YouTube有340萬訂閱者，以拍攝惡搞影片走紅，他事後已將影片刪除，並向大眾道歉。林啟晨在Instagram上傳影片致歉：「我拍這支影片是為了娛樂大家，因為我是個內容創作者，我的工作就是娛樂大眾。然而，我並未意識到我所做的事情，會得到那麼多負面評論。」Josh Paler Lin（@joshpalerlin）分享的貼文", "title": "台灣網紅與俄籍友人臉畫假口罩逛超市 將遭峇里島驅逐"}
{"summarization": "世界醫師會（WMA）今天發函給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），要求WHO給予台灣觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。", "article": "世界醫師會（WMA）今天發函給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），要求WHO給予台灣觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。世界醫師會日前舉行首爾理事會，會議採視訊方式進行，台灣醫師會理事長、民進黨立委邱泰源以WMA理事身分參與，雖在中國代表反對下，仍以22：1通過台灣提案，支持台灣參與WHO。世界衛生大會預計5月底將以視訊方式召開。世界醫師會今天發函給WHO指出，世界醫師會上週又開了一次視訊的理事會議，再次要求全球所有地區都能參與WHO的工作，因此必須確認各國都能有意義和有效率的參與。世界醫師會理事會再次重申支持台灣參與世界衛生組織，透過給予台灣觀察員身分參與WHA，並且在務實、及時、和專業的基礎上，允許台灣參與所有的大會議程及活動。世界醫師會也希望WHO承認台灣是國際衛生條例（IHR）的參與組織，並同意台灣在全球衛生防禦網絡，能給予的卓越貢獻。世界醫師會在文中指出，即將舉行的WHA，將強調國際衛生條例的成功，但也必須面對問題和缺失，這包含了會員組織的申請和同意加入。有一個很好的機會，能提升國際合作到一個更為信賴和更有效率的水平，讓台灣實際參與世界衛生組織，是最重要的第一步。邱泰源告訴中央社記者，世界醫師會的發文很有意義，日前首爾理事會除中國外，以22：1的比數，有史以來第一次幾乎全票支持台灣參加WHA，主要就是看重台灣堅強的醫療體系，在防疫上的貢獻很多，因此更加肯定台灣。邱泰源說，希望WHO能夠從善如流，讓台灣公平地參與WHA的所有活動。", "title": "世界醫師會發函WHO 盼讓台灣以觀察員參加WHA"}
{"summarization": "一名在香港工作的菲律賓女傭昨天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭明天起接受病毒檢測。", "article": "一名在香港工作的菲律賓女傭昨天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭明天起接受病毒檢測。香港入境處數據顯示，截至2020年底，香港有37.4 萬名外傭在港工作。食物及衞生局局長陳肇始和勞工及福利局局長羅致光今天較早時召開記者會，講述這起個案的情況。他們表示，由於有外傭確診感染變種病毒，而且很大可能是一宗社區感染個案，當局正嚴陣以待，並要求所有在港外傭必須由明天（5月1日）起至9日期間接受病毒檢測。據公布，只有已完成接種兩劑COVID-19疫苗並已超過14天的外傭才可豁免。港府一直為外傭提供免費病毒檢測，但不屬於強制性，參與率不高。昨天確診的菲傭為本地首宗源頭不明的變種病毒病例，當局昨晚已勒令受影響大樓的400戶約千名居民接受21天隔離檢疫。", "title": "港府強制所有外傭檢測COVID-19病毒"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在馬德里網球公開賽女雙首輪先盛後衰，決勝盤超級搶十失利，以6比2、3比6、3比10不敵美國女將羅傑斯與克羅埃西亞選手馬蒂奇。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在馬德里網球公開賽女雙首輪先盛後衰，決勝盤超級搶十失利，以6比2、3比6、3比10不敵美國女將羅傑斯與克羅埃西亞選手馬蒂奇。詹詠然與詹皓晴繼2月中菲力普島大獎賽8強賽後，睽違近3個月再出賽，今天參加在西班牙舉行的馬德里網球公開賽，首輪對手為美國女將羅傑斯（Shelby Rogers）與克羅埃西亞選手馬蒂奇（Petra Martic）組成的跨國聯軍。詹家姊妹今天開賽狀況不錯，靠著盤中、盤末兩度攻破對手發球局，以6比2先下一城。雙方次盤一開始陷入破發大戰，詹家姊妹一路落後，盤末發球局再度失守，次盤以3比6讓出。決勝盤進入「超級搶十」，詹家姊妹先以2比1領先，隨後連丟6分遭逆轉，最終以3比10吞下敗仗。台灣網球一姊謝淑薇這次單、雙打出擊，儘管女單會外賽最終輪落敗，但以幸運輸家（Lucky Loser）身分，遞補挺進會內賽，可惜未能在女單會內賽首輪突圍，女雙將與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手，並高居頭號種子，且首輪輪空。", "title": "馬德里女網賽  詹家姊妹女雙首輪止步"}
{"summarization": "中職統一獅隊資深老將高國慶今天達成生涯1800支安打里程碑，高國慶說，現在沒有固定出賽機會手感難維持，不過都會跟老將陳鏞基、潘武雄討論，即使手感沒了，也不能失去信心。", "article": "中職統一獅隊資深老將高國慶今天達成生涯1800支安打里程碑，高國慶說，現在沒有固定出賽機會手感難維持，不過都會跟老將陳鏞基、潘武雄討論，即使手感沒了，也不能失去信心。高國慶今天在新莊棒球場對富邦悍將的賽事，7局上代打從張瑞麟手中敲出二壘安打，帶有1分打點，也達成個人生涯第1800支安打，為中職史上第3人，僅次於張泰山、彭政閔。高國慶用1697場、6562打席、5948打數達成，且達成年紀42歲又206天為史上最年長，彭政閔的達成年紀為38歲、張泰山則是35歲。下一名有機會達成的選手為富邦悍將林益全，目前累積1743支安打。高國慶中職生涯來到第18年，為目前現役最年長球員，從1700安到1800支安打，花了近2年時間。高國慶表示，「因為現在是打後段的，所以沒有那麼多機會，有就好了。」他也笑說，距離生涯2000安還差200支，「可能還要4年。」達到1800安里程碑，高國慶想感謝的人很多，包括父母親、沒有放棄自己的球迷，本來他在28日花蓮的比賽就有機會達成，不過沒有敲出安打，來自台東的他說：「有一點可惜，因為其實我表姊已經幫我準備花束了，家人也都有在，但還是達成了，母親在電視上應該也看到了。」現在先發機會不多，打擊手感難維持，高國慶坦言，就算球感好也不一定每場都下場，「有時候隔個2場、中間又空2天沒比賽，確實要花很多時間去調整，現在鏞基也是有這種困擾，這是我們年輕時比較少碰到的事情，現在這個年紀、慢慢走到這個角色，要花很多時間、更多心力去想要怎麼做」。高國慶強調，球感沒有時信心不能沒有，而且要揮出手上的球棒才有機會，跟室友陳鏞基與同是老將的潘武雄都會彼此聊到這些，「一起加油、努力，不要想說做超出我們範圍的事情，做到我們該去做的，甚至接近也可以」。", "title": "高國慶達1800安里程碑 即使沒手感也不能沒信心"}
{"summarization": "蘋果公司面臨的最大規模市場競爭案件之一初步裁定出爐，歐洲聯盟（EU）今天正式指控蘋果透過自家應用程式商店，不公平排擠Spotify等同樣提供串流音樂服務的對手企業。", "article": "蘋果公司面臨的最大規模市場競爭案件之一初步裁定出爐，歐洲聯盟（EU）今天正式指控蘋果透過自家應用程式商店，不公平排擠Spotify等同樣提供串流音樂服務的對手企業。法新社報導，瑞典串流音樂服務商Spotify和其他相關業者2019年向歐盟執行委員會（European Commission）提出申訴，指控iPhone製造商蘋果（Apple Inc.）不公平利用其應用程式商店App Store，推銷自家串流音樂服務Apple Music。歐盟執委會今天對本案發出「異議聲明書」（Statement of Objections）。主管市場競爭的歐盟執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）透過聲明表示：「蘋果藉由在App Store訂定不利於串流音樂服務競爭對手的嚴格規定，剝奪使用者訂購較便宜串流音樂服務的選項，扭曲了市場競爭。」維斯塔哲又說，蘋果的做法是「針對對手在App Store的每筆交易收取高額抽佣，以及禁止對手告知客戶有其他替代訂購選擇」。蘋果正面臨連串企業反抗，他們想擺脫蘋果全球線上商店的嚴格上架條件和收費。除了歐盟以外，美國、俄羅斯、英國和韓國當局也正鎖定審視蘋果的銷售行為。蘋果今天堅決否認歐盟的指控，反稱Spotify想要「App Store的所有好處，卻不認為他們應該有任何付出」。蘋果發言人還說，歐盟的指控「與公平競爭背道而馳」。Spotify當時在申訴中，還指控蘋果對在其線上商店上架的業務不公平收取30%佣金。Spotify全球事業部主管古提瑞茲（Horacio Gutierrez）今天對歐盟的初步裁定表示歡迎，稱這是「朝向讓蘋果對其反市場競爭行為負起責任邁進重大一步」。蘋果如今有機會提出辯護及提出調整商業模式的方案，來滿足歐盟要求。否則歐盟可對蘋果祭出最高達年營收10%的罰款。", "title": "Spotify投訴 歐盟指控蘋果違反串流音樂市場競爭"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議，會中審議「中國共產黨組織工作條例」。會議強調，要將黨的領導貫徹到組織工作各方面全過程；建設愛國奮鬥、勇於創新的人才隊伍。", "article": "中共總書記習近平今天主持中央政治局會議，會中審議「中國共產黨組織工作條例」。會議強調，要將黨的領導貫徹到組織工作各方面全過程；建設愛國奮鬥、勇於創新的人才隊伍。中國官媒新華社今晚報導，習近平30日主持中共中央政治局會議，分析研究當前經濟形勢和經濟工作；聽取第3次全國國土調查主要情況匯報；審議「中國共產黨組織工作條例」。會議指堅持組織路線為政治路線服務，把黨的領導貫徹到組織工作各方面、全過程。會議稱，要加強黨組織體系建設，健全維護黨的集中統一的組織制度，完善上下貫通、執行有力的組織體系，不斷增強黨的「政治領導力、思想引領力、群眾組織力和社會號召力」。會議強調，要貫徹「黨管幹部」原則，堅持好幹部標準；並貫徹「黨管人才」原則，努力建設一支矢志愛國奮鬥、勇於創新創造的優秀人才隊伍。會議要求各級中共黨委黨組，要主動承擔抓好組織工作的領導責任，為組織工作創造良好條件、營造良好環境。中共中央22日印發；推動高校「為黨育人為國育才」，實現高質量（品質）發展。", "title": "中共審議組織工作條例  強調黨領導貫徹全過程"}
{"summarization": "美國今天再次呼籲世界衛生組織（WHO）的決策機構世界衛生大會（WHA），邀請台灣與會而無須在意中國反對；並指出，台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的成果卓著。", "article": "美國今天再次呼籲世界衛生組織（WHO）的決策機構世界衛生大會（WHA），邀請台灣與會而無須在意中國反對；並指出，台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的成果卓著。今年世界衛生大會5月24日將在瑞士日內瓦開幕，是世衛組織在全球疫情肆虐下的最新一次年會。至今疫情已造成全世界300萬人以上死亡。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示：「台灣傑出的防疫成果及對他國捐贈個人防護裝備，顯示已對全球衛生作出了重大貢獻。」普萊斯在推特發文說：「台灣擁有一些防治這種疾病的數一數二專家，我們必須在世界衛生大會上聽取台灣的發言。」美國的呼籲是總統拜登政府在國際上支持台灣的最新努力。", "title": "美國再次呼籲WHA  邀請台灣與會"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，雙方先發洋投都表現亮眼，中信兄弟的德保拉更是投8局無失分，幫助球隊以2比0擊敗樂天桃猿，德保拉目前7勝0敗仍是聯盟勝投王。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，雙方先發洋投都表現亮眼，中信兄弟的德保拉更是投8局無失分，幫助球隊以2比0擊敗樂天桃猿，德保拉目前7勝0敗仍是聯盟勝投王。兄弟先發投手德保拉用119球投滿8局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出7次三振，沒有失分，幫助球隊奪下勝利，獲選為單場MVP。德保拉也獲得個人本季第7個勝投，目前還沒有吞過敗仗，暫居聯盟勝投王，防禦率僅1.44。桃猿的霸林爵則是用106球投6局，被敲6支安打，投1次保送、6次三振，僅在6局下被張志豪、林明杰敲安打失掉1分；接替的賴鴻誠則是投1局被敲3支安打，包括陳文杰、王威晨、江坤宇，滿壘時二壘手林澤彬發生失誤，兄弟再攻下1分。目前戰績第一名為統一獅隊，樂天桃猿及中信兄弟以2場勝差排在後面，富邦悍將落後3.5場勝差，排名第4，最後則是味全龍隊落後獅隊7.5場勝差。", "title": "德保拉8局無失分助兄弟奪勝 穩居勝投王[影]"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨青年局今天在黨部（東京）舉行探討台灣的研修會並與地方黨部等視訊。駐日代表謝長廷獲邀出席致詞時表示，因中國片面改變現狀，台灣海峽很不穩定。", "article": "日本執政黨自由民主黨青年局今天在黨部（東京）舉行探討台灣的研修會並與地方黨部等視訊。駐日代表謝長廷獲邀出席致詞時表示，因中國片面改變現狀，台灣海峽很不穩定。自民黨青年局被視為自民黨的「對台窗口」及「首相搖籃」，包括安倍晉三等多位首相曾任青年局長。自民黨青年局往年會組團訪問台灣，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無法訪台，今天在東京以視訊方式舉行全國青年研修會，以台灣為主題舉辦演講，謝長廷獲邀致詞。謝長廷表示，感謝自民黨青年局長期以來強力支持台灣，促進台日友好。今天透過舉辦研修會的方式，盼與會者對台灣能有更進一步的了解。他指出，台灣海峽和印度太平洋目前處於很不穩定的狀態，美國、日本等都很關心。之所以呈現不穩定，主要是因為勢力失衡，中國片面改變現狀，導致勢力失衡，大家都感不安。以美國為首，日本等志同道合的國家應合作增強力量。他說，自民黨青年局的成員是日本未來的旗手，日本、台灣等共享民主、人權、自由等價值觀的國家應在各領域加強合作，讓失衡的勢力重新獲得平衡。駐日副代表蔡明耀上台演講說明台灣的局勢，包括中國軍機頻頻繞台、4月中旬的美日高峰會關注台灣海峽穩定等。他期盼自民黨青年局能持續支持台灣。自民黨青年局成員是由45歲以下的國會議員、地方議員等組成，現任青年局局長、眾議員牧島Karen去年就任，是第一位女性青年局局長。她表示，台灣目前備受全球關注，美日領袖高峰會會後聯合聲明記載重視台灣海峽的和平穩定，這是歷史性的大事。她說，自民黨青年局堅信，有關防疫對策，台灣在世界衛生組織（WHO）應擁有一席之地。她感謝駐日代表處致贈台灣金鑽鳳梨，透過今天與自民黨全國各地青年連線的螢幕，可看到有些人身旁特別擺台灣鳳梨。今天在自民黨黨部會場也擺台灣鳳梨及海報立牌。自民黨組織運動本部長、眾議員、前防衛大臣（前國防部長）小野寺五典上台致詞時表示，以前是青年局成員時曾參團訪台拜會前總統李登輝。他也說，台灣目前備受全球關注，尤其是美日峰會對於重視台灣海峽的和平與穩定達成共識，將持續支持台灣。小野接受媒體採訪時表示，面對中國，美日在高峰會上確認了一起挺台灣，在這樣的時機，能邀請到謝長廷蒞臨，實在很好。不僅是自民黨，日本政府也應力挺台灣。他認為，全球都不希望中國憑藉武力片面改變現狀，期盼中國應有大國風範，透過對話解決紛爭。日本的立場一直是如此，已向中國表達了這樣的看法。日本政府決定兩年後將福島核廢水經處理後（日本稱處理水）排入海洋，26日中國外交部發言人趙立堅在推特貼了一張仿日本浮世繪大師葛飾北齋（1760-1849年）的畫作予以諷刺。被媒體問及此事，小野說，這讓他覺得「葛飾北齋果然是聞名世界的畫家」。他認為，身為官員做出那樣沒品的行為，實在不可取。他說，中國是大國，也是科技先進國，有關福島「處理水」的問題，日本會盡量稀釋，處理到沒問題的程度才排放入海。一切基於科學根據去進行，也獲國際原子能總署（IAEA）認可，期盼中國能憑科學根據發訊。", "title": "謝長廷：中國片面改變現狀  台海很不穩定"}
{"summarization": "歐盟主管工業和服務業的執行委員布勒東，今天與台積電歐洲子公司總經理默塞德視訊交換意見。對此台積電表示，這展現對歐洲地區及當地客戶的承諾，也代表台積電願意與客戶及台積電所在地的政府和監管機構建立開放溝通管道。", "article": "歐盟主管工業和服務業的執行委員布勒東，今天與台積電歐洲子公司總經理默塞德視訊交換意見。對此台積電表示，這展現對歐洲地區及當地客戶的承諾，也代表台積電願意與客戶及台積電所在地的政府和監管機構建立開放溝通管道。布勒東（Thierry Breton）今天在個人推特上公布與默塞德（Maria Marced）視訊交換意見的照片，布勒東在推特上指出，為了滿足歐洲目前和未來半導體產業的需求，歐盟會透過自身的努力或選擇夥伴合作，確保半導體供應無虞。對此台積電今天晚間接受中央社記者電訪詢問表示，歐洲子公司總經理默塞德與歐盟執委布勒東的會議，展現台積公司對歐洲地區以及當地客戶的承諾。台積電指出，希望盡可能全面支持客戶，這代表台積公司始終願意與客戶及台積公司所在地的政府和監管機構，建立開放的溝通管道。布勒東個人推特也公布與美國晶片大廠英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）面對面對談後的合照。布勒東透露，歐盟要奪回全球半導體產能的領導地位，預估到2030年全球市占率要達到20%，布勒東強調透過與跨大西洋值得信任的全球夥伴緊密連結，以強化歐盟的產業地位。歐盟執行委員會知情人士日前指出，歐盟並打算拿出上百億歐元補貼，吸引外商設廠，包括美國晶片業龍頭英特爾（Intel）、台灣台積電和韓國三星（Samsung ）都是歐盟招商對象。晶圓代工產能持續吃緊，第2季在電腦、網通與高效能運算需求依然熱絡，半導體業界多認為供不應求情況可能延續到明年。台積電預期未來18個月供應鏈將維持吃緊狀態，預估第2季營收將達129億美元至132億美元，將季增約1%，並續創歷史新高。", "title": "全球晶圓荒 一張照片看出台積電受歐盟重視程度 "}
{"summarization": "印度4月1日起開放45歲以上民眾接種武漢肺炎疫苗，負責疫苗接種事務的官員表示，年齡在18到44歲的人明天起也將獲得接種疫苗資格，而且可選擇自己喜歡的疫苗接種。", "article": "印度4月1日起開放45歲以上民眾接種武漢肺炎疫苗，負責疫苗接種事務的官員表示，年齡在18到44歲的人明天起也將獲得接種疫苗資格，而且可選擇自己喜歡的疫苗接種。印度先於3月1日開放60歲以上及45歲以上罹患糖尿病等綜合症高危險群民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，接著在4月1日起開放45歲以上民眾接種疫苗。印度衛生與家庭福利部表示，政府將繼續為他們施打疫苗。印度COVID-19疫苗授權委員會主席夏瑪（RS Sharma）今天在接受News 18專訪時表示，年齡在18到44歲的民眾5月1日起獲得接種疫苗資格，可在私人疫苗接種中心選擇自己喜歡的疫苗接種。他補充，自由選擇疫苗接種，僅適用於在私人疫苗接種中心付費接種的人。身為CoWin入口網站負責人的夏瑪表示，CoWin將可顯示疫苗的類型和價格，這將幫助接種者可選擇他們想要的疫苗。CoWin入口網站是印度政府架設，提供人們登記預約疫苗接種時間和地點；但CoWin入口網站在28日下午4 時起開放所有成年人登記預約疫苗接種時，卻一度故障癱瘓，引起民怨。根據統計，當28日開放登記預約後，約有近1330萬人登記預約5月1日起開放的疫苗接種。印度目前共有本土研發且由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）生產的COVAXIN疫苗，及英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發並由印度血清研究所（Serum Institute of India ）生產的Covishield疫苗，供民眾接種。但先前因印度本土COVAXIN未完成第三期臨床實驗就獲得政府授予緊急使用權，讓民眾產生不信任感，政府曾規定獲得接種資格的醫護人員、第一線人員和患有糖尿病等高危險群不能選擇疫苗接種，反而導致疫苗接種意願降低。夏瑪還說，民眾在CoWin入口網站登記預約疫苗接種，不表示先預約的人一定優先接種疫苗，而是基於先到疫苗接種中心者先接種的原則進行。此外，印度衛生與家庭福利部表示，將繼續提供45 歲以上民眾接種疫苗服務，這些人可在政府疫苗接種中免費接種，選擇私人疫苗接種中心的人則需支付250盧比（新台幣約94元）費用。印度總理莫迪今天也召開第二波疫情惡化後的首次部會首長聯席會議，討論氧氣、藥品、疫苗等醫療物資供應問題。在5月1日起開放18歲以上成年人接種疫苗前夕，有省市傳出疫苗庫存不足，印度衛生與家庭福利部指出，政府正與疫苗製造商協調，增加疫苗的生產與供應。明天開始的疫苗接種將稍微緩慢，但之後很快就會穩定下來。那些從製造商購買疫苗的省市，明天可以開始為人們接種疫苗。印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，昨天單日新增病例突破37萬例，再度刷新紀錄且持續是全球之冠，而昨天單日新增死亡人數也連續第2天突破3500人；截至今晚7時30分，印度累計病例達1894萬餘人，需要治療的活躍病例達325萬餘人，累計死亡人數20萬9266人。", "title": "印度5月起開放所有成年人接種疫苗"}
{"summarization": "雲林縣北港鎮公園路一間服飾店今天下午4時許發生火警，火勢延燒，夾雜鞭炮聲，有8人送醫，所幸都無大礙，鄰居懷疑疑似廟會放鞭炮引起，確切起火原因待消防局鑑定調查。", "article": "雲林縣北港鎮公園路一間服飾店今天下午4時許發生火警，火勢延燒，夾雜鞭炮聲，有8人送醫，所幸都無大礙，鄰居懷疑疑似廟會放鞭炮引起，確切起火原因待消防局鑑定調查。雲林縣消防局今天下午4時許接獲民眾報案，指稱北港公園路一家服飾店發生火警，店內有人員受困，消防局派遣北港、水林、元長及第三大隊前往搶救。消防人員抵達先將店內1名小孩及店員救出，2人疑似嗆傷預防性送醫，根據消防局後續更新，有6名圍觀民眾感到身體不適由救護車送醫或自行就醫，所幸8人皆無大礙。附近居民指出，火災發生地點為迎媽祖的炮點，火警發生時還夾雜鞭炮聲，火勢猛烈嚇人，服飾店的落地窗破碎，停放在騎樓內機車被燒毀，警方在現場拉起封鎖線，待雲林縣消防局調查起火原因。", "title": "疑放鞭炮肇禍 北港服飾店燒毀8人傷"}
