{"summarization": "英國地方大選在即，首相強生卻爆出砸大錢裝潢官邸和要求支持者贊助育兒費的負面消息，令執政保守黨選情堪憂。一名黨內高階人士今天開第一槍，要求強生若裝潢經費違規須下台。", "article": "英國地方大選在即，首相強生卻爆出砸大錢裝潢官邸和要求支持者贊助育兒費的負面消息，令執政保守黨選情堪憂。一名黨內高階人士今天開第一槍，要求強生若裝潢經費違規須下台。強生（Boris Johnson）約花20萬英鎊（約新台幣770萬元）重新裝潢唐寧街官邸，其中一張帳單由一名保守黨金主直接支付。但這筆「實物福利」（benefit-in-kind）須向稅務當局申報。報導還說，一名保守黨金主被要求支付強生幼子威爾佛瑞德（Wilfred）的保母費。這名金主直言：「我不介意付傳單費，但我痛恨實際上替首相嬰兒擦屁股的錢也要求我買單。」英國選舉委員會4月28日表示，他們有理由懷疑首相官邸重新裝潢的經費可能違規，並宣布展開調查，並可能動用警方，以釐清保守黨收受的任何捐款是否都合法申報。儘管強生一再表示，官邸裝修費是他自掏腰包，4月29日也駁斥消息是「一堆胡說八道」。但在野工黨和其他人則指出，強生沒回答裝潢費是否由一名保守黨金主私下贊助。法新社報導，最新民調顯示，工黨不斷攻擊強生政府「道德低落」，已開始收效。在6日地方選舉登場前，保守黨支持率領先工黨幅度已由11個百分點縮小到5個百分點；在另一份民調甚至只贏1個百分點。保守黨蘇格蘭黨部主任羅斯（Douglas Ross）今天接受英國廣播公司（BBC）訪問時，被問到強生若違反「大臣守則」（ministerial code）是否應辭職，他回答：「當然。」保守黨在蘇格蘭面臨挺獨政黨搶票，羅斯正努力拉抬選情。他表示：「我想民眾期待用最高標準對待居國家最高職位者，因此我認為，民眾正在觀察進行中的調查，等待答案出爐。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天則對天空新聞網（Sky News）電視台表示，強生對於誰支付官邸裝修費用交代得「清清楚楚」，保守黨也嚴肅看待勢力龐大的選委會所做的調查。", "title": "強生官邸裝潢費爆違規疑雲 衝擊保守黨地方選情"}
{"summarization": "宜蘭縣三星鄉尚興路一間平房昨天晚間9時許發生火警，消防局接獲通報後隨即派遣人車前往搶救，火勢約在昨天深夜11時撲滅，但屋內一名獨居陳姓老翁救出時已失去生命徵象。", "article": "宜蘭縣三星鄉尚興路一間平房昨天晚間9時許發生火警，消防局接獲通報後隨即派遣人車前往搶救，火勢約在昨天深夜11時撲滅，但屋內一名獨居陳姓老翁救出時已失去生命徵象。宜蘭縣消防局昨晚9時57分獲報後，立刻調派三星、廣興、員山、羅東分隊及第二大隊前往救援，消防員抵達時平房已竄出火勢和大量濃煙，立即布設水線灌救。火勢於昨晚10時59分撲滅，但屋內一名獨居的81歲陳姓老翁救出時已失去呼吸心跳，且全身多處有燒燙傷，立即將陳姓老翁送至羅東聖母醫院搶救，至於起火原因，仍有待消防局調查後才能釐清。", "title": "宜蘭三星鄉民宅火警 獨居老翁命危"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變奪權迄今已逾3個月，全國各地今天仍有大批群眾上街示威抗議軍方統治，當地媒體指出，安全部隊在部分示威活動中開槍，造成8人喪命。", "article": "緬甸軍方發動政變奪權迄今已逾3個月，全國各地今天仍有大批群眾上街示威抗議軍方統治，當地媒體指出，安全部隊在部分示威活動中開槍，造成8人喪命。數以千計的反政變示威者今天上街遊行，呼籲發起「春天革命」。示威發起人透過聲明表示：「用緬甸人民團結一致的聲音來撼動世界。」密希瑪新聞社緬甸全國各地城鎮都有示威群眾，其中包括商業大城仰光（Yangon ）和第二大城市瓦城（Mandalay），有2人在瓦城中彈喪命。當地媒體還報導，中部城鎮威特勒特（Wetlet）有3人死亡，撣邦（Shan State）也有2人遇害，北部的帕坎鎮（Hpakant）則有1人喪命。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）指出，緬甸軍方2月1日發動政變推翻施行民主體制的文人政府後，安全部隊已殺害至少759名示威者。", "title": "緬甸軍事政變逾3個月 2日安全部隊開槍至少8死"}
{"summarization": "西非國家尼日的西南部發生軍隊遇襲事件，兩名安全當局消息人士今天表示，一群身分不明槍手發動襲擊殺害16名軍人，還有另外6名軍人受傷。", "article": "西非國家尼日的西南部發生軍隊遇襲事件，兩名安全當局消息人士今天表示，一群身分不明槍手發動襲擊殺害16名軍人，還有另外6名軍人受傷。這起針對軍方巡邏隊伍的襲擊事件發生在昨天下午，地點位於尼日的塔瓦地區（Tahoua）。路透社報導，目前尚不清楚是哪個組織發動襲擊。但塔瓦地區經常被跟蓋達組織（Qaeda）和伊斯蘭國（Islamic State）有關的聖戰組織侵擾。", "title": "尼日西南部軍隊遇襲 16名軍人喪命"}
{"summarization": "美國5月1日正式開始從阿富汗撤軍，但阿富汗國防部今天表示，政府軍與民兵組織塔利班（Taliban）在境內各地發生衝突，過去24小時內有超過100名叛亂分子喪命。", "article": "美國5月1日正式開始從阿富汗撤軍，但阿富汗國防部今天表示，政府軍與民兵組織塔利班（Taliban）在境內各地發生衝突，過去24小時內有超過100名叛亂分子喪命。阿富汗國防部指出，塔利班與政府軍在境內數省進行戰鬥。國防部提到，還有52名塔利班戰鬥人員在衝突中受傷，但沒有提供政府軍人員傷亡的詳細資訊。塔利班沒有對這些武裝衝突發表任何評論，但眾所周知，政府軍與塔利班往往都會誇大對方的傷亡數據。", "title": "阿富汗政府軍激戰塔利班  逾百名叛亂分子喪命"}
{"summarization": "伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇也說未能證實消息。", "article": "伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇也說未能證實消息。克蘭（Ron Klain）接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說：「很不幸的，我可以告訴你，這項報導是不正確的。」「尚未有協議能使4名美國人獲釋，我們正努力讓他們獲釋。」克蘭發表上述言論前美國方面已同意解凍70億美元伊朗資金，並釋放4名被控規避制裁措施的伊朗人，以換取伊朗釋放4名被控從事間諜活動的美國人。伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇（Majid Takht Ravanchi）今天也指出，德黑蘭當局與華府之間達成換囚協議的消息，尚未能獲得證實。", "title": "美國伊朗據傳達成換囚協議 兩國雙雙否認"}
{"summarization": "阿根廷當局今天通報2019冠狀病毒疾病的疫情數據，全國累計確診病例數突破300萬大關。醫務人員指出，儘管政府採取嚴厲措施來遏制疫情蔓延，醫院仍舊滿是病患。", "article": "阿根廷當局今天通報2019冠狀病毒疾病的疫情數據，全國累計確診病例數突破300萬大關。醫務人員指出，儘管政府採取嚴厲措施來遏制疫情蔓延，醫院仍舊滿是病患。阿根廷衛生當局通報，過去24小時境內新增1萬1394起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診總數突破300萬例，並新增156起死亡病例，染疫病歿總數來到6萬4252人。目前第二波疫情重創阿根廷，當地的加護病房滿是患者。阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernandez）政府近日已公布新一輪的更嚴格防疫限制措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，阿根廷的累計確診總數在世界各國排名第11，南美洲國家中僅次於巴西。", "title": "阿根廷COVID-19疫情不止 確診總數破300萬大關"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增3689人病故再創紀錄；日本重症1050人達新高，北海道新增326例感染創紀錄；澳洲伯斯新增3例確診，1個月內恐二度封城。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增3689人病故再創紀錄；日本重症1050人達新高，北海道新增326例感染創紀錄；澳洲伯斯新增3例確診，1個月內恐二度封城。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣2日晚間6時，全球至少319萬4716人染疫死亡，至少1億5209萬8680例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心2日宣布新增5例確診病例，1例境外移入，另4例本土個案，為遊阿里山諾富特房務員工（案1129）3名家人、華航機師（案1102）1名同住家人確診。指揮中心2日公布，4日起入境台灣的旅客若14天內有印度旅遊史，須送集中檢疫所完成14天檢疫。國內2日新增4例本土病例，台北市長柯文哲表示，北市目前居家隔離人數達到252人，創下新高，將在3日宣布是否升高防疫層級，並呼籲市民應戴好口罩。此外，嘉義市政府呼籲民眾提升防疫意識，要求傳統市場從即日起至本月底禁止提供試吃，另至夜市或觀光景點，沒飲食時都要戴口罩。● 中國中國1日新增15例確診，都是境外移入病例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國應急管理部1日晚在微博公告，今年「五一」假期民眾出行、出遊人次大幅成長，交通、旅遊安全風險集中，加上極端天氣增多，安全形勢嚴峻複雜，必須結合疫情防控因應。中國河北地質大學日前以疫情為由，下令學生不得在勞動節長假期間離校。但北校區約100名學生1日推開閘門，從校園內興高采烈地蜂擁而出，引起熱烈討論。校方則回應，這些學生已受到批評。● 日本日本疫情持續擴大，2日包括北海道在內的幾個縣，單日新增病例數分別創歷史新高；且全境重症患者人數到1日為止已增加到1050人，創疫情爆發後新紀錄。日本共同社中文網報導，日本官方指出，從3月底開始確認入境日本的人士在14天隔離期間位置後發現，每天大約會有200人到300人未確實隔離。日本東京奧運聖火傳遞4月底進入鹿兒島時，有6名配戴口罩負責交管的地方政府職員確診，創聖火傳遞在單一縣內造成複數工作人員染疫首例。日本外務省2日對旅居印度的僑民發出「spot資訊」，呼籲僑胞考慮暫時返國。● 泰國泰國啟動疫苗施打計畫，已讓醫護人員等高風險族群接種疫苗，預計6月初開放一般大眾接種，目標是要在今年底前讓5000萬國民接種過疫苗。泰國在4月初爆發第3波疫情，2日宣布新增1940個確診案例，累計達到6萬8984例，其中245人死亡、3萬9258人康復出院、2萬9481人住院治療中。● 印度印度疫情嚴峻，新增3689人病故再創新高。2日有更多外來醫療援助物資運抵印度，盼能減輕氧氣嚴重短缺的問題。法新社報導，印度當前新增病例和病歿人數幾乎天天刷新紀錄。疫情危機席捲城市裡面資源匱乏的醫院，並擴散至鄉村地區。● 土耳其自5月15日起，從台灣、日本、以色列、英國等15個國家入境土耳其的旅客不必檢附武漢肺炎核酸檢驗陰性報告。土耳其航空公司已在官網公告此一訊息。● 澳洲澳洲第4大城伯斯（Perth）一間飯店的隔離檢疫保全和2名室友採檢驗出陽性反應後，官員警告，這座城市恐面臨1個月內第2次暫時封城。澳洲去年3月對非本國籍公民關閉邊境後幾乎已根除所有社區病例，迄今僅2萬9824人染疫、910人病故。● 義大利停航超過4個月後，義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）1日復航，為疫情重創的業界注入強心針。這艘郵輪載著約1500名乘客出港，約為正常容客量的1/4，所有乘客和船員都必須先接受採檢才能登船，在船上也須全程配戴口罩。1300名船員報到值勤前，都先接受了14天的隔離。● 比利時比利時當局2日通報，警方1日在首都布魯塞爾一處公園使用催淚瓦斯和水砲車驅散被禁止的反對防疫封鎖措施活動，共逮捕132人。● 美國許多國家施打疫苗進度嚴重落後，甚至還沒能開始，美國各地很多大型施打地點卻因為需求降低而逐漸關門，當局亟盼找到新辦法，好讓尚未接種的民眾願接受施打。根據官方資料顯示，全美接種疫苗高峰大約落在4月11日，雖然美國有55%成人已經接種一劑或兩劑疫苗，但距離達成群體免疫目標還有很長的路要走。美國億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）旗下機構波克夏哈薩威公司，今年首季淨利117億美元（約新台幣3263億元），營業利益來到70億美元，揮別去年第一季的虧損陰霾。● 阿根廷阿根廷當局2日通報，過去24小時境內新增1萬1394 起確診病例，累計確診總數突破300萬例，並新增156起死亡病例，染疫病歿總數來到6萬4252人。● 奈及利亞奈及利亞衛生當局2日表示，由於擔心巴西、印度及土耳其疫情嚴峻，將禁止過去兩週去過這3個國家的非奈及利亞籍旅客入境。奈及利亞是非洲人口最多的國家，自2019年底疫情首度在中國出現以來，奈及利亞僅通報16萬5000多起確診病例及2063人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/3"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫在外洩錄音中抱怨內部權力鬥爭，最高領袖哈米尼今天公開指責此事。報導指出，此舉勢必助長強硬派加大力道攻擊查瑞夫，使他的政治前途籠罩陰霾。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫在外洩錄音中抱怨內部權力鬥爭，最高領袖哈米尼今天公開指責此事。報導指出，此舉勢必助長強硬派加大力道攻擊查瑞夫，使他的政治前途籠罩陰霾。查瑞夫哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天在電視轉播演說中對此感到「驚訝、遺憾」，但沒有直接點名查瑞夫。哈米尼說：「部分評論附和敵人懷有敵意的說法，附和美國的說法。」他指的是反伊朗媒體將錄音外洩。總部設於倫敦的波斯語衛星新聞頻道伊朗國際電視台（Iran International）4月25日播出全長約7小時訪談錄音其中3個多小時內容。根據播出的錄音革命衛隊中負責海外行動的聖城部隊進行的軍事行動和政治活動。查瑞夫還說，伊朗2015年與列強簽署核子協議後，蘇雷曼尼曾赴俄羅斯試圖破壞協議。他並且抱怨，有許多事情他都被蒙在鼓裡，包括伊朗在敘利亞和伊拉克的軍事行動。哈米尼今天提到，華府對德黑蘭日增區域影響力向來抱持反對立場，強調這是為何美國前總統川普2020年1月下令在伊拉克首都巴格達暗殺蘇雷曼尼的原因。他說：「我們不應該發表會傳達附和美方說法意涵的言論，不管是針對聖城部隊或針對蘇雷曼尼烈士。」哈米尼指出，伊朗外交政策由伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）制定，外交部只負責執行。最高國家安全委員會由統治集團不同派系最高階官員組成。德黑蘭政壇強硬派本已氣燄高張，最高領袖如此表態勢必助長他們進一步攻擊查瑞夫和總統羅哈尼（Hassan Rouhani）政府，也會要求查瑞夫辭職。儘管目前看起來查瑞夫不太可能辭職，尤其他的任期只剩幾個月，而且伊朗持續針對核子協議在奧地利維也納展開談判。但是最高領袖的責備恐將使他的政治前途烏雲罩頂。查瑞夫在立場中間但弱勢的改革派中人氣相對高，他已多次表達沒有角逐6月總統大選的野心。職業外交官出身的他先前曾表示，自己可能志在繼續為外交部效力，或是卸下官職到大學教書。查瑞夫今天稍早懇求蘇雷曼尼的家人針對外洩錄音可能造成的傷害原諒他，強調他沒有私下批評蘇雷曼尼的意思。查瑞夫推崇蘇雷曼尼生前致力於阿富汗和伊拉克和平，並且對抗激進武裝聖戰團體伊斯蘭國（IS）。在哈米尼表態後，查瑞夫另一則推文說，最高領袖的談話已為這起論戰劃下句點。他說，自己「開誠布公的經驗傳承」被人外洩，連哈米尼寧靜的內心都遭到打擾，他為此感到抱歉。羅哈尼本週稍早曾表示，外洩錄音事件是伊朗敵人企圖分化，並且於各方在維也納致力解除伊朗所受制裁之際進行破壞。他已下令情報部門調查是誰將錄音內容外洩，司法機關和國會也正就此進行調查。此外，羅哈尼已將他的顧問、總統辦公室戰略研究中心（Center for Strategic Studies）主任阿什納（Hesamodin Ashna）免職。查瑞夫當時受訪由阿什納安排。", "title": "伊朗外長錄音外洩遭最高領袖指責 前途罩陰霾"}
{"summarization": "氣象局今天針對東南部地區發布大雨特報。氣象專家吳德榮表示，今明兩天東南風帶來水氣增多，東半部有局部雨，並有較大雨勢；預估梅雨季第一波鋒面5日通過。", "article": "氣象局今天針對東南部地區發布大雨特報。氣象專家吳德榮表示，今明兩天東南風帶來水氣增多，東半部有局部雨，並有較大雨勢；預估梅雨季第一波鋒面5日通過。中央氣象局今天發布大雨特報，偏東風影響，東南部地區有局部大雨發生，地區為台東縣。根據氣象局網站，今天截至上午8時，台東縣東河鄉累積雨量達69.5毫米為最，花蓮縣豐濱鄉55.5毫米次之。氣象局預測，西半部上午大致為多雲的天氣，午後天氣較不穩定，山區易有局部短暫陣雨，近山區的平地降雨機率也會提高，建議外出攜帶雨具以備不時之需。在溫度方面，清晨各地天氣舒適，低溫約攝氏22至25度，白天溫暖微熱，預測西半部高溫約29至31度，東半部約27、28度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨紅外線雲圖顯示，台灣上空中高雲增多，伴隨微弱的回波，花東沿海另有「陸風」形成的強回波，花東沿海有較大降雨。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天各地為多雲時晴，白天暖熱，早晚仍偏涼；東南風帶來水氣增多，東半部有局部雨，並有較大雨勢；西半部山區午後有局部短暫陣雨。吳德榮說，「梅雨季」首波移動性鋒面5日通過，鋒面結構不強，但帶來不穩定大氣，配合午後的激發機制，中部以北及東半部有局部陣雨或雷雨發生，南部地區亦有局部短暫降雨；北台灣氣溫稍降。他說，6、7日鋒面遠離，各地好轉為多雲時晴，白天暖熱早晚涼，大氣仍不穩定，山區午後有局部陣雨。吳德榮表示，8、9日第二波移動性鋒面接近並通過，鋒面結構雖不強，配合不穩定的大氣，易有對流被激發，北台灣氣溫稍降；此為末期的模擬，模式仍在調整中，應持續觀察。此外，氣象局表示，中南部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全；今天桃園以北及恆春半島沿海空曠地區有較強陣風，沿海活動請多留意。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風面，擴散條件稍差，白天桃竹苗沿海地區受背風渦流影響，污染物易累積；受光化作用影響，午後臭氧濃度易上升；中南部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級。", "title": "東南部大雨特報 梅雨季第一波鋒面5日通過"}
{"summarization": "美股上週五走跌，那斯達克指數下挫119.86點，法人預期，短線可能影響台股今天表現，不過，台股多頭格局維持不變。", "article": "美股上週五走跌，那斯達克指數下挫119.86點，法人預期，短線可能影響台股今天表現，不過，台股多頭格局維持不變。美股上週五在市場賣壓出籠下，三大指數全面收黑，道瓊工業指數跌185.51點，跌幅0.54%；標準普爾指數跌30.3點，跌幅0.72%；那斯達克指數跌119.86點，跌幅0.85%。國內外產業訊息方面，印度第二波武漢肺炎（COVID-19）疫情惡化，鴻海印度廠區營運正常，不受疫情影響；台達電在印度10多名台籍幹部狀況正常，聯發科在印度營運一切正常。代工廠緯創印度廠區主要集中在班加羅爾，廠區營運正常，配合班加羅爾當地政府防疫法令及措施，從5月1日至5日休假，而台籍幹部都在旅館和宿舍上班，一切安全。半導體產能供不應求，晶圓代工廠與記憶體廠紛紛啟動擴產計畫，矽晶圓市場供需也趨於緊張，環球晶等營運前景看俏。航運因貨櫃運能依舊吃緊，帶動4月底報價持續上揚。法人表示，台股整體籌碼面中性偏多，指數在創高後拉回整理，均線維持多頭格局不變，預期未來仍有機會攻高。", "title": "美股下挫  法人：台股多頭格局不變短線保守"}
{"summarization": "MLB洋基先發投手克魯柏投出他2018年以來最具宰制力的表現，先發8局賞給對手10次三振一分未失，讓洋基2比0「完封」老虎，勝率回到5成，自己也收下生涯第100勝。", "article": "MLB洋基先發投手克魯柏投出他2018年以來最具宰制力的表現，先發8局賞給對手10次三振一分未失，讓洋基2比0「完封」老虎，勝率回到5成，自己也收下生涯第100勝。美國職棒大聯盟MLB紐約洋基本週在主場與底特律老虎進行3連戰，洋基沒有浪費任何主場優勢3戰全勝，而且近期11場比賽拿下8勝3敗，戰績提升到14勝14敗，勝率剛好5成，但落後給波士頓紅襪、多倫多藍鳥，在美國聯盟東區排在第3。洋基今天先發投手克魯柏（Corey Kluber）曾在克里夫蘭印地安人9個球季，其中5季的勝投達兩位數，2018年更投出生涯年，戰績20勝7敗，防禦率2.89，他在印地安人期間，曾於2014年、2017年兩度成為美聯賽揚獎得主。2020年轉戰德州遊騎兵，本季再來到洋基。克魯柏今天宰制力十足，靠著一手犀利的變速球和曲球迷惑對方打者，先發投8局送出10次三振，僅1個保送，被打出2支安打無失分，加上球隊的終結者柴普曼（Aroldis Chapman）有1局2K無失分的表現，兩人聯手「完封」老虎。這場比賽克魯柏用103球，生涯第47次在例行賽單場賞給對手兩位數的三振，但他上次有這樣的表現，已經是2018年9月24日的事了，當時還在印地安人的他，在客場對上芝加哥白襪時飆出11次三振。克魯柏近況火熱，個人前一場先發對上巴爾的摩金鶯之戰，投6.2局僅丟1分自責分。兩戰下來，他的防禦率從偏高的5.40下降到3.03，也讓他在開季4戰吞下2敗後，成功拿下2連勝，目前戰績2勝2敗。克魯柏是史上第69位在生涯前215場先發比賽內累積百勝的投手，也是1980年以來的第18人，而在今天成為百勝級投手後，他還差9次三振，就能締造生涯1500次三振的紀錄。", "title": "克魯柏8局10K無失分 生涯百勝助洋基勝率回5成[影]"}
{"summarization": "高雄市鳳山區7旬王姓老翁今天清晨疑因家庭瑣事與妻子起口角，王翁情緒失控涉持水果刀朝妻子砍8刀，造成她身上8處刀傷。王翁事後被逮，警方正在詢問王翁釐清詳細案情。", "article": "高雄市鳳山區7旬王姓老翁今天清晨疑因家庭瑣事與妻子起口角，王翁情緒失控涉持水果刀朝妻子砍8刀，造成她身上8處刀傷。王翁事後被逮，警方正在詢問王翁釐清詳細案情。高雄市政府警察局鳳山分局今天指出，78歲王姓老翁清晨5時多疑因家庭瑣事與72歲妻子起口角糾紛，王翁一怒之下涉持水果刀砍傷妻子。員警獲報到場，發現王翁的妻子倒在床上，渾身是血，身上有8處刀傷；一旁的王翁坦承，他砍傷妻子。救護人員趕緊將王妻包紮，並送醫急救。據警方詢問附近鄰居，王翁與妻子長期感情不睦，時常爭吵。員警事後已將王翁帶回警分局詢問，進一步釐清詳細案情及犯案動機。", "title": "高雄7旬翁砍8刀傷妻落網  疑家庭瑣事起口角"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在今天播出的專訪中表示，中國近來在海外的作為「更具侵略性」，行為「方式也愈來愈敵對」。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在今天播出的專訪中表示，中國近來在海外的作為「更具侵略性」，行為「方式也愈來愈敵對」。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）節目「60分鐘」（60 Minutes）問及，華府是否走向與北京軍事對抗，布林肯說：「這對中國和美國利益都極度不利，要是走到那一步的話，甚至往那個方向走都不好。」他還說：「過去幾年來，我們目睹中國對內加強打壓，對外更具侵略性，這是事實。」針對有關中國竊取價值數以千億計美元的美國貿易機密和智慧財產，布林肯則說，拜登政府「確實關切」智慧財產議題。布林肯表示，這些行為聽起來像是「有人試著以不公平、以益發敵對方式從事競爭」。他說：「但是，當志同道合、同被侵害的國家聯手，一起向北京喊話說『不能這麼做，不容這麼做』，效果會更好、也更有力。」路透社報導，中國駐華府大使館沒有立即對布林肯這段訪問置評。", "title": "布林肯：中國對內加強打壓 對外更具侵略性[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌61.14點，加權股價指數為17505.52點，成交金額新台幣152.91億元。1100503", "article": "台北股市今天開盤跌61.14點，加權股價指數為17505.52點，成交金額新台幣152.91億元。1100503", "title": "台股開盤跌61.14點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.970元開盤，貶2分。1100503", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.970元開盤，貶2分。1100503", "title": "新台幣開盤貶2分 為27.970元"}
{"summarization": "美股上週五收跌，台股開低走低，指數一度大跌288點，跌破17300點關卡。電子類股指數重挫逾2%，是拖累大盤走跌的主因。", "article": "美股上週五收跌，台股開低走低，指數一度大跌288點，跌破17300點關卡。電子類股指數重挫逾2%，是拖累大盤走跌的主因。至10時50分，台股加權指數來到17338.06點，跌228.6點，成交值新台幣3509億元。晶圓代工廠台積電股價表現疲弱，摜破600元大關，一度達590元，跌10元，市值縮水2593億元，影響大盤指數約85點。聯發科鴻海與股王大立光等權值股股價也紛紛走跌，影響整個電子類股指數重挫逾2%，為盤面弱勢指標。傳統產業股漲跌互見，受疫情升溫影響，觀光類股表現疲弱，類股指數大跌逾2%，其餘水泥、橡膠與汽車類股指數也都跌逾1%。運輸類股表現相對強勢，類股指數飆漲逾4%。富邦金股利政策出爐，每股將配發3元現金及1元股票，激勵股價表現強勁，一度達70.5元，漲幅達9.81%，連帶帶動金融類股指數漲逾1%。", "title": "電子股重挫 台股跌逾200點一度失守17300點"}
{"summarization": "中國2日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海5例、廣東4例、內蒙古1例、四川1例。", "article": "中國2日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海5例、廣東4例、內蒙古1例、四川1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，2日0至24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例287例，現有疑似病例11例。累計確診病例5699例，累計治癒出院病例5412例，無死亡病例。無症狀感染者新增12例，也都是境外移入。當日解除醫學觀察5例，尚在醫學觀察的無症狀感染者326例，其中317例為境外移入。截至5月2日24時，中國大陸現有確診病例323例，累計治癒出院病例8萬5738例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0697例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者100萬8891人，尚在醫學觀察的密切接觸者6684人。香港特別行政區累計確診1萬1784例，其中出院1萬1445例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國2日新增11例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，隨著中國在世界的角色發展與變化，紐西蘭和中國間的分歧變得愈來愈難以和解，不過她也表示，沒必要用這些歧見來定義他們的關係。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，隨著中國在世界的角色發展與變化，紐西蘭和中國間的分歧變得愈來愈難以和解，不過她也表示，沒必要用這些歧見來定義他們的關係。路透社報導，阿爾登（Jacinda Ardern）在奧克蘭（Auckland）舉行的中國商務峰會（China Business Summit）上發表演說，表示中國與紐西蘭間有一些事情是「沒有、不能，也不會有共識」，不過她也表示，沒必要用這些歧見來定義他們的關係。阿爾登說：「在座各位一定都注意到，隨著中國在世界角色的發展和變化，我們制度間的差異，以及形塑這些制度的利益和價值觀，變得愈來愈難以和解。」她還說：「這是我們和印度太平洋地區其他許多國家正在努力對付的挑戰，歐洲和其他區域也一樣。」若干西方盟國施壓紐西蘭，因紐國不願利用情治安全聯盟「五眼聯盟」（Five Eyes）來批評北京當局。五眼聯盟成員國還包括澳洲、英國、加拿大和美國。紐西蘭外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）上月表示，對五眼聯盟把關切議題擴大到職權以外的範圍感到不自在。作為紐西蘭最大貿易夥伴的中國指控五眼聯盟透過針對香港和新疆穆斯林維吾爾人待遇問題發表聲明，拉幫結派對付中國。阿爾登指出，紐西蘭會持續透過本身及夥伴來談論這些議題。她還表示，處理與中國之間的關係從來都不是件容易的事，「凡事都說不準」。阿爾登表示，中國對待夥伴的方式很重要，「我們期盼中國也能從其核心利益出發看待此事，在世上行事方式符合身為逐漸壯大的強權責任，包括作為聯合國安理會（U.N. Security Council）常任理事國所應負的責任」。", "title": "紐西蘭總理：歧見難解但沒必要以此定義紐中關係"}
{"summarization": "進入報稅季，財政部長蘇建榮表示，上週末已有近30萬戶申報；今天國稅局上班，面對國內疫情升溫，他指出，將嚴格防疫，也呼籲所得簡單、不需修改資料民眾，使用行動門號登入、手機申報，降低群聚感染風險。", "article": "進入報稅季，財政部長蘇建榮表示，上週末已有近30萬戶申報；今天國稅局上班，面對國內疫情升溫，他指出，將嚴格防疫，也呼籲所得簡單、不需修改資料民眾，使用行動門號登入、手機申報，降低群聚感染風險。立法院財政委員會今天繼續審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席。針對媒體關心近日國內疫情升溫，碰上報稅季，今天是國稅局報稅開門首日，一早就有許多民眾排隊報稅，中午還會加班收件，將如何因應。蘇建榮會前受訪時指出，事前都已做好準備，要求各地國稅局防疫措施要比照去年疫情嚴峻時的作法，例如所有進入國稅局、分局、稽徵所的民眾都要求量體溫，也希望符合稅額試算條件的族群（約350萬多戶）可直接線上回復確認申報，一起降低群聚感染風險。根據財政資訊中心統計，截至今天凌晨3時，全台已有28.8萬戶完成申報。蘇建榮表示，近30萬申報戶中，近一半使用今年新增的行動門號認證登入，也有很多人透過手機報稅，實測最快5分鐘內就可完稅，相當方便；呼籲所得簡單、不需修改報稅資料者，直接使用行動門號登入、手機報稅；若有退稅，在7月30日就可領到。", "title": "疫情升溫  財長呼籲手機報稅降低群聚感染風險"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布國內新增2例本土個案，其中1例為諾富特飯店外包商水電工程人員，已掌握4月19日至28日間於諾富特的外包商、工讀生及離職員工共74人，皆列居家隔離對象。", "article": "指揮中心今天宣布國內新增2例本土個案，其中1例為諾富特飯店外包商水電工程人員，已掌握4月19日至28日間於諾富特的外包商、工讀生及離職員工共74人，皆列居家隔離對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會公布此消息。國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案中，其中1例曾有諾富特飯店活動史（案1145），另1例為澳洲檢出陽性機師同住接觸者（案1146）。陳時中表示，案1145為本國籍40多歲男性，為諾富特飯店外包商工作人員，4月初至4月28日間除休假外皆在該旅館工作，個案4月28日出現咳嗽症狀，4月30日曾至診所就醫。陳時中說，個案在1日經衛生單位調查評估後，同日安排就醫採檢，於今日確診，Ct值13。已初步掌握個案接觸者23人，其中20人列居家隔離、3人列自我健康監測；個案可傳染期間活動史及接觸史持續調查中。陳時中說，掌握4月19日至4月28日期間於該旅館的工作外包商、工讀生及離職員工等共74人，皆列為居家隔離對象。截至目前已採檢核酸57人，其中43人陰性、1人陽性（案1145）、13人檢驗中，尚有17人待採檢；已採檢血清抗體33人，皆檢驗中，尚有41人待採檢。陳時中表示，案1146為印尼籍10多歲女性，為澳洲檢出陽性機師、案1090及案1111同住家人，近期無出國史，4月21日匡列為居家隔離接觸者並進行採檢，結果為陰性。個案於4月30日出現身體微熱、流鼻水、喉嚨不適等情形，因自覺症狀輕微故未回報，衛生單位考量個案之其他家人皆已確診，為求慎重，於5月2日再次安排採檢，並於今日確診（Ct值19）。由於個案發病前2天為居家隔離期，未與他人接觸，故無匡列接觸者。截至目前國內累計20萬9150例武漢肺炎相關通報，其中1145例確診，為1003例境外移入，94例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及9例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1058人解除隔離、75人住院隔離中。諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案，凸顯航空公司機組人員、防疫旅館等高接觸風險第一線工作人員同住者也屬高感染風險族群，為盡速建立這些對象免疫保護力，自今天起開放公費接種武漢肺炎疫苗。", "title": "武漢肺炎本土新增2例 諾富特外包商、華航機師家人確診[影]"}
{"summarization": "一名中國籍男子操駕軍規橡皮艇從福建偷渡來台，過程中未被查獲，軍警在民眾報案後才得知。國防部長邱國正今天表示，海軍、海巡平常都有相關協定，此次確實有缺失，會進一步與海巡聯繫，並將原因找出來後逐步改進。", "article": "一名中國籍男子操駕軍規橡皮艇從福建偷渡來台，過程中未被查獲，軍警在民眾報案後才得知。國防部長邱國正今天表示，海軍、海巡平常都有相關協定，此次確實有缺失，會進一步與海巡聯繫，並將原因找出來後逐步改進。一名中國籍男子4月30日操駕掛著舷外引擎推進器的軍規版橡皮艇橫渡台灣海峽，竟然一路暢行無阻，躲過海軍、海巡及岸巡的監控，上岸後才被台中港施工人員發現報警，外界關切此案是否為單純的偷渡案件。立法院司法及法制委員會上午審查國防部防衛後備動員署組織法草案，邱國正會前受訪表示，海軍與海巡平常都有協定，此次確實有缺失之處，會進一步與海巡聯繫，有狀況就互相通報，並將原因找出來後逐步改進。媒體追問，是否可能是雷達監控疏失，邱國正表示，他並不認為如此。另外，本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」；邱國正對此表示，台灣敵情威脅目前的確很嚴峻，但不要別人講什麼話，我們自己就「蹦蹦跳跳（隨之起舞）」。", "title": "中國男操駕橡皮艇偷渡來台 邱國正：有疏失要改進"}
{"summarization": "NBA「字母哥」安特托昆博今天傷癒復出轟下個人本季新高49分，硬是比下也飆出42分的杜蘭特，助公鹿117比114險勝籃網，目前暫居東區第3，仍保有躍居龍頭位置的機會。", "article": "NBA「字母哥」安特托昆博今天傷癒復出轟下個人本季新高49分，硬是比下也飆出42分的杜蘭特，助公鹿117比114險勝籃網，目前暫居東區第3，仍保有躍居龍頭位置的機會。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿前場比賽對上芝加哥公牛，陣中頭號王牌安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因為腳踝傷勢缺席，他今天傷癒歸隊，在對上布魯克林籃網這場比賽，立刻有爆炸性演出。這是安特托昆博生涯至今單場得分第3高的比賽，他單場得分最多的前兩場比賽，分別是2019年3月17日對上費城76人之戰轟下52分，及2019年11月25日對猶他爵士一役飆進50分。籃網的杜蘭特（Kevin Durant）今天轟下42分追平他本季單場得分最高的紀錄，但在比賽終了前30秒內，接連兩次有機會追平比數的三分球他都失手。安特托昆博此役表現全面，除轟下49分，還有8籃板、4助攻、3阻攻、1抄截的表現；密道頓（Khris Middleton）則有26分、11籃板、6助攻的演出；哈勒戴（Jrue Holiday）、福布斯（Bryn Forbes）分別為公鹿攻下18分、12分。籃網方面，杜蘭特今天有42分、10籃板的「雙十」演出；厄文（Kyrie Irving）有20分、7籃板、6助攻進帳；沙米特（Landry Shamet）、葛里芬（Blake Griffin）分別為籃網攻下17分、11分；喬丹（DeAndre Jordan）則有10分、11籃板的「雙十」成績。東區的排名上，費城76人戰績42勝21敗，以勝率6成67排名第1；籃網43勝22敗、勝率6成62排在第2；公鹿今天贏球，戰績40勝24敗，暫居東區第3，仍有機會在季後賽前攀上東區龍頭位置。", "title": "字母哥本季新高49分力壓杜蘭特 公鹿險勝籃網[影]"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，台北市警察局昨天對外公布影片。內政部長徐國勇今天表示，在看過影片後，他覺得確實有很大的瑕疵。他指出，「該怎麼辦就怎麼辦，誰有責任誰就下台」。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，台北市警察局昨天對外公布影片。內政部長徐國勇今天表示，在看過影片後，他覺得確實有很大的瑕疵。他指出，「該怎麼辦就怎麼辦，誰有責任誰就下台」。台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像遭格式化。徐國勇今天上午在列席立法院內政委員會前受訪表示，目前相關個案就由督察、政風單位依法調查，他的指示非常明確，該怎麼辦就怎麼辦，一切依法處理，絕對不可以包庇徇私，一步一步把責任釐清。徐國勇指出，昨天台北市警察局對外公布影片，他也很關心，在看過影片後，他覺得確實有很大的瑕疵，該怎麼辦就怎麼辦，誰有責任誰就下台。媒體詢問，是否認為警政署長陳家欽或台北市警察局長陳嘉昌要下台？徐國勇表示，大家分層負責，每個人有每個人的工作、責任，該往上報就要往上報，不應該欺瞞長官，讓長官不知情，這也是為什麼將松山分局長調職，因為有督導不周的問題。對於陳家欽日前要求陳嘉昌交出手機以便調閱通聯，徐國勇表示，他是看到警政署的新聞稿才知道，他也向陳家欽詢問，陳家欽向他表示是好意，希望把事情更加透明化，現在陳嘉昌也已經把手機交給檢察官，這也是好事。", "title": "徐國勇：黑衣人案有瑕疵 誰有責任誰就下台"}
{"summarization": "4月海關進出口統計將於7日公布，財政部長蘇建榮今天透露，預估維持正成長，將達陣「連10紅」，主計總處概估第1季經濟成長率8.16%，相信出口成長態勢延續。", "article": "4月海關進出口統計將於7日公布，財政部長蘇建榮今天透露，預估維持正成長，將達陣「連10紅」，主計總處概估第1季經濟成長率8.16%，相信出口成長態勢延續。立法院財政委員會今天繼續審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席。財政部7日將公布4月海關進出口統計，蘇建榮於會前受訪時表示，台灣第1季出口979.44億美元，年增24.6%，呈現雙位數正成長，4月預估年增率也將為正、「連10紅」，隨經濟成長動能強勁，相信出口會繼續正成長。在台股展望方面，蘇建榮認為，目前支撐股市的除了資金行情，還有經濟基本面的強勁表現，國安基金將持續審慎觀察相關風險；最近東南亞，特別是印度、歐美國家疫情又相對來到另一波高峰，值得關注，希望不要對國際實體經濟造成影響。", "title": "財長：4月出口估連10紅 國安基金緊盯股市風險"}
{"summarization": "5月3日是世界新聞自由日，美國國務卿布林肯今天關切全球遭囚禁或殺害記者人數劇增，點名墨西哥、阿富汗和中國等。他敦促各國讓記者在沒有暴力或威脅情況下從事報導工作。", "article": "5月3日是世界新聞自由日，美國國務卿布林肯今天關切全球遭囚禁或殺害記者人數劇增，點名墨西哥、阿富汗和中國等。他敦促各國讓記者在沒有暴力或威脅情況下從事報導工作。布林肯（Antony Blinken）3日至5日將前往英國，出席七大工業國集團（G7）外長會議，之後轉往烏克蘭訪問。他在出發前一天，發表聲明提前慶祝世界新聞自由日，並對部分國家壓迫媒體的作為表達關切。布林肯表示，資訊與知識是強大的工具，自由獨立的媒體是將大眾與資訊連接的核心機構，使人民獲得自我倡議所需資訊，做出明智決定，並對政府官員究責。但當今記者權利的前景令人痛心。布林肯說，美國國務院3月發布的2020年度人權報告，就有提及多件媒體工作者因為工作關係遭騷擾、攻擊，甚至遭殺害的案件。布林肯進一步指出，根據總部設在美國紐約的保護記者委員會（Committee to Protect Journalists，CPJ），去年遭報復殺害的記者人數成長超過一倍，其中以墨西哥、阿富汗遭殺害人數最多。此外，布林肯表示，CPJ數據指出，去年記者因報導遭囚禁人數創統計以來新高，其中以中國、土耳其、埃及囚禁最多名記者。至於在俄羅斯，當局持續限制獨立媒體報導工作，包括自由歐洲電台/自由電台（Radio Free Europe/Radio Liberty）。根據CPJ統計，去年全球共有32名記者身亡，其中22人是遭謀殺，另外有274名記者遭囚禁。布林肯憂心說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）更讓專制政府有藉口，加大施壓獨立媒體力道。他說，正是身處這種惡劣環境中，言論自由的行使才更關鍵，尤其是對媒體工作者來說，因為言論自由大眾才能對政府濫權、貪汙有所警覺，並對抗危險的虛假訊息。他敦促各國政府確保媒體安全，保護記者能在不需畏懼暴力、威脅或不正當拘禁情況下，從事新聞工作。", "title": "新聞自由日 布林肯關切全球遭囚禁殺害記者劇增"}
{"summarization": "停電原因，是白鼻心侵入及觸碰變電所開關設備導致。", "article": "停電原因，是白鼻心侵入及觸碰變電所開關設備導致。台電公司表示台電指出台電表示，由於中壢一次變電所位於工業區內，四周工廠林立，以往未曾發現白鼻心活動情況；後續將進行相關調查及對策研討，避免類似情況再度發生。對於造成用戶生活困擾不便表達歉意，公司另訂有扣減電費機制，將依規定賠償用戶停電損失。桃園市政府消防局指出，指揮中心接獲因停電造成意外僅1件電梯受困事件，緊急出動2名消防人員、1輛救護車前往協助脫困，未有人員傷亡。", "title": "桃園市深夜大停電  台電：白鼻心誤觸開關導致"}
{"summarization": "近期台股站穩「萬七」且當沖熱絡，對金管會建議延長實施當沖降稅，新世代金融基金會董事長陳冲認為，當初降稅是為刺激股市，但這項強心針已打了4年，若再延長，股市將像賭場。", "article": "近期台股站穩「萬七」且當沖熱絡，對金管會建議延長實施當沖降稅，新世代金融基金會董事長陳冲認為，當初降稅是為刺激股市，但這項強心針已打了4年，若再延長，股市將像賭場。現行當沖交易享有租稅優惠，稅率減半僅千分之1.5，優惠原訂年底落日，金管會爭取延長5年，財政部目前研議當中。陳冲表示，2017年當沖降稅優惠還在修法時，他就曾表態，當沖（Day trade）為國際市場常見的金融工具，但股市參與者，有長期持有者，有短中期待沽者，也有極短線進出者，政府將當沖證券交易稅減半，等於是鼓勵當沖多於長期持有。陳冲說，可惜最終在一片呼應民意、民生法案加持聲中，以及當時股市價量不振狀態下，當沖降稅在落日條款掩護下，仍然過關，算是一種急救措施。時光荏苒，近期當沖交易量占比不斷上升，他質疑，已使用當沖降稅急救了4年，這種「動員戡亂時期臨時條款」，居然還要繼續延長5年，主管官員應捫心自問是否收回。陳冲表示，個人不反對當沖，也不反對投機，因為這是資本市場的常態與必要元素之一，但有差異性甚至有歧視性的證交稅，只會加劇市場功能的扭曲，誤導投資人的心態，值得三思。陳冲指出，當初股票市場價量不振，甚至奄奄一息，不得已施打強心針，就像急診室內爭取治療時間一樣，可以理解，但打了4年強心針的股市，還打算再打5年，他質疑「這樣好嗎」，股市將不僅像賭場，氣氛上更像安寧病房。", "title": "當沖降稅若再延長 陳冲：股市將像賭場"}
{"summarization": "工業電腦廠研華以智慧工廠資安場域為主題，將參加4至6日舉辦的台灣資安大會，展示研華WISE-STACK私有雲工業物聯網解決方案在智慧工廠應用。這項解決方案已獲南台灣鋼鐵廠採用。", "article": "工業電腦廠研華以智慧工廠資安場域為主題，將參加4至6日舉辦的台灣資安大會，展示研華WISE-STACK私有雲工業物聯網解決方案在智慧工廠應用。這項解決方案已獲南台灣鋼鐵廠採用。研華科技物聯雲事業群資深協理陳彥君表示，WISE-STACK私有雲工業物聯網解決方案將硬體、韌體、軟體、服務與顧問打包成一套完整解決方案，讓資安貫穿整個物聯網基礎架構與應用，以確保裝置連接由端到雲端的安全防護。陳彥君說明，以此次展出的WISE-STACK私有雲工業物聯網解決方案應用在智慧工廠為例，是從底層端點生產設備本身內建資安防護軟體，且雲端服務的應用可依資安特性分層，透過可視化工具同時監控生產與資安可能產生的威脅。研華指出，南台灣知名鋼鐵廠已應用WISE-STACK私有雲工業物聯網解決方案，將300個以上的感測器在儀表板呈現，作為操作人員即時判斷依據；儀表板上也提供未來機器狀況的預測，以防止系統或其他技術問題發生，藉此提升產品良率、降低生產成本。", "title": "研華私有雲工業物聯網 打入南台灣鋼鐵廠"}
{"summarization": "華航諾富特案累積24病例，指揮官陳時中今天上午在電台節目中表示，染疫諾富特員工及其家人陸續確診，可感染期有社區活動史，離社區感染已經近，圍堵諾富特疫情是防守關鍵。", "article": "華航諾富特案累積24病例，指揮官陳時中今天上午在電台節目中表示，染疫諾富特員工及其家人陸續確診，可感染期有社區活動史，離社區感染已經近，圍堵諾富特疫情是防守關鍵。陳時中表示，桃園醫院群聚2個半月後又出現華航諾富特武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案，這次事件人數還沒辦法判定都是本土個案，華航機師幾乎皆召回，已經檢驗700多人，近期沒有新個案，研判對社區威脅小。陳時中認為，華航諾富特案現階段風險為諾富特飯店207名員工，其中房務主管（案1120）、1名餐飲部員工（案1127）、2名房務部員工（案1128、1129），以及案1129的3名同住家人（案1134至1136）在可傳染期都有在社區活動史，社區接觸者仍需要掌握。陳時中說，案1135是案1129丈夫，是退休人員平時在家居多，足跡單純；案1134及1136則是案1129兒女，都是上班族，足跡範圍大，目前匡列100多名接觸者，較憂心的是2人都仰賴大眾交通工具通勤，還好現在大眾交通都須戴口罩，再次呼籲民眾落實戴口罩政策。案1102的確診兒女（案1133、1137）都是5歲以下學齡前幼兒，沒有到托育所對社區風險少。陳時中說，華航諾富特案雖仍屬於家庭內親密接觸群聚，但離社區感染已經很近，是社區感染邊緣。陳時中說，這週適逢母親節，提醒業者及民眾落實實聯制，以利掌握接觸者；華航諾富特案在5月中前都是警戒期，如果出現未被匡列對象確診，觀察期恐怕要延長，雖擔心此案感染途徑為員工從社區帶病毒，但因未出現大量確診接觸者，研判可能性很低。", "title": "陳時中：諾富特疫情已在社區感染邊緣 防守關鍵在圍堵"}
{"summarization": "中資滲透澳洲爭議持續延燒維州政府還與中國達成其他密約。", "article": "中資滲透澳洲爭議持續延燒維州政府還與中國達成其他密約。墨爾本「世紀報」記者稍早依據維多利亞州「資訊自由法」，要求維州政府公開2017年與中國政府簽訂的一項協議內容，但遭以協議涉及「保密」（confidentiality）內容為由拒絕。「世紀報」及「雪梨晨驅報」報導指出，協議內容關於中國國有企業參與維州公共基建工程計畫，渉及金額高達澳幣500億元（約新台幣1兆800億元）。報導指出，一般媒體依據「資訊自由法」要求公開資料後，政府通常會在30至45天內回應；不過，這次要求維州政府公開2017年與中國政府簽訂的協議內容，拖到5個月後才回覆。報導提到，聯邦政府目前正審查有關協議的內容，以便判斷是否有任何不符合澳洲外交政策的內容。報導引述澳洲國防情報組織前中國事務主管蒙克（Paul Monk）指出，有關協議可能涉及協助中資競投維州公共工程的內容；他還指維州政府的隱瞞態度，啟人疑竇。由於與中國政府先後達成多項協議，維多利亞州近年成為爭議焦點。其中，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）於2019年10月與中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆簽署「共同推進『一帶一路』建設框架協議」最引人注意，不過，有關協議被指不符合澳洲外交政策，聯邦政府已於4月21日撤銷。", "title": "中資滲透爭議 澳媒揭露維州政府與中國有密約"}
{"summarization": "華航諾富特飯店案昨天增4例確診，北市居家隔離人數增至252人。台北市長副市長黃珊珊今天表示，因沒有不明感染源的本土案例，暫不升高防疫層級，維持秋冬防疫專案。", "article": "華航諾富特飯店案昨天增4例確診，北市居家隔離人數增至252人。台北市長副市長黃珊珊今天表示，因沒有不明感染源的本土案例，暫不升高防疫層級，維持秋冬防疫專案。台北市政府今天舉行防疫記者會，市長柯文哲、副市長黃珊珊、觀傳局長劉奕霆、聯合醫院副總院長璩大成、聯合醫院副總院長黃遵誠、衛生局疾病管制科長余燦華等人列席。黃珊珊表示，華航諾富特飯店案讓北市居家隔離人數達到252人，創下因單一群聚案而居家隔離人數的歷史新高。不過，根據北市比照中央制定的三階段防疫措施，因目前尚未有不明感染源的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，因此暫時不會提升防疫層級，將密切注意疫情後續發展。柯文哲表示，防疫措施隨時保持滾動式修正，在疫苗來之前繼續維持過去有效的防疫戰略，嚴格遵照SOP來做，今天早上開完會後決定延續中央秋冬防疫專案，有問題才會升高防疫層級，呼籲市民朋友口罩戴好，室內活動盡量維持實聯制。台北市3月9日修訂的三階段防疫措施規定，若北市出現不明感染源的本土案例，將啟動第一階段防疫措施，停辦室內超過100人、室外超過500人的集會活動；若單週出現3件以上社區群聚或1天確診10名以上不明感染源的本土案例啟動第二階段，停辦各項活動、老人共餐，關閉公共場館。若14天內平均每日確診100例以上，且逾半數找不到傳染鏈，則進入第三階段，大眾運輸停駛，啟動居家辦公、遠距上課，並停辦有群聚風險的宗教活動。中央流行疫情指揮中心秋冬防疫專案規定，醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）等8大類場所應佩戴口罩，經勸導不聽者開罰新台幣3000元至1萬5000元，戶外場所、公共集會場所應採人數總量管制，確保維持社交距離。▼記者會自影片7分20秒處開始", "title": "未有不明感染源本土個案 北市暫不提升防疫層級[影]"}
{"summarization": "海運運價再寫新高，貨櫃三雄多頭格局續延，萬海股價早盤突破新台幣100元，陽明一度攻上漲停87.7元，續寫新高。", "article": "海運運價再寫新高，貨櫃三雄多頭格局續延，萬海股價早盤突破新台幣100元，陽明一度攻上漲停87.7元，續寫新高。台股今天開低走低，不過航運族群逆勢上攻，航運指數上漲4.4%，資金比重占大盤近2成。貨櫃三雄股價續強，陽明漲勢最強勁，高點攀上漲停價87.7元，萬海攻破100元大關，高點至103元，陽明、萬海均寫下史上新高股價，長榮高點至86.5元，有9%漲勢，並突破前高83元。觀察最新運價，遠東到美西報價4月30日來到每40呎櫃（FEU）5023美元，週漲56美元，漲幅1.12%，遠東到美東每FEU達到6419美元，較前一週大漲732美元，漲幅高達12.87%，持續寫新高。貨攬業者指出，由於市場需求強勁，支撐海運業績，且缺船、缺艙問題嚴峻，看好海運業績成長；上市公司將陸續公告首季財報，貨攬業者分析，船公司首季表現應是史上最旺的第一季，認為第2、3季市場持續強勁，且第3季將迎歐、美傳統旺季，看好第3季優於第2季。本土法人指出，上海出口集裝箱運價指數連續多週上漲，頻創歷史新高，隨著第3季旺季報到，運價將更具想像空間，船公司已更換長約，並在5月上路，預計長約估將在6月起貢獻營收，第3季全季受惠，且貨櫃三雄都有新船陸續投入營運，將讓貨櫃公司獲利可期。本土法人在今天發布報告，將陽明目標價提升至137元。", "title": "航運股續強 萬海盤中股價破百、陽明漲停"}
{"summarization": "台北城市科技大學攜手日本專家開設日本料理課程，今年已有19名學生修業完成並通過認證，獲日本官方核發日本料理銅勳證照，還有馬來西亞僑生期許未來回國創業。", "article": "台北城市科技大學攜手日本專家開設日本料理課程，今年已有19名學生修業完成並通過認證，獲日本官方核發日本料理銅勳證照，還有馬來西亞僑生期許未來回國創業。台北城市科技大學今天說，目前全台日本風格餐廳超過萬家，但日本料理店師傅多半持中餐證照執業，城市科大餐飲管理系去年攜手日本專家，開設全台唯一獲日本農林水產省正式認證的課程，學生修業完成並通過考試可獲日官方授權核發日本料理銅勳或銀勳證照。城市科大去年9月新設日本料理課程，吸引許多學生選修，今年3月有19名學生通過認證，成為首屆日本官方核發日料銅勳證書的得主。來自馬來西亞的餐飲管理系學生李文沺對餐飲業有濃厚興趣，得知學校與日本官方合作日料課程證照，因此積極學習課程與準備考照科目，最後順利通過考試，獲得日本農林水產省正式授權頒發銅勳證照。李文沺表示，準備考證照過程中，最困難的技術就是「桂削」（削白蘿蔔），要削到規定薄度與長度且不能斷裂，因此他課餘時間放棄玩樂，在宿舍拿刀苦練，經過2個月才有自信赴考場，他期許自己再精進，未來帶著日料證照回馬來西亞開日料亭。另一名獲得銅勳證照的學生洪淑婷提到，過去未接觸過日料課程，因為好奇而參與日料課程學習，也進一步了解日本料理文化，經過努力準備，終於拿到日料銅勳證照，雖然日料領域的女性廚師算是罕見，但她仍想挑戰，帶領更多人走進日料和風美味。本身是哈日族的黃簡辰，透過日料課程學習蔬菜切割、生魚片拉展方法、壽司製作等內容，已有多張丙級證照的他，這次獲得日料銅勳證照，不僅是日本官方認證，還能通行全世界，讓他覺得意義非凡，未來想再接再厲準備銀勳日料證照。", "title": "城市科大開日本料理課  19名學生獲官方證照"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB道奇今天比賽的第6棒畢提、第7棒波樂克都揮出滿貫全壘打，兩人分別打進7分、8分打點，創下隊史第一次單場有兩球員打進7分以上打點的紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB道奇今天比賽的第6棒畢提、第7棒波樂克都揮出滿貫全壘打，兩人分別打進7分、8分打點，創下隊史第一次單場有兩球員打進7分以上打點的紀錄。洛杉磯道奇與密爾瓦基釀酒人的4連戰在釀酒人主場進行，前3場比賽道奇都吞下敗仗，眼見釀酒人今天派出菜鳥貝亭傑（Alec Bettinger）先發，道奇決定讓這名新秀接受一場震撼教育。貝亭傑開賽不穩，讓道奇形成滿壘，並靠畢提（Matt Beaty）內野安打先馳得點。持續滿壘的情況下，貝亭傑一記84英里的滑球被波樂克（A.J. Pollock）逮中，轟出中外野方向的滿貫全壘打，讓道奇在首局5比0 領先。2局上半兩出局後，道奇又形成滿壘，畢提同樣相中貝亭傑的滑球，一棒把球送出右外野全壘打牆，靠著這記滿貫彈，道奇2局打完已經以9比0遙遙領先。諾丁漢（Jacob Nottingham）3下的陽春砲雖讓釀酒人要回1分，但道奇下個半局立刻靠3支安打再打回2分，取得11比1的兩位數領先優勢。6上波樂克再開轟，他把老將齊默曼（Jordan Zimmermann）89英里的伸卡球轟上中外野看台，這支3分砲讓道奇14比1領先。道奇8上再添2分，釀酒人則在下個半局展開攻勢，諾丁漢8下也揮出個人此役第2支全壘打，連同那支兩分砲在內，釀酒人這個半局獲得3分，但道奇仍以16比4領先，並在雙方4連戰最終一役以12分之差大勝，避免在系列賽遭到橫掃。道奇今天狂掃16分，其中15分是畢提、波樂克兩人打進來的，這是道奇史上第一次有兩名球員單場灌進7分以上的打點。畢提今天6打數4安打，其中包括一發滿貫彈，打進7分打點；波樂克則有單場雙響砲的演出，其中一支是滿貫砲，繳出6打數3安打8打點的成績。釀酒人先發投手貝亭傑此役被前輩狠狠教訓，先發投4局沒有三振但送出兩個四保送，被擊出2支滿貫全壘打在內的11支安打，丟掉11分都是自責分，防禦率是慘烈的24.75，也吞下他生涯首敗。", "title": "MLB道奇2球員都轟滿貫砲 合灌15分打點寫紀錄[影]"}
{"summarization": "媒體報導，台日軍艦日前於東北海域同時併航監控中共軍艦。國防部長邱國正今天表示，大家都很清楚近期敵情嚴峻，但並沒有刻意要與哪個國家合作，國軍會就自我防衛的部分完善監偵任務，且一定派遣機艦在監偵範圍應處。", "article": "媒體報導，台日軍艦日前於東北海域同時併航監控中共軍艦。國防部長邱國正今天表示，大家都很清楚近期敵情嚴峻，但並沒有刻意要與哪個國家合作，國軍會就自我防衛的部分完善監偵任務，且一定派遣機艦在監偵範圍應處。媒體報導，台灣以及日本的海軍艦艇，日前在台灣東北海域同時併航監控共軍054A型飛彈護衛艦濱州艦。立法院司法及法制委員會上午審查國防部防衛後備動員署組織法草案，媒體在會前訪問邱國正，此舉是否創下台日首次合作跟監共艦。邱國正指出，近期敵情嚴峻，只要在監偵範圍，包括應變區內，海軍一定派遣機艦應處，並沒有刻意要與哪個國家合作，國軍會就自我防衛的部分完善監偵任務。有關偵監情資料是否通報美國在台協會（AIT）交換意見，邱國正表示，跟友好合作方面都保持聯絡，並不侷限於哪個單位。針對媒體報導，濱州艦航行間曾對台灣進行電子攻擊，邱國正指出，中共長年積極透過電戰偵蒐情資，但國軍都施以反制，且情資獲得、阻斷都一定有程序及應變作為。", "title": "傳台日監控共艦 邱國正：沒刻意和哪個國家合作"}
{"summarization": "印尼現正著手調查與打撈上月失事的潛艦。印尼海軍證實，中國軍方將派3艘救援船艦參與打撈工作；專家認為共軍藉機研究相關水域的海軍地理、擴大類似救援的國際影響力。", "article": "印尼現正著手調查與打撈上月失事的潛艦。印尼海軍證實，中國軍方將派3艘救援船艦參與打撈工作；專家認為共軍藉機研究相關水域的海軍地理、擴大類似救援的國際影響力。印尼海軍一艘德製209型潛艦4月21日演習期間準備魚雷試射時於峇里島外海失聯。印尼軍方在國際協助下24日於深約850公尺的海床發現斷裂的潛艦，艦上53人全數罹難，研判潛艦失事很可能是遇到水下「內孤立波」，瞬間將潛艦下拉到超過艦體所能負荷的深度。印尼「獨立報」（Merdeka）引述海軍發言人朱里雅斯（Julius Widjojono）1日所發的聲明指出，中國駐印尼大使館向印尼國防部表達願提供人道援助後，促成中方派救援船艦參與後續調查、打撈事宜朱里雅斯說明，3艘中方船艦均為救難、打撈船艦，分別為遠洋打撈救生艦「永興島-863」、遠洋拖船「南拖-185」，以及深海科學調查研究船「探索2號」。據中方過去的資料，探索2號搭載可下潛水深1萬公尺的載人潛水器「奮鬥者號」和4500公尺深的載人潛水器「深海勇士號」，參與過馬里雅納海溝的科學研究。香港「南華早報」引述印尼海軍聲明指出，中方的船艦預計近日就能抵達潛艦失事的峇里島外海，加入印尼、美國、澳洲、馬來西亞、新加坡與印度等國的後續工作。中國在2003年4月一艘潛艦於黃海演習沉沒、艦上70名官兵罹難後，就建立自身的潛艦救援船隊。雖然中國的潛艦救援船過去有參與國際演習的紀錄，但加入這類國際打撈任務還是頭一遭。曾任共軍二砲部隊工程學院教官的軍事評論員宋忠平表示，參與高挑戰性任務能累積寶貴經驗，有機會研究海床地形對中國海軍是好事；環球時報引述不具名的中國潛艦專家認為，共軍有機會研究相關水域的海事軍用地理，也可擴大類似救援的國際影響力。", "title": "累積實戰經驗 共軍參與印尼失事潛艦打撈"}
{"summarization": "已困擾香港1年多的疫情，本土傳播病例正陸續減少，但海外移入卻出現傳播力更強的變種病毒株，當局已把防疫重點放在外籍移工上，同時呼籲港人接種疫苗。", "article": "已困擾香港1年多的疫情，本土傳播病例正陸續減少，但海外移入卻出現傳播力更強的變種病毒株，當局已把防疫重點放在外籍移工上，同時呼籲港人接種疫苗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年初在本地爆發後，先後出現四波較嚴重的疫情，最後一波於去年11月爆發，但上月中起趨緩。過去一週，本地確診個案大都是海外移入，本地傳播只有個位數，偶爾更出現零確診。不過，上週本地先後有一名印度裔男子和菲律賓籍移工先後確診感染變種病毒株，兩人的毒株相同，都涉及N501Y和E484K變種病毒株，相信是前者傳染後者。有醫學專家憂慮，由海外移入的變種病毒株會在社會形成隱形傳播鏈。對此，當局大為緊張，4月30日晚間緊急宣布，本地所有移工自本月1至9日接受強制病毒檢測，並計畫要求新來港外籍移工及續約移工接種疫苗。粗略估計，目前在港工作的外籍移工有37萬人，主要來自菲律賓和印尼。自5月1日起，這些移工紛紛到指定檢測中心接受病毒檢測。當局公布，首天有5萬2000名外籍移工接受了檢測，初步沒有確診個案。當局表示，由於上週確診的變種病毒株源頭不明，政府需要果斷、快速地採取嚴厲的檢疫措施，以便在短時間內堵截傳播鏈。除了強制本地移工接受病毒檢測外菲律賓外長批評港府這種做法帶有歧視性，並指港府事前沒有諮詢菲方意見。香港勞工處就此表示，政府一直與相關總領事館保持聯繫，並感謝它們的理解和協助。在本土防疫上，港府繼續呼籲市民接種疫苗。當局自2月26日為市民免費接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗克爾來福，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗復必泰。至今，750萬人口中，只有95萬2100人接種了首劑疫苗，接種率不高。一般相信，港人接種疫苗意願不高，一方面與疫苗產生副作用有關，另一方面是政治因素，在「反送中」運動之後，大批支持者消極對抗政府的防疫措施。衛生署表示，截至4月25日，署方收到14宗曾於去世前14天內接種疫苗的死亡報告，占接種總劑量的0.001%，但全部都沒有臨床證據顯示由疫苗引起。此外，當局接獲2131宗接種疫苗後的異常報告，占總劑量的0.17%。這些異常報告包括至少29宗顏面神經麻痺，其中22人接種科興，7人施打BioNTech。迄今，香港累計有1萬1784宗確診。", "title": "香港防海外變種病毒  加強外籍移工檢疫"}
{"summarization": "因應華航機師染疫擴大、諾富特飯店員工群聚感染，確診者足跡廣泛，桃園市長鄭文燦今天表示，提高社區防疫等級，社區關懷據點、市民活動中心即起暫時關閉2週，減少群聚風險。", "article": "因應華航機師染疫擴大、諾富特飯店員工群聚感染，確診者足跡廣泛，桃園市長鄭文燦今天表示，提高社區防疫等級，社區關懷據點、市民活動中心即起暫時關閉2週，減少群聚風險。鄭文燦今天召開防疫會議，會後接受媒體採訪時指出，桃園市因案1112足跡分布較廣泛，隔離匡列對象有204人，風險管制期還沒過。另外，諾富特飯店的追溯專案有195人，風險管制期也還沒過，加上有些足跡遍及桃園市各區、各車站，因此，決定提高社區防疫作為，在5月16日以前，暫停開放市民活動中心、社區關懷據點租借及活動。鄭文燦表示，為減少群聚風險，老人文康中心及老人比較容易聚集的地方禁止卡拉OK、也不做供餐服務，原住民族的文化健康站也比照辦理。針對擴大施打疫苗部分，桃市府動員各單位協調推動，包括交通局負責防疫計程車隊，目前345名防疫計程車司機，有87名完成施打，約占1/4，希望其他3/4能夠盡快施打。至於防疫旅館的工作人員，由觀旅局安排施打；機場免稅商店工作人員，特別是轉機部分乘客會接觸到的，包括昇恆昌及采盟也要優先施打疫苗。在防疫旅館方面，鄭文燦指出，市府協調了3家，其中2家作為外籍航空公司機組員的防疫旅館，1家作為華航機組人員的防疫旅館，均須符合分艙分流規範，包括工作人員、服務人員及清潔人員必須要穿著防護衣、戴手套。其中，外籍航空公司機組員因為是採特殊通道及防疫車隊到達防疫旅館，是採過境而不入境的方式，且須待在房間，不能到餐廳用餐，避免任何防疫破口。鄭文燦表示，已指示環保局針對交通場站、傳統市場等人潮易聚集處，以及四技二專統測試場等要加強消毒，桃園捷運的消毒頻率也要提高。", "title": "桃園社區防疫升級  關懷據點、活動中心暫閉2週"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，本期實施事業共447家、人數4222人，與上期相比新增113人；本期支援服務業家數156家，人數也增至1021人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，本期實施事業共447家、人數4222人，與上期相比新增113人；本期支援服務業家數156家，人數也增至1021人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計447家，實施人數4222人，與4月16日公布實施家數430家、人數4109人相比，這次新增17家，人數增加113人。根據統計，本期支援服務業實施家數達156家，人數達1021人，較上期增加17人。主因受邊境管制影響。支援服務業實施減班休息人數最多是在去年5月中，為114家、達1408人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，因為境管影響，支援服務業中旅行社的持續壓力都在，運輸倉儲業也是同樣的情況；他強調，若是因疫情境管的狀況沒有太大改變，這兩個行業大概「動彈不得」。其他產業部分，黃維琛指出，批發零售業本期新增5家、60人，算是間接受到境管影響，一些景點賣店、精品店也有壓力。若以地區別來看，黃維琛提到，以台北市家數、人數各占約1/3為最，主因大多的航空公司、旅行社、批發零售業等設點都在台北；觀光客第一站往往也都是台北，因此衝擊也是最大。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業156家，其次為批發零售104家、製造業58家；就實施人數來看，最多的是運輸及倉儲業1413人，其次為支援服務業1021人、製造業712人。", "title": "無薪假增至4222人  支援服務業達156家"}
{"summarization": "華航諾富特案確診數超過桃園醫院群聚，早在飯店出現群聚首日，新北市長侯友宜已指出指揮中心有嚴重疏失，指揮官陳時中今天上午在電台節目回應，防疫戰中關得愈嚴、跑得愈多。", "article": "華航諾富特案確診數超過桃園醫院群聚，早在飯店出現群聚首日，新北市長侯友宜已指出指揮中心有嚴重疏失，指揮官陳時中今天上午在電台節目回應，防疫戰中關得愈嚴、跑得愈多。華航諾富特案截至2日共有24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含10名機師（含澳洲確診機師）、4名飯店員工染疫、6起家庭群聚（10名家人確診）。衛生福利部桃園醫院群聚事件發生於今年1月12日至2月9日共21人確診，約4346人隔離，共4起家庭群聚。陳時中1日在記者會已經否認「指揮中心有嚴重疏忽」的說法，好不好可受公評，任何意見都會納入參考。今天在電台節目中再次被問及此事，他再次強調，防疫就是一步一步，有多少證據就辦多少事。面對外界認為，接觸者應匡列愈多愈好，陳時中表示，將任何一名民眾匡列為居家隔離對象，都是在限制人身自由，不是想到就關起來，必須謹慎小心執行，同時也需要被隔離者配合，關得愈嚴格，就只會跑得越多。華航多名機師染疫後，國民黨立委葉毓蘭曾指控，機組員縮短檢疫期是某立委介入向交通部施壓，才讓防疫出現破口。陳時中澄清，防疫期間會有很多人提供意見，當然包含立委，不反對集思廣益，但沒有所謂的施壓；邊境檢疫是生理、心理戰，若出現社會對立，反而不利防疫。", "title": "侯友宜質疑華航案嚴重疏失 陳時中：關愈嚴跑愈多"}
{"summarization": "藝術家除了上台演出展現專業之外，也可以與觀眾互動分享。國家兩廳院打造「廳院學計畫」系列活動，將因應教育部新課綱帶著表演藝術進入校園，帶給學生一連串藝術體驗。", "article": "藝術家除了上台演出展現專業之外，也可以與觀眾互動分享。國家兩廳院打造「廳院學計畫」系列活動，將因應教育部新課綱帶著表演藝術進入校園，帶給學生一連串藝術體驗。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，這次推出的「廳院學計畫」系列活動包括「藝術入校」、「好哲凳講座」與表演藝術「資源共享」3大實作方向，「不僅讓學生近距離接觸藝術家，也能共享藝術帶來的思考，希望學校也能成為藝術現場」。計畫顧問、製作人吳季娟表示，把表演藝術帶入校園，一直是她和藝術家共同工作時存在心底的想法，「只有從校園和生活周遭開始，讓青春旺盛的學生在追求新嘗試和知識的階段餵養他們藝術養分，他們才有可能成為未來的觀眾」。參與過2020年試行場次的北投國中校長陳澤民說，當時學校進駐的是野孩子肢體劇場的演員們，透過默劇互動表演的形式突破人際之間的防衛，用童趣、即興、互動式表演感染全校師生，是非常好的藝術文化刺激。三芝國中老師陳信伶表示，一開始計畫雛型是讓野孩子肢體劇場的默劇做10分鐘演出，對三芝的孩子來說，可以多點文化刺激，沒想到一發不可收拾，原本只有上學期的合作，後來延伸到下學期導演姚尚德入班進行為期6週的教學，最後變成全校參與。陳信伶說，這個計畫讓原本不擅長表達的孩子在默劇表演中怡然自得，靈感迸發，「也提醒我，藝術的初衷來自於對生活對日常的有感而發，我會帶領孩子繼續感受看得見的與看不見的」。2021年9月起加入校園「廳院學計畫」活動的藝術家包括兩廳院駐館藝術家汪兆謙與詹傑，也有小事製作、「噪咖藝術」藝術總監王仲堃、肢體藝術家林祐如、青年魔術師林陸傑、野孩子肢體劇場團長姚尚德、達康.come等，課程包括編劇、默劇、編舞及魔術等相關體驗。兩廳院表示，5月3日至5月底開放國中報名，預計9 月中旬開始接受高中各校申請，110年學年度預計會有12所學校參與「廳院學計畫」。", "title": "「廳院學計畫」前進校園  學生近距離接觸藝術家"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技看好今年電動車需求，車用業績成長可期，持續擴大投資自動駕駛相關零組件產品。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技看好今年電動車需求，車用業績成長可期，持續擴大投資自動駕駛相關零組件產品。觀察電動車發展趨勢，鴻騰董事會主席盧松青在董事會報告書中指出，可預見電動車市場新機遇，特別是針對T-box及E-cockpit等的模組，相關模組將成為新一代電動車的主要特點。鴻騰先前已加入鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，看好今年電動車需求增加、以及車載資訊娛樂系統搭載率逐步提高，將帶動鴻騰在汽車、工業與醫療產品的業績表現。鴻騰今年持續擴大投資車載電子系統以及自動駕駛的主要零組件產品。展望今年營運，鴻騰指出今年鎖定行動設備以及汽車、工業和醫療終端市場，手機品牌商新款智慧型手機取消有線耳機配備，預期今年耳機及相關產品出貨量將減少，但行動終端市場仍是主要營收來源。在通訊基礎設施部分，鴻騰預期高速連接器以及線纜、以及記憶體插槽產品業務將增加，不過由於光模組業務型態改變，將影響今年整體通訊基礎設施業務表現。鴻騰持續擴充越南廠區，去年鴻騰資本支出規模約3.87億美元，較前年2.88億美元增加34.3%，主要用於越南工廠場地與設備擴充。從客戶端來看，去年前5大客戶銷售額占鴻騰整體營收比重約57.6%，較前年66.1%相對減少；去年單一最大客戶銷售額占鴻騰整體營收比重約33.2%，較前年33% 略增。去年度鴻騰整體營收43.15億美元，其中行動設備占比約38.3%，通訊基礎設施占比約18.6%，電腦及消費性電子占比約20.3%，汽車、工業、醫療占比約3.3%，智慧家庭占比約6.9%，智能配件占比約12.6%。去年電腦及消費性電子營收年成長10.1%，主要受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶動在家辦公和遠距教學等需求；汽車、工業和醫療產品業績年成長11.7%，主要是工業產品應用成長；智慧家庭相關營收年成長12.4%，主要是疫情帶動居家辦公和遠距教學應用路由器和網通設備需求。", "title": "鴻騰看好電動車需求 擴大投資自動駕駛零組件"}
{"summarization": "美國加州聖地牙哥消防局表示，一艘疑似搭載偷渡者的船隻今天在洛馬角（Point Loma）卡布里歐國家紀念碑外海翻覆，造成至少3人喪命，20多人受傷。", "article": "美國加州聖地牙哥消防局表示，一艘疑似搭載偷渡者的船隻今天在洛馬角（Point Loma）卡布里歐國家紀念碑外海翻覆，造成至少3人喪命，20多人受傷。路透社報導，救援人員當地時間早上將近10時獲報，隨即發動大規模緊急應變行動，隨著勢態逐漸明朗，包括美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）以及州與地方單位都出動因應。聖地牙哥消防局救生員小隊長羅梅洛（Rick Romero）表示，救援船隻趕抵現場時，這艘長12公尺的偷渡船已被海浪拍打到支離破碎。救援人員從海中救起數人，一些人需在岸邊急救。當局指出，船上擠滿約30人且沒有適當安全裝備。美國邊境巡邏隊（USBP）人員史蒂芬生（Jeff Stephenson）說：「從各方面研判，我們認為這是一艘用來載非法移民至美國的偷渡船。」史蒂芬生表示，目前還不清楚船上人員國籍，船長目前正在拘押接受調查人員訊問。據哥倫比亞廣播公司新聞網史蒂芬生還說：「人蛇集團根本不在乎這些人的死活。他們只在乎賺錢。對他們來說這些人不過是商品罷了。」當局表示，他們注意到近年透過海路偷渡的情況明顯增加。根據邊境巡邏隊說法，今天這艘涉事船隻體積較大，載運的人數也比多數偷渡船要多。卡布里歐國家紀念碑（Cabrillo National Monument）由美國國家公園管理局（National Park Service）管理，是一座能反映加州歷史、含有步道和潮汐池的公園。", "title": "偷渡船加州聖地牙哥外海翻覆 3死20多傷"}
{"summarization": "台中市孫姓男子於108 年7月間向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親。一、二審認定孫男患有精神疾病，依殺人罪判處無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "台中市孫姓男子於108 年7月間向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親。一、二審認定孫男患有精神疾病，依殺人罪判處無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決書指出，42歲孫男患有器質性精神病，於民國108年7月25日中午前往台中市北區父親住處，要求父親匯款新台幣1000萬元到指定帳戶，以供投資生意遭拒。孫男隔天下午再次前往父親住處要錢未果，雙方發生爭執，他憤而徒手毆打父親，再以門口的移動式鋁門窗，朝父親頭部與身體重砸，孫男又拿放在門口旁、底座崁入水泥石墩的「請勿停車」路障鐵牌攻擊孫父。孫父送醫急救後不治。台中地檢署偵辦後，依殺人罪嫌將起訴孫男；台中地方法院判處孫男應執行無期徒刑，褫奪公權終身，刑後並施以監護3年。台中高分院認為原判決無不當，駁回上訴。最高法院今天駁回被告上訴。全案定讞。", "title": "索錢投資遭拒  男持鋁門窗殺父判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "新北市永和區永平國民小學今天在官網宣布，因應永和出現本土案例足跡，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚傳染風險，決議8日校慶取消辦理。", "article": "新北市永和區永平國民小學今天在官網宣布，因應永和出現本土案例足跡，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚傳染風險，決議8日校慶取消辦理。永平國小表示，全校師生將加強相關防疫措施，照顧好師生健康，共度非常時期考驗。永平國小校長唐永安告訴中央社記者，原訂校慶活動規模包括全校師生超過3000人，加家長可能超過5000 人，在本土個案足跡離學校不遠情況下，校方上午8時和家長會討論後，基於防疫及讓家長安心，決定停辦校慶，學校會加強校內、外清潔消毒。中央流行疫情指揮中心公布案1136曾於4月26日到28日往返住家及公司，去程曾搭捷運行經頂溪、古亭及西門站，4月26日曾到永和72度C舒肥健康餐。", "title": "永平國小：永和有本土案例足跡 取消8日校慶活動"}
{"summarization": "諾富特桃園機場飯店員工群聚感染，台南市長黃偉哲今天宣布台南防疫工作升級，室內集會強制採實聯制，舞廳、KTV等場所也要恢復實聯制，公辦試吃活動全面暫停。", "article": "諾富特桃園機場飯店員工群聚感染，台南市長黃偉哲今天宣布台南防疫工作升級，室內集會強制採實聯制，舞廳、KTV等場所也要恢復實聯制，公辦試吃活動全面暫停。黃偉哲上午出席在台南老爺行旅舉辦的台南市旅館業合法房間標章宣傳記者會，會前接受媒體聯訪時針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施表示，台灣是一日生活圈，北部有疫情，南部也要繃緊神經，以此為基本原則，防疫工作一定往上升級。黃偉哲指出，即日起台南市所有室內集會活動都要採取強制實聯制，參與者要留下姓名及手機號碼等聯絡方式，主辦單位也要落實事前提出的防疫計畫；舞廳、KTV等場所也要恢復實聯制。他說，戶外大型活動只要超過1000人，就須強制參加人員戴口罩，尤其今年是台南香科年，針對接下來舉辦的香科活動，都會要求主辦單位掌握參與的陣頭、人員，並宣導戴口罩。黃偉哲指出，所有市政府舉辦的活動全面暫停試吃，避免民眾拿下口罩，也希望各大賣場及百貨公司能比照辦理，所有防疫升級措施將先持續到13日；若接下來還有本土確診案例出現，將再適時檢討延長。", "title": "台南防疫升級  室內集會舞廳KTV採實聯制"}
{"summarization": "中國正值五一假期在5月1日當天，銀聯網路交易金額達人民幣3987億元（約新台幣1.7兆元），較去年同期成長6.4%。", "article": "中國正值五一假期在5月1日當天，銀聯網路交易金額達人民幣3987億元（約新台幣1.7兆元），較去年同期成長6.4%。除此之外，網路消費的成長也帶動快遞投遞量。據報導，中國國家郵政局監測數據顯示，5月1日全天，全中國大陸郵政快遞業共投遞快遞包裹2.6億件，較去年同期成長近30%。攬收快遞包裹2.28億件，年增25%。報導表示，這樣的成長趨勢從4月下旬就已出現，其中，透過銀聯網路進行的航空售票類消費筆數年增98%，鐵路售票類消費筆數則較去年同期增加1倍以上。5月1日至5日是中國大陸五一勞動節假期。由於長達5天，加上不少人今年初受制於官方「就地過年」的政策，中國全境1日起出現大批返鄉及出外旅遊人潮，各地鐵路車站擠滿旅客，機場及公路客運站也都是人潮。綜合中國媒體報導，1日中國全境鐵路、公路、水路、民航旅客總運量達5826.71萬人次，較疫情初期的2020年同期大增119.2%。中國文化和旅遊部辦公廳昨天則發布加強「五一」假期旅遊出行疫情防控工作的通知，表示五一假期前兩天，民眾出遊意願較高，各地熱門景區遊客量較大，部分地區的熱門博物館預約量大。通知並要求，各地景區要對假期前兩天疫情防控和安全管理工作進行總結評估，對假期後三天工作進行再梳理，優化完善各項工作措施。", "title": "中國五一假期促買氣  銀聯網路交易金額1.7兆"}
{"summarization": "印度疫情失控，立委關注當地台商情形。經濟部次長陳正祺表示，貿協有跟駐印度代表處建立即時動態聯絡網，目前掌握染疫台籍幹部有14人，1人是重症；至於是否啟動撤離計畫，外交部今天開會討論。", "article": "印度疫情失控，立委關注當地台商情形。經濟部次長陳正祺表示，貿協有跟駐印度代表處建立即時動態聯絡網，目前掌握染疫台籍幹部有14人，1人是重症；至於是否啟動撤離計畫，外交部今天開會討論。立法院經濟委員會今天邀請國發會主委龔明鑫、經濟部次長陳正祺就「排除企業投資五缺障礙、投資台灣三大方案之執行成效及後續精進作為」做專案報告並備詢。民進黨立委林岱樺、邱議瑩等都關心印度疫情升溫和當地台商情況，以及是否有撤退計畫等。立委詢問是否會啟動台商撤離計畫外交部今天就會開會討論，經濟部也會配合外交部。有些台商反映不動可能比較安全，因為要前往機場、搭上飛機，路程都有風險，輕症者可能寧可留在印度，駐印度代表處會做第一線協助。陳正祺表示，目前中華民國對外貿易發展協會跟駐印度代表處有建立即時動態聯絡網，主動跟印度當地台商聯繫，瞭解是否需要幫助回台，但相關數字可能仍持續變動。目前了解，有113家台商在印度投資，投資規模約11億美元，疫情初期大概有300多人，但是至今，有台幹陸續返台，目前大約還有150名台幹在當地，染疫台籍幹部有14人，1人是重症。", "title": "印度疫情升溫撤僑？經部：外交部將開會討論"}
{"summarization": "王品旗下「原燒」連13年與兒童福利聯盟合作義賣愛心T-shirt，今天宣布推出愛心T-shirt，以新台幣349元認購一件，即贈送套餐折抵券一張，義賣所得將送暖偏鄉孩童。", "article": "王品旗下「原燒」連13年與兒童福利聯盟合作義賣愛心T-shirt，今天宣布推出愛心T-shirt，以新台幣349元認購一件，即贈送套餐折抵券一張，義賣所得將送暖偏鄉孩童。助偏鄉孩童有更完整的教育機會，王品集團旗下品牌「原燒」連續13年與兒童福利聯盟合作，義賣「一人衣愛助兒盟」愛心T-shirt，至今銷售超過43萬件、募款金額破新台幣億元，每年幫助超過5000名孩童。王品今天發布新聞稿表示，今年推出白、灰、粉3款愛心T-shirt，以新台幣349元認購一件，即贈送原燒350元愛心折抵券一張，消費一客套餐即可抵用，5月4日起開放購買，T-shirt限量4.3萬件，義賣所得扣除成本後，將全數作為弱勢家庭兒少生活、就學和就醫基金。王品指出，自2009年開始，原燒O-NiKU與兒福聯盟共同發起「一人衣愛助兒盟」活動，透過台灣製的純棉設計T-shirt，搭配藝人愛心號召及原燒的品牌行銷力、通路優勢，邀請民眾認購愛心T-shirt，幫助更多弱勢孩童，其中歌手蕭敬騰、韋禮安都曾貢獻心力，今年則邀請男星陳昊森代言。", "title": "王品連13年攜手兒盟 義賣T-shirt送暖偏鄉"}
{"summarization": "儘管中國要求菲律賓停止可能加劇爭端的行動，菲律賓國防部長羅倫沙納今天表示，將持續在南海的菲國200海里專屬經濟區（EEZ）軍事演習。", "article": "儘管中國要求菲律賓停止可能加劇爭端的行動，菲律賓國防部長羅倫沙納今天表示，將持續在南海的菲國200海里專屬經濟區（EEZ）軍事演習。菲律賓海岸防衛隊（Philippine Coast Guard）和漁業暨水資源局（BFAR）上月在南海展開演習，並已加強巡邏，以對抗中國船隻頻頻出現的威脅。路透社報導，中國宣稱擁有幾乎整個南海主權，但2016年海牙常設仲裁法院裁定，中國提出的主張違反國際法。每年約有價值3兆美元的船運貿易通過南海。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）在聲明中表示，菲律賓海岸防衛隊和漁業暨水資源局將會持續在西菲律賓海（WPS）與自由島群（Kalayaan Island Group）巡邏演習。他說，菲國政府不會動搖立場。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。報導說，儘管菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）與北京保持友好關係，但數百艘中國船隻近來出現在菲國專屬經濟區，再度引起兩國關係緊張。羅倫沙納表示，他的說法呼應杜特蒂在此議題的立場，杜特蒂「非常堅定且直接」下令軍方「在不開戰情況下，捍衛我們正當權益，維持海域和平」。雖然杜特蒂仍認為中國是「好朋友」，但他上週表示：「有些事情真的不能妥協…我希望他們能理解，我也有國家利益要維護。」", "title": "無視中國警告 菲律賓誓言持續南海軍演"}
{"summarization": "華航諾富特案累積24人確診，面對海空港破口，高雄市長陳其邁今天表示，高市防疫旅館單純化，移工也採「14加3」作法，鼓勵機組人員施打疫苗，阻絕疫情於社區外。", "article": "華航諾富特案累積24人確診，面對海空港破口，高雄市長陳其邁今天表示，高市防疫旅館單純化，移工也採「14加3」作法，鼓勵機組人員施打疫苗，阻絕疫情於社區外。華航諾富特案疫情擴大，截至昨天共有24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含10名機師（含澳洲確診機師）、4名飯店員工染疫、6起家庭群聚（10名家人確診）。陳其邁上午到明華國中現勘半戶外球場新建工程，並在會前接受媒體聯訪表示，高市有55家防疫專責旅館，只收居家檢疫旅客，不收其他客人，希望將防疫旅館單純化，把確診跟疑似個案阻絕在社區外。他指出，在外籍移工部分，高市與其他縣市不同，採取「14加3」作法，也就是在防疫旅館完成14天居家檢疫後3天，也由防疫旅館或市府準備的場所負責，讓移工等待檢測結果。在機組員疫苗施打率部分，陳其邁表示，高雄短程航程較多，疫苗施打率對機組員的健康及社區防疫都很重要，鼓勵航空公司有具體配套措施，幫機組員解決休假輪班問題，讓他們打完疫苗。他說，高雄有商港跟空港，高市會加強港埠人員自主健康管理，不只苛於航空公司責任，市府也要加強自主健康管理防疫力道，希望能做到滴水不漏，阻絕疫情於社區之外。針對防疫旅館加強稽查，陳其邁表示，除了一個月不定期抽查，市府在4月28日至30日也再次檢查防疫旅館，加強盤點所有動線及流程。若發現確診個案，市府衛生局防疫人員也會督導消毒作業，希望建置防疫旅館能成為阻絕疫情進入社區的重要防線。對於球場新建工程，陳其邁表示，為讓北高雄也能有青少年籃球運動中心，市府選擇交通方便的明華國中服務北高雄，要把照明設備、場地設施不完善之處補齊，讓喜歡籃球朋友享有更好的公共服務，預計今年動工，明年9月、10月完工。", "title": "防社區破口  陳其邁：打疫苗、防疫旅館單純化"}
{"summarization": "網路生活平台數字科技旗下591實價登錄統計全台各大都會區中古大樓2房總價，對比各區可支配所得，發現買房桃園、高雄房價所得比5年內就能買房，最難的台北市須不吃不喝超過12年才能買房。", "article": "網路生活平台數字科技旗下591實價登錄統計全台各大都會區中古大樓2房總價，對比各區可支配所得，發現買房桃園、高雄房價所得比5年內就能買房，最難的台北市須不吃不喝超過12年才能買房。591實價登錄平台整理六都、新竹屋齡3至40年的中古大樓2020年成交紀錄得知，首購族想購買2房，在每個縣市的「幸福度」不一。591房屋交易網新聞組組長畢務潔表示，桃園及高雄2房房價所得比為4.5年，其中桃園市2房中古屋成交總價中位數落在新台幣520萬元，主因楊梅、觀音區中古大樓社區單價不少還在10萬元內。高雄則因楠梓、仁武等較外圍區段的中古屋1字頭行情，讓高雄成為首購房價所得比較低的縣市之一。591實價登錄資料顯示，新竹市2房房價所得比為4.6年，主因去年台灣防疫有成，科技產業維持高產能，竹科人收入增加；台南市2房房價所得比也是4.6年，中古大樓2房產品總價中位數落在419萬元，為全台重要都會區當中2房產品最平價的縣市。根據591實價登錄資料，新北市近年來靠著捷運、百貨等基礎建設帶動房市發展，且鄰近台北市但房價相對親民，吸引許多首購族搶進，2房中古大樓總價中位數854萬元，對比可支配所得須7.7年不吃不喝才能買房，不少想撿便宜的首購族瞄準五股、鶯歌、淡水等中古屋價格價低的地區看房。資料顯示，台北市2房中古大樓總價中位數為1820萬元，對比家戶可支配所得中位數142.2萬元，首購族在台北買房須不吃不喝苦存12.8年。", "title": "調查：首購買2房中古屋 台北須不吃不喝逾12年"}
{"summarization": "第11屆總統文化獎徵選今天起跑，本屆總統文化獎總召集人、副總統賴清德指出，這個獎不應該只侷限在藝文創作，而是要能夠展現台灣價值，此外，他也希望這個獎能讓台灣人思考下一個百年，台灣文化各種發展可能性。", "article": "第11屆總統文化獎徵選今天起跑，本屆總統文化獎總召集人、副總統賴清德指出，這個獎不應該只侷限在藝文創作，而是要能夠展現台灣價值，此外，他也希望這個獎能讓台灣人思考下一個百年，台灣文化各種發展可能性。中華文化總會自2001年開始籌辦每2年一屆的「總統文化獎」徵選，盼望藉此發現並鼓舞在各個領域不斷努力、奉獻、深耕台灣，成就文化志業的典範。第11屆總統文化獎徵選時間從5月3日至7月2日，5個獎項包括、文化耕耘獎、在地希望獎、人道奉獻獎、青年創意獎、社會改革獎。賴副總統、文總副會長陳建仁、鄭麗君、江春男、文化耕耘獎召集人朱宗慶、在地希望獎召集人曾旭正、人道奉獻獎召集人陳節如、青年創意獎召集人唐鳳、社會改革獎召集人尤美女等人，今天共同出席在總統府舉辦的總統文化獎徵選活動起跑記者會。賴副總統致詞提到，文化總會舉辦的總統文化獎已有20年之久，今年是第11屆，是下一個20年的開始；這個獎也希望能夠帶動，在後疫情時代，台灣嶄新的文化面貌，今年的主題是「閃耀世界，自由之光」，過去一年多來，全世界陷入疫情困難之中，台灣能夠在這場風暴之中豎立於國際，而且向國際社會閃耀台灣堅韌的生命力，這是大家共同努力的結果。副總統說，台灣文化在台灣民主跟自由的基礎之上，不斷傳承創新，有創造力也有開放性，這是台灣主體價值的最大優勢，他希望藉這個獎項，讓台灣文化發展持續往前行，讓台灣成為世界的自由之光。此外，賴副總統認為，這個獎不應該只侷限在藝文創作，而是要能夠展現台灣價值，也就是說，不僅是能夠呈現台灣的時代精神，而且能夠呈現台灣文化的主體性，這是總統文化獎另一層更深的意義。副總統說，尤其，今年是台灣文化協會成立100年，他希望這個獎能夠讓台灣人回顧過去百年台灣文化脈絡，並重新思考下個百年，台灣文化發展的各種可能性，今年的獎項有特殊意義、責任重大，他希望全國民眾共同參與，讓這個獎項發揮最大價值。這次總統文化獎主視覺設計師盧翊軒說，將自由的意象轉化成以第一人稱視角，一直不斷向前的畫面，來代表內心中對自由的想像；觀看這個視覺的人，每個人都可以是這道自由之光，帶有一種參與感；「閃耀世界、自由之光」，做為一個台灣人，他相信這份被世界肯定的榮耀，應該不是一己之力，應該是由很多在自己崗位上默默耕耘、默默向前的人所組成，他希望將這個設計獻給大家。文化總會副秘書長喻小敏指出，個人、立案的團體，不限國籍、性別、年齡，均可自行參選、接受推薦或接受提名參選；但「青年創意獎」旨在鼓勵40歲以下的青年，因此參選者限1981年1月1日之後出生。文化總會說，每人、每團體以參加一獎項為原則；每屆每類得獎者一名，每位得獎者頒給獎金新台幣100萬元、得獎證書及獎座。", "title": "總統文化獎徵選起跑 賴清德：要能展現台灣價值"}
{"summarization": "屏東霧台鄉已成旅遊勝地，通往霧台鄉的台24線今年至今已發生16件交通事故，公路總局4月份增設交通回復式導桿，有了成果。里港警分局表示，已與公路總局研議再增設分向桿。", "article": "屏東霧台鄉已成旅遊勝地，通往霧台鄉的台24線今年至今已發生16件交通事故，公路總局4月份增設交通回復式導桿，有了成果。里港警分局表示，已與公路總局研議再增設分向桿。里港警分局表示，台24線環山而上，轉彎多且腹地小，常有機車族轉彎不及撞擊護欄，造成車損人傷，又山區道路彎曲的道路形態，近期深受喜好壓車騎士青睞，經常利用前往霧台鄉的道路型態上山騎乘競速，曾經發生人車飛越護欄外掉落邊坡懸崖，造成重大傷亡。警方表示，1日傍晚在霧台鄉谷川大橋往神山37公里處，就有一名18歲的機車騎士行經事故地點，疑似因路況不熟悉，轉彎時不慎自摔受傷，機車車身破損，身體多處擦挫傷。警方指出，今年1至4月份，台24線35K至37K處交通事故共發生16件；4月份公路總局第三區養護工程處已特別在台24線最易發生交通事故路段36.4K等處增設「交通回復式導桿」設施，增設後事故發生件數為0件。里港分局表示，由於增設「交通回復式導桿」確實可有效降低交通事故發生，將研議於36.9K路段轉彎處也加裝軟質分向桿；另外，今年1至4月里港分局在台24 線三地門、霧台路段已取締623件超速違規。里港分局長楊龍祥表示，不少機車騎士喜歡在台24 線飆車、壓車，呼籲共同遵守限速30公里的時速，保護自己也尊重他人的行車安全。通往三地門鄉與霧台鄉的台24線沿線景色秀麗，是前往霧台鄉谷川大橋、阿禮瀑布、谷川部落、巴冷公主部落遺址、小鬼湖等觀光景點的必經道路，2月又有櫻花盛開，沿線還有土雞、原住民風味烤肉、愛玉及甜甜圈等在地美食，吸引許多民眾驅車前往遊憩。", "title": "台24線霧台路段事故多 回復式導桿強化安全奏效"}
{"summarization": "教育部今天公告110年台灣南加州大學博士後研究獎助金甄選簡章，獲選的研究人員每年獎助6萬8000美元（約新台幣187萬元），最多獎助10名，最長獎助2年。", "article": "教育部今天公告110年台灣南加州大學博士後研究獎助金甄選簡章，獲選的研究人員每年獎助6萬8000美元（約新台幣187萬元），最多獎助10名，最長獎助2年。教育部表示，為增進研究人員國際經驗，並孕育未來重要產業相關領域人才，教育部於106年2月與美國南加州大學締結5年協定，約定共同甄選、資助研究人員赴南加州大學進行博士後研究。獎助金申請資格為取得博士學位3年內，優先考量錄取在國內各大學取得博士學位者，研究期限最長2年，獎助研究領域包括永續能源、科技與循環經濟、智慧設計與工程、生醫與醫學相關科學、國防科技與生物科技等，預計提供10個名額。教育部指出，申請者須依簡章規定，先於當地時間6月10日至7月15日向南加州大學提出博士後研究計畫申請，並於台灣時間6月10日至7月15日期間向教育部申請獎助金，獎助金申請一律採線上報名，不受理現場報名申請。根據甄選簡章內容，將獎助每名研究人員每年6萬8000美元，涵蓋其薪資福利、醫療保險、健保、視力保險等，獎助金額最多10名，預計110年9月中旬前公告錄取名單。", "title": "教部攜南加大甄選博士後研究 年獎助6.8萬美元"}
{"summarization": "華航機師染疫案，外界質疑機組員未比照醫療人員排第1順位於3月22日就施打，指揮中心指揮官陳時中今天說，疫苗接種順序2月就公布，高風險最好全數接種，有狀況會滾動式檢討。", "article": "華航機師染疫案，外界質疑機組員未比照醫療人員排第1順位於3月22日就施打，指揮中心指揮官陳時中今天說，疫苗接種順序2月就公布，高風險最好全數接種，有狀況會滾動式檢討。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種對象，第1順位醫事人員、第2順位中央及地方政府防疫人員，機組人員、防疫旅館員工等高接觸風險第一線工作人員屬於第3順位。第1順位在3月22日開放接種，4月12日才放寬至第2至3順位施打，目前可公費接種者為第1至6順位。電台主持人今天在電台節目詢問陳時中如何看待外界質疑疫苗接種順序錯誤說法，他表示，武漢肺炎疫苗公費接種對象順序，在疫苗抵台前早已公布在疾管署官方網站上，有質疑的話，「為何當時不提出來，如果有想到就要當初提出來」。陳時中也說，發生事件後突然想到某一群人應該先打，這是人之常情，長榮與華航國內兩大航空公司現在接種率約24％，出現華航案後的施打仍不熱絡，「當初沒事，接種狀況也不會好」，高風險最好全數接種，但施打數量還不夠，他強調有狀況就會滾動式檢討。", "title": "外界質疑機組員未首順位接種 陳時中：滾動式檢討"}
{"summarization": "中國籍周姓男子日前被發現出沒台中港區，他聲稱搭橡皮艇自中國投奔自由，警方詢後送辦。檢方今天指出，基於防疫因素，周男須先隔離14天，後續將依違反入出國及移民法偵辦。", "article": "中國籍周姓男子日前被發現出沒台中港區，他聲稱搭橡皮艇自中國投奔自由，警方詢後送辦。檢方今天指出，基於防疫因素，周男須先隔離14天，後續將依違反入出國及移民法偵辦。台中地檢署表示，中國籍33歲周姓男子偷渡台灣，4月30日晚間被台中港務警察總隊查獲，基於防疫因素，檢方先以視訊方式複訊，因周男必須先隔離14天，目前先安置在海巡署中部分署台中留置室隔離。檢方指出，周男涉及違反入出國及移民法，待周男隔離檢疫確認無症狀後，將交由移民署後續偵辦移送至地檢署；經檢方偵結起訴、法院判刑確定後，周男服刑完畢將再交由海巡署收容，後續依法遣返中國。至於周男聲稱投奔自由、駕橡皮艇從中國福建偷渡台灣，檢方表示，檢警已查扣周男的手機、橡皮艇等證物，並在他的手機發現偷渡途中等相關影片，周男說法真實性仍待釐清，後續會依法偵辦。檢方說明，依據入出國及移民法第74條，未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。台中港務警察總隊4月30日晚間11時許接獲報案指出，港區內南堤路有不明人士逗留，隨即會同海巡署偵防分署台中查緝隊及中部分署第三岸巡隊前往查察，在現場發現中國籍周男，他自稱從福建駕駛橡皮艇前來投奔自由，警方詢問後依法送辦。", "title": "中國男子稱駕橡皮艇偷渡台灣 隔離期滿檢方偵辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.970元，貶2分，成交金額5.46億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.970元，貶2分，成交金額5.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.970元，早盤最高27.945元、最低27.992元。1100503", "title": "新台幣午盤貶2分 暫收27.970元"}
{"summarization": "COVID-19衝擊意外引發全球晶片短缺，英特爾執行長季辛格提出有必要重新平衡供應鏈；台積電董事長劉德音則認為，與其改變供應鏈，美應投資於研發，培養碩、博士進半導體製造。", "article": "COVID-19衝擊意外引發全球晶片短缺，英特爾執行長季辛格提出有必要重新平衡供應鏈；台積電董事長劉德音則認為，與其改變供應鏈，美應投資於研發，培養碩、博士進半導體製造。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，民眾無論上班、上學甚至娛樂都窩在家，導致晶片這個舉凡汽車、智慧型手機、醫院呼吸器、甚至戰鬥機等現代裝置都必備的運作中樞，需求量暴增。哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「60分鐘」（60 Minutes）分別訪問英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）與台積電董事長劉德音，兩人對晶片供應鏈再平衡的看法不同。目前全世界約75%晶片出自亞洲，季辛格指出，25年前美國晶片產量約占全球37%，但今日已跌至12%，任何看待供應鏈的人都會覺得這是一大問題。季辛格認為，仰賴單一地區，尤其亞洲這樣一個難以預測的區域，存有高度風險。英特爾一直遊說美國政府協助振興美國半導體產業，效法台灣、新加坡和以色列政府提供獎勵、補貼和稅額減免。季辛格告訴60分鐘，半導體是龐大且關鍵的產業，他們希望產業鏈能有更多是留在美國本土：看到美國有更多的就業機會，掌控自身長遠的科技未來，並避免供應鏈遭阻斷。身為美國最大晶片製造商所生產的晶片比英特爾更快、更強個3成。英特爾至少需要兩年時間才能迎頭趕上。為尋求晶片供應鏈再平衡，季辛格大手筆耗資200億美元在亞利桑那州動土新建兩座大型晶片製造廠，這是英特爾史上最大投資，預計這週還將宣布35億美元升級新墨西哥州的晶片廠。「60分鐘」認為季辛格的策略堪稱豪賭。對於英特爾的做法，劉德音在台積電新竹總部接受專訪時坦言感到意外。對於美國人該否憂心晶片多在亞洲生產一事，劉德音說能理解這樣的疑慮，但他認為晶片是否在亞洲製造不是癥結所在，因為無論在何處生產，都會因疫情產生短缺。劉德音認為，美國應該朝加速投資研發，培養更多博、碩士進入半導體製造，而不是試圖改變供應鏈，因為轉移供應鏈不僅費用高昂，成效也不彰，且這麼做只會阻撓創新，因為人人都試著把技術留在家，而非全球合作。", "title": "晶片供應鏈再平衡 台積電與英特爾看法兩極"}
{"summarization": "華航諾富特案累積24例確診，台北市長柯文哲今天表示，台灣到目前為止防疫表現非常好，但有4個漏洞需補起來，包含機組員檢疫標準、防疫旅館應分艙分流以及疫調聯絡問題等。", "article": "華航諾富特案累積24例確診，台北市長柯文哲今天表示，台灣到目前為止防疫表現非常好，但有4個漏洞需補起來，包含機組員檢疫標準、防疫旅館應分艙分流以及疫調聯絡問題等。柯文哲今天在北市防疫記者會上表示，華航諾富特飯店案凸顯了目前的防疫機制出現4個漏洞，首先，航空機組人員應跟一般旅客居家檢疫14天的相同檢疫標準，不應該有雙標，若擔心航空業運作受影響，就應該讓機組員先打疫苗。此外，柯文哲指出，防疫旅館應該分艙分流，日前衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案就是犯了同樣的錯誤，防疫旅館或防疫專責醫院要分艙分流，這是很基本的知識。他說，疫調也是問題，例如昨天新增的確診者中有人在台北市搭過捷運、公車，可是目前被疫調的人是由戶籍所在的縣市政府負責，所以若接觸者戶籍不在北市，就要等戶籍所在地政府通知中央後，中央再通知北市，這是疫調聯絡上的一個缺點。柯文哲說，北市日前出現一名科威特籍男子在居家檢疫期間偷跑到屏東參加鐵人三項，但理論上居家檢疫者的手機若關機或移動到不該出現的位置上，應該會馬上被發現，這個案例卻過了3.5小時才被通知，所以就要查明中華電信哪裡出問題。柯文哲強調，到現在為止台灣的防疫表現非常好，呼籲中央在出現問題時就把破洞補起來，讓防線更完整。", "title": "柯文哲提防疫4漏洞 籲機組員比照一般旅客檢疫"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心及臺灣指數公司發布「特選上櫃ESG成長報酬指數」，為第一檔兼具ESG及成長概念的上櫃股票指數，指數代號IR0148，將於今天開始發布收盤指數，6月21日開始計算並傳輸盤中即時指數。", "article": "證券櫃檯買賣中心及臺灣指數公司發布「特選上櫃ESG成長報酬指數」，為第一檔兼具ESG及成長概念的上櫃股票指數，指數代號IR0148，將於今天開始發布收盤指數，6月21日開始計算並傳輸盤中即時指數。櫃買中心表示，為因應國際推動永續及指數化投資趨勢，繼109年推出「臺灣上櫃企業社會責任指數」後，本次將ESG與中小型企業高成長的特性加以結合，推出「特選上櫃ESG成長報酬指數」。此指數採用企業永續發展協會涵蓋環境（E）、社會（S）及公司治理（G）三大面向的「企業社會責任評鑑分數」，篩選出ESG表現達標準的上櫃公司；再挑選營收、盈餘、息稅折舊攤銷前利潤 （EBITDA）或市值等中長期具成長性且市值前10大的公司作為成分股。臺灣指數公司應用歷史資料進行指數回溯測試，「特選上櫃ESG成長報酬指數」自105年6月17日至110年3月31日止，指數總報酬高達112%，優於同期間櫃買市場大盤指數。櫃買中心表示，上櫃市場擁有許多營收表現佳、盈餘持續成長的中小型企業，且「特選上櫃ESG成長報酬指數」已預定作為證券商發行ETN的追蹤標的，未來投資人可善加利用追蹤該檔指數的指數化商品，輕鬆配置上櫃成長股票，同時參與ESG永續投資，創造正向影響力。", "title": "特選上櫃ESG成長報酬指數發布"}
{"summarization": "每5年一度的加拿大人口普查本月展開，加國台灣人社區發起「台灣人正名」運動，籲台僑別忘了對「種族及文化淵源」（Ethnic or Culture Origins）等問題，選填Taiwanese。", "article": "每5年一度的加拿大人口普查本月展開，加國台灣人社區發起「台灣人正名」運動，籲台僑別忘了對「種族及文化淵源」（Ethnic or Culture Origins）等問題，選填Taiwanese。自明天起，加拿大人民會開始收到人口統計局寄發的人口普查問卷填寫說明書，並以網路或電話或書面方式，完成2021年人口普查。在加拿大台灣人社區多年努力爭取下，5年前、也就是2016年的加拿大人口普查問卷，已加入「台灣人」（Taiwanese）選項。但或許是宣傳不足等原因，那年的人口普查只有約12萬9000人表明自己是「台裔加拿大人」（Taiwanese Canadian）。這幾天，多個與台灣人有關的社群媒體社團紛紛出現「2021年加拿大人口普查—台灣人一起來發聲」的呼籲貼文，希望台裔加拿大人在答覆第22題「母語」、第23題「民族文化源頭」和第25題「種族」等問題時，都填寫Taiwanese。其中，卑詩省台灣商會成員林則栩（Roberto Lin）於「我是台灣人，我住加拿大」臉書社團的貼文，獲得近900人按讚和轉傳。林則栩說：「由於一些前輩的努力不懈，5年前加拿大人口普查裡終於有了Taiwan的選項！這個選項得來不易，但由於許多人並不知道我們有『台灣』這個選項，糊裡糊塗選擇了C開頭的那個國家…今年讓我們大家一起來發聲！我們來自台灣，我們的母語來自台灣，我們是台灣人！」他建議，在第22題母語欄位填寫：Taiwanese或Taiwanese Mandarin（華語）或Taiwanese Hakka（客家話）或Taiwanese Tâigí（台語）或Formosan Languages（原住民語），或在自己的母語前面加上Taiwanese。第23題民族文化源頭，可直接在選單裡選擇Taiwanese選項。第25題種族問題，可在其他（others）欄位下方，特別填上Taiwanese。許多台僑看到這樣的貼文，回響熱烈，紛紛轉發。有人說「看到這個太感動了」；也有人點出「這和政府資源分配有關，不然會流到中國華僑去」。早在2011年的加拿大人口普查前，加拿大台灣同鄉會即曾製作一支短片，找來多名台灣僑民生活化地演出，宣導填寫人口普查的重要性。2016年的人口普查，也有台僑上網疾呼：「懇請台灣鄉親在母語及出生欄務必填寫『台灣』，讓加拿大政府真實看見台裔人口，以免被混入中國（華人）計算，而得不到最適合我們的社會資源分配。」今年的人口普查，除了加拿大台灣人社區再次號召「為台灣人正名」，香港人社區也熱烈動員，呼籲在加港人於人口普查問卷相關問題中，填寫HongKonger，而非Chinese，並強調這是「身分認同」議題。", "title": "加拿大人口普查  台僑社區籲填寫台灣人"}
{"summarization": "高雄輕軌二階工程大順一路段昨天動工，副市長林欽榮今天上午前往勘查，交通大致順暢，他要求工程團隊依拆除中博高架橋模式降低交通衝擊、輕軌在明年底前通車到C24站。", "article": "高雄輕軌二階工程大順一路段昨天動工，副市長林欽榮今天上午前往勘查，交通大致順暢，他要求工程團隊依拆除中博高架橋模式降低交通衝擊、輕軌在明年底前通車到C24站。高雄環狀輕軌4月22日環差報告核定過關，輕軌二階工程進入主體工項，高雄市政府捷運局昨天進場圍設大順一路段（龍勝路至龍德路）圍籬，副市長林欽榮今天上午8時30分前往勘查並聽取工程簡報。林欽榮指出，市府預定今年底輕軌大南環通車至C20站、明年底前持續通車至博愛路口C24站。他也要求工程團隊要依中博高架橋拆除的成功模式推導各種交通課題，讓施工期交通衝擊降到最低。捷運局說明，目前已完成兩側汽機車停車格位塗銷、甲種圍籬架設及道路標線重繪、大順一路（博愛到裕誠）交通尖峰時段禁行15噸以上大貨車標誌牌面、大順路施工改道宣導紅布條30面等。另外，大順一路（龍勝路至博愛路）道路中央架設施工圍籬進行排水箱涵改建及輕軌主體工程施工，施工順序採街廓區間圍設，先行架設龍勝路至龍德路，沿街廓陸續往東架設施工圍籬至博愛路，沿線將取消路邊汽機車停車格位，並設置汽車臨停彎與公車彎，施工期間維持雙向各一快一慢車道通行，並於各橫交道路設置工區出入口，原有公車站、人行道維持正常通行。捷運局呼籲，施工期間建議駕駛人多利用鄰近替代道路提早改道，也希望市民能體諒施工期間不便，多多包涵，大家一起渡過施工期，邁向輕軌成圓的百年城市願景。", "title": "高市輕軌二階 林欽榮要求111年底前通車到C24站"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天淡化總統拜登（Joe Biden）基礎建設、就業與家庭計畫會造成通貨膨脹的疑慮，她說，這些開支會在10年內平均撥款。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天淡化總統拜登（Joe Biden）基礎建設、就業與家庭計畫會造成通貨膨脹的疑慮，她說，這些開支會在10年內平均撥款。前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫今天接受國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時表示：「會相當平均地分散到8到10年之間。」她說，聯準會將小心監控通膨，也有方法能在必要時因應。「我不認為通膨會是問題，但如果通膨變成問題，我們有方法可以因應。這些是我們必須讓經濟有生產力且公平的重要投資。」拜登針對疫情的振興計畫與紓困方案總額約6兆美元，其中一部分會透過對不到美國人口1%的最富裕國人增稅以及提高企業稅來達成。經濟顧問委員會（CEA）主席勞史（Cecilia Rouse ）表示，沒有證據顯示通膨會失控。勞史在「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）節目上說：「所以，當疫情結束的時候，我完全預期我們的勞動市場會復甦、會繁榮。」", "title": "拜登砸巨資強化基建 葉倫淡化通膨疑慮"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，即日起至24日，老人共餐改成外帶餐盒，另嚴格落實室內實聯制、室外集會超過千人要提送防疫計畫等，防堵疑似社區感染擴散。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，即日起至24日，老人共餐改成外帶餐盒，另嚴格落實室內實聯制、室外集會超過千人要提送防疫計畫等，防堵疑似社區感染擴散。新北市長侯友宜上午到板橋區的亞東醫院出席「科技行動智能救護車，搶救OHCA大聯盟」記者會後，接受媒體聯訪時表示，以華航諾富特案為警惕，已全面檢視新北11家防疫旅館確保獨立空調、分艙分流動線，市府將加強突擊檢查密度。侯友宜也說，當諾富特事件擴及新北時，就已嚴格執行防疫措施，除落實市內集會實聯制、室外集會超過1000人以上要提送防疫計畫核定，同時包括公車系統的消毒密度，從4個小時改成2個小時一次。侯友宜表示，每天都會做滾動式檢討防疫作為，今天早上決定即日起三週，老人共餐改為外帶餐盒，宮廟活動從2天前起已經縮小規模，每個活動都謹慎面對。", "title": "防社區感染  新北老人共餐改外帶餐盒"}
{"summarization": "全國電子購物網站日前把Samsung Galaxy S21手機價格寫錯，原價新台幣2萬7900元，只要1折、2790元就能買到。全國電子今天表示，錯標價格下單28支，損失在可控範圍內，將按照錯標價格出貨給參與訂購的消費者。", "article": "全國電子購物網站日前把Samsung Galaxy S21手機價格寫錯，原價新台幣2萬7900元，只要1折、2790元就能買到。全國電子今天表示，錯標價格下單28支，損失在可控範圍內，將按照錯標價格出貨給參與訂購的消費者。3C通路商全國電子購物網站5月1日被發現錯標Samsung Galaxy S21智慧型手機價格，記憶體256GB款式原價2萬7900元少標一個0，只要1折、2790元就能買到，讓網友直呼划算，但不久後商品網頁遭下架。全國電子今天發聲明表示，因操作失誤而錯標特定商品價格，全國電子購物網站設有偵錯機制，發現後已自動下架處理，經評估後損失在可控範圍內。全國電子指出，本次價格錯標為明顯可知的錯誤，全國電子雖保有接受與否的權利，仍願秉持善意，按照錯標價格出貨予參與訂購的消費者，感謝消費者的支持與關注，將持續提供線上、線下更完整的購物體驗。", "title": "網站錯標價格旗艦機變1折 全國電子認賠出貨"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣187.98億元；其中，外資買超欣興逾5.9萬張最多，賣超排行以開發金居首。", "article": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣187.98億元；其中，外資買超欣興逾5.9萬張最多，賣超排行以開發金居首。證交所今天發布新聞稿指出，外資在4月26日至4月29日買超187.98億元；統計今年至4月29日止，外資總買進金額6兆7098.88億元，總賣出金額6兆9965.96億元，累計賣超達2867.08億元。外資4月29日總持有股票市值為23兆6657.14億元，占全體上市股票市值44.11%，較4月23日23兆3434.86億元增加3222.28億元。觀察上週外資買賣超排行，外資買超欣興最多，共計5萬9561張；第2名為中鋼，買超4萬1738張；中信金為買超第3名，達3萬9614張。外資上週賣超最多的是開發金共計6萬1098張；外資上週賣超友4萬7542張，排名第3。", "title": "外資上週買超近188億 買超欣興5.9萬張最多"}
{"summarization": "美國前副國務卿阿米塔吉接受日媒專訪披露，為化解台灣所擔心的親中疑慮，拜登上月派團訪台，成員納入共和黨籍的他。他還建議日本派一定層級的外務省高層與台灣會談。", "article": "美國前副國務卿阿米塔吉接受日媒專訪披露，為化解台灣所擔心的親中疑慮，拜登上月派團訪台，成員納入共和黨籍的他。他還建議日本派一定層級的外務省高層與台灣會談。拜登4月派資深訪問團來台，由拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）領軍，訪團成員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）等。日本讀賣新聞今天報導，現年76歲的阿米塔吉4月29日接受專訪。談及拜登派團訪台原委時，阿米塔吉透露是因拜登得知，台灣方面曾對共和黨議員說，拜登政府親中，擔憂不會協助台灣。共和黨籍的阿米塔吉表示，印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）因此向拜登建議，拜登覺得是個好點子，於是派團訪台，並讓他加入訪問團。阿米塔吉等人訪台期間獲總統蔡英文接見，阿米塔吉談及與蔡總統的會面時說，蔡總統不打算發表台灣獨立宣言，也認為沒有必要發表，因為台灣已是「實質獨立」，多數的台灣民眾都認為台灣已有獨自的地位。阿米塔吉指出，今年有東京奧運、中國共產黨建黨100週年，明年有北京冬奧，中國應會持續對台施壓，但他認為不會有軍事行動。被詢及拜登政府的台海政策是否會放棄「戰略模糊」，阿米塔吉表示，他認為現階段不會改變；中國對香港、釣魚台列嶼與南海的行動，像是在一層一層剝樹皮，但若中國不謹慎行事，美國可能就會改變「戰略模糊」。談及日本應如何因應台灣問題，阿米塔吉建議日本不需刻意挑釁中國，但有必要協助台灣確保其國際地位，例如可考慮派出一定層級的外務省高層官員與台灣方面會談。", "title": "美前副國務卿阿米塔吉：日本也應派外交高層與台灣會談"}
{"summarization": "鰻魚便當動輒要價新台幣3、400元，近年鰻魚復育良好，加上疫情影響，台灣區鰻魚發展基金會等業界與農委會今天宣布在10個國道服務區推8款特色餐，幾乎對折，128元就吃得到。", "article": "鰻魚便當動輒要價新台幣3、400元，近年鰻魚復育良好，加上疫情影響，台灣區鰻魚發展基金會等業界與農委會今天宣布在10個國道服務區推8款特色餐，幾乎對折，128元就吃得到。農委會今天會同產業界舉行「『鰻魚家家樂』國產鰻魚推廣」記者會，公布以上訊息。農委會漁業署長張致盛說，漁業署攜手三地集團南仁湖企業及新東陽集團旗下共10個國道服務區，於母親節檔期推出8款特色鰻魚餐點。全檔期從5月8日到6月底止，國道服務區包含關西、西湖、清水、南投、中壢、湖口、西螺、古坑、東山及關廟等，各款餐點在各服務區檔期各異。陳吉仲說，台灣鰻魚產業已超過一甲子，消費者到日本吃到美味鰻魚便當，忘了其實都是台灣出口過去的，今年產量估計可近7000公噸，除了要讓外銷日本不受疫情影響，持續推動外銷海空運補貼，也要讓國人趁此時機品嚐優質實惠的鰻魚便當。陳吉仲還拿起相對平價的一款說，才120多元。台灣區鰻魚發展基金會董事長蔡秋棠告訴中央社記者，今年台灣的消費者可以在國內吃到史上最平價的鰻魚便當、餐點，這次活動的價格可以說是打對折。三河屋股份有限公司社長中川浩希補充，台灣鰻魚對比日本鰻魚的最大特色是飼養方式、環境接近天然，露天、照得到陽光，日本鰻魚飼養則是溫室速成，台灣鰻魚類似仿土雞，日本鰻魚較像是白肉雞。蔡秋棠說明，今年產量7000公噸是去年2000多、3000公噸的倍增，年產值都在新台幣20多億元間，不過2019年鰻魚苗每公斤售價200多元，2020年降到100多元，今年約剩30多到40多元，鮮少如此，呼籲民眾把握機會品嚐。台灣區鰻蝦生產合作社聯合社理事主席顏樹根說，他長年吃鰻魚，血液循環狀態好，手腳靈活有力，現年88歲，有自信跟青壯年人較勁腕力不會輸，吃鰻魚對小孩成長也好，呼籲國人母親節闔家享用。", "title": "鰻魚復育有成  10國道服務區推8款平價超值餐"}
{"summarization": "華航諾富特飯店案中計有3起6人涉及南投縣，縣府衛生局今天指出，其中1人為遊覽車駕駛有發燒、1人是在南投工作的前諾富特飯店員工，另有1家4人曾入住諾富特，狀況都已掌握。", "article": "華航諾富特飯店案中計有3起6人涉及南投縣，縣府衛生局今天指出，其中1人為遊覽車駕駛有發燒、1人是在南投工作的前諾富特飯店員工，另有1家4人曾入住諾富特，狀況都已掌握。桃園市華航諾富特飯店武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案中，南投縣政府衛生局調查，共3起6 人牽涉南投縣，衛生局指出，第1起為縣籍遊覽車駕駛協助載運飯店員工到集中檢疫所，之後出現發燒情形，這名駕駛依中央規定在桃園市某家醫院治療觀察。根據衛生局資料，第2起為設籍桃園市一名前諾富特飯店員工，離職後到南投某家飯店任職，已返回桃園隔離；第3起為1家4人曾入住諾富特飯店，目前進行居家隔離，成員有人咳嗽，初步篩檢為陰性，持續觀察。南投縣政府今天召開縣務會議，衛生局長黃昭郎會後接受媒體聯訪表示，有鑑於這起群聚傳染在防疫旅館發生，南投縣有7家防疫旅館提供277間房，目前有56人入住，為避免發生類似狀況，今天起聯合縣府觀光處、民政處、環保局加強稽查，重點包含檢疫者是否與一般旅客混住、有無落實分艙分流、房務人員健康狀況等。南投縣長林明溱說，國內疫情升溫，有演變成社區感染風險，呼籲縣民要特別注意並做好防範工作，一定要戴口罩、勤洗手，若身體不適就趕緊就醫檢查，以利早點發現、早點治療，防疫如同作戰，面對病毒威脅，一定要做好防守。", "title": "華航諾富特飯店案  6人與南投有關"}
{"summarization": "中國五一連假首日，北京西站湧入大量人潮，但列車誤點和取消，站方遲至1日晚間才對外說明並道歉，引起眾怒。動作慢半拍引官媒新華社批評，2日刊發評論，指這件事為管理敲響了警鐘。", "article": "中國五一連假首日，北京西站湧入大量人潮，但列車誤點和取消，站方遲至1日晚間才對外說明並道歉，引起眾怒。動作慢半拍引官媒新華社批評，2日刊發評論，指這件事為管理敲響了警鐘。由於供電系統故障，造成列車延誤甚至班次取消，京廣高鐵的北京西站從1日中午開始就有大量旅客因無法搭上列車而滯留，車站內外都被人潮塞爆。然而，站方遲至1日晚間9時左右才在官方微博道歉並發布相關停駛資訊，但因現場網路環境不穩定，許多乘客無法第一時間接受到相關訊息，苦苦等到深夜才自行離去，再次引起民怨。對於北京西站處理失當，官媒新華社於2日刊發評論批評，這起事件是「給急管理敲響了警鐘」。這篇評論指出，雖然外在意外事件難以避免，但相關的管理措施有改善空間，在關鍵時刻的應急管理服務水準，是對治理能力的檢驗。「應急搶險能力是否充沛？應對預案是否考慮周全？現場管理是否到位？旅客提出的這些疑問正是今後改善工作的著力之處」。文中並提到，造成這次列車延誤與取消的原因，是大風將鐵路沿線農地上的農用塑膠薄膜吹起，誤觸電網造成，因此也要進一步推行高鐵沿線環境整治。北京西站於2日下午在官方微博發布公告稱，已臨時加開18班列車進行滯留旅客疏運，若預定搭乘班次列車被取消，旅客可於30日內辦理全額退票。北京西站啟用於1996年1月，是北京市四大鐵路客運站之一，但從啟用以來就因建築品質不良與交通疏導不佳等問題，長期為人詬病。", "title": "旅客塞爆北京西站應對慢半拍 官媒批管理應改善"}
{"summarization": "「經濟學人」分析稱台灣是全球最危險地區。國防部副部長張哲平上將今天說，目前敵情嚴峻狀況跟以往不同，因為近期中共機艦擾台力度、頻率增加；此外，目前戰備等級是經常戰備，但會適度調整警戒兵力。", "article": "「經濟學人」分析稱台灣是全球最危險地區。國防部副部長張哲平上將今天說，目前敵情嚴峻狀況跟以往不同，因為近期中共機艦擾台力度、頻率增加；此外，目前戰備等級是經常戰備，但會適度調整警戒兵力。國軍戰備分為二時期、三階段。分別為經常戰備時期、防衛作戰時期。其中經常戰備時期又有「戰備整備階段」；防衛作戰時期則有「應急作戰階段」及「全面作戰階段」。立法院外交及國防委員會今天處理國防部主管預算凍結案等案，張哲平等人列席報告並備質詢。國民黨立委江啟臣等人質詢時指出，「經濟學人」提到，台灣是全球最危險地區，確實情況如此嗎。張哲平說，最近一直再提醒官兵，現在敵情嚴峻情況跟以往不同，因為近期中共機艦侵擾台海周邊的力度、數量、頻率，相對明顯增加。有關兩岸發生衝突的機率，張哲平答覆說，擦槍走火的機率確實比以往升高很多，國軍對這方面除了加強戰備規定宣教外，執行戰備任務都有勤前教育，要防止擦槍走火。至於目前的戰備等級；張哲平說，現在是經常戰備，但會適度調整警戒兵力。張哲平說，大家應該都有深刻認識，現在台海跟南海的狀況，國際都很關注，因此趁這時間，盡可能積極地跟友我或理念相同國家合作，重要的是情資交換，讓大家體認風險增加。對於漢光37號演習複合式兵棋推演4月30日執行完畢，張哲平說，這次兵推是磨練指揮官決策跟參謀作業，還有應付突發狀況等。江啟臣追問，7月的實兵演習中，關於全民總力的重點及動員人數？張哲平說，動員規模人數會是歷來最大，分3個作戰區，預計後備部隊動員8000人。", "title": "兩岸嚴峻 國軍維持經常戰備適度調整警戒兵力"}
{"summarization": "貿協今天表示，台灣手工具產業今年第1季出口表現強勁，出口值達11.14億美元，成長幅度26.87%，其中，對美國出口成長更高達38.21%，因此，今年將持續組團參加全美五金展，助台廠爭取商機。", "article": "貿協今天表示，台灣手工具產業今年第1季出口表現強勁，出口值達11.14億美元，成長幅度26.87%，其中，對美國出口成長更高達38.21%，因此，今年將持續組團參加全美五金展，助台廠爭取商機。中華民國對外貿易發展協會指出，去年受疫情影響，全球手工具出口規模大縮水，僅有320.61億美元，較2019年衰退11.6%，台灣也難獨善其身，去年上半年出口衰退，直到同年7月才開始對美逆勢成長、8月對全球出口則由負轉正，全年度出口額達37.6億美元，僅微幅衰退0.95%。貿協分析，目前美國房貸利率處於歷史低檔，有利房市發展，進而帶動工具需求，而隨著疫苗逐步施打，客戶下單動能也逐漸恢復，如連鎖居家修繕用品通路Home Depot今年首季營收1321億美元，年增19.85%；Lowe’s今年首季營收895.97億美元，年增24.19%，兩者業績長紅，也顯示手工具商機看好。貿協進一步表示，目前國內手工具業者接單暢旺，今年首季出口表現也相當強勁，特別對美國出口，成長高達38.21%，為協助台廠爭取商機，今年將持續組團參加全美五金展（NHS），舉行時間為10月21日至10月23日。", "title": "手工具首季出口成長26.87% 貿協續組團赴美搶商機"}
{"summarization": "美國擊殺前蓋達組織領袖歐薩瑪．賓拉登（Osama bin Laden）十週年，總統拜登今天表示當年的行動是「我永遠不會遺忘的一刻」，他並藉機重申從阿富汗撤軍的決心。", "article": "美國擊殺前蓋達組織領袖歐薩瑪．賓拉登（Osama bin Laden）十週年，總統拜登今天表示當年的行動是「我永遠不會遺忘的一刻」，他並藉機重申從阿富汗撤軍的決心。拜登在白宮發布的聲明中指出，「我們誓死天涯海角追緝賓拉登，也順利逮到他了」。「對那些在（2001年）911恐攻事件中失去所愛的人，我們信守承諾。我們沒有忘記失去的親人，美國也堅定不移地防止國土再受攻擊。」拜登上個月剛宣布要於今年9月11日911恐攻20週年之前自阿富汗撤軍，結束美國史上最長戰爭。他今天讚揚前總統歐巴馬2011年批准擊殺賓拉登的秘密任務，也稱讚當年在巴基斯坦執行任務的特種部隊。當年拜登以副總統身分，與歐巴馬等多人一同擠在白宮戰情室（Situation Room）遠距監看這場擊殺任務。他今天說：「這是我永遠不會忘記的一刻，情報專家縝密的追蹤、歐巴馬總統清楚果決的指令，以及美國部隊地面上的英勇幹練。」如今，隨著美國一步步從阿富汗撤軍，拜登說：「蓋達組織（Al Qaeda）在當地活動力大不如前，但美國將繼續緊盯於世界各地竄流的恐怖組織威脅。」「我們將繼續監視、阻絕阿富汗對美國的威脅，也將與全球盟國及夥伴共同努力，力抗威脅我們國土與利益的恐怖分子。」", "title": "擊殺賓拉登十週年 拜登：永不遺忘的一刻"}
{"summarization": "NCC今天表示，中天電視台旗下中天綜合台的確在日前申請營運計畫變更，規劃增加播出早中晚三節新聞，各1小時，將依法審查。", "article": "NCC今天表示，中天電視台旗下中天綜合台的確在日前申請營運計畫變更，規劃增加播出早中晚三節新聞，各1小時，將依法審查。中天電視台旗下中天新聞台去年11月換照未過，但另一個頻道中天綜合台換照成功。國家通訊傳播委員會（NCC）官員今天表示，中天綜合台屬性為綜合台，主要是播出娛樂、綜藝類型的節目，還有部分戲劇節目。中天綜合台的確在今年2月向NCC提出營運計畫變更，規劃增加播出早中晚三節新聞，各1小時。後續等資料彙整好後，還會再提到委員會正式討論。NCC去年11月在中天綜合台換照通過時就曾表示，綜合台有其屬性、內容規劃與節目類型，如果要更改內容或提高新聞播放比率，就需要另外提營運計畫書變更，會依法審理。根據NCC資料，目前其他有線電視的綜合台有些也會播出新聞，中天綜合台如果申請播出新聞並非特例；不過，NCC後續仍會依照程序審查，了解新聞製播運作方式。", "title": "中天綜合台提營運計畫變更 規劃早中晚播新聞1小時"}
{"summarization": "蘋果（Apple）摺疊iPhone傳有眉目，分析師報告預期，蘋果可能在2023年推出配備8吋顯示器的折疊式iPhone，出貨量估約1500萬支到2000萬支。", "article": "蘋果（Apple）摺疊iPhone傳有眉目，分析師報告預期，蘋果可能在2023年推出配備8吋顯示器的折疊式iPhone，出貨量估約1500萬支到2000萬支。市場預估，摺疊式智慧型手機風潮可能為軸承廠商帶來新商機，台廠包括新日興、兆利及信錦等商機可期。國外科技網站Patently蘋果申請獲准的新專利可將一個畫面分割顯示在兩個不同的螢幕，未來有可能應用在摺疊式iPhone和iPad上，但何時問世仍無法得知。天風國際證券分析師郭明錤今天出具報告預估，蘋果可能在2023年推出配備8吋QHD解析度整合可撓式有機發光二極體（OLED）顯示器的折疊式iPhone；韓國三星顯示器（SDC）可能是獨家顯示器供應商，三星晶圓Samsung Foundry可能是獨家面板驅動晶片（DDI）晶圓代工廠商。郭明錤從蘋果要求的產能規劃推測，折疊式iPhone 在2023年的出貨量估約1500萬支到2000萬支。他預期摺疊手機市場已成為各大品牌商兵家必爭之地，摺疊手機將帶動高階手機下一個超級換機週期；郭明錤並預估中國OPPO、vivo、小米與榮耀等品牌商，將在今年第4季到明年第1季發表摺疊手機新品。非蘋陣營已先提前推出摺疊螢幕智慧型手機，例如2019年中國華為（Huawei）發表首款摺疊螢幕手機HUAWEI Mate X，去年推出升級版摺疊螢幕手機Huawei Mate Xs；韓國三星（Samsung）去年2月發表旗下第2款摺疊手機Galaxy Z Flip，5G版摺疊手機Galaxy Z Flip 去年7月問世。", "title": "摺疊iPhone有譜？傳2年後問世出貨看2000萬支"}
{"summarization": "香港記者協會今天公布的「新聞自由指數」顯示，新聞從業員對本地新聞自由的評分下跌，創近8年新低。", "article": "香港記者協會今天公布的「新聞自由指數」顯示，新聞從業員對本地新聞自由的評分下跌，創近8年新低。據公布，「新聞自由指數」調查於今年2月至3月進行，反映過去一年對新聞自由的評價。調查分為公眾和新聞從業員兩部分，以0至100評分，新聞從業員的指數為32.1分，較上年下跌4.1分。「新聞自由指數」367名受訪的新聞從業員中，9成認為香港新聞自由倒退；近7成受訪者表示，北京中央官員近年強調「一國先於兩制」，令他們在報導時感到不安。有4成受訪者表示記協表示，在港區國安法訂定後，特區政府「持續打壓」新聞界，警方「搜查新聞機構」，政府部門收緊查冊政策等，令採訪工作寸步難行。至於受訪的超過1000名市民，他們給予的「新聞自由指數」為42.6分，比前年上升0.7分，但仍是有調查以來的第二低分。", "title": "港記協：業界對新聞自由評分創8年新低"}
{"summarization": "全球性體育組織激辯跨性別女性是否享有不公平的優勢之際，跨性別運動人士、美國前奧運金牌得主凱特琳．詹納今天表示，不支持跨性別女性參加學校女子運動競賽。", "article": "全球性體育組織激辯跨性別女性是否享有不公平的優勢之際，跨性別運動人士、美國前奧運金牌得主凱特琳．詹納今天表示，不支持跨性別女性參加學校女子運動競賽。71歲的凱特琳．詹納（Caitlyn Jenner）表示，跨性別女性不應該與其他女性一同競爭，因為「這樣就是不公平」。詹納告訴娛樂網站TMZ：「這是公平性的問題，那就是我之所以反對生理上是男性的跨性別者參與學校女子運動競賽，這樣就是不公平。」路透社報導，美國數十州提議禁止跨性別女性參與女子運動競賽，與總統拜登（Joe Biden）推動更廣納LGBT+的作法相違。國際運動醫學總會（The International Federation of Sports Medicine, FIMS）3月曾表示，跨性別運動員占優勢的數據很少，但每項運動都需要規定以符合自身需求。跨性別男性引發的爭議較少，因為一般認為，變性施打的睪固酮帶來的額外力量，不會對公平且安全的競爭帶來障礙。", "title": "美跨性別前國手發聲 反對跨性別者參與女子運動"}
{"summarization": "新增訂單熱絡，中經院公布，4月經季節調整後的臺灣製造業採購經理人指數（PMI）躍升6個百分點、來到68.7%，為2012年7月創編以來最快擴張速度，已連續6個月維持在60%以上。", "article": "新增訂單熱絡，中經院公布，4月經季節調整後的臺灣製造業採購經理人指數（PMI）躍升6個百分點、來到68.7%，為2012年7月創編以來最快擴張速度，已連續6個月維持在60%以上。至於4月未經季節調整的台灣非製造業經理人指數（NMI）也連續11個月呈現擴張，指數攀升4.9個百分點至60.1%，創下2014年8月創編以來最快擴張速度。中華經濟研究院長張傳章表示，4月PMI的五項組成指標中，新增訂單、生產與人力僱用指數都呈現擴張；由於疫情趨緩後需求回溫，供應商交貨時間指數受到搶料缺貨影響，連續4個月維持在70%以上的上升速度；此外，由於製造業持續拉高庫存，存貨指數也呈現擴張。其中，經季節調整後的新增訂單與生產指數都連續10個月擴張，4月分別躍升11.1與11.7個百分點至71.6% 與70.9%，是推升4月PMI創高的主要因素；新增訂單指數更創下創編以來最快擴張速度。至於NMI四項組成指標，商業活動、新增訂單與人力僱用指數都呈現擴張，供應商交貨時間上升。雖然製造業和非製造業對未來展望樂觀，張傳章示警疫情為重要變數，近期華航機師染疫和印度疫情加重，國內外疫情不確定性存在，讓廠商對未來樂觀之餘，也對產業保持謹慎；中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫也提醒「製造業須居高思危，非製造業疑慮猶存」。張傳章表示「目前GDP（經濟成長率）看來一切都非常好」，依中經院先前估計高點會落在第2季，以現在出口情形、消費、投資與股市來看，實體經濟面和金融面都很健康，對第2季還是有條件樂觀看待，不過仍要重視疫情帶來的影響。檢視4月PMI，六大產業全數回報擴張，依擴張速度依序為電力暨機械設備產業、電子暨光學產業、交通工具產業、食品暨紡織產業、基礎原物料產業與化學暨生技醫療產業。至於4月NMI，八大產業中，有七大產業呈現擴張，依擴張速度依序為資訊暨通訊傳播業、營造暨不動產業、零售業、金融保險業、批發業、運輸倉儲業與教育暨專業科學業；僅住宿餐飲業呈現緊縮。", "title": "新增訂單熱絡 4月PMI、NMI雙創新高"}
{"summarization": "警方公布黑衣人闖中崙派出所砸電腦的關鍵96秒影像，外界質疑未以現行犯逮捕。前中崙派出所副所長顏敏森今天表示，當時剛睡醒且被屏風遮蔽視線，確實沒看到電腦被砸狀況。", "article": "警方公布黑衣人闖中崙派出所砸電腦的關鍵96秒影像，外界質疑未以現行犯逮捕。前中崙派出所副所長顏敏森今天表示，當時剛睡醒且被屏風遮蔽視線，確實沒看到電腦被砸狀況。多名黑衣人4月16日凌晨闖入台北市警察局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像被格式化，前所長許書桓及顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦。為釐清外界疑點，北市警局昨天對外公布包括被格式化的關鍵96秒監視影像3段影片。從公布畫面可看到徐姓男子拿鐵椅砸值班台電腦螢幕時，顏敏森正從後方辦公區出來查看，隨後對徐男進行制止動作。不過，外界質疑顏敏森未以現行犯將徐男等人送辦。對此，顏敏森今天重回案發現場實地說明，他表示，案發時他已是就寢狀態，因為聽到外面有聲音才立刻跑出來查看，當時剛睡醒且被門口屏風遮蔽視線，確實沒看到徐男有扔擲動作。顏敏森指出，當時他走到值班台區域時發現徐男正在大聲喧嘩，派出所也沒有人，他才立即上前制止及驅離。顏敏森說，後續因基於以駐地安全為優先考量，除迅速將一干人等驅離到派出所門外，鞏固駐地安全；因擔心還會有第二波衝突，也趕緊調派線上警力返回駐地警戒。他提到，事發後將派出所大門反鎖後，他確實有看到電腦螢幕掉到地上，當下也求證詢問現場同仁是否了解相關掉落狀況，但在場者都告知沒看到，「（現場）包括我共4人都沒看到」。顏敏森指出，徐男等兩人隨後也返回派出所向他道歉，但因當時事實不明確，他只能做當下處置動作。他表示，在事實未釐清前，依過往經驗法則，他只能做當下處置，秉持勿枉勿縱。", "title": "黑衣人砸物未逮捕  前副所長顏敏森：確實沒看到"}
{"summarization": "高雄市環保局今天表示，高雄上午戶外空氣品質為「橘色提醒」，已要求部分高排放量業者停工，興達電廠部分機組也降載減排中，建議市民外出佩戴口罩、減少劇烈運動。", "article": "高雄市環保局今天表示，高雄上午戶外空氣品質為「橘色提醒」，已要求部分高排放量業者停工，興達電廠部分機組也降載減排中，建議市民外出佩戴口罩、減少劇烈運動。環保局表示，受到大環境吹東風影響，西半部整體風速偏弱，且東風繞山後生成的微弱偏北風，容易導引西半部污染往南移動，導致下風處的中、南部空品較差。環保局指出，上半天大氣相對穩定，風速弱且濕度高，擴散條件差，受PM2.5影響，空品較差；而下半天風速增強，擴散條件轉好，粒狀污染物濃度預期將逐步降低，但由於臭氧背景濃度偏高，下風處臭氧污染也容易累積，空品仍恐維持橘色提醒。對此，環保局表示，截至上午10時已要求前20大廠商、各分區排放量前80%、汽電共生廠及電弧爐業者，9 家降載或減排、22家提升防制設備效能，還有7家停工、停爐或停車。同時，環保局也加強大型企業稽巡查，包括中油採行減排應變措施、台塑配合停車、中鋼停止燃煤及減少吹灰次數等，而興達電廠2號機也降載減排中。環保局也建議市民，全天減少戶外劇烈運動，並記得佩戴口罩。", "title": "高市空品欠佳  環保局要求降載停工因應"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到桃園視察「緊急抗旱水源應變計畫」，她指示相關單位要加速新水源開發、加大清淤力道，面對極端氣候趨勢，要加強對未來的應變，持續完成相關水資源建設。", "article": "總統蔡英文今天到桃園視察「緊急抗旱水源應變計畫」，她指示相關單位要加速新水源開發、加大清淤力道，面對極端氣候趨勢，要加強對未來的應變，持續完成相關水資源建設。蔡總統上午前往石門水庫蓄水域上游國軍羅浮清淤工區，視察「緊急抗旱水源應變計畫」，並聽取水利署及國防部簡報。她在致詞時表示，上星期台灣迎來了水氣風面，各地都下起雨來，大家都期待很久了，但面對百年罕見大旱，在梅雨來臨之前，還是要謹慎進行調度，也感謝各單位投入抗旱工作。蔡總統指出，面對抗旱關鍵時刻，有三件事情請大家務必貫徹執行，第一要加速完成新水源開發工作，從去年開始，政府提前因應56年來首次沒有颱風帶來雨量嚴峻考驗，感謝經濟部尤其是水利署、國防部、在地的桃園市政府及所有相關單位通力合作。蔡總統說，政府在2017年就規劃前瞻基礎建設，去年提早因應旱象，才能夠像現在這樣延長抗旱能量，因為預先準備了，現在才能繼續打抗旱延長賽，在梅雨來臨之前，更要加速完成新水源開發工作，降低大旱對國人影響。蔡總統說，其次，水庫處於低水位，要請各單位加大力道加速清淤，經濟部要整合各水庫單位也協調國軍弟兄姊妹戰力，同時動員民間廠商持續投入人力、機具，以政府跟部隊、民間三方合作模式，加速進行各水庫清淤工作。蔡總統表示，過去幾年經濟部全力推動水庫清淤，去年水庫清淤量不僅達到歷史新高，也是歷年平均的2.6倍，是非常難能可貴成績。蔡總統指出，今天所在的石門水庫，清淤進度更具有戰略意義，因為石門水庫不僅是供應桃園地區主要水源，也可透過服務桃竹的幹管，支援新竹地區部分用水，在水資源運用跟調度上非常重要。蔡總統說，第三，因應極端氣候趨勢，請相關單位加強對未來應變，持續完成相關水資源建設。現在除了清淤維持水庫容量外，也請經濟部以多元方式推動各項水資源計畫。比如海水淡化、污水回收再利用，並繼續進行自來水檢漏工作，這是非常重要工作，以多元開發新水源方式，提供國家穩定水源。蔡總統也再次感謝國人同胞配合政府節水措施，一起省水，努力找水、調水，共同度過這場大旱挑戰，並提高台灣水資源韌性，繼續一起努力。蔡總統隨後也頒贈加菜金給執行相關工作的水利署第十河川局、北區水資源局及國軍53工兵群等單位，隨後視察了解現場清淤狀況，她同時提醒，除了工地要注意安全問題及風險管控，現場管理也要留心相關安全及管控。根據水利署資訊顯示，石門水庫截至今天上午11時50分，水位215.73公尺，有效蓄水量為4179.96萬立方公尺，蓄水率為20.63%。", "title": "蔡總統視察抗旱應變計畫  指示貫徹3工作"}
{"summarization": "MLB國民王牌投手薛哲今天完投9局只挨了1轟掉1分，率隊3比1擊退來犯的馬林魚。賽後他連忙離開球場，與太太共同迎接第3個孩子的到來。", "article": "MLB國民王牌投手薛哲今天完投9局只挨了1轟掉1分，率隊3比1擊退來犯的馬林魚。賽後他連忙離開球場，與太太共同迎接第3個孩子的到來。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天主場迎戰邁阿密馬林魚，3局下半1出局後，國民靠保送、安打攻佔一、二壘，齊默曼（Ryan Zimmerman）將對方投手一記96 英里的四縫線速球送出中外野全壘打牆，幫國民拿到今天全部的分數。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）充分展現他的壓制力，前8局一分未失，直到9局上半，他才因一記95 英里的四縫線速球被狄亞士（Isan Diaz）逮中，揮出左外野方向陽春全壘打而掉分。國民今天3比1贏球，在和馬林魚的3連戰中橫掃對手；近期連打10場客場的馬林吞敗後，這波客場之旅只有慘澹的3勝7敗。薛哲此役用106球投完9局，送出9次三振沒有保送，被擊出一發陽春彈在內的5支安打，丟掉1分自責分，收下個人本季第2勝（另有2敗）。這是薛哲生涯第12場完投，也是他第2次在對馬林魚的比賽完投，今天更收下生涯對戰的第14勝，堪稱捕魚高手。薛哲在投完比賽後隨即趕到太太身邊，一起迎接他們的第3個孩子誕生。", "title": "薛哲完投只掉1分摘勝 賽後趕去迎接第3個孩子[影]"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，因應疫情升溫，行政院長蘇貞昌上午召開疫情會議，做出包括檢視防疫作為是否需再加強、視國內疫情及疫苗採購情形，持續檢討是否擴大公費接種範圍等4點裁示。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，因應疫情升溫，行政院長蘇貞昌上午召開疫情會議，做出包括檢視防疫作為是否需再加強、視國內疫情及疫苗採購情形，持續檢討是否擴大公費接種範圍等4點裁示。華航諾富特武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案累積24病例，指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中上午表示，染疫諾富特員工及其家人陸續確診，可感染期有社區活動史，離社區感染已經近，圍堵諾富特疫情是防守關鍵。羅秉成表示，因應國內外疫情升溫，蘇貞昌上午11 時邀陳時中、疾病管制署長周志浩、食品藥物管理署長吳秀梅及內政部次長陳宗彥等代表，召開疫情會議。羅秉成轉述，蘇貞昌在聽取當前疫情狀況、疫苗採購及施打情形報告後，做出4點裁示：第一，前陣子國內疫情穩定已久，民眾難免鬆懈，請指揮中心檢視現行防疫作為需要再行加強之處，例如防疫旅館管理、如何追蹤、團體活動防疫、鎖定匡列對象等作為，以增強防護手段，請指揮中心盡速檢討精進，與地方政府攜手合作，並且嚴格執行到位。蘇貞昌說，第二，相關防疫作為的重大決策，請指揮中心透過專家學者會議討論，就專業決定支撐防疫作為；第三，若有趨於更嚴謹的防疫要求，例如擴大隔離範圍、加嚴入境管理流程等，宜事先告知受規範對象，使其得以依據遵循。蘇貞昌表示，第四，有關公費疫苗施打對象，今天擴及第一、二、三類高感染風險族群的家屬，請指揮中心視國內疫情狀況及疫苗採購情形，持續滾動式進行檢討，是否擴大公費接種範圍。", "title": "疫情升溫 蘇貞昌召開疫情會議做4裁示"}
{"summarization": "交通部觀光局今天發布新聞稿，將於5日發行「百大經典小鎮護照」，並舉辦電子集章活動，除可享特約合作店家提供的優惠，還可參加抽獎。", "article": "交通部觀光局今天發布新聞稿，將於5日發行「百大經典小鎮護照」，並舉辦電子集章活動，除可享特約合作店家提供的優惠，還可參加抽獎。觀光局為推動小鎮漫遊，108年配合「小鎮漫遊年」遴選40個特色小鎮，109年延續小鎮熱潮，配合「脊梁山脈旅遊年」遴選出30個山城小鎮，今年配合「自行車旅遊年」遴選出30個自行車小鎮，邀民眾慢騎自行車，領略小鎮在地之美。觀光局說，透過整合小鎮觀光資源，打造「百大經典小鎮護照」並辦理電子集章活動，集章點遍布各小鎮景點、借問站與特色店家，並有特約店家合作提供集章活動專屬優惠，讓民眾跟著護照集章就能體驗小鎮好玩、好吃的地方。觀光局說，「百大經典小鎮護照」將於5月5日正式發行，於全台各旅遊服務中心及交通部觀光局所屬國家風景區管理處皆可免費索取；另為響應環保，小鎮護照也提供電子檔下載，民眾可至小鎮活動網站下載使用（https://townpassport.com.tw/）。觀光局預告，「百大經典小鎮護照」的電子集章活動從5日至11月5日，只要至小鎮掃描集滿5個不同小鎮章，就有機會獲得Air pods、優質旅宿住宿券等多項好禮，集滿任30個小鎮章，還有機會抽中旅行單車、5萬元現金等大獎，今年還加碼設置小鎮高手榜，將公布遊客造訪小鎮次數，前30名有機會抽中LINE POINTS。", "title": "觀光局發行百大經典小鎮護照  電子集章可抽獎"}
{"summarization": "隨著台股人氣爆棚，台股ETF投資人數再創新高，原型台股ETF於4月底總投資人數突破145萬，其中，新增投資人數第一名的是永豐台灣ESG，單月新增2萬5682人，成長比例273.91%。", "article": "隨著台股人氣爆棚，台股ETF投資人數再創新高，原型台股ETF於4月底總投資人數突破145萬，其中，新增投資人數第一名的是永豐台灣ESG，單月新增2萬5682人，成長比例273.91%。台股投資人參與熱度提升，台股ETF投資人也不斷增加，根據集保中心公布數據統計，至4月29日止，台股原型ETF投資人數達145萬8538人，4月以來，增加人數2萬8579人，其中，增加人數最多的台股原型ETF，是掛牌剛滿一個月的台股ETF永豐台灣ESG。這檔ETF從3月底剛掛牌時的9000多人，至4月29日投資人數達3萬5058人，成長比例273.91%，總投資人數排名也擠進前10大，名列第9大台股人氣ETF。永豐投信分析，從4月台股原型ETF新增投資人數的前10大人氣排行榜觀察，4大類台股ETF最受青睞，包括台股高股息ETF、台股ESG ETF、台股中小型ETF與台股權值型ETF等4大類型。隨台股持續創新高，類股輪動加速，加上5、6月進入除權息旺季，投資人對於股息型、ESG概念、權值型或去年漲幅落後的中小型等ETF的參與度提升。永豐台灣ESG追蹤富時台灣ESG優質指數投資，指數成分股除強調ESG高評分、市場流通性佳，也鎖定股息率優異等特性，成分股將陸續進入除權息季節，台股高檔震盪之際，投資人對於股息標的偏好度高，投資人逢低介入態度積極。國泰投信表示，隨著進入後疫情時代，台灣經濟持續復甦，上市櫃公司獲利不斷創新高，ETF配息也有望跟著成長。以國泰永續高股息ETF為例，其主要持股華碩、仁寶、英業達、光寶科等，殖利率約落在5.3%至6.9%，加上去年獲利表現亮眼，今年以來股價表現強勢，也帶動國泰永續高股息ETF淨值創新高。觀察其持股中已公告現金股利的成分股估算，國泰永續高股息ETF預期今年指數殖利率可望達4.5%以上，有機會成為配息金額成長最多的ETF。", "title": "台股ETF人氣爆棚  4月投資人數突破145萬"}
{"summarization": "「2021蔣渭水台語漢詩吟唱賽」即日起開跑受理報名，立法院長游錫堃今天表示，台語漢詩吟唱很有意義，豐富文學修養、推廣吟唱藝術、強化台語傳承，他說，可以讓台語有更好的傳承。", "article": "「2021蔣渭水台語漢詩吟唱賽」即日起開跑受理報名，立法院長游錫堃今天表示，台語漢詩吟唱很有意義，豐富文學修養、推廣吟唱藝術、強化台語傳承，他說，可以讓台語有更好的傳承。1921年台灣民主運動先驅蔣渭水等人發起成立「台灣文化協會」，今年適逢100週年。由義美文教基金會主辦、信民協會執行的「2021蔣渭水台語漢詩吟唱賽」，今天在立法院舉行記者會說明活動目的和比賽事宜，希望透過台語漢詩吟唱賽，鼓勵大家學習本土語言，增進使用本土語言風氣，進而提升年輕一代的文學修養。包括立法院出席記者會的游錫堃提及，過去威權時代「推行國語、禁說方言」，學生在學校講台語要被掛上「我不說方言」的牌子，他也被掛過。他在1990年6月26日擔任宜蘭縣長任內發出公文解放本土語言，但在當時提倡普及本土語言教育仍遭受困難。游錫堃表示，台語漢詩吟唱很有意義，豐富文學修養、推廣吟唱藝術、強化台語傳承，這事情如果做得好，可以讓台語有更好的傳承。游錫堃指出，包括日本、韓國、越南也有漢詩吟唱，他說，於「台灣文化協會」成立100週年舉辦「2021蔣渭水台語漢詩吟唱賽」很有意義，希望台語能夠繼續傳承，讓國小、國中、高中，都能用台語朗誦吟唱詩詞，這樣台語傳承較無問題。文化部長李永得表示，吟唱是跨領域的表演，非常文學、非常音樂，最重要的是呈現語言之美。他相信，透過舉辦台語漢詩吟唱賽對母語傳承有非常大的幫助。李永得指出，「不管是台語、客語、原住民語，年輕一代流失的情況越來越嚴重」，政府雖然很努力在做，但是還是有很大努力空間。他說，今年先舉辦台語漢詩吟唱賽，明年是不是也有客語呢？這個可以研究。用客語吟唱漢詩也非常優美，不管是透過台語、客語來吟唱漢詩，都是值得鼓勵。教育部次長蔡清華表示，台語保留中原的古音與聲韻，支持台語漢詩吟唱活動。他指出，台灣有很多優秀詩人，這屆台語漢詩吟唱賽先以學生在學校用華語學過的詩，以後也可以選用台灣詩人寫的詩，讓年輕人知道台灣詩人寫的詩也很好。義美文教基金會執行董事高志明說，有助於強化台語傳承的事情都值得竭盡力量去做，期盼下屆比賽時也能有客語吟唱，他呼籲大家一起致力傳承台灣本土語言。信民協會理事長黃清龍說，「2021蔣渭水台語漢詩吟唱賽」即日起開跑受理報名，歡迎全國高中職合於資格的同學參加，首獎得主可獲得新台幣20萬元的獎學金。比賽分初賽、複賽、決賽三個階段進行。初賽自5月3日至7月30日受理報名，從中優選30名，參加9月4日的複賽。複賽前20名進入10月2日的決賽，並於10月16日在立法院舉行頒獎典禮。台語漢詩吟唱老師示範帶公布於youtube網站（搜尋關鍵字：蔣渭水台語漢詩吟唱賽）。詳細比賽辦法可上活動官網查詢。", "title": "台語漢詩吟唱賽  游錫堃：讓台語有更好的傳承"}
{"summarization": "韓國對警消人員實施2019冠狀病毒疾病疫苗接種僅6天，已有2人在接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的AZ疫苗後出現嚴重症狀送醫。", "article": "韓國對警消人員實施2019冠狀病毒疾病疫苗接種僅6天，已有2人在接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的AZ疫苗後出現嚴重症狀送醫。韓聯社報導，其中一名55歲警監在4月28日接種疫苗後無異常反應，但兩天後出現發冷症狀，5月1日右手突然麻痺，現已在重症患者病房接受治療。5月2日有一名50多歲女性警官疑似發生腦出血，昏厥後緊急送醫。這名女性警官4月29日接種疫苗當天出現輕微頭痛症狀，之後慢慢出現麻痺症狀。韓國4月26日起針對警察及消防人員等社會必要人力進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，才實施6天就有2人出現嚴重症狀送醫。警方今天說明，醫療人員判斷麻痺症狀並非接種疫苗的副作用，但接連發生接種後送醫案例，仍讓警界人心惶惶。「雖然大體上沒有很嚴重的問題，但AZ疫苗比起其他疫苗發生異常反應的機率好像真的比較高。」有員警表示，的確因此暫時不打算接種疫苗。不過，有人認為，在考慮是否接種時有感受到公務員身分的壓力。「作為要執行公務、成為大眾榜樣的警察，現在有種即使不安也得接種的氛圍。」韓國至今累計339萬6864人接種第一劑疫苗，接種人口率6.6%，多數施打AZ疫苗。除異常反應問題外，近期可能面臨疫苗不足狀況。據預防接種推進團統計，截至2日，已到貨的200多萬劑AZ疫苗已有91.2%用於首劑接種，只剩下不到20萬劑疫苗，可能在2天內用罄。若無法在14日實施第2劑接種前備齊疫苗，接種工作可能延宕。", "title": "韓國警消接種AZ疫苗6天 2例重症送醫"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署第十（馬祖）海巡隊今天表示，昨天2艘中國抽砂船曾進入限制水域，但未抽砂，海巡艦艇執行驅離。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署第十（馬祖）海巡隊今天表示，昨天2艘中國抽砂船曾進入限制水域，但未抽砂，海巡艦艇執行驅離。民主進步黨連江縣黨部主任委員李問在社群網站臉書（Facebook）說，昨天約下午5時多，中國違法抽砂船於南竿與莒光海域間作業，部分已進入6000公尺「限制水域」，經民眾通知，海巡火速派船驅趕；此外，海巡也在南竿西側芙蓉澳外海，驅離滯留的中國籍貨輪。海巡隊上午告訴中央社記者，抽砂船沒在馬祖禁限制水域內抽砂，且近期較多進入禁限制水域為運砂船，航行時為省油料，抄近路經馬祖進入水域。海巡每天機動性、不間斷巡防海域狀況，搭配沿岸多功能艇執勤。滯留的中國籍貨輪部分，海巡隊說，貨輪經過錨泊，單純停著休息，一樣立即前往驅離。", "title": "中國抽砂船進限制水域 遭馬祖海巡驅離"}
{"summarization": "法務部行政執行署所屬分署明天同步舉辦123聯合拍賣會，台北分署拍賣捷運站步行僅1分鐘的「共生公寓」，為1廳、8房、3衛浴房產，士林分署則拍賣6檔股票，歡迎民眾參加競標。", "article": "法務部行政執行署所屬分署明天同步舉辦123聯合拍賣會，台北分署拍賣捷運站步行僅1分鐘的「共生公寓」，為1廳、8房、3衛浴房產，士林分署則拍賣6檔股票，歡迎民眾參加競標。台北分署指出，「共生公寓」位處台北市蛋黃區，緊臨信義路三段，距離大安捷運站步行僅約1分鐘，曾經裝潢隔間後出租予外籍學生，為1廳、8房、3衛浴格局，主建物面積近40坪，底價新台幣5540萬元，現為空屋，在拍定後點交。士林分署則說，拍賣極具投資價值的陽信商銀股票1537股、華泰商銀股票368股、大平洋電線電纜股份有限公司股票938股、蘋果田股份有限公司股份67萬5000股及國茶企業股份有限公司股票、華緬投資股份有限公司股份各10萬股等六檔股票。新聞稿提及，母親節快到了，民眾可以到聯合拍賣會挑選禮物，變賣物件種類多樣，有南非真駝鳥皮零錢包、名片夾、時尚巴洛克黑珍珠長項鍊耳環戒指套組，以及各類服飾。新聞稿指出，行政執行署全國123聯合拍賣會於每月第「1」個星期「2」下午「3」時舉行，有興趣的民眾，可上行政執行署網站查詢，或瀏覽各分署FB專頁訊息，隨時掌握最新拍賣資訊。", "title": "台北分署法拍1廳8房公寓  士林分署賣6檔股票"}
{"summarization": "中國周姓男子駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮；海軍司令部參謀長蔣正國中將今天說，考量油量問題，從對岸直接開過來的機率小，而這種小膠艇以海軍的岸置雷達或艦艇上的雷達來說，不容易發現。", "article": "中國周姓男子駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮；海軍司令部參謀長蔣正國中將今天說，考量油量問題，從對岸直接開過來的機率小，而這種小膠艇以海軍的岸置雷達或艦艇上的雷達來說，不容易發現。台中港務警察總隊5月2日表示，會同海巡署中部分署等單位，於4月30日深夜查獲一名聲稱投奔自由、駕橡皮艇從中國福建來台的周姓男子，全案依違反國安法等移送偵辦。民進黨立委王定宇今天在立法院質詢，關心本案最新狀況，也問這艘小膠艇是否真的直接從福建開過來；國家安全局副局長胡木源說，海巡署及台中港務警察總隊分別查證中，各種可能都有。王定宇詢問這種膠艇從對岸開過來的成功機率大小為何，蔣正國回應，以所攜帶的油量從對岸開過來，機率是小的。王定宇追問，縱使這幾天的海象不錯，但這樣的膠艇，容不容易直線鎖定到台中港，以及沿岸的雷達或相關偵蒐儀器能不能看得見。蔣正國說，海巡署的雷達可能看得見，海軍岸置無法看到。另外，王定宇關心中共是否已展開電子戰攻擊等議題，並引述氣象專家鄭明典曾在臉書發文的內容提到，一些氣象回波並非氣象回波，有可能是軍事用途的中高空雷達干擾片。國防部通信電子資訊參謀次長室次長曹進平中將說，刊載的畫面顯示不正常現象，但這個現象不足以證明是電戰干擾，而從觀察上來說，台海周邊近期沒有遭受到電訊干擾的現象，而且電子干擾作戰不會單獨存在，通常會與其他軍事行動配合。", "title": "中國男子稱駕橡皮艇偷渡 海軍：從對岸直接開過來機率小"}
{"summarization": "廖男自認友人張男欠債不還，4月30日夥同友人誘騙張男和王男到租屋處，雙方交涉談判不成，2人慘遭拘禁毆打，王男交出筆電獲釋報案，警方到場救出張男並逮捕4人，訊後送辦。", "article": "廖男自認友人張男欠債不還，4月30日夥同友人誘騙張男和王男到租屋處，雙方交涉談判不成，2人慘遭拘禁毆打，王男交出筆電獲釋報案，警方到場救出張男並逮捕4人，訊後送辦。王男脫困後，5月1日晚間6時許向基隆市警察局第二分局深澳坑派出所報案。王男向警方表示，雙方相約在深澳坑路一處民宅內交涉，但2人卻遭拘禁毆打，並被強行奪取財物，自己因允諾交出部分財物後，才得以趁隙逃離現場。偵查隊和深澳坑派出所立即成立專案小組追查，根據王男指稱遭拘禁地點，當天晚間前往這處民宅，強行破門進入救出被關押的張男，但他全身傷痕累累有多處擦挫傷，現場除逮捕廖男等共3人外，並查扣犯罪工具木棍及破損的安全帽等證物，警方事後並查緝到另一名共犯到案。張男向辦案人員表示，自己根本沒有欠廖男債務，廖男自稱的1、2萬元欠債是被硬凹的，而廖男對債務緣由則不願多談，警方詢後依傷害、妨害自由和強盜罪嫌，將4名犯嫌移送基隆地檢署偵辦。", "title": "疑似債務糾紛2男遭擄被毆 基警獲報火速救援"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成一名美籍人士蘇芮（Senead Short）不幸喪生。時代力量立委王婉諭公開蘇芮父母的公開信，信中指出，台鐵的法律責任應追究到底，才能促使台鐵解決所有問題，確保民眾安全。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成一名美籍人士蘇芮（Senead Short）不幸喪生。時代力量立委王婉諭公開蘇芮父母的公開信，信中指出，台鐵的法律責任應追究到底，才能促使台鐵解決所有問題，確保民眾安全。台鐵太魯閣號事故屆滿1個月，台鐵確定參考普悠瑪事故賠償金代位求償，加上衛福部募得的善款，每名罹難者可由家人領取超過新台幣3000萬元。蘇芮的父母委託大恆國際法律事務所律師陳孟秀協助處理後續訴訟程序。王婉諭今天偕陳孟秀舉行記者會，質疑金錢不該被視為人命的合理賠償，並透過影片公開蘇芮父母的公開信談話。蘇芮父母在公開信中指出，他們的女兒蘇芮是個滿懷熱情、堅定追求人生各種冒險與可能性；然而這道閃耀的光芒卻在24歲時，在太魯閣號事件中不幸罹難。公開信指出，蘇芮原先計畫在台灣耕耘後，回研究所攻讀國際關係，由於對國際外交懷抱興趣，期待自己有朝一日能夠成為美國大使；這世界上所有美好的詞，都不足以形容她的女兒，但蘇芮卻離開了他們，讓他們只能在失去她的傷痛中度過餘生。蘇芮父母的公開信指出，之所以要追究台鐵的法律上責任，是為了台鐵未來的安全性，並預防日後發生其他悲劇；無論是新台幣3000萬元、或者1500萬元，都是筆不小的金額，但不應該視為對他們女兒性命的合理賠償。公開信件強調，他們關注的並不是賠償金額，認為台鐵因重大過失而生的金錢賠償，應用於成立基金會，紀念蘇芮並幫助世界各地的人；此外，必須對台鐵的法律責任追究到底，使台鐵承擔更大的賠償義務，才能促使台鐵解決所有問題，確保民眾的安全。王婉諭指出，這次事故交通部及台鐵局都責無旁貸，應對台鐵總體檢的項目徹底地重新檢查，建議應該讓外部專家組成改善小組，實質查驗台鐵體檢項目的改善方式。王婉諭表示，台鐵改革時應引入基層的聲音，不能讓台鐵「球員兼裁判」，否則改革會出現盲點。王婉諭也提到，她從部分罹難者家屬方得知，台鐵除了一開始的賠償金250萬元及10萬元慰問金外，後續沒再向家屬們主動進一步說明，家屬大多都是從媒體得知各種賠償的最新資訊，要求台鐵應主動第一時間聯繫。", "title": "太魯閣號美籍罹難者父母公開信 籲追台鐵法律責任"}
{"summarization": "媒體報導，移民署宜蘭收容所發生鬧房及收容人鬥毆事件，所方竟想私了。移民署今天表示，有收容人鼓譟推擠情事，但未脫離戒護區，已函送5人法辦。", "article": "媒體報導，移民署宜蘭收容所發生鬧房及收容人鬥毆事件，所方竟想私了。移民署今天表示，有收容人鼓譟推擠情事，但未脫離戒護區，已函送5人法辦。媒體報導，宜蘭收容所日前連續發生鬧房及收容人鬥毆事件。據了解，其中一起為4月26日約有30餘名收容人大肆鬧房，突破警戒區並與戒護人員發生衝突；另一起則是越南收容人打傷一名正在禮拜的穆斯林收容人，但所方卻企圖私了，未將收容人法辦或懲處。對此，移民署今天透過新聞稿表示，受疫情影響，飛往越南班機有限，宜蘭收容所確實有發生收容人鼓譟情形，4月26日所方人員進入戒護區與收容人溝通時打開寢室房門，收容人確有擠出寢室要和所方溝通，但第一時間就被所方人員攔阻，並未脫離戒護區。同時，所方當天就立即報告宜蘭地檢署檢察官，並將肇事5人依法函送，後續將配合檢察官指揮追查。移民署提到，關於4月24日發生甘比亞籍受容人遭越南籍收容人毆打一事，所方立即將前者送醫治療，但傷者堅持不願提出告訴，雙方有簽署合解書和賠償。移民署表示，現仍持續追查、絕不護短，由於疫情影響，收容人的確有情緒較不平穩情形，已通令各收容所持續關懷收容人，並妥善維護安全。", "title": "宜蘭收容所爆鬥毆鬧房 移民署：函送5人法辦"}
{"summarization": "泰國一名台商在泰國確診武漢肺炎但沒有入院治療，確診隔天立即搭乘長榮航空班機返台，目前在台灣住院治療中。駐泰代表處表示，已經將此案通報台灣疫情指揮中心。", "article": "泰國一名台商在泰國確診武漢肺炎但沒有入院治療，確診隔天立即搭乘長榮航空班機返台，目前在台灣住院治療中。駐泰代表處表示，已經將此案通報台灣疫情指揮中心。泰國北柳府（Chachoengsao）衛生局5月1日晚間通報沈姓台商確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但北柳府衛生局之後要再聯繫沈姓台商就再也聯繫不上。經追查發現沈姓台商已在5月2日搭乘長榮航空BR212班機抵台，這名沈姓台商入境時已出現發燒症狀，他也向海關表示自己發燒，立即送往醫院治療。駐泰國代表處今天呼籲，過去數日內曾與沈姓台商接觸的親友，或搭乘同班機返台的旅客請立即接受採檢並隔離，以防疫情持續擴散。駐泰代表處表示，已經將此案通報台灣疫情指揮中心，主政單位將繼續釐清事實，並立即追蹤沈姓台商的病疫足跡，修補防疫缺口。", "title": "台商在泰確診後失聯 搭機返台送醫治療"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌344.31點，為17222.35點，跌幅1.96%，成交金額新台幣5877.28億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌344.31點，為17222.35點，跌幅1.96%，成交金額新台幣5877.28億元。加權指數開盤為17505.52點，盤中最高17546.94點，最低17222.35點；不含金融股指數15136.36點，跌342.20點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.25%、食品股跌0.91% 、塑化股跌0.60%、紡織股漲0.45%、機電股跌2.81%、造紙股跌3.56%、營建股跌1.70%、金融股漲0.27%。委買張數2423萬5974張，委賣張數1984萬3812張，成交張數1539萬119張。收盤時上漲141家，下跌804家，持平24家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、中鋼、中石化。漲幅前5名個股為大東、毛寶、宏遠、弘裕、台航。跌幅前5名個股為英利-KY、揚智、建碁、群創、英瑞-KY。1100503", "title": "台股開低走低 大跌344.31點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌344.31點，收17222.35點。5月台指期以17253點作收，下跌316點，與現貨相較，正價差30.65點。", "article": "台北股市今天終場跌344.31點，收17222.35點。5月台指期以17253點作收，下跌316點，與現貨相較，正價差30.65點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17569點、6月期貨17514點。台股今天終場跌344.31點，收17222.35點，成交金額新台幣5877.28億元。5月台指期貨以17253點作收，跌316點，成交18萬4143口；6月期貨以17200點作收，跌314點，成交2073口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100503", "title": "5月台指期跌316點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌344.31點，收17222.35點。5月電子期收832.55點，下跌23.85點，正價差2.04點；5月金融期收1489.4點，上漲2.2點，逆價差6.21點。", "article": "台北股市今天下跌344.31點，收17222.35點。5月電子期收832.55點，下跌23.85點，正價差2.04點；5月金融期收1489.4點，上漲2.2點，逆價差6.21點。5月電子期以832.55點作收，下跌23.85點，成交3735口。6月電子期以830點作收，下跌23.3點，成交38 口。電子現貨以830.51點作收，下跌24.01點；5月電子期貨與現貨相較，正價差2.04點。5月金融期貨以1489.4點作收，上漲2.2點，成交2487口。6月金融期以1485點作收，上漲2.2點，成交24 口。金融現貨以1495.61點作收，上漲3.96點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差6.21點。實際收盤價以期交所公告為準。1100503", "title": "5月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "今年2月、3月景氣燈號連續亮出紅燈，外界關注是否景氣過熱。國發會主委龔明鑫表示，去年第1季、第2季基期低，所以亮紅燈機率較高，下半年如果還持續亮紅燈就要小心一點，目前觀察還沒有通膨狀況。", "article": "今年2月、3月景氣燈號連續亮出紅燈，外界關注是否景氣過熱。國發會主委龔明鑫表示，去年第1季、第2季基期低，所以亮紅燈機率較高，下半年如果還持續亮紅燈就要小心一點，目前觀察還沒有通膨狀況。立法院經濟委員會今天邀請國發會主委龔明鑫、經濟部次長陳正祺就「排除企業投資五缺障礙、投資台灣三大方案之執行成效及後續精進作為」做專案報告並備詢。民進黨立委何欣純、國民黨立委曾銘宗都關心物價、總體經濟數據是否過熱的問題。龔明鑫表示，台灣目前基本面很強，加上去年第1季、第2季基期相對低，所以景氣燈號亮紅燈的機會比較高。如果今年下半年仍持續亮出紅燈，就要比較小心一點。至於是否有通膨狀況，龔明鑫指出，通貨膨漲是全面、持續性的物價連續上漲，目前看起來還沒有這個跡象。現階段持續進行跨部會會議，觀察到在交通、教育、租金部分都還算溫和，但是部分領域，像是食品、進口原物料物價確實有上漲，沒有到全面性。物價部分在民間自由市場部分，會持續觀察，不容許業者出現聯合漲價的行為。曾銘宗詢問，台灣今年經濟成長率有沒有可能突破5.5%。龔明鑫表示，主計總處先前預估台灣今年經濟成長率達到4.64%，目前看應該有機會超過5%，但是否可以超過5.5%，還要觀察今年第2季、第3季狀況，全球總體經濟有變好，台灣去年第2季基期比較低，但去年第3 季台灣經濟表現就有稍微走高。曾銘宗也質疑打炒房政策效果，龔明鑫指出，去年底各部會推出打炒房措施，但是總要一段時間觀察，跨部會協商也陸續啟動，內政部相關資料搜集比較完整，之後可以做分析，再來判斷政策效果。", "title": "景氣燈號連二紅恐過熱？龔明鑫：下半年續亮要留意"}
{"summarization": "台南市政府社會局5月至11月辦理社區照顧關懷據點公車輕旅行，首條路線今天帶長輩們造訪奇美博物館，台南市長黃偉哲前往關心，並鼓勵據點長輩搭公車到各區景點出遊。", "article": "台南市政府社會局5月至11月辦理社區照顧關懷據點公車輕旅行，首條路線今天帶長輩們造訪奇美博物館，台南市長黃偉哲前往關心，並鼓勵據點長輩搭公車到各區景點出遊。今天有來自8個社區據點的200多名長輩暢遊奇美博物館，館內展覽給予長輩們藝術美感洗滌，並在戶外野餐享受綠意盎然美景。黃偉哲說，老人家不只身體要健康，還要能透過持續參與社會生活、志願服務或終身學習，讓老化成為一個積極的過程，長輩們除了到戶外充實休閒生活、參加關懷據點活動，還可成為銀髮志工，增進社會參與機會，達到在地健康、活躍老化的目標。台南市社會局長陳榮枝表示，台南市已布建378個社區照顧關懷據點，提供長輩關懷訪視、健康促進、電話問安、共餐或送餐等在地就近的照顧服務，為鼓勵長輩踏出家門參加據點多元活動，特別規劃一系列社區照顧關懷據點公車輕旅行活動。陳榮枝表示，這次市府跨局處共同設計推薦適合長輩的公車輕旅行路線，如市區公車林百貨、綠幹線新化老街、黃6線菁寮老街、橘10-1線葫蘆埤自然公園、棕幹線永成戲院、藍2線北門遊客中心，同時搭配社會局社福卡措施，長輩持敬老卡可免費搭乘公車，公立景點也可享免門票或半票優惠。", "title": "台南推公車輕旅行 鼓勵關懷據點長輩出遊"}
{"summarization": "全國成棒春季聯賽晉級隊伍確定，成軍首年的屏東紅尾隊今天終戰與社會隊強權台灣電力交手，兩隊6比6握手言和，比較積分後，屏東紅尾隊確定無緣晉級，由安永鮮物取得晉級資格。", "article": "全國成棒春季聯賽晉級隊伍確定，成軍首年的屏東紅尾隊今天終戰與社會隊強權台灣電力交手，兩隊6比6握手言和，比較積分後，屏東紅尾隊確定無緣晉級，由安永鮮物取得晉級資格。110年全國成棒甲組春季聯賽3月23日開打，預賽分3組進行，社會隊分在A組，大學隊分在B、C組，預賽採分組循環賽制，分組前4名晉級複決賽，複決賽採雙敗淘汰賽制，冠軍最快5月18日出爐。屏東紅尾隊去年底成軍，今年首度在春季聯賽中亮相，成軍首個盃賽打出不錯表現，春季聯賽最後兩場比賽都碰上國內社會隊強權，昨天與合作金庫隊交手以1比2輸球，今天預賽最終戰與台灣電力成棒隊交手。屏東紅尾隊2局靠著蔡友達陽春砲先馳得點，6局台電靠著接連安打、保送單局攻下3分，翻轉戰局，7局台電蔡智榆開轟，2分砲將比數拉開至5比1領先。屏東紅尾隊8局再起攻勢，靠著接連保送、短打推進，王榆銓適時安打送回2分，台電9局靠著陳瑞慕陽春砲多添1分保險分，屏東紅尾隊9局下靠著接連保送、安打、暴投追回3分，扳平比數，但攻勢沒有延續，兩隊終場握手言和。賽後屏東紅尾隊戰績9勝7敗2和、積分29分，分組預賽排名第5，安永鮮物積分30分排名第4，A組預賽排名底定，安永鮮物取得晉級資格，合作金庫、台灣電力、新北禾聯也都晉級決賽。大學隊晉級隊伍則分別為富邦公牛（台灣體大）、台北市大、台灣啤酒（國立體大）、台灣運彩（輔仁大學）、台東大學、南華大學、文化大學和列特博生技（萬能科大）。", "title": "屏東紅尾無緣晉級 成棒春季聯賽複決賽隊伍確定"}
{"summarization": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽，中華隊總教練洪一中自昨天施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後17小時，約今天中午回報，「身體沒有什麼特別狀況」。", "article": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽，中華隊總教練洪一中自昨天施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後17小時，約今天中午回報，「身體沒有什麼特別狀況」。中華職業棒球大聯盟表示，後續會密切關心昨天施打疫苗的教練、球員狀況。6搶1資格賽6月16日在台灣開打，中華代表隊成員共20人昨天晚間7時左右在台北市立聯合醫院和平院區施打疫苗。目前為中職賽季，大名單中多數球員擔心疫苗副作用影響季賽表現，施打意願不高，昨天施打疫苗成員以教練團比例較多。洪一中昨天表示，醫護人員打針技術很好，打針當下幾乎沒感覺，打完疫苗後觀察30分鐘也沒不舒服。", "title": "洪一中打完疫苗後17小時回報 身體無特別狀況"}
{"summarization": "高雄市新興警分局巡佐趙慶鋒被檢舉涉違法搜索毒犯住家，還向毒犯女友要求發生性關係未遂，一、二審都判8年10月，可上訴。有人探詢，趙慶鋒貪污案定讞後檢舉獎金的申領方式。", "article": "高雄市新興警分局巡佐趙慶鋒被檢舉涉違法搜索毒犯住家，還向毒犯女友要求發生性關係未遂，一、二審都判8年10月，可上訴。有人探詢，趙慶鋒貪污案定讞後檢舉獎金的申領方式。媒體報導，有檢舉人近來向檢調單位探詢，趙慶鋒貪污案檢舉獎金的申領方式。依照「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」規定，只要檢舉人在貪污瀆職事實未被發覺前向檢察機關、司法警察機關或政風機構檢舉者，即可依此辦法規定核給檢舉獎金。依照「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」規定，趙慶鋒被判刑定讞時，若判決7年以上、未滿10年有期徒刑，檢舉人可領新台幣280萬元到400萬元的檢舉獎金；若重判至10年、甚至15年以上有期徒刑定讞，檢舉人最高可領到1000萬元獎金。警界人士今天指出，由於當時一起承辦此專案的員警都不知道趙男有騷擾貪污情事，推測可能是當時遭騷擾的相關人士直接向檢調單位檢舉。趙慶鋒民國108年5月間為查緝毒品案，與李姓、林姓等另外3名員警，均明知未聲請搜索票，也未徵得受搜索人黃姓、洪姓男子同意，涉嫌違法搜索苓雅區某民宅。事後還涉嫌要求黃姓、洪姓男子兩人簽署自願接受搜索同意書，由林姓員警製作內容不實的搜索扣押筆錄，並將兩人依毒品案送辦。另外，趙慶鋒覬覦洪男的女友美色，以協助追查另一毒品通緝犯為由，要求她加為通訊軟體好友；隨後以不執行查毒等為由，涉嫌3次要求發生性關係，但未得逞。全案由新興警分局送辦並配合檢調偵辦，經高雄地檢署偵結，認定趙男等人以非法搜索、貪污治罪條例違背職務要求不正當利益等罪嫌起訴。趙男移審高雄地院後裁定續押禁見；同案另3名員警均坦承犯行，獲檢方緩起訴。一審法官審理後，依非法搜索罪判刑趙男6月，得易科罰金；偽造文書罪、貪污治罪條例之違背職務要求不正利益罪，合併應執行有期徒刑8年10月，褫奪公權5 年。高雄高分院4月27日維持一審原判，駁回趙男上訴。全案仍可上訴。", "title": "警違法搜索求歡毒犯女友案  有人想領檢舉獎金"}
{"summarization": "國家圖書館今天表示，國圖南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程已上網公告招標，採購預算金額為新台幣24.99億元，預定113年完工啟用。", "article": "國家圖書館今天表示，國圖南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程已上網公告招標，採購預算金額為新台幣24.99億元，預定113年完工啟用。為創新服務建設、精進服務內容，國家圖書館南部分館暨聯合典藏中心規劃於台南市新營區興建，希望持續發揮國圖特有的圖書資源服務功能，並藉由全國聯合典藏中心的設立，解決國家圖書及全國公共圖書館典藏空間問題。先前國圖南部分館暨國家聯合典藏中心案曾因土地問題而延宕，國家圖書館指出，經過中央各部會與台南市政府多方努力，國家圖書館南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程再次啟動招標，已於110年4月30日上網公告。國圖南部分館暨國家聯合典藏中心規劃為地下1層、地上5層的建築物，將以「大圖小鎮」的設計理念，將圖書館、博物館、典藏中心等主要空間與南北向的公共軸線連接，連結周遭社區，形塑「小鎮」的場域感。國圖表示，國圖南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程案採購預算金額為24.99億元，今年4月30日至5月27日在政府電子採購網辦理招標公告，預定113年完工啟用，國圖將積極籌建新館工程與規劃各項創新閱覽服務，希望為國家打造世界級文化地標。", "title": "國圖南部分館上網招標  預定113年完工啟用"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，提升救護能量，目前新北市有100輛科技行動智能救護車上線，可即時將患者狀況回傳醫院，今年新北市的OHCA（到院前無呼吸心跳）康復出院率目標為11%。", "article": "新北市長侯友宜今天說，提升救護能量，目前新北市有100輛科技行動智能救護車上線，可即時將患者狀況回傳醫院，今年新北市的OHCA（到院前無呼吸心跳）康復出院率目標為11%。侯友宜上午主持「科技行動智能救護車，搶救OHCA 大聯盟全面啟動」記者會，現場邀集新北市21家急救責任醫院、鄰近的北市馬偕、新光、萬芳及桃園長庚等醫院、23位新聘任醫療指導醫師及9位OHCA康復出院民眾共襄盛舉，並頒發感謝狀。侯友宜會後接受媒體聯訪時指出，目前新北市共有100輛科技行動智能救護車、526位高級救護員，升格以來成功救回康復出院累計1743人，目前OHCA康復出院率已達10.8%，他期許今年能提升為11%，為市民提供更好的緊急醫療救護品質。新北市政府消防局表示高級救護員進行緊急處置或給藥，大幅縮短入院後急救程序，適用對象主要為四大重症，包括OHCA、急性心臟疾病、腦中風、重大創傷患者。", "title": "新北100輛科技行動智能救護車上線"}
{"summarization": "澳洲大城雪梨今天籠罩在濃厚的野火煙霾中，有關當局不得不縮減附近正在執行的森林「減危燒除」行動。", "article": "澳洲大城雪梨今天籠罩在濃厚的野火煙霾中，有關當局不得不縮減附近正在執行的森林「減危燒除」行動。法新社報導，雪梨的渡輪航班取消，500萬居民接獲通知，若有必要應留在室內，因空氣汙染程度突增。澳洲消防服務單位經常會在夏季之外的月分試圖執行「減危燒除」（hazard reduction burning）策略，目的是清理林地可能引燃野火的枯枝落葉。但他們今天被迫取消進一步減危燒除行動。由於空汙已達到危害等級，一些工會團體告訴勞工，若霾害太重，就暫時放下工作。消防單位表示，微風加上昨夜逆溫，導致煙霧留滯地勢低的住宅區，預測今天會慢慢消除。2019年至2020年，野火肆虐澳洲東部多數地區，奪走33條人命，摧毀3000多棟房屋，濃煙與灰霧籠罩雪梨及其他多個城市長達數個月。1100503", "title": "雪梨野火煙霾籠罩  森林減危燒除行動喊卡"}
{"summarization": "花蓮縣政府以4年為期，每年提供3000劑的帶狀皰疹疫苗，供設籍花蓮縣的50歲以上中、低收入戶，以及65歲以上糖尿病族群免費接種帶狀皰疹疫苗今天開打。", "article": "花蓮縣政府以4年為期，每年提供3000劑的帶狀皰疹疫苗，供設籍花蓮縣的50歲以上中、低收入戶，以及65歲以上糖尿病族群免費接種帶狀皰疹疫苗今天開打。縣府大禮堂上午舉辦記者會，在縣長徐榛蔚、縣議員等人見證下，副縣長顏新章、民政處長林金虎接種疫苗，象徵4年期（110至113年）帶狀疱疹疫苗接種計畫啟動。徐榛蔚致詞表示，帶狀疱疹就是俗稱的皮蛇，由水痘疱疹感染後潛藏於神經節內，當免疫力弱時就會伺機而動；病毒先以皮疹出現而後劇烈疼痛並且使人身體衰弱，病程久引發疼痛也持久，影響生活品質甚鉅。尤其對中老年人來說是個難纏的健康問題。因此縣府針對50歲以上低收、中低收入戶及65歲糖尿病族群免費接種帶狀疱疹疫苗的福利政策，只要打一針，可降低5到7成的罹病率，且效果可以維持10年之久，大幅降低染病者對家庭照護影響。花蓮縣衛生局指出，帶狀疱疹是中老年人常見疾病之一，由於症狀較輕微不會致死，因而常被國人忽略。依健保署估計，台灣民眾一生中罹患帶狀疱疹風險為32.2%，即每3人就有1人罹患；65歲以上發生率更可達11.5%，年紀越大、罹患帶狀疱疹的風險越高。發病後所遺留的長期慢性疼痛後遺症，不但使人飽受身心煎熬，每年更耗費高額健保資源與家庭照護成本。呼籲符合資格民眾可洽詢縣內13鄉鎮市衛生所接種疱疹疫苗，接種至疫苗用罄為止。花蓮縣65歲以上老年人口占總人口比例17.47%，因應高齡化社會，成人疾病預防更為重要，縣府這項福利政策，提供弱勢族群獲取更完善醫療保健服務，落實「健康平權」理念。", "title": "花蓮縣府助弱勢 免費施打帶狀皰疹疫苗"}
{"summarization": "藝人溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷主演的「火神的眼淚」，首播創平均收視1.11，總觀看人數近66萬人，奪同時段戲劇冠軍。有消防員在消防局看到一半得出勤，直呼太有臨場感。", "article": "藝人溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷主演的「火神的眼淚」，首播創平均收視1.11，總觀看人數近66萬人，奪同時段戲劇冠軍。有消防員在消防局看到一半得出勤，直呼太有臨場感。本週第二集結尾劇組請到資深金鐘得主夫婦丁強、李璇客串，李璇飾演的癌末老奶奶祈願能在送醫前，看最後一眼老家的海。陳庭妮和劉冠廷飾演的消防員徐子伶、林義陽本應照標準作業流程，拒絕他們的要求並直接送醫，但在人道的考量下，徐子伶選擇停靠在海邊，完成奶奶遺願，這一幕逼哭不少觀眾。導演蔡銀娟表示，除了想探討消防員的職業困境，更希望透過消防員每天接觸的勤務中，看見更多人生、生死議題，「每一集都會藏一些社會上待討論的問題，很開心許多觀眾都能感受到細節」。除了感動劇情外，收視高峰1.37更落在同安分隊隊員間的可愛互動，蔡銀娟透露，這些互動都是演員臨場反應加戲產生。林柏宏分享，隊員拍攝前就一起訓練，培養出好默契，才能在拍戲自然丟接球，「像我和阿忠（夏騰宏飾）的互嘴橋段幾乎都是直接來」。謝章穎也笑言這週播出的大胃王比賽、過期的花生醬，也是他和劉冠廷現場對戲時臨場加的，「很高興觀眾會喜歡，未來會繼續努力吃東西的」。「火神的眼淚」首播第一週就引起熱烈討論，不少觀眾也開始猜測全劇角色「便當味都很濃」，對此製作人李志薔笑說：「請跟著角色一起感受劇情就好」。製作人湯昇榮說：「我們期待不只消防員來看我們的戲，各行各業都可以在劇中看見自己在工作時面臨的困境，也可以對角色感同身受，不論是女性在職場上的問題、SOP與人情之間的抉擇、家庭和工作的兩難，都是人生的課題，看過之後更能同理消防人員的辛勞，也更知道守護我們的這些人他們遇到什麼困難了。」", "title": "「火神的眼淚」夯 消防員看一半出勤：有臨場感"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，由於修車收費爭議占近3年申訴案件4成、最大宗，已完成相關規範審議，主要新制有4點，包含要求業者揭示基本保養及收費標準等，經濟部預計5月底上路。", "article": "行政院消保處今天表示，由於修車收費爭議占近3年申訴案件4成、最大宗，已完成相關規範審議，主要新制有4點，包含要求業者揭示基本保養及收費標準等，經濟部預計5月底上路。消保處今天召開「新制上路有保障，愛車維修免煩惱」記者會。消保處簡任秘書陳星宏指出，「汽車維修服務定型化契約應記載及不得記載事項」上路已逾15年，近3年（107到109年）收費爭議並占申訴案件4成、最大宗。他並說，爭議樣態包含收費過高、拒絕維修仍被收取估價費、擅自加價更換零件、消費者自備零件維修後發生爭議、業者拒絕保固，以及業者拒絕配合維修爭議的鑑定，致使車輛瑕疵責任難以釐清等。為改善現存爭議，陳星宏表示，現行規定將做4大修正，首先是要求業者在維修場所明顯處揭示基本保養或常用維修項目所需的零配件價格、服務報酬、拖吊費等各項費用，或是提供消費者查詢方式瞭解收費標準；除非要拆裝或用電腦診斷才能估價（雙方另行約定），不然估價不得收費；且上述收費不得超過原廠收費標準。其次，增訂車輛各種零配件、板金、噴漆從交車日起算至少1年，或是行駛只少2萬公里範圍內為保固期，且以這兩者先到者為準；如果發生跟維修時同一個故障或瑕疵，業者應免費負責維修；但若是消費者自備零配件或修好後所為非原廠的加裝、改裝所致，則業者不負保固責任。同時增訂消費者委託鑑定，業者應配合。另外，維修項目及費用應告知消費者，並獲得同意後才能維修。還有，增訂消費者自備零配件必須簽名確認，以防止糾紛發生。陳星宏進一步說明，綜上實務情況，行政院消費者保護會已審議通過經濟部研擬的修正草案，且考量業者也兼營零配件的銷售，草案也正名為「汽車維修定型化契約應記載及不得記載事項」，經濟部預計5月底公告施行。", "title": "修車免煩被加價  收費透明化新制5月底上路"}
{"summarization": "台北市南港區健康服務中心預計27至28日辦理學齡前兒童整合性免費篩檢，結合台鐵南港車站「鐵道安全探索之旅」，盼透過寓教於樂，提升兒童篩檢配合度，歡迎親子踴躍參與。", "article": "台北市南港區健康服務中心預計27至28日辦理學齡前兒童整合性免費篩檢，結合台鐵南港車站「鐵道安全探索之旅」，盼透過寓教於樂，提升兒童篩檢配合度，歡迎親子踴躍參與。台北市南港區健康服務中心主任駱貞妃表示，根據北市衛生局數據顯示，109年學齡前兒童整合性篩檢結果，南港區幼童齲齒率達39.41%、視力異常率18.87%、聽力異常率0.91%，都較台北市數據高，突顯南港區推動兒童篩檢的重要性。駱貞妃指出，幼兒時期聽覺經驗影響認知發展、語言技巧學習和抽象觀念了解，對各項學習發展極為重要，較輕微或單側聽損難發覺，很容易錯過3歲前矯治黃金期，籲家長多注意。為提高兒童篩檢配合度，台鐵南港車站參與推出「鐵道安全探索之旅」活動。交通部台灣鐵路管理局南港站站長孟憲正表示，希望藉由「童趣鐵道劇場」、「鐵道故事屋導覽」、「暢遊鐵道大富翁」等活動，讓兒童認識鐵道文化、提升安全識能。南港區健康服務中心與台鐵南港車站合作，推「學前兒童篩檢便利站、鐵道安全探索伴童趣」活動，今天舉行記者會。活動將於5月27至28日上午8時30分至下午4時30分，台鐵南港車站地下2樓舉行，針對「滿3歲以上、未滿4歲」及「4歲以上、未上小學」幼童辦理4梯次免費學齡前兒童整合性篩檢；篩檢內容包括口腔、視力、聽力、身體檢查及免費塗氟服務，篩檢疑似異常者則提供轉介、追蹤服務。", "title": "南港區學前兒童篩檢 結合鐵道安全探索樂趣多"}
{"summarization": "46歲洪姓男子駕車行經苗栗縣頭份市遇前方臨檢，心虛闖紅燈落跑，警方見狀展開追捕，在一處死巷逮獲人車，在車上查獲2把改造槍枝及子彈、安非他命毒品等，將洪男送辦。", "article": "46歲洪姓男子駕車行經苗栗縣頭份市遇前方臨檢，心虛闖紅燈落跑，警方見狀展開追捕，在一處死巷逮獲人車，在車上查獲2把改造槍枝及子彈、安非他命毒品等，將洪男送辦。苗栗縣警察局頭份分局今天指出，斗坪派出所警員1日凌晨2時許駕駛巡邏車欲前往臨檢點執勤時，在頭份市新華、隆恩路口發現由洪男駕駛的自小客車闖紅燈，立即上前攔查，但該車未停車受檢，一路闖紅燈逃逸。警方見狀展開追捕，洪男卻一路開往三灣鄉並竄入產業道路，最後在一處民宅死巷無路可逃，棄車逃逸，員警迅速下車予以壓制逮捕。警方表示，洪男坦承於深夜訪友途中見有警方實施臨檢，因持有槍彈、毒品一時心虛，才會在路口闖紅燈落跑欲躲避查緝；員警在洪男車上共查獲改造槍枝2把、子彈2顆、安非他命1包等贓證物，全案依槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "男見臨檢心虛闖紅燈落跑 警追車逮人查獲槍毒"}
{"summarization": "金管會建議財政部延長當沖降稅措施5年，前行政院長陳冲認為將讓股市像賭場，金管會主委黃天牧回應「不完全認同」，他表示，是否要因當沖降稅就把台股形容為賭場，可以再斟酌。", "article": "金管會建議財政部延長當沖降稅措施5年，前行政院長陳冲認為將讓股市像賭場，金管會主委黃天牧回應「不完全認同」，他表示，是否要因當沖降稅就把台股形容為賭場，可以再斟酌。近期台股當沖熱絡，金融監督管理委員會日前建議財政部延長實施當沖降稅措施，引發各界討論。前行政院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天表示，認為若再延長當沖降稅，股市將像賭場，氣氛也會更像安寧病房。黃天牧今天出席2021年第17屆遠見雜誌企業社會責任頒獎典禮，會前接受媒體聯訪時表示，對於陳冲提出的觀點，尊重當事人意見，但不完全認同。黃天牧說，當沖這1、2年占比大概都維持3成多，近日外界傳聞當沖占比提高到6成，不過根據證期局掌握，只是其中幾個個股占比較高，整體來看平均仍在3成2、3成3左右，並沒有到外界所說的6成。黃天牧也表示，當初調降當沖證交稅稅率，有當時的脈絡背景，有關單位都花了很多精力經營與發展台股制度，「是否要用一個稅就把它形容為賭場，我認為可以再斟酌一下」。至於媒體提問，金管會是否仍希望延長當沖降稅措施，黃天牧回應，沒有希望不希望的問題，金管會的立場是針對政策提出建議，後續財政部是否接受、社會大眾看法如何，若有不同的意見，都非常歡迎討論；當沖降稅制度在年底才到期，還有一些時間，各界都可以充分溝通。", "title": "陳冲質疑當沖降稅讓股市變賭場  黃天牧：不完全認同"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，統計至昨天已確診超過60萬例，僅20多天就急速增加了10萬例，昨天全境重症患者人數達1050人也創新高。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，統計至昨天已確診超過60萬例，僅20多天就急速增加了10萬例，昨天全境重症患者人數達1050人也創新高。日本放送協會昨天新增5900例確診，累計達到60萬5597例。累計確診病例數在4月9日剛突破50萬例，僅20多天就急速增加了10萬例。使用呼吸器或在加護病房治療的重症患者，昨天有1050人，也創疫情爆發後新高紀錄。報導指出，確診病例數急速增加是因傳染力強的變異病毒株在各地擴散，未來傳染速度恐會更快。另外，東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣從4月25日起因疫情實施第3度「緊急事態宣言」，到昨天滿一週。富士新聞網根據日本最大行動通訊業者NTT DOCOMO推算，實施緊急事態地區的人潮，有比前一週減少，但比去同時期增加許多。報導說，昨天下午3時左右，東京澀谷中心街的人潮，比一週前減少約9.6%，銀座減少9.5%，大阪府難波地區減少3.5%。但是若跟去年5月的假日平均值相較，澀谷中心街昨天增加了100.1%，銀座增加69.6%，京都車站增加70.7%，許多地點的人潮都變多了。", "title": "日本武漢肺炎確診破60萬大關 20多天暴增10萬例"}
{"summarization": "孟加拉警方表示，兩艘船隻今天在中部一條河中發生碰撞，釀成至少26人喪命的慘劇。孟加拉境內河道錯綜複雜，水上事故時有所聞。", "article": "孟加拉警方表示，兩艘船隻今天在中部一條河中發生碰撞，釀成至少26人喪命的慘劇。孟加拉境內河道錯綜複雜，水上事故時有所聞。當地警察局長霍森（Miraz Hossain）向法新社表示：「我們已救起5人，並打撈起25具遺體。」路透社報導至少有26人罹難。一艘滿載至少30名乘客的快艇和一艘砂石運輸船在城鎮希布恰爾（Shibchar）附近的巴德馬河（Padma River）中發生碰撞。另一名員警表示，有更多民眾據報失蹤，消防人員和當地民眾持續救援行動。孟加拉為一三角洲國家，境內數以百條計河流交錯縱橫，水上事故屢見不鮮。專家將事故矛頭指向疏於維護、造船廠安全標準鬆散，以及許多發生船難的船隻都過度擁擠。砂石運輸船在水中沉得很低，在波浪起伏的情況下可能難以看見，特別是在光線不足的情況下。今年4月初，一艘載有約50名乘客的滿載渡輪與一艘較大的貨輪相撞，造成逾30人喪命；這些乘客當時是為了趕在當地實施防疫封鎖措施前從中部城市納瑞陽甘吉（Narayanganj）返鄉，才登上這條死亡之船。去年6月，一艘渡輪在達卡（Dhaka）遭另一艘渡輪從後方撞上，隨即沉沒，至少32人罹難。2015年2月，一艘過度擁擠的船隻與貨船相撞，至少78人淪為波臣。", "title": "孟加拉再傳船難 快艇碰撞砂石船至少26人喪命"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，因應「關西淨水場廢水處理設備工程」管線遷移等，關西鎮全鎮至新埔地區竹16線沿線內立里、寶石里及文山里，明天起停水11小時，用戶及早儲水備用。", "article": "台灣自來水公司今天表示，因應「關西淨水場廢水處理設備工程」管線遷移等，關西鎮全鎮至新埔地區竹16線沿線內立里、寶石里及文山里，明天起停水11小時，用戶及早儲水備用。台灣自來水公司指出，配合「關西淨水場廢水處理設備工程」，將進行原水管線遷移施工及水量計管線銜接施作，關西鎮全鎮至新埔部分地區，將從明天上午8時起停水至晚間7時止。台灣自來水公司表示，這波停水範圍，包含關西鎮全鎮至新埔地區竹16線沿線內立里、寶石里及文山里，估計將影響6299戶，提醒停水區域用戶提早儲水備用，並配合節約用水、小心火燭。", "title": "關西鎮、新埔部分地區4日起停水11小時  遷管線"}
{"summarization": "「台灣噴射機」張宗憲今年率領台北富邦勇士奪得例行賽龍頭，他在攻守兩端都有傑出表現，今天獲選P. League+聯盟首屆年度最有價值球員；同是富邦勇士的塞瑟夫也獲選年度洋將。", "article": "「台灣噴射機」張宗憲今年率領台北富邦勇士奪得例行賽龍頭，他在攻守兩端都有傑出表現，今天獲選P. League+聯盟首屆年度最有價值球員；同是富邦勇士的塞瑟夫也獲選年度洋將。張宗憲本季場均得分以15.6分為本土得分王，此外他每場還能貢獻1.8次抄截，在本土球員排名第2，今年他在年度最有價值球員（MVP）票選以總分140分，力壓桃園領航猿本土一哥施晉堯的74分，如願包辦年度個人獎頭獎。至於年度洋將部分，同樣來自富邦勇士的歐洲長人塞瑟夫（Ihor Zaytsev），積分以78比75險勝福爾摩沙台新夢想家的「塔克老師」塔克（Anthony Tucker），也獲選為年度洋將。來自烏克蘭國家隊的塞瑟夫，不僅能裡能外，防守更是一把罩，但樸實無華的球風仍獲得青睞，本季他出賽18場有14度繳出得分、籃板「雙十」成績單，也讓他從好手如雲的洋將群中脫穎而出。除此之外聯盟今天一併公布年度第1隊成員，其中獲選年度MVP的張宗憲與年度洋將塞瑟夫，毫無疑問入選第1隊成員，此外還包括新竹街口攻城獅本土一哥成力煥，夢想家「阿美族戰士」楊敬敏，以及領航猿的施晉堯等人。", "title": "張宗憲獲PLG年度MVP  塞瑟夫奪年度洋將"}
{"summarization": "經濟部推出的中小企業加速投資行動方案貸款額度已用罄，仍有多家中小企業在排隊。國發會主委龔明鑫表示，本週會協商確定加碼方案，會從歡迎台商回台投資行動方案移撥額度，不過可能檢討優惠條件。", "article": "經濟部推出的中小企業加速投資行動方案貸款額度已用罄，仍有多家中小企業在排隊。國發會主委龔明鑫表示，本週會協商確定加碼方案，會從歡迎台商回台投資行動方案移撥額度，不過可能檢討優惠條件。立法院經濟委員會今天邀請國發會主委龔明鑫、經濟部次長陳正祺就「排除企業投資五缺障礙、投資台灣三大方案之執行成效及後續精進作為」做專案報告並備詢。民進黨立委林岱樺、何欣純、邱志偉都關注投資台灣三大方案中，中小企業部分因為申請踴躍，貸款額度新台幣1000億元已提前用罄，仍有許多廠商還在排隊候補，後續是否增加額度，讓中小企業投資力道不間斷。龔明鑫表示，政府先前承諾的事項一定會落實，沒有承諾的部分，如果廠商還有需求，方向上額度會增加，會盡量滿足需求，國發會會請請經濟部盤點年底前還會增加多少企業家數，本週會開會協商，最後確認加碼方案。龔明鑫指出，會從歡迎台商回台投資行動方案來移撥經費，如果已經核定的部分，會盡量滿足。不過，中小企業的一些優惠條件會重新討論，像是原本有補貼銀行手續費，當初市場利率約3%，政府補助1.5%，但目前貸款利率大概降到1.6%，這部分會有所檢討。根據經濟部書面報告，截至今年4月底，投資台灣三大方案已經通過871家廠商投資計畫，金額達新台幣1 兆2193億元，預估創造約10萬2019個本國就業機會，預計截至110年底到位金額約1兆90億元。", "title": "中小企業貸款額度用罄 龔明鑫：本週確定加碼方案"}
{"summarization": "印度的新型冠狀病毒疫情失控，總理莫迪（Narendra Modi）防疫不力挨轟，連帶讓執政黨昨晚在西孟加拉省敗選。", "article": "印度的新型冠狀病毒疫情失控，總理莫迪（Narendra Modi）防疫不力挨轟，連帶讓執政黨昨晚在西孟加拉省敗選。法新社報導，印度兩年來規模最大的選舉過去幾個月如火如荼展開，這次地方選舉牽動投票的選民達1.75 億人，許多大型造勢都可見群眾未戴口罩，恐與選舉最後階段全國疫情飆升脫不了關係。這次選舉的重中之重當屬人口9000萬的西孟加拉省（West Bengal），莫迪與內政部長夏哈（Amit Shah）大力輔選。專家把目前印度疫情失控歸咎於政府自滿與掉以輕心，任由選舉造勢與大型宗教集會開展。「紐約時報」指出，西孟加拉是印度人口最多的省份之一，更是印度目前在數十年來最具權勢總理莫迪治下的反對黨一大堡壘，成為主要政黨兵家必爭之地。儘管印度的新增確診與染疫病歿失控飆升，莫迪與各黨政治人物仍在當地瘋狂造勢，挨轟助長疫情擴散。截至昨天深夜完成大部分開票，選前投入重兵輔選的執政黨印度人民黨（BJP）儘管在西孟加拉省斬獲比上次選舉更多的席次，但仍遠遠落後給崔納木國大黨（Trinamool Congress）。崔納木國大黨由班納吉她也是目前印度唯一的女性省長。班納吉已成功營造個人魅力與街頭鬥士形象，能頂住執政黨鋪天蓋地的砲火。除西孟加拉省外，南部的克勒拉省（Kerala）仍握於中間與左傾政黨組成的聯盟「左派民主陣線」（Left Democratic Front）之手；南部的科技創新重鎮坦米爾那都（Tamil Nadu）省也牢牢掌握在中間派的德拉維達進步聯盟（DMK）手上。宗教複雜的東北部阿薩姆省（Assam）仍屬執政黨，東岸的前法國殖民地、現直屬中央政府的邦狄哲利（Puducherry）則為執政黨的友黨所拿下。這次的地方選舉結果均不脫選前所預測，但隨相關省份在野黨的得票均較上屆更多，仍可視為執政黨的挫敗。印度知名政論者杰拉斯（Arati Jerath）說：「莫迪政府現得與防疫失當引發的公眾反彈搏鬥，地方諸侯的崛起對莫迪肯定是壞消息。」", "title": "印度疫情失控引反噬 執政黨西孟加拉省敗選"}
{"summarization": "台股股王寶座易主，電源管理晶片廠矽力-KY今天股價表現強勁，上漲105元，突破新台幣3000元關卡，收在3030元，超越大立光的3015元，登上台股股王。", "article": "台股股王寶座易主，電源管理晶片廠矽力-KY今天股價表現強勁，上漲105元，突破新台幣3000元關卡，收在3030元，超越大立光的3015元，登上台股股王。國內疫情升溫及美國科技股走弱，台股今天在電子類股重挫影響下，開低走低，加權指數終場收跌344.31 點，台積電股價跌破600元關卡，收588元，下跌12元，跌幅2%，市值縮水3111億元，滑落至15.24兆元。手機晶片廠聯發科法人說明會釋出加發特別現金股利等多項利多，4月29日股價表現強勁，跳空漲停並一價到底，但僅一日行情，今天股價回檔修正，收在1105 元，大跌80元，跌幅6.75%。高價IC設計族群信驊、祥碩與愛普也連帶受到資金退出電子股影響，股價紛紛走跌，信驊收跌55元，祥碩跌65元，愛普更重挫77元打落跌停，收在699元。矽力-KY則在外資不斷買超下，股價自3月下旬2120 元彈升展開波段走勢。今天在市場買盤積極湧入下，股價突破3000元關卡，收在3030元，大漲105元，一舉超越大立光、登上台股股王寶座。反觀大立光股價表現相對疲弱，終場收在3015元，下跌95元，跌幅約3.05%，落居台股第2位。矽力-KY與大立光價差僅15元，預期短期可能持續上演股王爭奪戰。", "title": "矽力-KY超車大立光  登台股新股王"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前發布武漢肺炎確診個案1129涉足雲林縣北港鎮，雲林縣政府衛生局已針對個案所涉及場所消毒，北港鎮多所學校今天做疫調，並要求學生上課戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前發布武漢肺炎確診個案1129涉足雲林縣北港鎮，雲林縣政府衛生局已針對個案所涉及場所消毒，北港鎮多所學校今天做疫調，並要求學生上課戴口罩。雲林縣北辰國小、南陽國小和北港國中等學校今天做疫調，並要求全校教職員和學生在室內上課時須戴口罩，如果曾到個案1129涉足的店家或宮廟，需要告知健康中心做健康追蹤。衛生局長曾春美今天接受媒體訪問時表示，案1129 日前到北港鎮時去過2家宮廟及3家商店，當天與其接觸的人員皆有戴口罩，且都是短暫接觸，因此要求所有接觸人員落實自主健康管理。曾春美指出，3家店皆為開放式公共場所，且平常就有遵守防疫規定及配合防疫措施，目前要求店家加強營業環境消毒，未採取停業措施。外界好奇與案1129接觸者為何不需要隔離，曾春美解釋，疫調後由中央流行疫情指揮中心研判案情，目前接獲指示，因店家服務人員為短暫接觸，所以實施自主健康管理，另曾出入相關場所的民眾也請進行自我健康監測，有不適症狀者請戴醫用口罩儘速就醫，並不得搭乘大眾運輸。案1129上月25日只有短暫停留北港鎮2小時左右，曾春美說，衛生局日前已針對朝天宮及周邊商圈、道路都全面消毒，並提供漂白水給商圈做環境消毒使用，縣內防疫旅館也加強環境消毒工作。縣府防疫目前為1級開設，由雲林縣長張麗善擔任指揮官，持續以最高規格防疫，呼籲民眾務必配合保持手部清潔、維持社交距離、正確佩戴口罩。", "title": "案1129涉足雲林北港  學校做疫調追蹤"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，截至今年3月底止，整體勞動基金收益數為新台幣1849億元，收益率為4.12%，整體勞動基金規模達4兆7406億元。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，截至今年3月底止，整體勞動基金收益數為新台幣1849億元，收益率為4.12%，整體勞動基金規模達4兆7406億元。勞金局公布截至今年3月底止勞動基金運用情形報告。基金規模為4兆7406億元，其中新制勞退基金規模為2兆8289億元，舊制勞退基金規模為9179億元，勞保基金規模為8297億元，就保基金規模為1392億元，職災保護專款規模為108億元，積欠工資墊償基金規模為141 億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率則分別為3.98%、5.36%、4.05%、0.39%、0.18%及2.12%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為4338億元，收益數為160.9億元，收益率為4.05%。勞金局副局長劉麗茹表示，今年上半年應該不會淡，目前看起來應該還算不錯，在金融市場、經濟復甦的力道，「下個月應該還會持續往上成長」；經濟屬於在復甦的軌道上，資金寬鬆，循環是正向的，所以金融環境就會往正向走；有基本面支撐，看好市場持續熱絡。劉麗茹說，台股現在的狀況應該是震盪幅度大、時間短暫，以前可能持續一個月，現在大多只有兩、三天，又回到原來的趨勢，所以就是短期的波動，長期投資不用太大調整。", "title": "勞動基金第一季賺1849億元  收益率4.12%"}
{"summarization": "原本作為疫苗輸出大國的印度疫情嚴峻，無暇顧及周邊鄰國，中國迅速採取行動填補空缺，為依賴印度疫苗出口的國家提供醫療援助，也藉此拓展在南亞的影響力。", "article": "原本作為疫苗輸出大國的印度疫情嚴峻，無暇顧及周邊鄰國，中國迅速採取行動填補空缺，為依賴印度疫苗出口的國家提供醫療援助，也藉此拓展在南亞的影響力。金融時報報導，3月時，印度還透過向鄰國供應疫苗來鞏固其地區強國地位，但第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來襲，印度5月出現單日逾40萬新增感染病例，再度刷新世界紀錄。目前印度已幾乎停止所有疫苗出口，還要依靠海外醫療援助。同時，這波疫情正從印度蔓延到醫療資源原本就短缺的鄰國。尼泊爾的每日新增病例已從3月的不到100例增至3000例，檢測陽性率已上升至25%，高於印度，表明病毒傳播正在加速；孟加拉也在艱難應對病例激增，巴基斯坦和斯里蘭卡的病例也在增加。報導說，這為中國提供一個機會，可以透過提供疫苗和醫療援助來進入被印度視為「後院」的地區。中國和除印度以外的南亞國家外交部長4月27日舉行視訊會議後，孟加拉表示已請求中國儘快向其供應疫苗。尼泊爾稱，北京方面提出向其提供醫療設備和物資。報導引述分析人士表示，印度陷入的混亂使中國在一場爭奪地區影響力的長期競爭中獲得優勢，這場競爭在疫情期間更趨激烈。印度智庫社會與經濟進步中心（Centre for Social and Economic Progress）的高級研究員塞維爾（Constantino Xavier）表示：「現在印度處於守勢，而中國正在重拳出擊，最大限度利用印度忙於應對國內當務之急的局面。」塞維爾還說，「關鍵疫苗供應的中斷，可能助燃了鄰國對於依賴印度的擔憂」。尤其是與印度有著漫長邊界的尼泊爾；在巴基斯坦，中國則已扮演領頭羊角色，提供了數百萬劑疫苗。一名政府高級官員說，預計周四還會有多達200萬劑疫苗運抵。", "title": "印度陷疫情 中國疫苗外交拓南亞影響力"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨4日起將展開公投宣講活動，從新竹出發，預計全國可能達到81場。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨4日起將展開公投宣講活動，從新竹出發，預計全國可能達到81場。國民黨公投推動小組今天開會，會後由王育敏轉述會議結論。王育敏說，國民黨將自4日展開宣講活動，第一場選定新竹，原本預計全國73場，但會議中有部分縣市反應踴躍，總計有可能達到81場次。她表示，相關宣講活動會依照地方政府防疫規定與要求，少數縣市可能疫情較為嚴重，會視實際情況來調整舉辦時間，其他都會照常舉行。此外，王育敏說，國民黨8日在全國22縣市都會舉辦「寵愛媽咪 響應828公投」活動，國民黨主席江啟臣與立委都會出席。她也透露，過去徵集公投連署的網頁，未來變成提供宣講相關資訊的網頁。", "title": "拚8月公投  國民黨4日啟動宣講活動"}
{"summarization": "為了讓對野生動物有興趣的遊客有真實野生環境的體驗，南非今天公布計畫，禁止供作「戰利品狩獵」和「與遊客互動」用途的圈養獅子繁殖行為。", "article": "為了讓對野生動物有興趣的遊客有真實野生環境的體驗，南非今天公布計畫，禁止供作「戰利品狩獵」和「與遊客互動」用途的圈養獅子繁殖行為。路透社報導，南非環境部2019年指派的檢討小組在近600頁報告中，建議政府終結以經濟利益為出發點的圈養獅群繁殖與飼養。檢討小組同時建議立即中止買賣獅子衍生品，諸如被東南亞國家拿去做中藥材和首飾的獅骨等，說這對非洲野生獅群構成重大危機。對於小組的提出建議，環境部長克利西（Barbara Creecy）說將一律採納。她說，小組在報告中建議停止「透過圈養和飼養的方式來馴化獅子」，也不要「圈養繁殖、困獵、圈養幼獅供遊客互動」。然而，這支檢討小組未能針對如何有效阻止圈養獅群繁殖達成共識。法新社報導，這項決定雖還未制定為政策，但很可能導致政府與規模數百萬美元的養獅產業發生衝突。但南非環境部表示，相關建議用意並非扼殺狩獵產業，「在監管環境下，仍將繼續允許合法獵殺這些標誌性物種」。克利西說：「防止狩獵圈養的獅子，一有利於野生狩獵業，二能提升打獵經濟、我國國際聲譽以及工作創建。」用通電圍欄圈養獅群以作狩獵用途，這樣的作法在南非爭議已久。近年來，美國、澳洲和數個歐洲國家要求禁止進口圈養繁殖的獅子戰利品的呼聲高漲。克利西表示，新作法的用意是確保對實際野生動物狩獵有興趣的民眾，可以從事真實的野生狩獵，「而非獵殺從籠子裡放出來的動物」。", "title": "圈養獅子繁殖後代成狩獵犧牲品 南非宣布禁止"}
{"summarization": "法國體育部長布朗凱今天表示，由於防疫措施逐漸鬆綁，法國網球公開賽初期，每場比賽最多可讓1000人進場觀賽，後期的比賽可望開放5000名觀眾進場。", "article": "法國體育部長布朗凱今天表示，由於防疫措施逐漸鬆綁，法國網球公開賽初期，每場比賽最多可讓1000人進場觀賽，後期的比賽可望開放5000名觀眾進場。布朗凱（Jean-Michel Blanquer）表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關限制措施鬆綁的情況下，法網每場比賽將開放球場容納人數的35%入場觀賽，上限為1000人。這項大滿貫賽事在6月9日打到8強賽時，能進場的觀眾人數也將調高到65%，最多5000人。這是很大的進展，因為去年因疫情延後4個月舉行的法網，每天只開放1000人進場。今年法網延後1週開打，將於5月30日點燃戰火。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）4月29日曾表示，球迷5月19日起可以回到球場看球，前提是疫情沒有惡化。", "title": "法網限制逐漸鬆綁 初期每戰開放1000名觀眾入場"}
{"summarization": "華航諾富特群聚案已有26名本土個案，指揮中心推測源頭為外籍航空機師海外染疫，入台在檢疫旅館隔離引發群聚。為有效分流，將規劃由單一防疫旅宿專責外籍航空機組員。", "article": "華航諾富特群聚案已有26名本土個案，指揮中心推測源頭為外籍航空機師海外染疫，入台在檢疫旅館隔離引發群聚。為有效分流，將規劃由單一防疫旅宿專責外籍航空機組員。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥在今天下午記者會表示，因應本次華航貨機機組員及防疫旅宿諾富特飯店員工確診事件，指揮中心今天邀集交通部民航局、觀光局及桃園市政府，討論機組員相關防疫措施及防疫旅宿精進作為。由於4月20日之後陸續有華航機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），提供各國機師居家檢疫的華航諾富特桃園機場飯店從4月29日以來，也有多名飯店員工及其家屬、飯店外包商員工確診，諾富特飯店已淨空、消毒，最快滿14天後才能恢復營運。陳宗彥指出，為使外籍與國籍航空公司的機組員、航空公司員工與一般居檢者有效分流，會中確認外籍機組員防疫旅宿將由民航局與地方政府共同研議，在有效區隔外籍航空公司機組員與一般居家檢疫者的前提下，以規劃1家防疫旅宿為原則。陳宗彥說明，國籍航空機組員防疫宿舍部分，將由民航局規劃專責防疫旅宿，暫訂由諾富特飯店繼續負責，並向桃園市政府提出申請。航空公司若另有防疫宿舍需求，則由民航局與桃園市府共同檢視後辦理。陳宗彥表示，今天下午，民航局、桃園機場公司、桃園市政府及航警局等相關單位，將至桃園機場及3家防疫旅宿，視察及督導各項防疫措施、動線及組員於防疫旅宿監控作業，實地檢視相關業者執行狀況。陳宗彥指出，已請民航局督導航空公司確實做好組員及一般行政人員健康監測與症狀通報，並落實相關防疫專車清消作業，為降低國籍組員回台後與相關人員接觸，民航局將轉知航空公司評估國籍機組員採線上報到方式可行性，避免親自到公司接觸他人，或區隔到、離台報到場域空間，減少交叉動線。", "title": "避免重蹈諾富特群聚 擬設外籍航空機組員防疫旅館"}
{"summarization": "墾丁珊瑚昨天晚上開始部分產卵，粉紅色精卵布滿海域美極了，今晚珊瑚產卵將大爆發，海生館及墾管處合作的產卵實況直播將從今晚開始。", "article": "墾丁珊瑚昨天晚上開始部分產卵，粉紅色精卵布滿海域美極了，今晚珊瑚產卵將大爆發，海生館及墾管處合作的產卵實況直播將從今晚開始。每年受委託下海觀察墾丁珊瑚產卵的資深潛水專家蔡永春1日在核三廠出水口海底已觀察到1、2種珊瑚產卵。他表示，昨晚產卵的珊瑚增加到7、8種，包括表孔、軸孔、環菊、堅實微孔、盤星珊瑚等都含卵待放，並在昨晚9時後，噴發釋卵。粉紅、橘色等顏色的精卵在海中漂浮，海底的粉紅、橘色海底星空奇景，又像海底雪景，吸引不少潛水客下海觀看，蔡永春表示，今天晚上將會有更多珊瑚爆量噴發。墾丁國家公園管理處今年再與國立海洋生物博物館合作直播珊瑚產卵，墾管處表示，珊瑚產卵直播將從今晚一直到5日，每晚9時到9時30分直播。蔡永春表示，今年珊瑚產卵時序與往年差不多，都在媽祖生日（農曆3月23日）前後，不過，去年受到珊瑚大白化影響，珊瑚死了約3至4成，今年珊瑚數量減少，淺水區受傷嚴重的軸孔及枝狀類珊瑚死亡過多，產卵數量也下降。蔡永春表示，新生珊瑚每年只生長20至30公分，希望今年夏季高溫狀況不要太過嚴重，不要再釀第2波白化。", "title": "墾丁珊瑚產卵了 粉紅星空3日晚開直播"}
{"summarization": "台股今天跌344.31點，收在17222.35點，成交值新台幣5877.28億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣200.61億元。", "article": "台股今天跌344.31點，收在17222.35點，成交值新台幣5877.28億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣200.61億元。自營商賣超92.26億元，投信賣超26.48億元，外資及陸資賣超81.87億元。分析師王兆立表示，台股今天爆量長黑，不過，金融類股抗跌，航運類股指數更逆勢走高，台股後市並不悲觀，短線17121.35點月線支撐是重要觀察指標，電子類股能否快速止跌回穩，也將是後市走勢關鍵。1100503", "title": "三大法人賣超台股200.61億元"}
{"summarization": "國內外疫情升溫，金管會主委黃天牧表示，在印度只有中信銀設分行，有當地僱員染疫，至於國內「目前沒有了解」；關於疫情，一切尊重疫情指揮中心規定。", "article": "國內外疫情升溫，金管會主委黃天牧表示，在印度只有中信銀設分行，有當地僱員染疫，至於國內「目前沒有了解」；關於疫情，一切尊重疫情指揮中心規定。印度疫情持續升溫，日前已有台幹染疫身亡，另一方面，國內華航機師染疫事件，影響也持續擴大。黃天牧今天出席公開活動時表示，本國銀行僅有中國信託商業銀行在印度設有分行，有印度僱員染疫，至於國內銀行「目前沒有了解」。媒體關注，金融監督管理委員會是否會呼籲銀行啟動防疫升級，黃天牧說，去年開始，銀行都有視情況安排居家或異地辦公的防疫措施，部分機構現在也還有執行中；關於疫情，金管會沒有呼籲不呼籲，一切尊重中央流行疫情指揮中心的規範。銀行局先前表示，中信銀在印度新德里和斯里伯魯德設有分行，兩家分行皆有少數非台籍員工確診。因應疫情，兩分行皆採行部分人員居家辦公，只有少數員工留在營業場所上班。", "title": "金融業防疫升級？ 黃天牧：尊重指揮中心規定"}
{"summarization": "印度今天通報，連續第12天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診超過30萬例，累計近2000萬例；單日新增3417人染疫不治。", "article": "印度今天通報，連續第12天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診超過30萬例，累計近2000萬例；單日新增3417人染疫不治。根據印度衛生部數字，境內過去24小時新增36萬8147例確診，累計達1993萬例，病歿總數則達21萬8959 人。醫療專家表示，人口13億5000萬人的印度，全境實際數字可能比官方統計要高出5倍到10倍。印度疫情嚴峻，醫院人滿為患，醫療用氧氣供給短缺，太平間與火葬場也不堪負荷。", "title": "印度累計確診近2000萬例  專家：實際恐高5至10倍"}
{"summarization": "提高苗接種率成為中國各地方政府的政績指標，為鼓勵接種而無所不用其極。除送民生用品之外，上海虹口更與偶像女團SNH48合作，只要打疫苗，就可以獲得團體成員親手蓋紀念章，引起熱議。", "article": "提高苗接種率成為中國各地方政府的政績指標，為鼓勵接種而無所不用其極。除送民生用品之外，上海虹口更與偶像女團SNH48合作，只要打疫苗，就可以獲得團體成員親手蓋紀念章，引起熱議。根據上海虹口區的官方微博「上海虹口」公布，由於偶像女團SNH48的活動基地「SNH48星夢劇院」坐落在虹口區嘉興路上，因此邀請她們擔任虹口區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗公益宣傳大使。根據貼文，5月4日至5日，愛心接種車將會在劇院門口停靠，供民眾就近接種。為了提升民眾的接種意願，虹口區與SNH48更推出了針對粉絲的「期間限定」活動，只要在4日至5日間，在SNH48星夢劇院的流動接種點成功接種疫苗的粉絲，就可以在SNH48發行的劇場觀演護照中，加蓋1枚特殊印章。如果是在成員出席的時段接種，則會由出席成員親手蓋章。公告指出，這次擔任活動大使的SNH48成員有5名，分別是費沁源、李佳恩、許楊玉琢、袁一琦、沈夢瑤，其中費沁源、李佳恩將於4日當天親赴接種站現場，宣導疫苗接種並和民眾互動。此消息一出，不少SNH48的粉絲已在網路上串聯，相約一起去打疫苗。另一方面，也有其他演藝人員的粉絲在網上疾呼，各地方政府應效法，舉辦疫苗見面會，「打滿兩針疫苗可以簽名、握手」。例如，落戶上海臨港的楊超越應該為浦東挺身而出、上海出生的胡歌與定居在濱江的李佳琦應代表徐匯一戰、熱愛賽車的吳奕凡要帶領嘉定彎道超車。只不過，在中國全面加快接種COVID-19疫苗之際，在微博等社群上仍可以看見有網友反應，居住的城市排不到隊、打不到疫苗，供需失衡的情形，未見緩解。形成重點城市疫苗過剩、部分城市卻一針難求的情形。據公開資訊，SNH48是一以上海為中心活動的中國女子偶像團體，原為日本女子偶像團體AKB48的姊妹團體。2016年雙方中止合作關係後，由中國絲芭文化傳媒獨立營運，並進一步建立SNH48 Group系統，目前除了SNH48外，還有以北京為據點的BEJ48、以廣州為據點的GNZ48，以及以重慶為據點的CKG48。", "title": "動員打疫苗出招 上海虹口邀偶像女團拉粉絲"}
{"summarization": "統一超旗下7-ELEVEN積極發展會員經濟，OPEN POINT熟客生態圈以「跨通路會員制」、「多元支付整合」、「點數如貨幣」3大策略深耕，會員數於15個月內翻倍成長、吸粉650萬人。", "article": "統一超旗下7-ELEVEN積極發展會員經濟，OPEN POINT熟客生態圈以「跨通路會員制」、「多元支付整合」、「點數如貨幣」3大策略深耕，會員數於15個月內翻倍成長、吸粉650萬人。7-ELEVEN 今天宣布，5日起推出「慶OPEN POINT 1300萬會員，首購行動隨時取線上支付最高13% OPEN POINT點數回饋」等活動，並加碼推母親節期間持3大支付到7-ELEVEN消費滿150元再享88折優惠。7-ELEVEN表示，經營OPEN POINT熟客生態圈打破零售數位經營模式，以跨16大通路結盟串聯會員、支付、點數3大數位經營要點，藉由3大支付工具（OPEN錢包、icash2.0、icash Pay）即可完成報會員號碼、購物結帳、累兌點數、存發票載具4大流程，解決消費者管理多組會員帳戶、購物程序繁雜痛點。7-ELEVEN補充，經營OPEN POINT更以賺點、兌點、互換3大模式擴散OPEN POINT點數如貨幣的實用性與廣泛度，可點數換超商鮮食、星巴克咖啡、eTag儲值金、高鐵TGo點數、共享乘車金、遊戲點數、旅遊票券、愛心捐點等，15個月內有效提升活躍會員數成長200%、每天使用OPEN POINT APP會員數成長300%。", "title": "統一超深耕熟客圈 3策略激勵會員數翻倍成長"}
{"summarization": "海巡署第十二（金門）巡防區指揮部新任主任今天舉行布達，由第8岸巡隊長吳建冠接任。金馬澎分署分署長廖德成期許吳建冠發揮同島一命精神，工作上再創新猷。", "article": "海巡署第十二（金門）巡防區指揮部新任主任今天舉行布達，由第8岸巡隊長吳建冠接任。金馬澎分署分署長廖德成期許吳建冠發揮同島一命精神，工作上再創新猷。46歲的吳建冠是中正理工學院畢業，國安局訓練中心國安全研究班103年班，歷任海岸巡防總局科長、金馬澎分署第九岸巡隊長、北部分署第八岸巡隊長，熟悉金門海岸巡業務。布達典禮上午在尚義金門巡防區指揮部隊部舉行，由廖德成主持，邀請金門縣副縣長黃怡凱、縣議會議長洪允典、金湖鎮長陳文顧及金門區漁會理事長陳水義等人觀禮。第十二巡防區指揮部下轄金門查緝隊、第九海巡隊、第九岸巡隊，指揮部主任為上校軍銜。廖德成表示，吳建冠各項學、經歷完整，執行各項相關工作推展及執行都有優異表現，期望未來在吳建冠帶領下，統合岸海查緝能量創造卓越工作績效。廖德成說，金門地區離島特性，期許吳建冠履新後應建立地方公共關係，發揮同島一命精神，延續既有基礎再創新猷，持續強化包括武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）、非洲豬瘟及牛結節疹等各項防疫整備，嚴守境管查察工作，維護海上治安與秩序。", "title": "海巡金門巡防區主任履新 分署長勉再創新猷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1136曾經到訪家樂福中和店。家樂福今天表示，中和分店稍後將閉店，並於今晚進行自主消毒作業，同時配合政府單位進行相關防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1136曾經到訪家樂福中和店。家樂福今天表示，中和分店稍後將閉店，並於今晚進行自主消毒作業，同時配合政府單位進行相關防疫措施。中央流行疫情指揮中心今天公布諾富特員工（案1129）家人（案1136）的足跡範圍，包含樂華夜市、57 公車和家樂福中和店，其中案1136於4月27日前往家樂福中和店，停留時間約半小時。家樂福表示，家樂福中和分店稍晚將閉店。針對目前狀況於今晚進行自主消毒作業，並且配合政府單位進行相關防疫措施。家樂福強調，截至目前為止，除嚴格要求員工遵守配戴口罩等防疫措施，也替顧客入賣場前進行量測額溫，提供酒精噴灑與一次性衛生手套，並定期清潔消毒推車手把、電梯按鍵、電扶梯手把、廁所等處，美食街桌位區也設有安全隔板，嚴格防疫。", "title": "防堵本土疫情擴大  家樂福中和店將閉店消毒"}
{"summarization": "主計總處日前公布台灣今年第1季經濟成長率（GDP）約8.16%，星展集團表示，台灣經濟可以說已經開始進入全面復甦的階段，但仍提醒，印度疫情擴大為潛在風險。", "article": "主計總處日前公布台灣今年第1季經濟成長率（GDP）約8.16%，星展集團表示，台灣經濟可以說已經開始進入全面復甦的階段，但仍提醒，印度疫情擴大為潛在風險。星展集團資深經濟學家馬鐵英表示，台灣第1季GDP 成長8.16%，高於星展預期的6.1%。數據顯示，商品與服務出口年增率重返雙位數，為10年來首次，淨出口單項對GDP年增率的貢獻接近5個百分點；同時，資本形成也加速成長，貢獻2個百分點。此外，民間消費年增率也在疫情爆發以來首次回復正成長，伴隨著台灣連續3個季度GDP成長加速，台灣經濟可以說已經開始進入全面復甦的階段。展望未來，隨著歐美主要國家的疫苗接種進度加快、經濟逐步重啓，台灣出口復甦的趨勢有望得以延續，並進一步從半導體、電子產品擴展到其他的主要工業品與原材料。出口復甦也有望進一步帶動民間投資的成長，以及就業市場改善。然而，印度疫情惡化是目前需要觀察的主要風險。雖然印度占台灣進出口直接比重僅1%左右，且金融市場規模有限、在全球製造業供應鏈中參與程度不高，但若印度的變種病毒擴散至其他主要國家，導致疫苗有效性削弱、社交距離管制重新趨嚴，則有可能改變全球經濟持續復甦的預期。單從第1季GDP數據判斷，台灣今年全年的經濟成長率可望達到6至7%左右。但考慮印度疫情擴大的潛在風險，目前星展暫時維持對台灣2021年GDP成長5.0%的預測不變，消費者物價指數（CPI）預測也保持在1.5%。", "title": "星展：台灣經濟進入全面復甦  印度疫情是潛在風險"}
{"summarization": "香港金像獎影帝黃秋生再參與實境節目「開著餐車交朋友」第2季，這回搭檔換成演員莊凱勛、蔡凡熙，放話要「什麼都不幹」，更自曝隔離時遭駭客詐騙，感嘆「老人不懂高科技」。", "article": "香港金像獎影帝黃秋生再參與實境節目「開著餐車交朋友」第2季，這回搭檔換成演員莊凱勛、蔡凡熙，放話要「什麼都不幹」，更自曝隔離時遭駭客詐騙，感嘆「老人不懂高科技」。59歲的黃秋生去年來台拍攝節目時，就已申請台灣就業金卡，在今年順利取得。為拍攝「開著餐車交朋友」第2季，黃秋生4月中提前抵台，隔離至月底順利出關。他表示，有了就業金卡後出入境台灣便利，也不受時間限制，相當滿意。不過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情間頻繁來回港台，黃秋生至少已接受4、5次隔離，坦言在房間被關到怕，雖然積極安排煮飯、運動、學語言，還是覺得很悶。黃秋生今天在節目卡司發表會上更自曝，在台灣隔離時還不小心被駭客詐騙。他指出，有次香港號碼的通訊軟體突然收到陌生人訊息，表示傳錯密碼，要黃秋生把收到的短訊密碼傳給他，由於對方都有回訊息，黃秋生沒想太多就回傳，「再次打開通訊軟體後，才發現全部訊息都被屏蔽，通訊錄聯絡人也都消失」，大嘆「老人家不懂高科技，容易被騙」。黃秋生先前曾計畫來台開設戲劇教學工作室，他今天表示，6月返港做完舞台劇後，9月會再來台灣規劃。黃秋生生父為英國公民，曾用血緣關係申請英國國籍，被問到除了台灣外，是否有考慮到英國發展？他幽默回應「我英文講得不夠好，中文比英文好，小時候沒讀書」，不過也強調「台灣一直以來都很好，最漂亮的是人」。黃秋生第一季搭擋KID和宋柏緯，首度接下綜藝實境節目，坦言很緊張，一路上又煮菜又要和粉絲互動，忙裡忙外被累壞。這回備足經驗迎戰第二季，與莊凱勛、蔡凡熙合作，黃秋生設定目標要「什麼都不幹」，笑言只想當活招牌，還逗趣比出招財貓手勢。莊凱勛也貼心接話，他和蔡凡熙會負責「開著餐車」，黃秋生只要「交朋友」就好。「開著餐車交朋友」第2季預計拜訪台灣5座城市，拍攝期約一個月。", "title": "黃秋生2度來台主持 隔離時被詐騙嘆老人不懂科技"}
{"summarization": "南港今天公告，法人董事通知改派代表人，詮曄投資公司代表由吳圓生改派為華航前董事長趙國帥。", "article": "南港今天公告，法人董事通知改派代表人，詮曄投資公司代表由吳圓生改派為華航前董事長趙國帥。南港輪胎去年多次加碼泰豐輪胎股票，外界解讀南港劍指經營權，泰豐去年進行董事改選，南港最終僅拿下1席董事；南港至今握有泰豐近2成持股。泰豐將在6月17日召開股東會，根據股東常會提案資料顯示，泰富投資公司提案解任南港輪胎代表人董事職務，包括南港輪胎法人董事職務及其代表人趙國帥。泰富投資指出，因泰豐與南港輪胎皆經營輪胎製造及銷售，兩者具競業關係，且恐有洩漏泰豐營業秘密之虞，因此，認為南港不應出任泰豐董事。除了泰豐公司派提案，南港、計然投資顧問公司、林桂榛等大股東也行使提案權，擬解任泰豐獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如。鏡週刊今天報導，南港提出解任泰豐獨立董事議案一旦闖關成功，未來可能進一步召開股東臨時會，要求全面改選董監。趙國帥受訪時表示，泰豐過去連虧4年，在南港加入董事會監督以後，去年轉虧為盈，表示泰豐有監督是一件好事情。不過泰豐現在要解任他以及南港的法人代表，泰豐連一席董事都不給，這是不對的。南港主管說明南港接下來就是與其他2位股東提案，擬解任泰豐3位獨立董事。南港今天公告，法人董事通知改派代表人，詮曄投資公司法人將由舊任者南港董事吳圓生，改派任趙國帥。南港主管說明，泰豐公司派案解任南港董事一事，與今天法人改派董事為兩件獨立事件，南港收到法人改派代表，在完成手續後，依規定公告。", "title": "泰豐股東會前攻防戰再起 南港公告法人董事改派"}
{"summarization": "行政院今天中午與民進黨籍立委召開行政立法協調會報。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，經行政院長蘇貞昌及經濟部長王美花說明後，「黨團同仁欣然同意」，全黨要齊心齊力好好說明。", "article": "行政院今天中午與民進黨籍立委召開行政立法協調會報。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，經行政院長蘇貞昌及經濟部長王美花說明後，「黨團同仁欣然同意」，全黨要齊心齊力好好說明。行政院今天在會中簡報，要以「保護藻礁最大化，影響供電最小化」為目標，並提出中油第三天然氣接收站外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；三接原規劃2022年12月供氣，因應外推方案，延2年半，2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元等。柯建銘會後受訪表示，今天的行政立法協調會報，罕見地由蘇貞昌親自出面，各部會首長也一起向黨團說明；過去只有司法院釋字第748號解釋施行法的時候，蘇貞昌有出面，平常都是副院長和他一起主持。柯建銘說，今天主要是談外推方案，有人提到外推會影響到漁業，農委會也清楚說明；至於過去為什麼不提外推，事實上2018年有個「麗威風場」在那，但後來因環評沒過，且影響到整個飛航安全而被取消，就有外推的空間了。柯建銘說，為了解決環團的疑慮、創造雙贏，讓大家覺得政府非常有誠意要來解決問題，相信很多環團、學生都認為這樣是可接受的；對於藻礁公投領銜人潘忠政，「我們是沒辦法溝通，我也了解」，因潘忠政領銜提案也不可能撤案，就竭盡所能盡量溝通，很清楚彼此立場。柯建銘表示，假如8月28日的公投結果不如預期，是非常嚴重的問題，包括因為藻礁而造成三接沒辦法蓋，也沒任何替代方案，台中火力發電廠、高雄又要減煤，「請問國家電哪裡來？」這是嚴肅的電力政策、國家經濟發展上的問題。柯建銘說，經蘇貞昌誠懇解釋及王美花說明後，「黨團同仁欣然同意」，既然共同決定，在8月28日前全黨要齊心齊力好好說明；國民黨提的公投案，民進黨都會反對，希望這對台灣是最好結果，黨團同仁非常清楚這攸關國家發展，大家最後很肯定地，一起要往前走。媒體詢問，是否有討論遷址方案，柯建銘說，「不可能有遷址」，不管是台北港，至少要10年以上，林口也有飛安問題，可能性都沒有，只有外推是最好方案。柯建銘說，中央黨部已經開始規劃下鄉說明，應該5月中展開，將來也有20場電視辯論會，都在從事相關準備；當初有70萬人連署，有些人沒考慮清楚就連署，後來有民眾才知道，三接沒有過會如此嚴重。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，今天有將近50位立委到場，在王美花報告完後，有將近20位立委提問，大家對於為何要外推、對漁權的影響，提供很多意見。羅致政指出，蘇貞昌總結時，希望大家能全力支持這個方案，接下來就是要下鄉進行論述，而大家原則上也全力支持這個方案。民進黨立委郭國文說，會中提出明確的方案，立委多半的建議為，如何在對外說明上展現政府調整政策的用心，因為三接外推方案，將工業港再外推455公尺、預算增加150億元，主要是想最大化保護藻礁、並對供電影響最小化。", "title": "行政院三接外推方案 柯建銘：欣然同意齊心說明"}
{"summarization": "參謀總長黃曙光今天主持副參謀總長鄭榮豐中將新職典禮，期勉國軍官兵繼續發揮群體智慧，推動建軍備戰工作，讓國軍備受國人肯定和支持；他也代表部長邱國正頒授獎章，表彰鄭榮豐任職空軍副司令的貢獻。", "article": "參謀總長黃曙光今天主持副參謀總長鄭榮豐中將新職典禮，期勉國軍官兵繼續發揮群體智慧，推動建軍備戰工作，讓國軍備受國人肯定和支持；他也代表部長邱國正頒授獎章，表彰鄭榮豐任職空軍副司令的貢獻。軍事新聞通訊社報導，黃曙光上將今天主持副參謀總長鄭榮豐新職介紹暨頒獎典禮，並代表部長邱國正頒授鄭榮豐「干城甲種一等獎章」。黃曙光致詞指出，面對中共近期不斷的侵擾，破壞台海穩定和平，國防部擬定應變制變突發狀況處置規定及戰備規定，持續掌握敵情狀況；國軍官兵務必了解當面敵情，持續在崗位上善盡戰訓本務工作。黃曙光也表示，國軍近年經歷許多問題與責備，均來自內部管理與軍紀要求不夠嚴謹落實，因此他殷切期勉，務必確實督導三軍部隊內部管理與軍紀要求，深切檢討，並付出更多心力，杜絕軍紀或意外事件，使國軍更堅強茁壯。", "title": "鄭榮豐任副參謀總長 黃曙光勉官兵戮力戰訓"}
{"summarization": "為擴大無人機創新應用，台南市義消通訊中隊與高速公路局南公局簽署合作備忘錄，加強雙方自製無人機技術交流，以提升用路人及台南市民安全。", "article": "為擴大無人機創新應用，台南市義消通訊中隊與高速公路局南公局簽署合作備忘錄，加強雙方自製無人機技術交流，以提升用路人及台南市民安全。台南市政府消防局民國108年2月成立機能型資通訊義消，網羅具有資訊及無人機應用操作技術的義消人員，結合無人機科技應用，協助消防局救災成效良好。義消通訊中隊提昇救災作為不斷創新精進，研發無人機廣播設備、吊掛設備都是為全國首創，在各項勤務上發揮最大效益。為擴大無人機創新應用，資通義消與無人機應用已有6年經驗的高速公路局南區養護工程分局進行技術交流，共同委託專家學者研發自製繫留無人機，在多旋翼無人機上外掛電源模塊和複合繫纜，連接地面電源設備，代替原來電池。打破一般無人機飛行限制，飛行時間最高可達數天以上，在無人機使用上有相當大進展。消防局民力運用科表示，這項繫留無人機搭載廣播設備導入民安7號演習，並協助於土石流演習場景救災演練，獲得各界好評。為使雙方橫向聯繫更周全，利用繫留無人機提升雙方救災、高速公路橋梁檢測等業務工作更完善，雙方決議簽署合作備忘錄，加強雙方自製無人機技術交流。由義消通訊中隊長王璟瑞及南分局代表岡山工務段段長陳素娥共同簽署。消防局長李明峯表示，台南市政府要打造智慧城市，無人機是不可或缺的環節，盼透過義消與高公局技術及操作經驗交流，建立跨機關合作，彼此互相支援機制，擴大無人機應用層面。", "title": "無人機跨局處合作 南市與高公局簽備忘錄"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐國本月將與庫克群島（Cook Islands）開啟旅遊泡泡，採行入境不需隔離安排的措施，與已經和澳洲間建立的旅遊泡泡類似。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐國本月將與庫克群島（Cook Islands）開啟旅遊泡泡，採行入境不需隔離安排的措施，與已經和澳洲間建立的旅遊泡泡類似。阿爾登指出，與庫克群島間的旅遊泡泡將於5月17日開啟，初期每週約開放3架航班。庫克群島位於南太平洋，人口約2萬人。阿爾登表示：「雙向免隔離旅遊是兩國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復甦的重大一步，同時也是紐西蘭與庫克群島成功因應疫情的直接結果。」法新社報導，偏遠的庫克群島是全球少數未受新型冠狀病毒侵害的地方之一，紐西蘭目前已排除社區傳播，500萬人口中僅25人病故。庫克群島為一自治政體，與紐西蘭間維持「自由聯合」（free association）形式，意味著庫克群島掌理自身事務，島民同時具有紐西蘭公民及庫克群島國民身分。", "title": "紐西蘭與庫克群島防疫成功 將開啟旅遊泡泡"}
{"summarization": "香港醫學專家許樹昌今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒沒有在香港爆發，實屬幸運。", "article": "香港醫學專家許樹昌今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒沒有在香港爆發，實屬幸運。香港上週先後有一名印度裔男子和一名菲律賓外傭確診，兩人感染同屬COVID-19的N501Y和E484K變種病毒株，並由前者透過社區接觸傳染給後者。因此，一些醫學專家憂慮，COVID-19變種病毒近日可能會在香港爆發。在菲傭確診後，香港當局大為緊張，即時強制與菲傭同住一幢大廈的居民隔離檢疫21天，又強制37萬外傭檢測病毒。不過，衛生單位今天公布，全港僅新增2例確診個案，且都是海外移入，沒有本土感染，而這已是香港第3天出現本土零感染。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌下午向記者說，先前印裔男子和菲傭確診變種病毒後，迄今本地沒有社區爆發，這比較幸運。他說，在菲傭確診感染變種病毒後，幸好當局反應迅速，即時勒令菲傭居住的大廈居民隔離檢疫21天，有助減低傳播風險。他並指出，目前75%感染變種病毒的入境人士沒有病症，不強制檢測的話，難以確定他們有否感染病毒。衞生署衞生防護中心公布，截至今天凌晨，香港累計有1萬1786例確診個案。", "title": "專家：變種病毒疫情沒在香港爆發 實屬幸運"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過「國防部全民防衛動員署組織法」，其中針對署長一職的任用資格，考量將領有其「屆齡退伍」問題，為增加人才的適用彈性，授權國軍得以任用符合資格的政務文官。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過「國防部全民防衛動員署組織法」，其中針對署長一職的任用資格，考量將領有其「屆齡退伍」問題，為增加人才的適用彈性，授權國軍得以任用符合資格的政務文官。立法院司法及法制委員會、外交及國防委員會今天審查行政院版「國防部防衛後備動員署組織法草案」及民進黨籍立委劉建國等人草擬的「國防部全民防衛動員署組織法草案」，及「國防部組織法部分條文修正草案」，國防部長邱國正等人列席。會議中也定調，將原本規劃「國防部防衛後備動員署」的名稱加入「全民」兩字、去掉「後備」兩字，定調為「國防部全民防衛動員署」；另外，由於行政院版草案中規範，全民防衛動員署的署長將由中將出任，但因國軍將領有所謂「屆齡退伍」問題，為了增加人才任用彈性，因此將規範改為「職務比照簡任第十四職等及中將」，授權國軍得以任用符合資格政務文官。朝野立委也要求，草案說明欄特別註明，任職全民防衛動員署長，宜具備軍事專業背景者優先，以利符合專業原則及方便領導統御。邱國正對此強調，國防部現階段的軍政副部長、部本部的部分司長職務都軍文並用，但針對全民防衛動員署長一職，國防部絕對不會找門外漢，會以專業作為任用考量。", "title": "立院初審通過 全民防衛動員署長可任用文官"}
{"summarization": "高市府在鳳山運動園區興建公有路外立體地下停車場，估12月底完工。副市長林欽榮今天表示，地點近商圈及衛武營都會公園等觀光景點，也鄰近捷運站，可帶動發展並紓解停車需求。", "article": "高市府在鳳山運動園區興建公有路外立體地下停車場，估12月底完工。副市長林欽榮今天表示，地點近商圈及衛武營都會公園等觀光景點，也鄰近捷運站，可帶動發展並紓解停車需求。林欽榮上午在交通局長張淑娟陪同下，前往鳳山運動園區視察停車場施工進度。他說，周邊屬早期發展社區，街道寬度有限，且缺乏可設置停車場的公有閒置空地，導致路外停車供給有限，市府現在利用鳳山運動園區地下空間作為停車場，獲得地方民代及里長支持。林欽榮分析，鳳山商業活動精華地區尚無永久及高供給的公有路外立體地下停車場，但當地停車需求日漸提高，有推動需要，鳳山運動園區鄰近中山路商圈、鳳凌廣場，周邊還有衛武營都會公園等重要觀光景點，也鄰近O12捷運站，可緩解交通需求。交通局指出，停車場預計12月底完工，可提供614輛小型車位，並保留既有體育園區使用，同時將老舊操場跑道更新，並將足球場復原為符合國家認證比賽場地，更規劃設置共融遊具設施及活動廣場，可為運動園區附近居民帶來一個嶄新的休閒活動空間。", "title": "鳳山設公有路外立體地下停車場  預計12月完工"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，外界認為疑涉關說或施壓。國民黨台北市議員李傅中武今天發聲明否認關說，並強調，若涉不法願辭市議員職務，以示清白。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，外界認為疑涉關說或施壓。國民黨台北市議員李傅中武今天發聲明否認關說，並強調，若涉不法願辭市議員職務，以示清白。多名黑衣人4月16日凌晨闖入中崙派出所砸毀電腦，卻發生派出所監視影像遭刪除，以及關說、施壓疑雲。為釐清外界疑點，台北市警察局昨天對外公布被格式化的關鍵96秒監視影像。李傅中武今天出席台北市議會警政衛生委員會時表示，外界謠傳有議員協助喬黑幫、高階警官密會和餐敘等情事，甚至直指就是他，但沒有的事情，穿鑿附會到這種程度，對他和家人的名譽都影響很大。他後來也發出嚴正聲明，內容說自己和議會辦公室從未以任何形式介入、關說松山分局案，也絕無要求任何警員縱放相關犯嫌或湮滅證據。李傅中武表示他將全力捍衛清白提告，端正視聽。", "title": "被指涉中崙所關說  李傅中武：若涉不法願辭議員"}
{"summarization": "高雄許女與閨密陳女合購房屋，但陳女在屋內輕生，造成房子跌價逾450萬元。許女事後向繼承遺產的陳女姊姊求償，但因許女曾說「脫手價差自己處理」，高雄地院據此判決免賠。", "article": "高雄許女與閨密陳女合購房屋，但陳女在屋內輕生，造成房子跌價逾450萬元。許女事後向繼承遺產的陳女姊姊求償，但因許女曾說「脫手價差自己處理」，高雄地院據此判決免賠。許女指控，民國100年12月間將房屋提供給陳女使用，但陳女於107年12月9日在屋內輕生，導致許女房屋變成凶宅，房價減損新台幣450萬元，因此向陳女遺產繼承人姊姊求償。不過，陳女姊姊出庭時則反駁，許女和陳女原為醫院同事，兩人過從甚密、情同家人，不但同居長達10年，房子也是兩人共同購買繳房貸，只是登記在許女名下；加上許女先前已允諾自行吸收房屋價差，因此應不得求償房屋價差。高雄地方法院法官審理時發現，許女先前曾傳訊息給陳女姊姊「房子脫手的價差我會自己處理」，據此認定許女當時已表明房屋價差會自行負擔，而非日後再行協商求償，已有免除陳女姊姊繼承債務之意。高雄地院法官認為，縱使陳女在許女屋內輕生造成房屋跌價，但許女也已無理由請求陳女姊姊從繼承的遺產中給付450萬元給她，據此駁回許女請求，全案可上訴。", "title": "合購房屋淪凶宅 閨密一句「價差自己處理」求償敗訴"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，轄內防疫旅館增設「前進櫃檯」防線，檢疫旅客進住前先經「前進櫃檯」確認身分，並全身及行李消毒；空間劃分為紅、黃、綠區域，動線獨立，防堵防疫破口。", "article": "新北市政府今天指出，轄內防疫旅館增設「前進櫃檯」防線，檢疫旅客進住前先經「前進櫃檯」確認身分，並全身及行李消毒；空間劃分為紅、黃、綠區域，動線獨立，防堵防疫破口。新北市觀光旅遊局表示，為加強防疫，市府上週已啟動防疫旅館總體檢，轄內11家防疫旅館、1079間房間使用率約7成，各防疫旅館除已依照規定每月完成自主管理檢查，市府每月至少辦理一次不通知的稽查。觀旅局指出，新北市長侯友宜指示新北市未來防疫密度要更強、頻率要更高，並且不斷滾動式突襲檢查。此外，還將增設「前進櫃檯」，讓檢疫旅客在進入旅館前，多一道防線。觀旅局表示，當旅客搭乘防疫計程車抵達旅館後，須先到「前進櫃檯」確認身份，並請旅客脫去舊有防護配件，並進行全身及行李消毒後才入住，而旅客經過區域也會立即全面消毒。觀旅局指出，已發函各防疫旅館針對人員進出動線、活動區域限制、垃圾處理加強管理，嚴格要求務必落實防疫；在檢疫客入住部分，也有嚴密措施，每間房間都有對外窗、獨立衛浴、獨立冷氣、獨立垃圾存放空間，且皆為獨棟、獨立動線，不能與一般旅客混居。觀旅局表示，各防疫旅館空間劃分為「紅、黃、綠」區域，確保動線獨立分明、分艙分流。其中「紅區」為客房走廊及垃圾集中區，從業人員進入紅區時，要穿著完妥防護裝備，離開時須全身消毒及脫除防護裝備。「黃區」為前進櫃檯等從業人員經常活動範圍，一旦有旅客經過，立即現場消毒；「綠區」為櫃檯及辦公室，一切與檢疫客有直接、間接接觸人員，不得進入綠區，防堵疫情。", "title": "新北防疫旅館增設前進櫃檯  劃紅黃綠區動線獨立"}
{"summarization": "長榮航空企業工會不滿公司在團體協約協商期間片面更改班型，今天在勞動部前抗議並遞交不當勞動行為認定申請。勞動部說，將交由裁決委員會審議，籲勞資雙方本誠信協商。", "article": "長榮航空企業工會不滿公司在團體協約協商期間片面更改班型，今天在勞動部前抗議並遞交不當勞動行為認定申請。勞動部說，將交由裁決委員會審議，籲勞資雙方本誠信協商。長榮航空公司企業工會在勞動部前舉辦「長榮擅改地勤班型 何來誠信協商」記者會，認為長榮航空公司於團體協約協商期間，片面發布公告變更機場本部員工班型，違反團體協約法；要求長榮公司在完成團體協約相關條文協商前，先行恢復原班型。企業工會副理事長蔡勝旭表示，工會在今年3月12日向長榮航空公司開啟團體協約協商程序，就工時、班型等勞動條件進行協商，但在3月25日公司片面發布公告，宣布本月2日起變更機場本部員工班型。蔡勝旭解釋，桃園機場多數組別已實施多年每日8.5小時及6小時長短班班型，但公司要求一律改為每日8小時。蔡勝旭指出，在「團體協約法誠信協商義務參考手冊」中明列「協商一方不得於團體協約協商期間，片面決定或公告他方申請協商事項」，公司顯然已經違反。蔡勝旭轉述長榮航空公司公文，指變更班型是「基於成本考量，並檢視機場業務需求（航班已無明顯離尖峰時段）」。他說，工會可理解COVID-19疫情期間公司面臨經營壓力，也願意與公司討論必要的制度調整與相關配套；然而長榮航空公司從未說明調整班型為何可降低成本，且機場現行航班仍有離尖峰時段，完全看不出變更班型的合理性及必要性。勞動部表示，接獲工會所送不當勞動行為認定申請案，將依「勞資爭議處理法」啟動裁決審理調查程序，如經裁決認定雇主有違反誠信協商行為，勞動部將依法進行裁罰，對不履裁決命令者，將施予連續罰。勞動部為強化勞資雙方對誠信協商概念與認知，訂有「團體協約法誠信協商義務參考手冊」供勞資雙方參考。此案工會提出裁決申請，裁決委員會會依法審理；勞動部呼籲勞資雙方，於裁決審理期間仍應本誠信積極進行協商，才是穩定勞資關係，尋求勞資雙贏的最佳做法。長榮航空回應長榮航空說，公司調整班型在前，長榮企業工會卻在今年3月才提出團體協商，要求不得變更，企圖阻撓公司有關班型調整時程，目前第一次團協時間訂於5月6 日，團體協商尚未開啟，工會就抹黑公司不誠信協商，令人遺憾。長榮航空解釋，近年來因機隊擴充及代理業務成長，各機場運量持續攀升，航班尖、離峰差異趨緩，每天業務量變得平均，2018年以前，長榮航空為因應離、尖峰航班營運需求，機場輪班單位先後實施各類長短班工時等班型，後因機場業務日益增長，已無區分長短班的必要。長榮航空說，公司統計分析，短班6小時的班型，員工延長工時比例偏高，反映短班設計已不符現時需要，實施固定8小時的班型不但有助於穩定員工上下班時間，更可讓員工有更正常的生活作息，且班型調整工時並未增加，員工的特休時數也沒減少。長榮航空說，全球航空產業深受疫情影響，目前長榮航空客運航班運能僅剩不到一成的狀況下，公司仍盡最大努力維持運作，截至目前沒有裁員、減薪，多數員工都能感受到公司的努力，全體員工也安排休專案事假，以撙節人事成本，工會以抹黑方式，不但有悖事實，也陷機場同仁於不義，對航空產業整體發展有害無益。長榮航空呼籲工會，認知航空產業面臨疫情困境，和公司一同共度難關，為疫情後的發展做最好的準備，避免損及公司未來競爭力，也無益於勞資和諧。", "title": "長榮航空企業工會抗議改班型  勞動部交裁決審議"}
{"summarization": "國立中正大學因應1 老師、3學生為居家隔離個案，除已完成校園消毒外，教學大樓等建物均採單一出入口，建議14日以前的校園活動延期或停辦，校園就業博覽會延至18日舉行。", "article": "國立中正大學因應1 老師、3學生為居家隔離個案，除已完成校園消毒外，教學大樓等建物均採單一出入口，建議14日以前的校園活動延期或停辦，校園就業博覽會延至18日舉行。中正大學4月30日傍晚接獲嘉義縣衛生局通知，校內1名老師、3名學生與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案近距離接觸，4人進行居家隔離，衛生局並對接觸者進行採檢，結果呈現都是陰性。中正大學今天表示，校方因應疫情狀況，啟動防疫機制，5月1日及2日已完成全校環境消毒，即日起，師生進出校園各教學大樓、圖書館等建物，需量測體溫，並採取單一出入口。中正大學指出，全校師生均要進行自主監測14天（即日起至5月14日），若有發燒、呼吸道症狀、味覺、嗅覺異常，請主動與各單位防疫窗口回報。校方表示，因應校園有居家隔離個案，各項活動建議停辦或延期，如果14日以前仍如期舉行，除必須依照「國立中正大學辦理公眾集會活動檢核表」審慎評估外，則需加強相關防疫作為。加強防疫作為包括舉辦室內活動，參與人數以場地容量二分之一為限，並採取梅花座；室外活動參與人數500人以下，並保持安全距離。各項活動盡量不提供飲食，如有提供飲食以外帶方式處理。參與活動者需全程佩戴口罩、採取實聯制。校方指出，往年畢業前夕在校園辦理的就業博覽會都吸引逾千名學生參與，今年原訂5月7日舉行，因應疫情，則延至18日舉辦。", "title": "中正大學加強防疫 師生進出校園建物單一入口"}
{"summarization": "華航諾富特群聚案，指揮中心指揮官陳時中今天認為，飯店確診員工染疫家屬的社區足跡讓人憂心，多次搭乘台北捷運、公車通勤，曾也到過家樂福中和店，但目前沒有規劃向民眾發布細胞簡訊示警。", "article": "華航諾富特群聚案，指揮中心指揮官陳時中今天認為，飯店確診員工染疫家屬的社區足跡讓人憂心，多次搭乘台北捷運、公車通勤，曾也到過家樂福中和店，但目前沒有規劃向民眾發布細胞簡訊示警。中央流行疫情指揮中心今天公布諾富特房務女員工之兒（案1136）最新足跡，4月26日至28日大約都是在早上約7時40分左右搭乘57號公車或5號公車，再由捷運頂溪站至古亭站換車，再坐到西門站，轉公車235號、藍2號、637號；回程則多是在晚上7時至7時40分左右搭乘藍2號、262公車。另外，案1136除4月26日晚上7時25分至晚上8時30分在72度c舒肥健康餐用餐。陳時中表示，經過疫調後，又掌握到此案4月27日晚上8時至8時30分曾到家樂福中和店。目前華航諾富特桃園機場飯店的確診個案中，房務女員工（案1129）和案1135是夫妻，案1134和案1136是兩人的兒子和女兒，案1129確診前到過阿里山、奮起湖，兒女足跡到過雙北，主要為台北市松山區、捷運西門站、頂溪站、先嗇宮站、新北市永和區、中和區。陳時中呼籲，民眾應以指揮中心公布足跡為主，勿過度恐慌。陳時中說，此案接觸者大致都已匡列居家隔離，目前沒規劃發布細胞簡訊向民眾示警。陳時中提醒，曾於上述所列時間及場所活動的民眾，進行自我健康監測14天，如有疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。近來網路上流傳疑似諾富特確診個案足跡圖，其中有人曾赴花東旅遊，陳時中已經說明，相關個案4月29日發病，推測4月25日後才具傳播力，4月20日的花東足跡不具風險。", "title": "諾富特案染疫者曾赴家樂福  未規劃細胞簡訊示警"}
{"summarization": "監察委員葉大華今天說，近日發生7歲男童學柔道，遭無專業證照教練重摔造成嚴重腦傷的事件，對此表達嚴重關切，凸顯主管機關對運動類項目教練制度管理及監督不周等問題，已申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華今天說，近日發生7歲男童學柔道，遭無專業證照教練重摔造成嚴重腦傷的事件，對此表達嚴重關切，凸顯主管機關對運動類項目教練制度管理及監督不周等問題，已申請自動調查。台中市一名7歲學童4月21日上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷。葉大華指出，兒童權利公約第19條規定，兒少有不受到任何形式的身心暴力權利。兒少學習運動類項目，難以避免與同伴、教練有肢體碰撞的練習，但學習過程的過度訓練或體罰，易對兒少身心造成不當或負面影響，甚至可能被當作對兒童施暴的藉口。葉大華說，學齡兒童身心發展不像成人，極有可能因恐懼權勢，而難以表達其意見或易被忽視其感受，因此教練是否具備兒少身心發展知能相當重要，主管機關更有把關的責任，才能避免讓兒少在訓練過程中，曝於人身安全風險中。葉大華表示，此案涉及教育部體育署、台中市政府運動局、台中市柔道委員會的體制權責問題，對於教練證照制度是否落實？教練的專業知能培訓，是否納入兒少身心發展、教學安全？是否有不適任教練汰除制度？葉大華說，另外，主管機關對於兒少運動安全政策、場地管理及監督，是否訂有場地設施設備管理規範、教學規範或安全注意事項？相關機關或人員是否涉有違失？都有深究必要，將深入調查。", "title": "男童學柔道遭重摔昏迷  監委申請調查"}
{"summarization": "正值野生動物繁殖季節，苗栗縣日前1週內發現3隻落單小石虎，縣府今天證實，其中1隻因重傷搶救不治，另2隻送特生中心照護，並呼籲遇野生動物幼獸宜先觀察，勿輕舉妄動。", "article": "正值野生動物繁殖季節，苗栗縣日前1週內發現3隻落單小石虎，縣府今天證實，其中1隻因重傷搶救不治，另2隻送特生中心照護，並呼籲遇野生動物幼獸宜先觀察，勿輕舉妄動。苗栗縣政府農業處自然生態保育科指出，4月21日中午有民眾在苗37線通霄路段發現落單小石虎，因擔心小石虎安危，便將牠帶離現場並通報縣府；保育科接獲通報後安排小石虎置於原地呼喚母石虎，但經過2天，母石虎均未出現，研判已不會回來帶回小石虎，因此於4月23日送往南投的特有生物研究保育中心照護。縣府農業處於4月26日下午4時許另接獲民眾通報，在台1線116公里後龍路段發現2隻小石虎，因其中1隻小石虎受傷嚴重，於是將2隻小石虎送至縣府。農業處指出，這2隻小石虎1公1母，出生不久還未開眼，其中受傷的公石虎寶寶疑似被割草機割傷，傷勢嚴重，先送往動物醫院緊急搶救後立即送往特生中心照護，但當晚仍傷重不治。自然生態保育科長張葦表示，目前正值野生動物繁殖下一代季節，發現幼鳥、幼獸通報案例增加不少，特別是1週內陸續有3隻小石虎被民眾發現。她提醒，遇到野生動物幼獸，應先判斷有無立即危險，如現場是安全無立即危險的環境，或許母獸只是暫時離開捕食，這時不要去驚動或移動幼獸，可先於遠距離觀察，確保沒有犬隻或其他威脅靠近小石虎即可。張葦指出，野生動物幼獸需要的是母獸的照顧，人為介入只是最後選項。如果發現幼獸處於道路等危險環境，請通報縣府保育單位，並協助在人員抵達前隔離對小石虎危險情形，例如驅趕靠近犬隻或注意不被往來車輛撞擊，縣府會請研究人員進行呼喚母獸的動作，盡可能幫助小石虎回到媽媽的身邊。", "title": "1週發現3小石虎落單 苗縣府：見幼獸勿輕舉妄動"}
{"summarization": "台灣4月新車銷售統計今天出爐，總市場規模為3萬7901輛，雖然較3月下滑12.3%，但在車廠積極促銷下，年增23%，創下近16年來同期新高。車商預期5月延續買氣，單月目標估3萬8000輛。", "article": "台灣4月新車銷售統計今天出爐，總市場規模為3萬7901輛，雖然較3月下滑12.3%，但在車廠積極促銷下，年增23%，創下近16年來同期新高。車商預期5月延續買氣，單月目標估3萬8000輛。根據監理所資料，今年4月新車掛牌數3萬7901輛，年增23%，月減12.3%，為2005年4月以來最佳表現；累計1至4月總市場規模為15萬9476輛，年成長18%，成長力道相當強勁。觀察各大車商表現，4月前10大車商中僅BMW逆勢較3月微幅成長，其餘都呈現下滑；賓士則是唯一較去年同期衰退，而MAZDA以年增63%成為4月年成長力道最大廠商。龍頭廠和泰汽車旗下TOYOTA及LEXUS合計掛牌數1萬2613輛市占率33.3%，連續2個月創下單月同期歷史新高。TOYOTA於4月登錄1萬0911輛年成長24.4%，創下單月同期歷史新高，占有率28.8%。LEXUS 於4月登錄1702輛，年增8%，以SUV車款NX、UX、RX最受消費者青睞。旗下COROLLA CROSS持續熱銷，4月領牌3184輛，占國產休旅車將近40%。自去年10月上市以來，連續7個月稱霸全車種及休旅車銷售冠軍。RAV4領牌2098輛，也成功推升整體品牌銷售量。車商表示，展望未來，考量國內經濟環境維持穩定，消費者信心指數成長至77.68點，若國內疫情仍控制良好，加上沒有晶片及相關零組件的重大負面影響下，預期5月車市將可延續近期買氣，全月總市場預估為3萬8000輛，年成長13%。", "title": "4月新車掛牌3.79萬輛 創16年同期新高"}
{"summarization": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY預估5月下旬掛牌，成為第一家來台上市的日本企業，預估今年電子手煞車系統業績占比可突破2成，看好電動車業績提升。", "article": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY預估5月下旬掛牌，成為第一家來台上市的日本企業，預估今年電子手煞車系統業績占比可突破2成，看好電動車業績提升。IKKA-KY積極布局電動車領域，董事長胡湘麒表示，儘管電動車應用業績占比仍低於5%，公司看好電動車相關零配件需求提升，可望帶動今年營運表現，例如電子手煞車系統（EPB）可切入電動車和自動駕駛應用，展望毛利率表現，胡湘麒預估未來幾個月毛利率表現可維持第1季水準，主要是毛利率高於20%的EPB產品業績增加，另外電子缺料對公司影響不大。法人指出，EPB產品毛利率高於IKKA-KY整體毛利率，去年EPB業績占比約17%，預估今年EPB占IKKA-KY整體業績比重可超過2成，今年擴產電子手煞車制動系統零組件產能。展望今年資本支出，胡湘麒預估今年IKKA-KY資本支出規模約新台幣1.2億元，主要更新中國EPB產線自動化以及增添EPB設備機台，去年EPB產能19條，今年擴充到22條。IKKA電動工具機等，其中汽車應用占比最高，約60.9%，衛浴家電占比約19.3%，電動工具占比約6.2%。法人指出，IKKA-KY 具備精密塑膠射出成型和塑膠齒輪模組技術。從客戶端來看，IKKA-KY主要客戶包括日本住友電裝（占比34.8%）、AISIN（17.6%）、TOTO（13.1%）等日系供應商，其中車用終端產品包括EPB、電子剎車系統、電裝系統、轉向系統、車體配件等，透過住友電裝、AISIN、Hitachi等，打進TOYOTA、Honda、NISSAN等品牌車廠；衛浴家電主要終端客戶為TOTO，產品包括智能免治馬桶自動開關模組和零組件等；電動工具機主要客戶是博世（Bosch）。從產能布局來看，IKKA-KY電子剎車和衛浴家電零組件在日本和中國生產；住友電裝繼電盒（Relay Box）零組件在越南生產；Bosch用電動工具機齒輪箱在馬來西亞生產。IKKA-KY今年第1季營收新台幣9.63億元，年增16%，毛利率約20%，稅前淨利0.71億元，每股稅後純益2.37元，年增243%。去年IKKA-KY營收約36.23億元，毛利率約17.5%，每股稅後純益5.2元。能率集團在2014年透過應華收購日本第一化成，目前持股比重約7成。", "title": "首家日商來台上市 第一化成5月下旬掛牌"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.979元，貶2.9分，成交金額9.16億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.979元，貶2.9分，成交金額9.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，最高27.935元、最低27.992元。1100503", "title": "新台幣貶2.9分 收27.979元"}
{"summarization": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨今天說，對於黨員涉入違法案件表示歉意與深切檢討，但各黨應用同樣標準檢視；另外，各地方主委已接獲通知，兼任黨主席的總統蔡英文7日上午將召集黨部主委至官邸開會。", "article": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨今天說，對於黨員涉入違法案件表示歉意與深切檢討，但各黨應用同樣標準檢視；另外，各地方主委已接獲通知，兼任黨主席的總統蔡英文7日上午將召集黨部主委至官邸開會。民進黨晚間證實有此會議，不過，開會的地點是在黨部，而非官邸。國民黨質疑民進黨遭染黑，民進黨發言人周江杰表示，對於趙姓黨員一案，全黨上下高度重視，目前台北市黨部依循黨章及紀律評議裁決條例規定已將趙姓黨員除名黨籍，黨中央也譴責這類的行為，不僅社會無法接受，對黨來說也是不能容許的行為，民進黨更不應讓少數黨員的不當行為影響黨聲譽。周江杰說，黨員若嚴重影響民進黨名譽及形象，將會依相關規定，予以最嚴格的標準處理，絕不會寬貸，對於發生基層黨員涉入的重大違法事件，影響黨聲譽，民進黨對社會大眾表達歉意，同時也嚴格反省，儘速回應社會的期待要求。周江杰重申，對於新加入黨員者以及登記黨職人員候選人與擔任黨職人員者，民進黨皆有明確的規定排除涉嫌毒品與組織犯罪行為者的規範。尤其民進黨過去曾經發生過「黑道集體入黨」的情況，因此相關規範的限制一直都很明確，也據此施行，維護民進黨紀律。周江杰說，民進黨有明確相關的排黑規範，但確實沒有完善落實，對於外界的批評，民進黨虛心接受、並嚴格檢討現有機制。而台北市黨部主委吳怡農日前所提的3大改革方向，民進黨會全力支持，同時，中央黨部也將儘速召開全國黨部主委會議，就近期相關爭議問題，進行通盤性的交換意見與檢討，積極回應支持者與民眾對改革期待。根據地方黨部主委透露，已接獲通知，7日上午總統兼民進黨主席蔡英文將邀請各縣市黨部主委至官邸開會。", "title": "黑道入黨惹議  蔡英文7日邀集黨部主委開會"}
{"summarization": "澎湖群島玄武岩地質景觀，深具世界遺產潛力，台灣大學地理環境資源學系教授林俊全在拜訪澎湖縣長賴峰偉時，再提爭取澎湖成為國家級海洋地質公園構想。", "article": "澎湖群島玄武岩地質景觀，深具世界遺產潛力，台灣大學地理環境資源學系教授林俊全在拜訪澎湖縣長賴峰偉時，再提爭取澎湖成為國家級海洋地質公園構想。澎湖群島最南方的二級離島七美平和社區昨天辦理「共同梳理七美在地生態與島嶼文化」活動，林俊全出席提及當地擁有豐富的地質景觀與海洋自然資源，島上豐富的玄武地景地貌，更是春秋候鳥南來北往中繼站，期盼守住南海明珠生態之美，共營七美島嶼山海共好。林俊全在前澎湖縣野鳥學會理事長周麗炤等多位在地學者陪同拜會賴峰偉時，對於澎湖群島的玄武地質景觀深具世界遺產潛力，盼全力推動澎湖成為國家級洋地質公園，獲得賴峰偉認同。賴峰偉表示，民國94年當時縣長任內，曾邀請林俊全等學者與英國倫敦國王學院國際地質專家Denys Brunsden研討推動澎湖成為國際級地質公園，可惜卸任後縣府未能繼續推動。賴峰偉指出，澎湖群島的形成，距今約有1800至800萬年前的火山爆發地表熔岩冷卻而成的玄武結構島嶼，尤其是玄武岩有垂直、傾斜、放射、倒伏等特殊的地景風貌，賜給澎湖生態旅遊中最大的資源，108年成立澎湖海洋地質公園。澎湖縣政府推動的國家級地質公園，將全縣5鄉1市全數納入，包括有錠鉤嶼、雞善嶼、白沙嶼，以及東吉、西吉、鐵帖嶼等南方四島列為玄武岩自然保留區；貓嶼與望安為海鳥與綠蠵龜等野生物種保育區。另外，包括桶盤、虎井、奎璧山、吉貝、小門、大果葉、池西、雙心石滬和吉貝石滬群、青螺、菜園濕地等也都列為自然地景觀、重要地景與重要濕地進行保護。依縣府農漁局資料，澎湖群島除了最古老的花嶼為玢岩組成外，大都是玄武岩熔岩流與沉積岩層所構成的火山群島。群島海岸各處都有柱狀玄武岩峭壁懸崖，海灘則大多為珊瑚碎屑堆積而成的沙灘。附近海底珊瑚礁發育良好，分布甚廣，形成裾礁地形。", "title": "澎湖玄武地質景觀 全力爭取國家級海洋地質公園"}
{"summarization": "國民黨籍金門立委陳玉珍今天表示，在她持續追蹤下，預算20億元的烏坵碼頭整建工程計畫，海軍已完成可行性評估報告，可望5月底報行政院核定，預計111年動工，116年完工。", "article": "國民黨籍金門立委陳玉珍今天表示，在她持續追蹤下，預算20億元的烏坵碼頭整建工程計畫，海軍已完成可行性評估報告，可望5月底報行政院核定，預計111年動工，116年完工。陳玉珍表示，烏坵島上的經濟命脈完全依靠船運補給，但因現有碼頭簡陋，常因潮汐、湧浪緣故無法靠泊，軍民上下船險象環生，使得不僅島上居民交通出入不便，對於國軍及海巡弟兄的運補也有重大影響。為保障民眾基本交通需求與軍方運補作業所需，整建碼頭確有其必要。本案雖早在108年4月26日的金門地區首長聯繫會報中，由行政院政務委員張景森裁示，以國防部彙整金門縣政府及海巡署需求統一辦理，但後續遲未有具體進度。陳玉珍說，在她監督追蹤下，國防部海軍司令部終於完成可行性評估報告，國防部正複審中，可望5月底報行政院核定。陳玉珍指出，根據可行性評估報告，國防部預計編列新台幣11億6501萬9000元，海巡署編列6億6644萬元，金門縣政府編列1億6855萬元，合計20億元，計畫期程從111年到116年。如一切順利，預計116年，烏坵便有新穎的碼頭可作為海上運輸使用，不僅嘉惠烏坵當地居民，對於國軍及海巡署的運補作業也大有助益。陳玉珍認為，民眾基本交通建設不應該以成本效益來作為考量依據，而應該以滿足民眾基本生活所需來作為唯一考量點；可行性評估報告完成僅是第一步，未來還有很多關卡要走，她會緊盯每一個節點，期盼烏坵碼頭能如期如質完工，保障烏坵居民與士官兵往來的便利與安全。", "title": "陳玉珍爭取整建烏坵碼頭  可望116年完工"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結4月合併營收新台幣3.54億元，月增0.6%，較去年同期成長3.1%，是6個月來高點，高效能運算占比提升到20%；累計今年前4月合併營收11.65億元，較去年同期下滑6.3%。", "article": "測試介面廠中華精測自結4月合併營收新台幣3.54億元，月增0.6%，較去年同期成長3.1%，是6個月來高點，高效能運算占比提升到20%；累計今年前4月合併營收11.65億元，較去年同期下滑6.3%。觀察4月產品應用，精測指出高效能運算（HPC）營收占比提升到20%，成長動能最顯著。隨著5G通訊和物聯網裝置數量增加、挖掘虛擬貨幣（挖礦）與人工智慧（AI）解析以及電動車需求提升，帶動HPC需求持續攀升。展望今年探針卡業績表現，精測預估今年探針卡業績成長幅度可望優於業界平均水準的10%幅度，電視應用的晶片探針卡已經出貨，預估最快第2季底到第3季初、6月至7月開始貢獻營收；在5G毫米波（mmWave）應用探針卡，精測預期今年業績成長可期。", "title": "高效能運算帶動 精測4月營收6個月高點"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例飆升，健康照護體系不堪負荷，印度一個產業組織今天敦促當局採取「最強硬的全國行動」限制經濟活動，以挽救生命。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例飆升，健康照護體系不堪負荷，印度一個產業組織今天敦促當局採取「最強硬的全國行動」限制經濟活動，以挽救生命。印度目前新增確診稍見降低，但病逝人數持續攀升。當局過去24小時通報新增39萬2488例，總確診來到1956萬，病逝人數則增加3689創下新高，總病逝人數來到21萬5542人。億萬富翁柯達克（Uday Kotak）表示，由於建立健康照護基礎設施需要時間，「呼籲最高層採取最大的回應措施切斷傳播鏈」。柯達克是代表印度工業總會（Confederation of Indian Industry, CII）發表上述呼籲，兼任印度工業總會主席的他在聲明中說：「在這個死亡人數飆升的重要節骨眼，印度工業總會敦促採取最強硬的全國措施，包括限縮經濟活動，來減少痛苦。」印度已連續10多天每天新增超過30萬確診，醫院飽和、醫用氧氣供應短缺，太平間與火葬場爆滿。但印度總理莫迪（Narendra Modi）政府卻因擔心會衝擊經濟，遲遲不願實施全國性封城。現在印度至少有11個省與聯邦屬地實施某種形式的封城。", "title": "印度疫情嚴峻 大型產業組織籲當局限縮經濟活動"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天表示，五一勞動節連假，統計旅宿業住宿率平均達6成以上，各景點旅客人次也不少；因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度緊張，觀光場域加強防疫措施。", "article": "花蓮縣政府今天表示，五一勞動節連假，統計旅宿業住宿率平均達6成以上，各景點旅客人次也不少；因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度緊張，觀光場域加強防疫措施。花蓮縣政府觀光處指出，4月30日、5月1日、2日3天住宿率各為8成、9成、6成；花蓮火車站自4月29日至5月1日3天的鐵路搭乘量為5萬3305人次；景區旅客人次分別為鯉魚潭風景特定區7180人次、七星潭風景特定區2萬1000人次、東大門夜市因為防疫採總量管制為4萬人次、新天堂樂園含開心農場為7萬5000人次、太魯閣國家公園4649人次、遠雄海洋公園6953人次。縣府觀光處長張志翔表示，近日來疫情再度緊張，對於各大景點及公共場所的防疫非常重視，針對觀光遊樂業、花蓮火車站及航空站旅服中心、旅宿業、伴手禮業者、各大商圈及觀光場域加強防疫措施。張志翔說，今年花蓮旅遊主打「慢‧精品」旅遊，並配合交通部觀光局「2021自行車旅遊年」，推薦旅客以低碳環保騎單車的方式輕鬆玩花蓮，仔細領略花蓮特色山水及人文風情，體驗不同以往的觀光旅行方式，歡迎大家用「慢旅、走讀」的步調，細細體會花蓮獨有的特色，慢遊花蓮好時光。", "title": "加強防疫  花蓮連假人潮不減"}
{"summarization": "日月潭低水位，出現大草原等「旱季限定」景觀，日管處今天認為，除疫情造成國際客減少，低水位對國旅並無太大影響；但碼頭封閉造成交通班船停駛，搭船客大減，衝擊遊艇業。", "article": "日月潭低水位，出現大草原等「旱季限定」景觀，日管處今天認為，除疫情造成國際客減少，低水位對國旅並無太大影響；但碼頭封閉造成交通班船停駛，搭船客大減，衝擊遊艇業。根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫民國109年12月1日蓄水率73.3%、110年1月1日蓄水率77.5%、2月1日為72.5%、3月1日為43.8%、4月1日為38%、5月1日為28.3%，今天上午蓄水率則為32.1%。由資料可見，日月潭水位約從今年2月起明顯下降。根據交通部觀光局觀光統計資料庫，「日月潭環潭區」108年12月共有32萬3656遊憩人次，109年12月則是19萬5726人次；109年1月為27萬9692人次，110年1月則為13萬2709人次；109年2月為48萬6382人次，110年2月則增加為56萬6576人次。日月潭水位約從110年2月起明顯下降，不過對比去年同期單月，增加約8萬遊憩人次；2月適逢農曆春節，當時日月潭水社北旦水域等地已露出大片淤泥，不過岸邊仍有許多遊客沿自行車道騎車賞湖景，當時一名詹姓女遊客雖表示「水退好多喔」，但不減出遊興致。有關低水位是否影響日月潭遊客數，觀光局日月潭國家風景區管理處副處長廖錫標說，低水位影響遊艇業者，但未接獲餐廳、單車出租業者反映來客數大幅下滑，在疫情期間，民眾無法出國，轉而選擇國內知名景點遊玩，若只計算國旅人數，低水位未造成太大影響。廖錫標表示，曾有少數遊客認為低水位影響景觀，但也有遊客覺得旱季低水位，反而出現幾十年難得奇景如潭邊「大草原」，基本上「正反意見」都有，遊客目前來日月潭旅遊，可見到過去不曾看過的旱季景觀，且在湖邊騎單車仍可欣賞湖景，歡迎民眾來旅遊。涵碧樓是日月潭指標飯店，由於所在位置相對高，住宿客居高臨下仍可遠眺飽覽湖景，業者表示，1月到3 月假日都滿房，平日住宿率約9成，客人並未反映低水位影響遊興，反而還有客人特地要去看大竹湖水域大草原、月牙灣「天使的眼淚」等「旱季限定」景觀。低水位造成碼頭引橋變得傾斜，日管處4月1日起暫時封閉朝霧碼頭、玄光碼頭，4月23日起再進一步封閉水社碼頭，潭區只剩伊達邵碼頭開放包船進出，南投縣渡船遊艇商業同業公會表示，4月1日前媒體報導缺水，有遊客誤解為「日月潭沒水」，當時遊客數就有減少。遊艇公會表示，4月1日起封閉朝霧與玄光碼頭，仍有交通班船營運，「有客人搭，但不多」，業者入不敷出，隨著水社碼頭也封閉，只剩包船可在伊達邵碼頭搭乘，但包船客很少，湖面平假日都沒船駛過，可說一片「平靜」，比九二一地震後還慘，只能期待水位回升。轄區集集分局伊達邵派出所表示，搭船遊客大幅減少，有感受到伊達邵地區遊客隨著減少；日月潭派出所表示，旱季低水位有不同景觀，未感受水社地區遊客明顯減少；在日月潭活動6、7年的「日月潭一等高」李姓釣客說，外地客來日月潭常是騎單車、搭船等連串行程，隨著交通班船停駛，感覺潭區遊客連帶減少。", "title": "日月潭旱季限定景觀吸睛 搭船客卻大減衝擊遊艇業"}
{"summarization": "年度國內青棒選拔賽5 月陸續舉行，明天王貞治盃青棒賽開打，共16支球隊參賽，冠軍隊取得小馬青棒代表權，此賽事也是國內外球探關注焦點，青棒應屆畢業生有意投入選秀者力求表現。", "article": "年度國內青棒選拔賽5 月陸續舉行，明天王貞治盃青棒賽開打，共16支球隊參賽，冠軍隊取得小馬青棒代表權，此賽事也是國內外球探關注焦點，青棒應屆畢業生有意投入選秀者力求表現。110年王貞治盃全國青棒錦標賽將於明天在嘉義縣稻江學院棒球場開打，此次總計16支球隊參賽，為2021 年美國小馬聯盟帕馬級青棒錦標賽國內選拔賽，冠軍隊伍將以縣市學校名稱代表參賽，不再用中華隊名義出賽。王貞治盃預賽採分組雙敗淘汰賽制，4強決賽將移回新北三重棒球場舉行，上屆冠軍新北市隊首戰與新竹市隊交手，上屆亞軍桃園市隊首戰則與彰化縣隊交手。110年玉山盃全國青棒錦標賽則將於17日接力登場，為2021年第30屆世界盃青棒賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，分別在台中台體大棒球場與三重棒球場舉行，26日起勝、敗部冠軍戰將移回天母棒球場舉行，冠軍預計29日出爐。此次玉山盃總計18支球隊參賽，上屆冠軍為桃園市隊，首戰將與花蓮縣隊交手，上屆亞軍高雄市隊首戰則將與新竹縣隊交手。根據規定，王貞治盃冠軍隊在選拔賽結束前未獲美國小馬聯盟總部通知國際賽事取消消息，則冠軍隊職員不得再參加當年度棒協舉辦的其他青棒選拔賽，但玉山盃國手選拔也會納入王貞治盃、木棒聯賽表現優秀球員。由於玉山盃青棒賽有參賽年齡限制，部分高三球員僅能打王貞治盃青棒賽，對畢業有意投入中職選秀的超齡球員來說，王貞治盃是高中生涯最後大賽舞台，也希望打出好表現吸引各球團目光。", "title": "王貞治盃青棒4日開打 有意選秀球員力求被看見"}
{"summarization": "穆斯林重要節日開齋節將至，台北市觀傳局今天表示，開齋節活動防疫比照跨年晚會，設置舞台管制區，上限900人。台北市長柯文哲說，將密切觀察疫情發展，隨時可能下令停辦。", "article": "穆斯林重要節日開齋節將至，台北市觀傳局今天表示，開齋節活動防疫比照跨年晚會，設置舞台管制區，上限900人。台北市長柯文哲說，將密切觀察疫情發展，隨時可能下令停辦。台北市觀傳局16日將在大安森林公園舉辦開齋節歡慶活動。柯文哲上午在北市防疫記者會指出，因應防疫新常態，將密切觀察疫情發展，開齋節歡慶活動原則上是朝繼續舉辦方向準備，但隨時可能下令停辦。觀傳局表示，開齋節歡慶活動分為藝人表演、清真市集與文化體驗等3大區塊，藝人表演部分將在露天音樂台進行，並比照跨年晚會防疫模式，設置管制區與人數上限900人，參加民眾須量體溫、戴口罩、實名制後才能入場。此外，觀傳局將在露天音樂台旁草皮舉辦歡樂麥克風及草地電影院活動，將另外劃設一管制區，參加民眾同樣須量體溫、戴口罩、實名制後才能入場，人數上限500人。觀傳局指出觀傳局表示，開齋節歡慶活動將邀請印尼華裔歌手胡利基、移工樂團Uniband等藝人表演，並提供穆斯林頭巾、阿拉伯書法、烏德琴教學、薰香小教室、穆斯林相關書籍等5項沉浸式體驗，邀請市民一起參與、認識穆斯林文化。", "title": "北市開齋節防疫比照跨年  柯文哲：隨時可能停辦"}
{"summarization": "台中市一名2歲男童今天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，消防局獲報到場將男童送醫，意外原因警方正調查中。", "article": "台中市一名2歲男童今天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，消防局獲報到場將男童送醫，意外原因警方正調查中。台中市消防局表示，下午1時44分接獲報案指出，中區台灣大道一段一處住宅，有年約2歲男童在家中胸部遭壓傷、無生命徵象，派遣中區分隊、救護車1輛與消防人員2名前往處理。消防人員表示，到場時經了解，男童在家中被父母發現時，胸部遭折疊桌夾住且無生命徵象，由救護車緊急送往澄清綜合醫院平等院區救治，意外原因由警方調查中。", "title": "台中2歲男童遭折疊桌夾傷 無生命徵象送醫救治"}
{"summarization": "宜蘭縣曾姓保母與丈夫許姓男子受僱照顧5歲女童，2人涉嫌將女童抓起倒立搖晃、毆打等方式對女童施暴，導致女童受到重傷，目前右側完全偏癱，檢方偵查後，起訴曾女和許男。", "article": "宜蘭縣曾姓保母與丈夫許姓男子受僱照顧5歲女童，2人涉嫌將女童抓起倒立搖晃、毆打等方式對女童施暴，導致女童受到重傷，目前右側完全偏癱，檢方偵查後，起訴曾女和許男。宜蘭地檢署起訴書指出，2名被告2月1日起受僱24小時全時段照顧女童，多次猛力拉扯女童頭髮，並以腳猛踢女童身體和徒手重擊女童頭部，還把女童雙腳抓住後倒立搖晃、轉圈。兩人還用「不求人」工具敲打女童手掌和腳底板，另以折手、反扣手、長時間挨餓及下令女童快速蹲下後上跳方式凌虐女童。檢方指出，2名被告於3月5日晚間11時許再度對女童施虐，造成女童不支倒地口吐白沫，受有頭部外傷併腦出血、意識改變和水腦症等重傷後才將女童送醫救治。檢方表示，女童經送往加護病房救治後，4月7日出院時昏迷指數仍為9，目前則意識不清無法言語，右側完全偏癱，且因受外傷性顱內出血傷害，經醫院鑑定，認定意識功能上受有極重度身心障礙。檢方偵查後，依重傷害罪和妨害幼童自然發育致重傷罪嫌，對曾女和許男提起公訴，並請法院依法從重處斷。", "title": "涉凌虐5歲女童致癱 保母夫妻遭訴"}
{"summarization": "日本現行憲法從二戰後的1947年起實施，74年來從未修憲，是現存憲法中最久沒修過的憲法。今天是日本行憲74週年，日媒民調顯示，有33%日本民眾認為應修憲，20%認為不必修。", "article": "日本現行憲法從二戰後的1947年起實施，74年來從未修憲，是現存憲法中最久沒修過的憲法。今天是日本行憲74週年，日媒民調顯示，有33%日本民眾認為應修憲，20%認為不必修。日本經濟新聞報導，日本國憲法從1947年實施至今，74年來保持原樣，從沒修過憲，是現存憲法中最久沒修過的憲法。日本國憲法屬於剛性憲法，修憲案必須獲國會參眾兩院議員2/3以上同意才能發動國民投票，並再獲國民投票有效票過半數同意，才能完成修憲。報導指出，美國、德國、南韓與印度等國同樣是剛性憲法，日本的修憲門檻與這些國家相較並沒有特別嚴格，但德國憲法從1949年起實施至今，已修訂超過60次。日本共同社報導，首相菅義偉率領的執政黨自民黨有意修憲，包括在憲法第9條明白記載自衛隊相關規定。菅義偉曾在3月的自民黨大會上說，修憲是自民黨的基本方針，不過與積極訴求修憲的前首相安倍晉三不同，菅義偉並未訂出完成修憲的期限。根據自民黨網站，自民黨有修憲4大主張，其中外界最為關注的是將自衛隊入憲，也就是在明文規定日本放棄戰爭、軍隊與交戰權的憲法第9條中，加入關於自衛隊與自衛權的文字。日本放送協會今天是行憲74週年，為修憲鋪路的國民投票法修正案已在國會審議中，是否會在黃金週連假後的本月6日進行表決，成為關注焦點。NHK於4月23日起進行3天民調，結果顯示，日本民眾有33%認為有必要修憲，20%認為不必修，42%沒有意見。與去年同期相較，贊同修憲比例幾乎沒有變化，認為不必修憲的比例下降4個百分點。但是若詢及憲法第9條要不要修，則只有28%認為應該要修，32%認為不用修，36%沒有意見。與去年同期相較，贊同修改第9條的比例幾乎相同，認為不必修的比例下降5個百分點。贊同修正第9條的理由，59%主張應在憲法中明確規定自衛能力、19%認為應可允許參與以聯合國為主的軍事活動，也有約8%認為應明定放棄包括自衛隊在內的軍事能力。反對修訂第9條的理由，有63%主張因為這是日本「和平憲法」最重要的條文、17%認為修改憲法解釋即可、9%擔憂將無法遏阻對外國動武。", "title": "日本憲法74年沒修世界最長 3成民眾贊成修憲"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天安排考察彰化地區交通建設，交通部長王國材表示，台中捷運綠線延伸到彰化案、彰化市鐵路高架化部分，將盡他最大的努力，依照原時程繼續來推動。", "article": "立法院交通委員會今天安排考察彰化地區交通建設，交通部長王國材表示，台中捷運綠線延伸到彰化案、彰化市鐵路高架化部分，將盡他最大的努力，依照原時程繼續來推動。立法院交通委員會今天安排考察彰化地區交通建設，王國材、彰化縣長王惠美以及民進黨立委陳素月等人前往溪湖、員林地區考察溪湖轉運站、二林轉運站等交通建設。王惠美表示，希望台中捷運綠線延伸到彰化及彰化市鐵路高架化等重大建設有所進展，儘速完善彰化縣內的交通運輸網，而彰化縣公車運輸部分，轉運站能整合公車公共運輸網，也希望交通部支持。王國材則說，彰化縣總人口數目前有126萬人，是全台第一大縣，交通建設是促進城市發展的重要基礎，而在彰化交通建設中，公共運輸是核心，台中捷運綠線延伸到彰化案以及彰化市鐵路高架化，他將盡最大的努力，依照原時程繼續來推動。王國材指出，至於公車路網也要彙整整個路線，目前溪湖轉運站已確定，二林轉運站的話，將繼續推動成為公共運輸核心，交通部都會盡最大的努力來處理。根據彰化縣政府的網站資料，台中捷運綠線彰化延伸線規劃銜接捷運綠線台中高鐵站，行經成功嶺營區、烏日高鐵特定區，經金馬東路跨越烏溪大橋進入彰化縣境內，終站為彰化市鐵路高架化後的金馬站，全長約6.59公里，在彰化縣境內共4.09公里，設置3座車站，計畫總經費277億多元。", "title": "台中捷運綠線延伸彰化  王國材：依原時程推動"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布，強生化學製藥生產的甲狀腺處方用藥「活甲錠100微克」，共有5批號藥品主成分含量低於或趨近規格下限，將於6月22日前主動回收。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布，強生化學製藥生產的甲狀腺處方用藥「活甲錠100微克」，共有5批號藥品主成分含量低於或趨近規格下限，將於6月22日前主動回收。強生化學製藥日前進行藥品安定性試驗，發現「活甲錠100微克」主成分測定結果偏離規格或趨近規格下限，問題批號為AIP030、AIR107、AIR108、AIU010、AIU011。「用藥的人還不少。」開業藥師沈采穎告訴中央社記者，活甲錠用於治療甲狀腺機能減退，雖是學名藥，但因部分患者對原廠藥的賦形劑過敏，因此不少醫療院所原廠藥與學名藥都會備貨，活甲錠市占率估達3成以上。食藥署品質監督管理組科長傅淑卿接受媒體訪問表示，此藥品有效期限2年，上述批號為19個月前生產，因應PIC/S GMP要求進行安全性檢測。傅淑卿說明，依據美國藥典規格，此藥品主成分含量須介於95%至105%，廠商自行進行安定性試驗時發現，有3批次主成分含量低於95%，另外2批次趨近95%。傅淑卿表示，上述藥品雖不符合美國藥典規格，但仍在英國藥典規格，即主成分含量介於90%至105%範圍內，療效並沒有受到太大影響。但沈采穎表示，若主成分含量偏低，用藥後疾病控制確實會較差，呼籲民眾除了注意用藥並配合回收外，也要定期抽血檢查。針對這款藥物用量與回收數量，傅淑卿坦言目前尚在統計中，而回收期限為6月22日，食藥署也要求廠商於一個月內提交檢討報告。", "title": "甲狀腺藥強生「活甲錠」主成分含量不足 5批回收"}
{"summarization": "國民黨今天批評趙介佑案所衍生執政黨縱容的共犯結構，民進黨染黑、染毒，總統蔡英文難辭其咎；對此，民進黨發言人周江杰指出，民進黨沒做好，虛心接受、馬上檢討改進，但國民黨指責別人時，請先看看自己。", "article": "國民黨今天批評趙介佑案所衍生執政黨縱容的共犯結構，民進黨染黑、染毒，總統蔡英文難辭其咎；對此，民進黨發言人周江杰指出，民進黨沒做好，虛心接受、馬上檢討改進，但國民黨指責別人時，請先看看自己。已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，市黨部評委會1日晚間通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍。國民黨上午發布新聞稿表示，趙介佑長期以來的惡行一犯再犯，所衍生執政黨內部包庇、縱容的共犯結構，身為民進黨主席的總統蔡英文是看不見，還是看見了卻不想處置。民進黨染黑、染毒，蔡總統身為主席，難辭其咎。國民黨指出，趙介佑4月20日因販賣毒品及詐欺等罪嫌遭北檢提起聲押獲准，惡行也陸續被揭露，但4月26日民進黨中常會上，蔡總統卻沒有震怒，凸顯第一時間根本就不在意，等到網路批判輿論延燒，蔡總統才震怒，若社會輿論沒有持續披露，是否就繼續視若無睹、包庇縱容，讓趙介佑繼續危害社會。此外，國民黨立法院黨團上午召開記者會，要求總統蔡英文，若要人民相信總統真的「震怒」，就立即拔掉黃承國的國策顧問，向國人公開鄭重道歉，行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、警政署長陳家欽負起政治責任。國民黨團書記長鄭麗文質疑，趙介佑綠色黨政背景，讓北投分局忌憚三分，背後撐腰趙家人的英系大老、現任國策顧問黃承國，「蔡英文妳敢拔掉他國策顧問頭銜嗎？」國民黨團總召費鴻泰質疑，松山分局事件，外傳有議員介入，台北市警察局有責任說清楚講明白，不管牽涉哪個黨都要講清楚，就算牽涉到國民黨民代也絕不護短。費鴻泰指出，這兩起事件是人民對警察多年累積起來的信任，空前的「信任危機」。民進黨發言人周江杰表示，排黑是社會大眾對民主政黨最基本的要求，而各個政黨是否制定相關規範、是否落實條款，這都是各政黨內部事務，民進黨沒做好，虛心接受、馬上檢討改進。但周江杰說，他要反問國民黨大動作召開記者會批評時，是否先回頭檢視自己政黨，過去曾經提名有販毒前科的議員、有殺警奪槍前科的立委，國民黨自己黨內的標準是什麼，而是否有相關的規範，指責別人時，請國民黨先看看自己。被影射和趙家關係深厚的黃承國今天透過臉書表示，他出身草莽，但絕對不是黑道，他年少輕狂，確實荒唐過，誤入歧途，但也付出了代價。「國民黨批評我是黑道？這20年來我有欺行霸市，危害鄉里？我滴酒不沾，連過馬路都不敢闖紅燈，國民黨有見過這種黑道嗎？」黃承國說，誰指責他，他尚可忍讓，但鄭麗文背叛自己的價值，投靠國民黨，朝三暮四，毫無立場，「妳這種行為，妳有何臉面批評我？」黃承國指出，他至少可以驕傲地說，他忠誠於他的台灣政治價值與路線，「而鄭麗文，妳呢？」", "title": "藍批染黑染毒 民進黨：指責別人請先看看自己"}
{"summarization": "法務部行政執行署嘉義分署4月拍賣一幅疑為清朝知名書畫家鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫，因價格低流標，將於明天第2次拍賣，李姓男子今天繳清積欠的健保費取回字畫。", "article": "法務部行政執行署嘉義分署4月拍賣一幅疑為清朝知名書畫家鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫，因價格低流標，將於明天第2次拍賣，李姓男子今天繳清積欠的健保費取回字畫。行政執行署嘉義分署表示，嘉義市一家經營字畫買賣的畫廊，積欠健保費約新台幣6萬元無法清繳，因無財產執行無果。畫廊李姓負責人申請分期繳納並提供其父親收藏的一幅疑為鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫作為擔保品，因未按期繳納，便查封擔保品字畫拍賣。行政執行署嘉義分署指出，畫廊負責人父親年約80 餘歲，早期經營字畫買賣，這幅字畫是李男父親中國大陸廣東友人當時抵債的字畫，保存至今已有60餘年，曾送到香港佳士得拍賣會進行拍賣，因故沒有順利成交。嘉義分署指出4月6日拍賣這幅字畫成為關注焦點，當天最高出價僅2萬元而流標，將於明天進行第2次拍賣，日前也引發多人洽詢要參加第2次拍賣競標。嘉義分署表示，畫廊李姓負責人惟恐這幅字畫遭到法拍，今天籌得8萬4000多元，將積欠的健保費完全清繳，並啟封取回這幅字畫。因李姓負責人繳清應執行金額，依法撤銷查封並停止這幅字畫明天下午的拍賣程序。", "title": "嘉義分署2拍疑為鄭板橋真跡 男繳清健保費停拍"}
{"summarization": "嘉義縣衛生局長趙紋華今天表示，諾富特旅館染疫持續，民眾繃緊防疫神經，衛生局、鄉鎮市衛生所今天從早開始就一直接到預約注射武漢肺炎疫苗電話，以中埔鄉最多。", "article": "嘉義縣衛生局長趙紋華今天表示，諾富特旅館染疫持續，民眾繃緊防疫神經，衛生局、鄉鎮市衛生所今天從早開始就一直接到預約注射武漢肺炎疫苗電話，以中埔鄉最多。中央疫情指揮中心今天起擴大接種實施對象，嘉義縣14間衛生所布建疫苗接種服務點，下午水上鄉衛生所優先開打，衛生福利部疾病管制署與嘉義衛生局人員都到場協助。趙紋華表示，諾富特旅館事件，再度拉緊國人防疫神經，今天嘉義縣衛生局及衛生所一直接到詢問注射疫苗電話，其中以中埔鄉衛生所接到最多預約注射電話，已預約20人以上，應是染疫者曾在中埔吃雞肉飯的影響。趙紋華說，已經有幾萬人打過疫苗，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗副作用沒有媒體報導那麼嚴重，也增加民眾施打意願。提醒鄉親施打疫苗才能打造社區防疫力，保護自己也保護別人。現場施打疫苗的民眾表示，之前擔心有副作用，問了打過的人，大概出現類似感冒症狀，施打部位會酸痛，近日疫情有變化，趕快登記注射，比較安心。衛生局表示，嘉義縣疫苗接種服務點除嘉義長庚醫院、大林慈濟醫院、嘉義榮民醫院、衛福部朴子醫院外，今天新增14個鄉鎮市衛生所，符合公費接種民眾應攜帶健保卡，依預約時間接種，非公費對象請洽設有旅遊醫學門診院所（如嘉義長庚），可自費接種疫苗。趙紋華強調，因諾富特案1129家族隔離中的6人，目前健康情況良好。曾暴露案1129家族活動足跡者，在5月10日前有上呼吸道症狀，應立即與衛生局聯繫或通報1922盡速就醫。", "title": "諾富特飯店染疫足跡含嘉縣 民眾增加預約注射疫苗"}
{"summarization": "新竹市愛惜社區推展協會推動「看見台灣之後」活動，透過講座、紀錄片、線上訪談等方式走入校園，讓學生了解環境問題，理事長朱盛德說，帶孩子認識環境，也響應環保愛地球。", "article": "新竹市愛惜社區推展協會推動「看見台灣之後」活動，透過講座、紀錄片、線上訪談等方式走入校園，讓學生了解環境問題，理事長朱盛德說，帶孩子認識環境，也響應環保愛地球。新竹市愛惜社區推展協會與台灣應用材料股份有限公司，辦理「看見台灣之後」系列活動，今年為第6年走入桃竹苗高中校園，累計走訪共70所學校，超過4萬名師生熱烈響應。朱盛德今天表示，因受到疫情影響，部分實體講座調整為影片播出，片中訪問紀錄片導演曲全立與柯金源，分享他們長期投入台灣人文、生態關懷工作的努力。柯金源說，30多年來，他用照片與影像記錄、報導環境土地改變的過程，也揭露工業發展帶來的環境汙染與影響，更透過報導改變土地的命運。他表示，現在，向學生分享他所看到的台灣環境，也鼓勵學生強化思考力，因透過思考和價值觀，能決定土地的命運。應用材料公司台灣區總裁余定陸說，透過線上環境生態紀錄片，從宏觀角度切入台灣環境最真實的樣貌，帶領學生一同探討環境永續課程，也呼籲孩子一同愛護地球。新竹市愛惜社區推展協會指出，從線上影片與座談會，學生熱烈回應，學生也承諾，未來會攜帶環保用具、生活減塑、多搭乘大眾運輸，並鼓勵親友一同響應環保，將以實際行動提倡環保。", "title": "看見台灣之後 系列活動第6年帶領桃竹苗學子愛地球"}
{"summarization": "一名外籍女子今天下午到台北市大安區一間宮廟利用洗手台洗腳，7旬蘇姓志工上前制止，雙方爆發衝突，外籍女子竟持利器劃傷蘇姓志工後逃逸，警方正循線追查。", "article": "一名外籍女子今天下午到台北市大安區一間宮廟利用洗手台洗腳，7旬蘇姓志工上前制止，雙方爆發衝突，外籍女子竟持利器劃傷蘇姓志工後逃逸，警方正循線追查。警方於下午近3時許獲報，大安區和平東路二段巷弄內一間宮廟發生傷人案件，造成蘇姓志工肩部及胸口撕裂傷、意識清醒，隨即協助送台北市立聯合醫院仁愛院區治療，幸無大礙。經調查了解，案發時一名外籍女子在宮廟洗手台洗腳，遭蘇姓志工看到後予以制止，雙方因此爆發衝突，外籍女子突持利器劃傷蘇姓志工後逃逸。警方目前正在調閱監視器畫面追查犯嫌和犯案凶器。", "title": "外籍女子宮廟洗腳遭制止 涉持利器劃傷志工逃逸"}
{"summarization": "巴基斯坦政府警告，未來幾週將是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關鍵，巴國已禁止旅客通行與伊朗和阿富汗的陸路口岸，並刪減國際航班。", "article": "巴基斯坦政府警告，未來幾週將是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關鍵，巴國已禁止旅客通行與伊朗和阿富汗的陸路口岸，並刪減國際航班。法新社報導，巴基斯坦昨天宣布實施邊界限制令。值此之際，巴國正準備慶祝穆斯林開齋節（Eid al-Fitr）。一般而言，這個節日會有大批人潮在城鄉之間移動，移工與海外巴基斯坦人也會歸國慶祝。巴基斯坦民航局（Civil Aviation Authority）1日表示，自5日起，8成航班將暫停兩週，主要是來自中東的航班，直到5月中旬開齋節假期結束後才會恢復。巴國防疫任務小組還說，與伊朗和阿富汗的陸路口岸也將禁止行人通過，但貿易往來得以豁免。現在鄰國印度深陷疫情危機，每天出現數十萬起新病例，讓巴基斯坦官員焦急關注。但巴基斯坦與印度的航班與陸路口岸在疫情之前，就因為政治局勢緊繃而關閉。貧窮的巴基斯坦累計病例已逾80萬起，大約1萬8000人病故，現正奮力遏制第3波感染潮。但在巴國2億2000萬人口當中，只有一小部分人已接種疫苗。", "title": "巴基斯坦進入抗疫關鍵期 加強管控邊界"}
{"summarization": "國內防疫旅館爆發群聚事件，高雄市政府衛生局繼上週無預警稽查55家防疫旅館全數合格，今天再辦理教育訓練，以「諾富特」群聚感染為例，提醒第一線防疫人員易疏忽的防疫錯誤。", "article": "國內防疫旅館爆發群聚事件，高雄市政府衛生局繼上週無預警稽查55家防疫旅館全數合格，今天再辦理教育訓練，以「諾富特」群聚感染為例，提醒第一線防疫人員易疏忽的防疫錯誤。中央流行疫情指揮中心下午宣布，國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，其中1例為諾富特飯店外包商水電工程人員；另1例為澳洲檢出陽性機師同住接觸者。華航「諾富特」群聚案共累積26名本土個案。為強化防疫旅宿業者防疫量能，高市衛生局疾病管制處今天在鳳山行政中心辦理「防疫旅館充能教育訓練」，分享每月定期及不定期查核防疫旅館時第一線防疫人員易疏忽錯誤，並以「諾富特」案為例，提醒業者務必謹慎落實防疫細節，不可讓類似憾事發生。衛生局表示，每月與觀光局針對防疫旅館定期及不定期現場環境清消與管理稽查，並督導防疫旅館執行終期清消。另外，為實地掌握第一線執行人員落實度，上週也無預警稽查55間防疫旅館，稽查項目包括門禁管制、落實清消、人員健康監測、動線管理、公共場域監視錄影。稽查結果未發現不合格情形。衛生局呼籲，疫苗是最有效的防疫策略，現階段防疫旅館工作人員均已列入公費疫苗接種對象，應儘速完成疫苗接種，保護自己也保障他人；也提醒於疫苗接種後，仍應持續落實戴口罩、勤洗手等基本功，嚴防疫情擴散蔓延。另外，依衛生局最新數據，今天機場、港埠兩地 COVID-19疫苗接種人數，高雄港140人（工作人員121、 家屬19人）；小港機場186人，其中長榮38人、華航31人 ，兩家航空公司累計接種率19.3%。", "title": "記取諾富特案 高市衛生局提醒旅宿業防疫錯誤"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊明天與富邦悍將隊交手，桃猿隊本土王牌投手王溢正回先發，悍將隊則派出羅力先發搶勝；味全龍隊明天派出話題新秀投手徐若熙先發對中信兄弟，力拚個人生涯首勝。", "article": "中職樂天桃猿隊明天與富邦悍將隊交手，桃猿隊本土王牌投手王溢正回先發，悍將隊則派出羅力先發搶勝；味全龍隊明天派出話題新秀投手徐若熙先發對中信兄弟，力拚個人生涯首勝。中華職棒明天有2場例行賽事，樂天桃猿隊在主場桃園棒球場與富邦悍將隊交手，桃猿隊4月中開始，讓過往多是先發出賽的投手王溢正移往牛棚，本季5場後援出賽，總計投5.1局失掉2分非責失分，戰績1勝1中繼成功。王溢正開季定位先發，本季目前為止先發出賽4場、戰績1勝3敗，明天將再度回到先發；王溢正目前為止本季9場出賽（4場先發）戰績2勝3敗，出賽防禦率6.75 。悍將隊明天由洋投羅力先發，羅力近3場先發出賽維持穩定好表現，目前本季7場先發戰績3勝2敗，出賽防禦率1.96，明天比賽是羅力本季首度對桃猿隊先發。味全龍隊明天以澄清湖棒球場為主場，迎戰中信兄弟隊，味全龍隊派出話題新秀投手徐若熙先發，徐若熙目前為止2場與兄弟隊賽事，都沒有投滿4局，上一場4月27日與統一獅隊交手，生涯首度投至5局，但失掉3分責失分、吞下敗投。徐若熙本季7場先發出賽，總計投26局失掉6分責失分，戰績2敗、生涯首勝還沒開張，出賽防禦率2.08，投球內容不差。兄弟隊明天派出洋投加百利先發，加百利目前為止8場出賽（7場先發），總計投38局失掉23分（21分責失分），戰績3敗1中繼成功，出賽防禦率4.97，一軍首勝也還沒開張。", "title": "桃猿投手王溢正回先發 味全徐若熙再拚生涯首勝"}
{"summarization": "現行水利法違法樣態眾多，但造成民眾面臨裁罰不符比例原則。立法院經濟委員會今天初審通過水利法部分條文修正草案，明定部分屬首度查獲、情節輕微，且回復原狀者，給予免罰或減輕處罰。", "article": "現行水利法違法樣態眾多，但造成民眾面臨裁罰不符比例原則。立法院經濟委員會今天初審通過水利法部分條文修正草案，明定部分屬首度查獲、情節輕微，且回復原狀者，給予免罰或減輕處罰。為避免民眾遭逢水利法違法樣態時裁罰不符比例原則，行政院會4月8日通過水利法部分條文修正草案，將部分條文罰鍰下修，並給予情況輕微、願意配合改善的首犯者能夠免罰。立法院經濟委員會今天初審通過水利法部分條文修正草案。初審通過條文明定，若民眾違法於水庫蓄水範圍、海堤、河川及排水設施範圍內私有土地種植植物，或於河川區域內建造工廠或房屋等樣態，如屬首度查獲、情節輕微，且已回復原狀、拆除處理者，免予處罰。現行水利法中，依據違法態樣不同，裁處的罰鍰下限從新台幣1萬元到100萬元都有，但考量情節輕重與首度查獲後回復原狀，初審通過條文也將罰鍰下限一併下修。此外，初審通過條文明定，法人、設有代表人的非法人團體或法人以外的私法組織，有意圖營利，且未經許可於海堤、河川、排水設施區域內採取土石，得加重罰鍰最高額至新台幣1000萬元。", "title": "立院初審  水利法初犯者情節輕微可免罰減罰"}
{"summarization": "韓國前檢察總長尹錫悅3月初閃電請辭獲准，懸缺至今2個月，韓國總統文在寅今天提名前法務部次長金浯洙接任檢察總長。外界解讀，新總長任內將致力完成檢察改革。", "article": "韓國前檢察總長尹錫悅3月初閃電請辭獲准，懸缺至今2個月，韓國總統文在寅今天提名前法務部次長金浯洙接任檢察總長。外界解讀，新總長任內將致力完成檢察改革。韓聯社報導，韓國法務部長朴範界今天下午向青瓦台提交新任檢察總長人選，文在寅最終提名曾在前法務部長曹國、秋美愛等任內擔任次長，並推動檢察改革的金浯洙接任，通過國會人事聽證會後將正式任命。58歲的金浯洙畢業於首爾大學法律系，曾任首爾中央地方檢察廳特殊1部長、首爾高等檢察廳刑事部長、大檢察廳科學搜查部長、首爾北部地檢長、法務研修院長等，文在寅上任後受拔擢為法務部次長，在任22個月內曾任朴三基、曹國、秋美愛等3任部長副手。報導分析，文在寅無疑希望藉這次任命化解青瓦台、法務部與檢察單位間的紛爭，並穩定推進檢察改革。不過，也有批評指出，金浯洙在文在寅政府推動檢察改革期間擔任法務部次長的背景，使他在檢察界聲望低落，甚至被列為「法務部5大敵人」之一，質疑金浯洙能否穩坐總長之位。對此，金浯洙說，「在如此艱困時期被提名為檢察總長候選人，我感到莫大的責任感」，表示會以謙虛的心盡力準備即將到來的人事聽證會。", "title": "文在寅提名金浯洙接任韓國檢察總長 盼完成檢改"}
{"summarization": "以34歲陳女為首的跨境詐欺集團，吸收逃逸越南移工以假檢警手法行騙越南人，受害者近50人；刑事局接獲越南警方情資，先後破獲機房和合作林姓系統商，逮10嫌送辦。", "article": "以34歲陳女為首的跨境詐欺集團，吸收逃逸越南移工以假檢警手法行騙越南人，受害者近50人；刑事局接獲越南警方情資，先後破獲機房和合作林姓系統商，逮10嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科長鄢志豪表示，局內駐越南聯絡組於去年轉報越南警方情資，稱有越南人遭詐騙集團以假檢警手法詐騙，財損約越南盾32億9200萬元（折合新台幣約419萬餘元）。台越警方攜手合作、立案偵查，並報請台中地檢署指揮偵辦。經查以34歲陳女為首的跨境詐欺機房，招募多名在台逃逸越南籍移工擔任話務員，再利用假檢警手法鎖定國外越南人詐騙。首先，由第一線人員假扮電信客服，向被害人謊稱其名下門號大量發送錯誤訊息，除產生大量費用外，還遭犯罪集團使用犯案，涉及電信法及洗錢犯行。緊接著，再由在台逃逸越南移工假冒越南公安官員，且穿著越南公安制服和被害人以Zalo軟體視訊，取得信任後，要求監管被害人名下帳戶且須匯款至指定的越南人頭帳戶，造成多人財損慘重。專案小組經多日埋伏跟監，掌握台中市至善路一棟民宅有可疑越南人士進出，透過連月蒐證後，於去年12 月14日破獲此跨境詐欺機房，當場查獲3女、4男越南籍逃逸移工，並逮捕台籍陳女和53歲楊姓幹部。現場查扣越南公安部制服兩套、被害人轉單、帳冊、筆記型電腦、手機等證物一批。初步了解，全案受害者約近50人，財損總金額超過新台幣上千萬元。全案經溯源偵辦，查知詐欺機房和系統商50歲林男合作，並於今年4月12日將他逮捕到案，現場查扣新台幣63萬餘元、筆電2台及手機6支等證物。全案詢後以詐欺罪、組織犯罪防制條例將10嫌移送台中地檢署偵辦，詐欺通緝犯陳女發監執行，楊姓幹部和林男交保，7名逃逸外勞羈押收容等待遣返。", "title": "假越南公安跨境詐騙越南人 刑事局逮10嫌送辦"}
{"summarization": "一輛預拌混凝土車今天行經鹿谷鄉縣道151線指標約2.5公里處，失控衝到對向翻覆，造成賴姓男駕駛傷重不治、張姓女乘客全身多處骨折，兩人為夫妻，事故原因由竹山警分局釐清。", "article": "一輛預拌混凝土車今天行經鹿谷鄉縣道151線指標約2.5公里處，失控衝到對向翻覆，造成賴姓男駕駛傷重不治、張姓女乘客全身多處骨折，兩人為夫妻，事故原因由竹山警分局釐清。南投縣鹿谷鄉縣道151線指標約2.5公里處三彎路段中午發生一起預拌混凝土車翻覆事故，車內共1男、1女，南投縣消防局鹿谷分隊獲報到場，發現駕駛已呈OHCA （到院前心肺功能停止）狀態，女性副駕駛則是全身多處傷勢，但意識清楚，傷者都送往竹山秀傳醫院治療。事故地點為彎道，這輛預拌混凝土車下坡時衝到對向車道後往左側翻覆，因此，駕駛座受到衝擊相對嚴重，救護人員到場時，男性駕駛已失去生命徵象，送醫急救宣告不治，而副駕駛座女性乘客因骨盆、肋骨、手腳骨折等傷勢需進行手術。警方初步調查，車內為75歲賴姓老翁及75歲張姓老婦，兩人為夫妻關係，設籍竹山鎮，目前這對夫妻的兒女分別從外地趕往醫院處理後事，初步判斷事故當時無天氣或路面不佳等情形，車輛失控翻覆原因待進一步釐清。", "title": "混凝土車南投鹿谷翻覆  釀夫死妻重傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker）今天拿下32分，率隊在客場以123比120險勝奧克拉荷馬雷霆。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker）今天拿下32分，率隊在客場以123比120險勝奧克拉荷馬雷霆。46勝18負的太陽將他們連勝紀錄擴大到4場，戰績與猶他爵士並列NBA西區第一，不過太陽在本季和爵士的對戰勝場較多。雷霆在1日經歷NBA史上最大的主場挫敗，以95比152分輸給印第安納溜馬後，今天晚上面對西區勁旅太陽，在分數上大部分時間都緊咬對手不放。距離比賽結束還剩3分29秒時，太陽隊領先16分，不過，雷霆隊拉出一波14比2的攻勢，在比賽還剩36.8秒時，追到只落後太陽4分。在比賽還剩16秒時，裁判吹哨判決布克對雷霆多特（Luguentz Dort）犯規，多特取得3次罰球的機會，太陽的領先優勢似乎會進一步縮小。不過，太陽總教練威廉斯（Monty Williams）挑戰裁判這個判決，結果判決被推翻，兩隊改為跳球，並由布克搶下這一球。在比賽還剩6秒時，太陽的布里吉斯（Mikal Bridges）兩罰皆中，讓球隊以123比117分領先雷霆，擴大太陽領先幅度。這也讓雷霆在22場比賽中輸掉20場，更是最近的3連敗。這場勝利是太陽從2010年12月19日以來在雷霆主場的首勝，結束太陽在雷霆主場的16連敗。", "title": "布克32分率隊險勝雷霆 太陽NBA西區第一[影]"}
{"summarization": "民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天說，廉政會月底將定稿「廉政公約」草案，並送中常會討論；此公約將比現行廉政條例更嚴格，除了要求黨公職，也會要求簽署人約束其親屬，不可以有違反公約的行為。", "article": "民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天說，廉政會月底將定稿「廉政公約」草案，並送中常會討論；此公約將比現行廉政條例更嚴格，除了要求黨公職，也會要求簽署人約束其親屬，不可以有違反公約的行為。總統兼民進黨主席蔡英文去年在全代會上提到，社會上有些人，用「全面執政必定腐化」寫劇本，對民進黨的未來大做文章。民進黨務必時時刻刻提醒自己，用行動來證明這個劇本不會成真；她同時拜託廉政委員會委員，制定出更符合人民對執政黨期待的廉政規章，讓黨內有所依循。邱駿彥今天指出，因應蔡總統去年在全代會的宣示，廉政會原本想修改廉政條例本身，讓它適用範圍擴大，但是修改廉政條例必須要全代會通過，程序比較繁複，廉政會思考很多方案，最後決定採取「廉政公約」。他進一步指出，廉政公約擬規定，黨中央所推薦、派任黨公職，不管是立委、縣市首長、鄉鎮市首長、議員、國營事業董事長，都納入廉政公約範圍；擔任公職前，必須跟黨中央簽署廉政公約，保證不會違反廉政公約所揭露的清廉事項。邱駿彥表示，若違反公約，最重可處除名、停權；同時，簽署人也要約束親屬不可以違反廉政公約，避免當事人或親屬的問題，影響到黨中央形象。邱駿彥並解釋，廉政公約的效力不是直接及於簽署公約的黨公職子女，而是要求簽署人約束其親屬、子女，不可以有違反公約的行為。邱駿彥舉例，假設一名黨公職簽署公約，他的小孩加入黑道，不一定馬上就能夠處罰，而是要看這名黨公職有沒有盡力去防範、約束；若知情，但一直沒有去防範約束，就會涉及違反廉政公約。邱駿彥說，5月底廉政委員會的例會，將把廉政公約草案定稿，並送中常會討論通過後實施，希望在今年的黨代表大會前完成這個工作。", "title": "民進黨將討論廉政公約  更嚴格約束從政黨公職"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科今天公告擬實施庫藏股，預計買回400張，區間價格落在新台幣230元到252元區間。這是華新科今年第3度實施庫藏股計畫。", "article": "被動元件大廠華新科今天公告擬實施庫藏股，預計買回400張，區間價格落在新台幣230元到252元區間。這是華新科今年第3度實施庫藏股計畫。華新科規劃5月4日到7月2日執行此次庫藏股，公司指出若股價低於區間價格下限，將繼續買回，買回股份主要目的是轉讓股份給員工，預定買回股份占公司已發行股份比例約0.08%。這是華新科今年第3度啟動買回庫藏股計畫，今年1 月下旬和3月下旬，華新科分別啟動買回庫藏股，均在1 個星期內提前執行完畢，分別買回500張和600張股票，執行率均達到100%。華新科今天董事會也決議擬資本公積發放現金股息每股6元。展望今年應用動能，華新科指出包括電動車、5G基礎設施、雲端伺服器、高效運算電腦、物聯網、自動駕駛、人工智慧及後疫情時代報復性消費，可推動今年成長；不過受制於合規供應廠商數量、擴展能力和生產設備供應有限，整體被動元件供應量有限，供貨持續吃緊。", "title": "華新科擬買回400張  今年以來3度實施庫藏股"}
{"summarization": "航運族群今天逆勢走揚，成交值達新台幣1077.75億元，占上市比重逾18%，長榮成交金額就達468.92億元，市值更超車大立光，另外，陽明公告3月財報，單月每股賺2.43元。", "article": "航運族群今天逆勢走揚，成交值達新台幣1077.75億元，占上市比重逾18%，長榮成交金額就達468.92億元，市值更超車大立光，另外，陽明公告3月財報，單月每股賺2.43元。台股今天大跌344.31點，收在17222.35點，成交值新台幣5877.28億元，航運族群逆勢抗跌，終場上漲4.66%，成交值來到1077.75億元，資金占整體上市比重逾18%。運族群今天由貨櫃三雄帶頭上攻，長榮終場以86.6 元作收，上漲9.62%，長榮單一個股的成交金額高達468.92億元，交易量衝破55萬張，市值達4521.87億元，超車大立光，市值排名從4月29日的第19，今天衝上至第15名。陽明今天收在漲停價87.7元，交易量達31.6萬張，成交值近275億元，且因達公布注意交易資訊標準，今天公告3月財報表現，稅後純益79.41億元，換算每股盈餘（EPS）2.43元，相較去年同期大幅成長1612.14%。陽明去年EPS 4.51元，3月單月就已達去年每股盈餘的53%。萬海一度站上漲停價104元，不過終場漲勢收斂，收在101.5元，仍衝破百元大關，收漲7.18%，成交值為86.7億元。上海集裝箱運價指數持續上漲，4月30日來到3100.74點，週漲120.98點，續寫新高；遠東到美西報價4月30日來到每40呎櫃（FEU）5023美元，週漲56美元，漲幅1.12%，遠東到美東每FEU達到6419美元，較前一週大漲732美元，漲幅高達12.87%，再締新猷。本土法人分析，全球景氣復甦，帶動需求強勁，然而下水的新船少，市場仍是供不應求。此外，美國線長約已完成換約，價格大幅調漲，換約效益將自6月起顯現，第3季全季受惠，且貨櫃三雄都有新船陸續投入營運，將讓貨櫃公司獲利可期。本土法人指出，由於上海出口集裝箱運價指數連續多週上漲，頻創歷史新高，隨著第3季旺季報到，運價更具想像空間。看好陽明、長榮今年度表現，推測全年EPS分別有望來到27.39元、24.33元，並調升陽明長榮目標價至137元與144元。萬海以近洋線為主，以去年來看，亞洲線比重達78.4%，遠洋線則占比21.6%；萬海因應客戶需求，自今年3月中旬起擴增美國線航班，從每週2班增加至4班，美國航線運力倍增。本土法人認為，萬海全年EPS有望達18元，並將目標價調升至128元。", "title": "航運族群火熱 陽明3月每股賺2.43元"}
{"summarization": "新竹科學園區寶山一期擴建計畫的工地今天傳出工安意外，一台挖土機施工時因勾到電線，致電線桿傾倒，造成一人受傷，目前送醫搶救中。", "article": "新竹科學園區寶山一期擴建計畫的工地今天傳出工安意外，一台挖土機施工時因勾到電線，致電線桿傾倒，造成一人受傷，目前送醫搶救中。竹科管理局表示，意外是發生於13時57分，一台進行公共工程的挖土機，施工時不慎勾到電線，造成臨近電線桿傾倒，砸中一名正在旁邊台積電工地巡檢的台積電外包商員工。目前台積電外包商員工已緊急被送往新竹馬偕醫院急救，到院前已無心肺功能。竹科管理局指出，14時40分隨即派員赴工地現場勞檢，依勞動檢查法第27條處以部分停工，後續將持續進行職災調查違反法條細項。竹科寶山一期擴建計畫占地30多公頃，主要供台積電建置研發中心。台積電研發中心預計今年完工，估計可容納8000名研發人員。", "title": "竹科寶山一期擴建工安意外 台積電外包商員工命危"}
{"summarization": "立法院財委會今天初審通過延長節能家電減徵優惠2年，至2023年6月14日止，並拉長中古車汰舊換新減徵優惠實施期限5年、至2026年1月7日止，放寬報廢中古機車及購買新機車者，非同一人也可適用。", "article": "立法院財委會今天初審通過延長節能家電減徵優惠2年，至2023年6月14日止，並拉長中古車汰舊換新減徵優惠實施期限5年、至2026年1月7日止，放寬報廢中古機車及購買新機車者，非同一人也可適用。立法院財政委員會今天審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席。對於延長兩項貨物稅減徵優惠，朝野共識高，相關修正草案今天順利通過初審。節能家電減徵貨物稅優惠按行政院修法版本通過，購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，依噸數、容量不同，每台最高可享新台幣2000元退稅，為期2年，優惠原訂至今年6月14日，將再延長實施2年至2023年6月14日止。已於今年1月7日屆滿的中古汽、機車汰舊換新減徵貨物稅優惠，今天也經初審通過延長實施5年，實施期限從今年1月8日至2026年1月7日止，內容有幾項修正。包含放寬機車汰舊換新適用條件，取消使用登記滿一年機車才能申請限制，且報廢、出口中古機車與購買新機車者，不需為同一人或本人配偶、二等親內親屬，若某甲機車報廢，某乙想買新車，就可拿某甲的報廢車輛提出申請，盼加速機車汰換速度，改善空氣品質。今年1月7日前已報廢、出口的中古機車，1月8日起搭配購買的新機車就可適用前述放寬規定，但須在報廢或出口後6個月內換購新車。不過，在汽車部分，考量兼顧中古車市場交易，改為出廠10年以上才能適用汰舊換新優惠，比原先的6年延長。至於減徵貨物稅金額，一樣維持汽車5萬元、機車4000元不變。雖然相關修正草案今天才通過初審，財政部蘇建榮表示，中古車汰舊換新減徵優惠將回溯至今年1月8日實施，可「無縫接軌」這點無需擔心，將訂定子法規範過渡期的減徵退稅做法。", "title": "立院初審 節能家電、中古車汰舊換新減稅優惠延長"}
{"summarization": "台中市2歲陳姓男童今天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，消防局獲報到場將男童送醫，但急救後仍傷重不治，意外原因警方正調查中。", "article": "台中市2歲陳姓男童今天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，消防局獲報到場將男童送醫，但急救後仍傷重不治，意外原因警方正調查中。台中市消防局下午1時44分接獲報案指出，中區台灣大道一段一處住宅，有年約2歲男童在家中胸部遭壓傷、無生命徵象，消防人員到場後，得知男童遭折疊桌夾傷，緊急送往澄清綜合醫院平等院區救治。院方表示，男童到院前已無呼吸心跳，左側胸部有瘀血痕跡，身上他處無明顯外傷，經搶救30分鐘後宣告不治。警方初步調查，陳姓男童的父母育有2名兒子，陳父當時正在安撫小兒子入睡，2歲的大兒子跑至樓中樓的2樓遊玩，疑因躲入麻將折疊桌下，遭折疊桌夾住受困，陳父未發現大兒子蹤跡上樓查看，發現男童昏倒無反應，趕緊報案求救。後續由警方調查意外原因，並將報請檢察官會同法醫相驗男童遺體釐清死因，警方已通報社會局協助調查。", "title": "台中2歲男童遭折疊桌夾傷 送醫搶救不治"}
{"summarization": "遠傳先前宣布處分旗下內湖一棟不動產予聯發科，董事長徐旭東今天表示，實際上不一定需要賣掉，但投資5G「蠻挑戰的」，活化資產也好，以後也不排除會繼續處分。", "article": "遠傳先前宣布處分旗下內湖一棟不動產予聯發科，董事長徐旭東今天表示，實際上不一定需要賣掉，但投資5G「蠻挑戰的」，活化資產也好，以後也不排除會繼續處分。遠傳電信日前公告，旗下子公司新世紀資通公司處分台北市內湖區一棟不動產，並由聯發科以新台幣32.6 億元取得土地及大樓資產，遠傳處分利益約12億元，預計今年第3季認列。遠傳電信之前透過推動智慧辦公室，將員工辦公場所集中在兩棟大樓，決定出售這棟位於內湖瑞光路的辦公大樓是遠傳歷年少見的資產活化動作，備受市場矚目。遠傳董事長徐旭東今天出席遠見雜誌CSR企業社會責任獎頒獎典禮，會後接受記者訪問時回答，遠傳近期處分大樓的舉動「很單純」，他坦言，「實際上不一定需要賣掉」，但現在這段時間投資在通訊，尤其是5G上，「蠻挑戰的」，遠傳本來資產就很豐富，原先是採納「根本就不需要賣」的態度，但從背債和本質的角度來看，為了企業標準化，賣掉一些資產來活化也好，（遠傳）可以少欠錢，在競爭上需要花錢時，就有更足夠的錢。他透露，「活化資產」是企業的方針之一，很幸運集團有蠻多的資產，「背」在那邊「也不太好」，「應該花掉一點」，他表示，以後也不排除會繼續處分。此外，西門町指標建築「遠百寶慶店」已有約50年的歷史，經徐旭東點頭後，遠百寶慶店將啟動拆除重建工程。寶慶店現有營業規模為6000多坪，市場人士評估，預計打掉重建後，將有超過上萬坪營業面積，未來希望能吸引年輕客群，符合商圈的特性。徐旭東今天對此回應，寶慶店已有三代歷史，成長過程也代表著台北的發展歷程，現在百貨要求寬大、舒適、採光好，寶慶店歷史很久，地點很不錯，很難用重新裝修來變化，最後還是決定重建成現代化的百貨。至於投資金額多少？他僅透露「蠻大的」，取決於怎麼投資和修改，要落實「現代化」確實會花蠻多錢，把寶慶店打掉重練，他坦言「難免有一點不捨」，但行業要跟著時代走，要滿足不斷在變的顧客需求。而近期國內疫情又拉警報，是否會影響百貨業母親節買氣？他表示，會以保護消費者的健康為第一要務。而印度疫情升溫、棉花供應吃緊，徐旭東認為，對紡織業沒有太大影響，因為使用棉花的比例少，不到10%，目前以現代化的原料為主。", "title": "遠傳處分不動產 徐旭東：活化資產投資5G"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮遶境活動昨天圓滿完成，網路熱議轎班轎伕變「炮灰人」照片；媒體今天找到其中一人許韋鑫，他說，小時候重病，感念媽祖保佑，扛轎10多年甘願當「炮灰人」。", "article": "雲林縣北港朝天宮遶境活動昨天圓滿完成，網路熱議轎班轎伕變「炮灰人」照片；媒體今天找到其中一人許韋鑫，他說，小時候重病，感念媽祖保佑，扛轎10多年甘願當「炮灰人」。北港朝天宮每年農曆3月19日舉辦遶境祈福活動，去年因武漢肺炎疫情停辦，今年恢復辦理，炮點和燃放的鞭炮量都比往年增加，導致原本2天2夜遶境活動，變成3天2夜。根據北港朝天宮登記時間，從登轎到祖媽神尊安座共計52小時。許多轎班轎伕昨天拖著疲憊身子返家休息，北港鎮民柯中元在轎班中發現有2名轎夫滿身是炮灰，成為名副其實的炮灰人，覺得特別有趣，因此拿起手機拍照並與友人分享炮灰人的佳作。媒體今天透過朝天宮防疫實名制的名冊找到其中一名炮灰人許韋鑫，他告訴媒體，自己小時候生重病，幸好有媽祖保庇，才撿回一條命，從此每年朝天宮媽祖遶境，參加轎班20年，10多年前開始扛轎。民眾好奇滿臉都是炮灰，回去怎麼清洗？呼吸不會困難嗎？許韋鑫笑說「我有練過！」炸泡過程中全憑經驗和毅力，心中感念媽祖；昨天用沐浴乳搓洗，花了1個多小時才恢復原貌。北港朝天宮董事長蔡咏鍀得知許韋鑫曾有一段被媽祖救命的感人故事，希望將這些辛苦轎伕的臉譜收集成冊，作為北港媽出巡的薪傳象徵。", "title": "轎伕歡喜甘願當「炮灰人」  感念媽祖保佑"}
{"summarization": "日本厚生勞動省統計，今天境內武漢肺炎重症患者達1084人，創新高紀錄，且是連續兩天創新高。兵庫縣今天新增確診病例數創週一新高，兵庫縣知事說，緊急事態宣言可能延長。", "article": "日本厚生勞動省統計，今天境內武漢肺炎重症患者達1084人，創新高紀錄，且是連續兩天創新高。兵庫縣今天新增確診病例數創週一新高，兵庫縣知事說，緊急事態宣言可能延長。日本放送協會日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者中，需要使用呼吸器或在加護病房治療的重症患者數，今天達到1084人，打破昨天的1050人最高紀錄，連2天創新高。另外，東京都今天新增確診708例，比前一週的週一增加283例；累計確診達14萬1713例。大阪今天新增847例，是週一的第二高紀錄，累計確診病例數達8萬4351例兵庫縣今天新增344例，創週一新高紀錄，累計確診達3萬2923例。兵庫縣是第3次緊急事態宣言實施地區之一，預定實施至本月11日。報導指出，兵庫縣確診病例急速增加，重症患者病床使用率超過80%，醫療資源持續緊繃。兵庫縣知事井戶敏三說，若每天新增確診人數沒有大幅下降，將考慮向中央政府申請延長實施緊急事態宣言。北海道與札幌市因疫情急速擴大，最快將在本月5日向中央申請適用緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。", "title": "日本重症1084人連2天新高 兵庫緊急事態恐延長"}
{"summarization": "台東縣有民眾最近發現卑南溪口2座大型沉箱引發議論，縣府農業處表示，因颱風災害復建工程放置，待富岡港口水面下已毀損的沉箱清除完畢後再拖放至港口投放，保護富岡港區。", "article": "台東縣有民眾最近發現卑南溪口2座大型沉箱引發議論，縣府農業處表示，因颱風災害復建工程放置，待富岡港口水面下已毀損的沉箱清除完畢後再拖放至港口投放，保護富岡港區。台東縣農業處長許家豪表示，2座沉箱係因應民國104年蘇迪勒颱風災害復建工程所製作，屬於富岡漁港東防波堤災後重建工程的一部分，109年9月製做完成後，因為預訂投放點位水面下原損毀沉箱的打除作業尚未完成，只能放置在原來新建的位置。歷經去年10月起整個冬天東北季風的海浪拍打，今年2月縣府主動查核過程中發現有底砂掏空情形，立即請廠商做好基礎保護。許家豪說，日前舒力基颱風外圍環流引發大浪，造成保護措施再度被掏刷，箱體前傾有加劇情形，但因未來沉箱將從海上拖行至富岡港，箱體傾斜不會影響後續的使用，但是否會影響結構體安全、保護措施重新設置等，會要求承包商負起全責，並同時要求加速水下結構清除工作，早日將這2座沉箱拖航到應有位置。農業處指出，台東海岸線上目前有3座已製作完成的沉箱，除了卑南溪出海口2座高度16公尺的沉箱外，在焚化爐的外側海岸上還有一座高12公尺的沉箱，預計今年將拖行到綠島南寮漁港投放。另外，太平溪出海口北側，另一座富岡港交通船碼頭改善工程將使用的沉箱也即將動工，屆時海岸線上將會有4座沉箱比鄰；另外在沉箱的製作範圍周邊，縣府要求承包商設置工地警戒線，為保障民眾自身安全、也有效維持工地安全，籲請民眾千萬不要擅闖工區。", "title": "台東卑南溪口暫置沉箱引發議論 為保護富岡港區"}
{"summarization": "台股大跌，外資今天也賣超台股，在匯市持續匯出，新台幣兌美元今天收盤收27.979元，貶2.9分，是連續第3個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額12.94億美元。", "article": "台股大跌，外資今天也賣超台股，在匯市持續匯出，新台幣兌美元今天收盤收27.979元，貶2.9分，是連續第3個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額12.94億美元。美國科技股重挫加上國內疫情升溫，台股今天開低走低，加權指數終場收在17222.35點，重挫344.31點。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣200.61億元。外匯交易員分析，外資雖然4月大舉湧入，但最近從買超轉為賣超台股，持續匯出，讓新台幣相對走弱。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，最高27.935元，最低則為27.992元。外匯交易員表示，台灣有基本面支撐，短期如果走貶，出口商也可能進場拋匯，應有一定支撐新台幣力道。不過，國際疫情近期十分嚴峻，加上國內疫情也升溫，預估新台幣有可能偏向整理格局，5月仍要持續留意外資動向以及國際美元走勢。", "title": "股匯雙黑  新台幣連3貶收27.979元"}
{"summarization": "韓國電子旅行許可制度（K-ETA）今天開始實施，針對享有免簽證入境待遇的國家增加登記制，台灣一般旅遊免簽雖因疫情暫停，商務人士等優先入境對象仍可持ETA許可、不需申請簽證即可入境。", "article": "韓國電子旅行許可制度（K-ETA）今天開始實施，針對享有免簽證入境待遇的國家增加登記制，台灣一般旅遊免簽雖因疫情暫停，商務人士等優先入境對象仍可持ETA許可、不需申請簽證即可入境。韓國近年為促進外交、增加訪韓觀光客人數，持續與各國締結免簽證入境優惠待遇，也因此面臨通關審查時間加長、非法滯留者管制不易等負面影響，因此自2年前仿效美國旅遊許可電子系統（ESTA），研擬在維持免簽待遇下增加事前報備規定。K-ETA上路後，享有免簽待遇國的民眾在登機的24小時前必須利用K-ETA網站或手機應用程式（app）申請旅遊許可，並持許可入境。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，享有免簽入境韓國待遇的112國中，目前僅有21國適用此項規定，而台灣等91個暫停免簽入境的國家及地區，只有商務人士等優先入境對象可不申請簽證，依程序取得ETA許可入境韓國。一般民眾在恢復免簽入境後適用此項規定，每人手續費1萬韓元（約新台幣250元），申請時須登錄護照資料及照片等，申請結果會以電子郵件自動通知申請人，每次許可有效期間為2年，入境時可免繳交入境登記卡。", "title": "韓國電子旅行許可制上路 台商務人士可申請免簽"}
{"summarization": "經濟部今天提出三接外推方案。行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌認為雖然工期要延長兩年半、增加150億元經費，但展現政府誠意、不是鐵板一塊；若公投過了就是災難，將影響能源轉型、供電穩定。", "article": "經濟部今天提出三接外推方案。行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌認為雖然工期要延長兩年半、增加150億元經費，但展現政府誠意、不是鐵板一塊；若公投過了就是災難，將影響能源轉型、供電穩定。經濟部長王美花說，在藻礁公投議題上，政府已經做最大努力，「投下不同意票」，否則這個方案沒通過，勢必會有11年空窗期，不管對電力供應、能源轉型都會有很大傷害，不是大家樂見的。蘇貞昌、民進黨立法院黨團總召柯建銘中午主持行政立法協調會報，會中經濟部向民進黨立委報告中油第三天然氣接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。羅秉成與經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲下午舉行「顧供電也護藻礁」三接再外推方案說明記者會。羅秉成說，會中民進黨立委洪申翰提到，藻礁公投有很多大學生積極連署，「連署是一個發問，政府能為藻礁多做些什麼？」是否在既有保護下，能有更多保護。對年輕朋友的提問，政府一定要積極回應。羅秉成表示，過去一、兩個月行政院不斷重申，這議題是環保跟環保間的權衡問題，環團與年輕朋友以及行政院、經濟部等行政團隊都站在一樣立場，堅守保護環境的價值，這是一致的，不該互相成為對手，應該要握手，尋找出解決方案。羅秉成說，蘇貞昌在3週前，指示經濟部就各種替代方案審慎評估，不管是工期、經費、供電等影響都要完整規劃，如何把藻礁保護最大化、供電影響最小化；因遷移對供電會有嚴重負面影響，因此不可行。羅秉成指出，蘇貞昌認為這方案是政府用最大承受度，工期延長2年半、150億元經費，「時間、金錢成本，當然是代價」，但是政府可以承受的，以展現政府誠意。政府說可以溝通、協調不是搪塞敷衍、不是虛應故事，「政府也不是鐵板一塊」，因為大家理念相同，就有機會找出大家都可以接受的方案。羅秉成表示藻礁保護的方案，雖付出時間、金錢成本，但政府承擔更重責任，也需要大家支持。羅秉成說，「公投案通過了就是災難」，如果沒辦法蓋三接，對能源轉型、供電穩定都會大受影響，希望三接外推方案能尋求各方支持，未來能更穩健邁向能源轉型的目標。陳吉仲表示，經濟部提出的外推方案，就是回應藻礁公投領銜人潘忠政的最好方案，當初很多人關心天然氣船進來要疏濬，現在外推案都不用疏濬，也沒有影響礁底，等同經濟部願正面提出外推案，是保護藻礁的具體做法。陳吉仲說，這公投案如果繼續走下去，對於能源轉型絕對會大受影響；原本國民黨的方案中，工業區有232公頃，現在縮小到23公頃，且外推後新方案的工業港沒有浚深，「等同對藻礁的影響幾乎到0，是最大進步」。", "title": "政院：三接外推展現誠意  藻礁公投若通過是災難"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，今年營運布局5大策略，聚焦高規格5G、車用、工控、航太、醫療等應用，擴大全球營運規模。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，今年營運布局5大策略，聚焦高規格5G、車用、工控、航太、醫療等應用，擴大全球營運規模。陳泰銘在致國巨股東營運報告書中指出，今年營運計畫鎖定擴大利基市場占有率、企業組織與系統優化整合、目標時間性產能擴充、廣納世界級人才、產學共同研發等5大策略。在市占率部分，陳泰銘表示聚焦未來科技應用領域及深化歐美日利基市場占有率，持續優化產品與客戶組合，深耕全球型策略客戶夥伴關係。在企業組織方面，國巨制定與執行組織、系統、程序和政策的整合，快速建立一致性的管理及決策機制，深化企業營運效率，優化併購後管理。在產能擴充部分，陳泰銘指出高效率擴產價值型產品產能，強化營運效率與成本控管，執行目標時間性產能擴充規劃。在人才部分，陳泰銘表示持續招聘、吸引、提升、留用全球優秀人才，明確的職能分工執行全球策略，建構全球性企業文化。在產學合作方面，國巨持續投入開發被動元件前瞻技術，培育研發人才，展現新世代被動元件創新價值。陳泰銘指出，因應市場需求和全新科技時代，國巨將持續擴大全球營運規模，強化公司營運基本面和競爭力，聚焦高規格5G、車用、工控、航太、醫療等應用，擴大與世界級原廠設計的合作。從三大產品線來看，法人指出目前國巨加上合併美商基美（Kemet），在積層陶瓷電容（MLCC）月產能約800億顆；晶片電阻月產能約1250億顆；國巨規劃到2022年逐年擴充鉭質電容產能比重約10%到15%，預估到2022年鉭質電容產能可增加20%。國巨目前在全球晶片電阻市占率約34%排名第1，MLCC全球市占率約15%排名第3，旗下基美鉭質電容全球市占率約35%排名第1。", "title": "陳泰銘：國巨布局5大策略 擴大全球營運規模"}
{"summarization": "諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎群聚感染，台南市政府今天召開緊急會議後決議，明天起民眾進出各醫院需攜帶健保卡進行實名聯制，並將在一週內完成所有防疫旅宿盤點稽查。", "article": "諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎群聚感染，台南市政府今天召開緊急會議後決議，明天起民眾進出各醫院需攜帶健保卡進行實名聯制，並將在一週內完成所有防疫旅宿盤點稽查。台南市政府衛生局指出，因應機場防疫旅館員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），今天由市長黃偉哲邀集市府衛生局、疾病管制署南區管制中心、傳染病防治醫療網南區指揮官莊銀清及各專家委員緊急召開防疫會議，會中決議台南市醫院自明天起至15日加強防疫措施管理。台南市衛生局指出，明天起民眾進入醫院時應配合醫院相關感染管制規範，攜帶健保卡進行實名聯制、配戴口罩、量體溫、減少陪看病人員，建議依據預約報到時間到院就診，並遵守院內動線規劃指示移動，市府將持續視疫情發展，滾動修正防疫措施。台南市衛生局指出，市府已全面加強各防疫旅宿查核，要求落實門禁管理及安全維護、環境及設備清潔消毒、人員健康管理等，並鼓勵防疫旅館員工施打疫苗，今天抽查10家沒有發現違規，預計在一週內完成全部盤點稽查。", "title": "台南加強稽查防疫旅宿  4日起進醫院刷健保卡"}
{"summarization": "藍營要求駐日代表謝長廷返台備詢，外交部今天表示，日本疫情蔓延之際，謝長廷有職責坐鎮督導駐處防疫，因此外交部評估以防疫為重、留守駐地，不會返台備詢。", "article": "藍營要求駐日代表謝長廷返台備詢，外交部今天表示，日本疫情蔓延之際，謝長廷有職責坐鎮督導駐處防疫，因此外交部評估以防疫為重、留守駐地，不會返台備詢。國民黨立法院黨團多次要求駐日代表謝長廷至立法院外交及國防委員會備詢，國民黨籍召委廖婉汝4月29日再邀謝長廷5月24日備詢，依時程他必須於5月2日前回台，進行必要隔離措施。外交部傍晚發布新聞稿表示，有關立法院外交及國防委員會邀請謝長廷近期返國報告備詢事，外交部已將開會通知函轉達駐日本代表處。但考量4月29日駐日本代表處首度發生人員確診，除安排與確診人員密切接觸者接受檢查及居家隔離14天外，其餘接觸者包括謝長廷本人也必須自主管理，並減少出入公共場合。外交部指出，日本東京都目前仍在「緊急事態宣言」期間，若謝長廷貿然搭機返國，恐對駐處人員、機上乘客及組員、外交部人員及立法委員等接觸者造成一定程度染疫風險。外交部強調，日本疫情蔓延之際，謝長廷有職責坐鎮督導駐處整體防疫事宜，確保駐處人員的健康及全力防止疫情進一步擴散；因此，外交部審慎評估認為謝長廷目前應以防疫為重、留守駐地，外交部也在上午告知駐處這項決定，並函覆立法院，說明謝長廷不克出席委員會備詢。", "title": "外交部：防疫為重 駐日代表謝長廷不返台備詢"}
{"summarization": "經濟部三接外推方案，將較原本期程延後2年半供氣，部長王美花表示，這對短期電力調度有影響，如果有大型機組故障，備轉容量例將低於10%，短時間轉為黃燈，將以新增民間天然氣機組等方式因應。", "article": "經濟部三接外推方案，將較原本期程延後2年半供氣，部長王美花表示，這對短期電力調度有影響，如果有大型機組故障，備轉容量例將低於10%，短時間轉為黃燈，將以新增民間天然氣機組等方式因應。行政院長蘇貞昌、民進黨立法院黨團總召柯建銘中午主持行政立法協調會報，會中經濟部向民進黨立委報告中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。行政院發言人羅秉成與經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲下午舉行「顧供電也護藻礁」三接再外推方案說明記者會。羅秉成轉述，今天共46位民進黨立委出席，蘇貞昌說，經濟部提出的三接外推報告，是政府傾聽各界意見與環團積極對話，就各種替代方案審慎評估，完成採取三接外推方案結論，希望能擬具共識、獲得立委支持。羅秉成說，王美花在會中提出外推方案，以「保護藻礁最大化、影響供電最小化」的評估策略，達到顧供電更顧藻礁的雙贏目標；柯建銘表示，面對828公投艱鉅考驗，共同的決定時刻到了，希望大家能團結一致。蘇貞昌最後總結時說，執政者要不畏艱難，當家要挑起重擔，面對公投政府想盡一切方法，爭取人民最大支持，三接外推方案是政府用最大承受度、展現最大誠意度，希望人民能接受、理解，也希望立委支持同意；在場委員回以掌聲表示支持。王美花說王美花表示，本來規劃三接在2022年12月供氣給大潭電廠的8、9號機組，就能有137億度的電來彌補除役的缺口，因此三接有其必要性。蔡政府也將工業區開發面積從馬政府時期的232公頃減到23公頃，減少9成，只蓋在既有填地上，沒有增加工程在潮間帶，並避開、保護大潭潮間帶的G1、G2區。王美花指出，環團認為水下有礁石，開發後恐影響藻礁生態。經仔細評估後提出新方案，工業港再往外推455公尺，離岸邊更遠、讓海域更空曠，對岸邊影響更輕微；外推後也不必浚挖，不影響水下礁體：且在原本環評範圍內，只要進行環差審查，對環境更友善，預估2年半可以完成，約增加150億元經費。王美花說，三接若移到台北港，環評、填地、建站共需11年，且拉海管長約50公里、陸管40公里，北部將有電力缺口；三接若移到林口港，除環評、填地、建站時間與台北港相同，還要蓋防波提，且在航線下須經飛安審查。經專業評估，遷移方案需時太久，都不可行。王美花指出，因外推方案工程增加2年半，且部分發電機組將除役，對短期電力調度有影響，如果有大型機組故障，備轉容量例將低於10%，短時間轉為黃燈。因此將新增民間天然氣機組、燃氣調度將優先使用效率高的新機組、台電要減少機組故障機率、縮短機組維修時間等。王美花表示，這陣子與學者專家、年輕朋友溝通、對話，求取在增氣、減煤、非核、護藻礁及供電穩定的前提下，提出最有誠意做法；政府對生態保育、能源轉型、供電穩定都做出最周延規劃。", "title": "三接外推方案 王美花：對短期電力調度有影響"}
{"summarization": "華航諾富特群聚案擴大，彰化縣衛生局今天指出，縣內有15人是諾富特案的接觸者，篩檢都呈現陰性，目前都在做居家隔離；衛生局也針對防疫旅館進行稽查，以免防疫有破口。", "article": "華航諾富特群聚案擴大，彰化縣衛生局今天指出，縣內有15人是諾富特案的接觸者，篩檢都呈現陰性，目前都在做居家隔離；衛生局也針對防疫旅館進行稽查，以免防疫有破口。彰化縣議會第19屆第5次定期會今天開議，多名議員針對華航機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）以及諾富特飯店群聚案等議題，詢問彰化縣衛生局長葉彥伯針對防疫有何作為。葉彥伯指出，衛生局已會同縣府城觀處在今天啟動防疫旅宿總體檢，針對防疫旅宿進行查核，查核後須改善的防疫旅宿，將加強輔導並安排複查，以維護社區防疫安全。葉彥伯說，縣內有15間防疫旅館，共有337間房間供居家檢疫使用，衛生局針對防疫旅館是否有混住情形加強稽查，加強員工感染管控概念，以防範感染事件發生。葉彥伯指出，由於防疫旅館工作人員每天都與高風險民眾接觸，衛生局會強烈建議都要打疫苗，如果有必要也會安排相關醫院門診和醫療團隊幫忙施打，這星期也會針對醫護人員再度宣導施打疫苗，讓施打率提高。", "title": "諾富特飯店群聚  彰縣衛生局加強稽查防疫旅館"}
{"summarization": "聯合國（UN）今天公布的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情促進去年的電子商務，營收成長逾2成，但這筆數位意外之財並非由所有國家平均分享。", "article": "聯合國（UN）今天公布的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情促進去年的電子商務，營收成長逾2成，但這筆數位意外之財並非由所有國家平均分享。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）發表報告指出：「儘管尚需一段時間，方能完全了解2019冠狀病毒疾病對電子商務的影響…但許多發展顯示，電子商務在2020 年強勁成長。」這項研究分析澳洲、英國、加拿大、中國、新加坡、韓國及美國等7國數據，約占全球網路貿易2/3。澳洲、英國、美國及中國網路銷售分別增加59%、46.7%、32.4%及14.6%。聯合國貿易和發展會議表示，去年全球電子商務營收增加22.4%，達2.5兆美元，而2018至2019年期間成長約15%。報告作者佛瑞里克森（Torbjorn Fredriksson）告訴法新社：「這些統計數據顯示，網路活動的重要性日增。」", "title": "研究：疫情促進2020年電子商務 營收增逾2成"}
{"summarization": "辦學優良的屏東市唐榮國小近日接獲通知，8月新學年起國小1年級從2班減為招生1班，家長看國片「聽見歌 再唱」有感而發「心情沉重」，片中女主角ELLA留言為學校打氣。", "article": "辦學優良的屏東市唐榮國小近日接獲通知，8月新學年起國小1年級從2班減為招生1班，家長看國片「聽見歌 再唱」有感而發「心情沉重」，片中女主角ELLA留言為學校打氣。唐榮國小位於屏東市中山路。今年的2班畢業班上週五去看現正熱映的國片「聽見歌 再唱」，陳姓家長臉書PO文表示，「孩子們都很開心，我則是越看越沉重，因為我們學校面臨減班的危機，別人的學校減班是因為少子化招生不足造成減班，唐榮國小明明是一所招生正成長的學校，卻突然來一紙公文要我們只能招生一個班級？」陳姓家長說，「一個年級一個班，感覺走向電影的情節，…被要求減班的標準是？不知道？」PO文引來片中女主角ELLA陳嘉樺留言關心表示，「老師們，辛苦了，加油！只希望一切都有妥善的處理方式，謝謝你們為孩子們的付出與堅持，我在心裡會為你們祈禱。」副縣長吳麗雪今天表示，唐榮國小正規畫朝公辦公營實驗小學努力，請各界不用擔心。縣政府教育處說明，由於屏東市是大學區制，因此市區有10所國小及9所國中採總量管制，讓學校有基本學區的學生能均衡發展。唐榮國小自110學年度起至115學年度，設籍基本學區學生數逐年遞減，自110學年度起總量管制學校新生班級數為1班，逐年調降。教育處表示，縣府訂定「屏東縣國民中小學學區劃分及總量管制辦法」，110學年度計有39校控管招生數，避免造成各校招生不均衡及教育資源不公現象。教育處表示，屏東縣目前有屏東市、潮州鎮、東港鎮、萬丹鄉、內埔鄉、高樹鄉等6鄉鎮市國中小，新埤鄉及鹽埔鄉全鄉國小，以及草埔、建興國小已實施大學區制，全縣共16所國中、112所國小，計128校實施大學區制。依唐榮國小網站上提及校史始於日治時代，從屏東市公所地方誌記載，1896年即在現址媽祖廟旁設校，名為國語學校，是屏東首學。二次世界大戰末期，學校因駐紮日軍引來盟軍轟炸，學校斷垣頹壁變成一片廢墟。台灣光復後教室未修復，學生又到「榮國民學校」就讀，學校暫且停頓。至民國38年，當時的工業鉅子唐榮、唐傳宗父子，為使學校繼續培育人才，捐資興學，將破壞校舍重建，於40年2月竣工，學校再度重新開始運作。", "title": "屏市唐榮國小減剩1班 ELLA臉書為學校打氣"}
{"summarization": "民調機構蓋洛普公司今天公布的研究報告顯示，全球每2名就業人士就有1 人的收入因疫情而減少，且低收入國家的人民受到失業或工時減少的衝擊特別嚴重。", "article": "民調機構蓋洛普公司今天公布的研究報告顯示，全球每2名就業人士就有1 人的收入因疫情而減少，且低收入國家的人民受到失業或工時減少的衝擊特別嚴重。路透社報導，總部位於美國的蓋洛普公司（Gallup ）在調查117個國家共30萬人後發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓半數有工作的受訪者收入減少，經過換算，相當於全球有16億成人收入下滑。研究人員發布聲明說，各國受影響人數百分比介於泰國的76%與瑞士的10%之間。在玻利維亞、緬甸、肯亞、烏干達、印尼、宏都拉斯與厄瓜多，逾7成受訪者說他們的薪資比全球公衛危機前來得少。在美國，這項數字則降至34%。疫情危機打擊全球勞工，女性受創尤甚，因為她們在零售、觀光、食品服務業等不穩定的低薪行業占了很高比例。慈善機構樂施會（Oxfam）4月29日公布的研究就顯示，疫情導致全球女性損失約8000億美元的收入。蓋洛普民調還發現，逾半數受訪者回答，他們的工作或生意曾經暫停，相當於全球約17億成人都經歷過停工。在印度、辛巴威、菲律賓、肯亞、孟加拉、薩爾瓦多等57個國家，逾6成5受訪者說他們曾停工一段時間。最不可能回答自己曾經停工的人，主要來自已開發、高收入國家。在奧地利、瑞士、德國，回答自己曾暫時停工的就業人士不到1/10。美國比例則為39%。蓋洛普這項調查也顯示，1/3受訪者因為疫情丟了工作或生意，相當於全球約10億人受到影響。這項數據也隨著國家不同而改變。像是菲律賓、肯亞、辛巴威等低收入國家，逾6成受訪者丟了工作或生意。相較之下瑞士僅3%，美國則為13%。", "title": "蓋洛普調查：疫情肆虐 全球1/2就業人士收入下滑"}
{"summarization": "屏東縣動物防疫所今天表示，里港鄉1處螯蝦場確診感染十足目虹彩病毒，今天完成全場蝦隻清除，銷毀成蝦及蝦苗共約622台斤，並完成養殖池相關區域消毒作業，防堵疫情傳播。", "article": "屏東縣動物防疫所今天表示，里港鄉1處螯蝦場確診感染十足目虹彩病毒，今天完成全場蝦隻清除，銷毀成蝦及蝦苗共約622台斤，並完成養殖池相關區域消毒作業，防堵疫情傳播。防疫所表示，動防所配合農委會動植物防疫檢疫局，採樣監測今年養殖蝦類十足目虹彩病毒感染情形，總計採樣送驗13場，12場陰性、1場陽性，今天接獲家畜衛生試驗所通知檢驗結果後，立刻進行622台斤池蝦的銷毀清除工作。動防所長李永文表示，動防所將嚴密監控疫情發展，加強養蝦場訪視工作，並再次呼籲養蝦業者，十足目虹彩病毒沒有特效藥，以預防為主，請業者加強養殖場生物安全管控措施，養殖過程如發現池蝦有食慾減退、游出水面、靠岸或死亡情形，請盡速通報動防所。", "title": "屏東里港1螯蝦場染十足目虹彩病毒  銷毀622台斤"}
{"summarization": "華裔導演趙婷在奧斯卡拿下多項大獎引起全球關注，中國卻對此噤聲。外媒分析，趙婷在美國展現才華並成功，卻沒有選擇回到中國，對中共而言是場惡夢，這比稱中國「充斥謊言」更加難堪。", "article": "華裔導演趙婷在奧斯卡拿下多項大獎引起全球關注，中國卻對此噤聲。外媒分析，趙婷在美國展現才華並成功，卻沒有選擇回到中國，對中共而言是場惡夢，這比稱中國「充斥謊言」更加難堪。中國出生的趙婷以「游牧人生」（Nomadland）奪奧斯卡最佳導演獎與最佳影片，但趙婷過去受訪曾稱「中國充斥謊言」，挑動中國民族情緒。趙婷的得獎，讓中國官方十分尷尬，不置一詞。華盛頓郵報4月30日刊發一篇名為「趙婷代表了美國夢，以及中國共產黨的惡夢」評論，指外界普遍認為中國出生的趙婷，在美國電影工業領域拍攝一部質疑美國社會與經濟的電影，並獲得奧斯卡的肯定。這對中國政府而言原將是大大提升聲望的時機，但中共事實上對她感到懼怕。文中引述好萊塢製片人芬頓（Chris Fenton）觀察指出，趙婷的成就體現了美國夢，「一個從國外來到美國的人，進入了一個困難的產業中並獲得成功」。然而這樣的勵志故事在芬頓眼中，反而是中共最恐懼的。他說，趙婷才華洋溢，然而她離開了祖國，並在美國找到了更廣闊的自由，最重要的是，她在達成偉大的成就後，沒有回到中國。「這比起她稱中國『充滿謊言』，更讓中共恐懼」。芬頓進一步形容，如果趙婷在得到這些榮譽、教育、專業知識與經驗後，仍決定長居海外而非回到中國，那麼她對中共而言就是一個「瑕疵」。除非她和姚明做了同樣的事，「征服了世界的舞台，但又回到了祖國，否則（她與中共的）問題永遠不會消失」。無獨有偶，另一篇美國之音5月3日的報導也提到，趙婷與中國間的緊張關係，以及趙婷「既亮眼又刺眼」，反讓迪士尼影業陷入矛盾。報導提到，中國已經是迪士尼影業極為重要的市場，旗下製作超級英雄電影的漫威影業，更是迪士尼手裡會下金蛋的母雞，相關作品在中國的市場向來是獲利滿滿。由趙婷執導的漫威超級英雄電影「永恆族」預定今年11月在全球上映。然而，目前趙婷和中國間的情形，恐怕也成為迪士尼不得不出手解決的難題。這篇報導中同樣引述芬頓的看法指出，「與『永恆族』相關的人員，一定都會勸她（趙婷）釋放善意，需要她平衡困難的形勢，完全保持沉默也不行。」報導提及，迪士尼的中國元素作品，因中國的政治風險因素而「滑鐵盧」並非第一次。為了吸引中國觀眾並提高認同度，迪士尼在2020年推出以中國為背景的作品「花木蘭」，並找來中國演員劉亦菲、鞏俐、李連杰、甄子丹等人演出。不過這部作品不但沒有抓住中國人的心，更因為劉亦菲在電影上映前公開支持香港警察的發言，以及在片尾名單向新疆吐魯番公安局的機構致謝，於全球引發許多抗議與抵制。", "title": "太過耀眼以至刺眼 分析：趙婷成功令中共難堪"}
{"summarization": "香港今年首季的生產毛額（GDP）較去年同期實質上升7.8%，終止之前連續6個季度的收縮，但當局表示，經濟復甦並不平均。", "article": "香港今年首季的生產毛額（GDP）較去年同期實質上升7.8%，終止之前連續6個季度的收縮，但當局表示，經濟復甦並不平均。去年第4季，香港本地GDP仍然下跌2.8%，今年首季卻強勁反彈。政府發言人對此表示，香港經濟在首季明顯復甦，終止此前連續6個季度的收縮。發言人指出，本地經濟在首季急速反彈，主要受中國大陸和美國等全球經濟復甦影響，期間貨物出口成長非常強勁。此外，去年的比較基期也較低。但發言人強調，本地經濟復甦並不平均，整體經濟活動仍低於衰退前的水準，原因是疫情及社交距離要求繼續打擊個別經濟環節，特別是消費活動，而旅遊業仍然低迷。", "title": "港經濟強勁反彈 首季GDP上升7.8%"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨今天表示，未來將提高綠能使用占比，除推動自建太陽能電廠與綠電採購外，也將啟動綠能投資，拚最快2030年、最遲2040年可100%使用再生能源。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨今天表示，未來將提高綠能使用占比，除推動自建太陽能電廠與綠電採購外，也將啟動綠能投資，拚最快2030年、最遲2040年可100%使用再生能源。台灣大哥大總經理林之晨今天出席「遠見CSR獎」頒獎典禮，今年3度蟬聯拿下ESG綜合績效電信業組「首獎」，獲得評審團「高度組織化管理，整體策略完整，看得見短中長期目標與具體成果」的評價。林之晨表示，台灣大自2017年底啟動的「2030心大願景計畫」（Zetta Connected 2030），環境是台灣大哥大步入5G高速發展期特別著重的面向。受訪時，林之晨表示，台灣大未來將提高綠能使用占比，除了陸續推動自建太陽能電廠與綠電採購外，也將啟動綠能投資，期望台灣大最快在2030年、最遲在2040年就能達成「RE 100」的目標，也就是「百分百使用再生能源」，且屆時自給率可望達7、8成。在投資綠電方面，他表示，台灣大今年都會有相關計畫，會視情況開始規模化，風電包含自建和投資，長期而言，整體初估總投資金額為新台幣50億元至100億元，但時間點還很難估，畢竟仍有選址困難和利害關係人等問題要克服，如果能找到好的模式，希望能快速複製。此外，在低軌衛星方面，林之晨表示，在一般的應用上、衛星接收盤面積不要太大，低軌衛星大概能接近4G和4.5G的網速，且有助於郊區、海上、空中的通訊覆蓋，認為目前火熱的「航海王們」（貨櫃三雄），將能藉此優化全球海運效率。他表示，台灣大也在研究好的投資機會，目前評估台灣企業在低軌衛星方面不會「單打獨鬥」，比較會偏向和中美等大型區域經濟體合作。", "title": "台灣大100%使用綠能 林之晨：最快2030年"}
{"summarization": "行政院今天提出三接外推方案。藻礁公投推動聯盟表示，這個方案完全沒辦法解決當地海象不佳的問題，也不能保護藻礁，只是讓外界認為政府已經讓步，想要催出公投不同意票。", "article": "行政院今天提出三接外推方案。藻礁公投推動聯盟表示，這個方案完全沒辦法解決當地海象不佳的問題，也不能保護藻礁，只是讓外界認為政府已經讓步，想要催出公投不同意票。行政院長蘇貞昌今天主持行政立法協調會報，會中經濟部提出中油第三天然氣接收站外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；三接原規劃2022年12 月供氣，因應外推方案，延2年半，2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。對此，藻礁公投推動聯盟成員、台灣蠻野心足生態協會律師蔡雅瀅今天表示，外推是一個多輸的方案；推動公投一方面是想要完整保存藻礁生態，另一方面也對大潭當地的海象感到憂心。蔡雅瀅指出，包含中油本身及多名學者的研究都顯示，大潭當地海象不佳，已經至少5次，在施工因風浪過大到台北港躲避；原址外推沒辦法解決海象不佳的問題，若政府重視天然氣接收站的安全性，為何還要選擇大潭。蔡雅瀅提到，中油也曾提過可用浮動式天然氣接收站（FSRU）作為替代方案，在過去的資料大概2至4年就可完成，政府應該評估短期用FSRU、長期在不同的地區建立接收站。蔡雅瀅表示，破壞了上千年的生態系，最後只建2座儲槽，是非常不合比例原則。荒野保護協會台北分會長游晨薇表示，全台約220個漁港，其中有許多是蚊子港，政府應該真正評估一個安全的地區作為三接場址。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政表示，之前3月31日在農委會討論時、4月14日環保團體發起政府與學者間的對焦會議時，執政黨都有承諾針對所有可能的替代方案都要評估，並公開所有資料，但今天只有3張簡報，還重申外推才是最好的，「真的是非常不用功」。陳憲政呼籲政府應該公開所有評估資訊，也應該給台灣人民複數選項，而不是告訴民眾只有外推方案；這也與公投主文完全不符。蔡雅瀅補充，政府提出的方案只外推455公尺，就說是完整保護生態，這只是讓一些人以為「這樣就沒事了」，只讓外界認為政府已經讓步，想要催出公投不同意票；但藻礁公投推動聯盟不想放棄，想要好好保存這個生態系，而天然氣接收站也能蓋在安全的地點。", "title": "行政院三接外推方案 藻礁聯盟：為催公投不同意票"}
{"summarization": "創新旅行社與台灣虎航合作，首創媽祖空中遶境祈福航班，原預計9日有5個航班帶著各地媽祖，繞行台澎金馬一圈。創新旅行社今天宣布，受疫情影響，媽祖空中遶境祈福活動延後。", "article": "創新旅行社與台灣虎航合作，首創媽祖空中遶境祈福航班，原預計9日有5個航班帶著各地媽祖，繞行台澎金馬一圈。創新旅行社今天宣布，受疫情影響，媽祖空中遶境祈福活動延後。創新旅行社董事長李奇嶽表示，媽祖空中遶境祈福日期，待疫情狀況穩定再決定。李奇嶽說，媽祖空中巡航祈安法會仍將於6日至8日，在桃園蘆竹慈母宮舉行，在遵守政府防疫相關規定與實聯制規範下，各地參加媽祖空中遶境活動的十大宮廟媽祖神尊都會齊聚，為台灣祈求疫情退散、天降甘霖，所有報名祈福航班的旅客，也都會在祈安法會的名單。", "title": "疫情影響 媽祖空中遶境祈福延後"}
{"summarization": "台股今天開低走低，指數終場收在最低17222.35點，跌344.31點，失守17371.12點10日線。法人預期，台股短線將震盪整理，月線17120.22點支撐是重要觀察指標。", "article": "台股今天開低走低，指數終場收在最低17222.35點，跌344.31點，失守17371.12點10日線。法人預期，台股短線將震盪整理，月線17120.22點支撐是重要觀察指標。台股今天收在17222.35點，跌344.31點，跌幅1.96%，成交值新台幣5877.28億元。分析師王兆立表示，今天大盤下跌比較重一點，今天開低後，盤中跌幅有稍微收斂，不過，尾盤還是呈現下殺走勢，終場收在最低。今天殺盤重心在電子股，王兆立指出，傳統產業股僅部分鋼鐵、貨櫃、散裝航運與防疫概念股維持強勢，資金換手沒有成功，指數又在高檔，才會出現下殺的走勢。三大法人今天同步賣超，外資及陸資賣超81.87億元，自營商賣超92.26億元，投信賣超26.48億元，合計賣超200.61億元。據台灣證券交易所資料凌陽、緯創及台聚。外資買超元大台灣50反1最多，達7萬497張，其餘買超前10名個股還有中石化、長榮、南紡、富邦金、期街口布蘭特正2、長榮航、旺宏、國泰台灣加權反1及國泰金。王兆立表示，大盤指數自高點17709.23點回檔已達486.88點，短期要馬上再過高點恐有難度。新光投信董事長劉坤錫也認為，台股短期可能震盪整理，國際股市後續表現將持續牽動台股後市，應密切留意。王兆立指出，台股今天一口氣跌破5日線及10日線，並逼近月線17120.22點。台股今年來曾4度跌破月線，不過，不久又隨即站上，趨勢維持向上，月線支撐將是近期重要觀察指標。", "title": "台股重挫344點失守10日線 法人：短線看月線支撐"}
{"summarization": "為吸引大廠投資仁武產業園區，高雄市副市長羅達生今天率隊赴台北辦說明會，吸引超過70家北部企業參與。高雄市經發局指出，園區6月選商、12月進場施工，快速助攻企業投資。", "article": "為吸引大廠投資仁武產業園區，高雄市副市長羅達生今天率隊赴台北辦說明會，吸引超過70家北部企業參與。高雄市經發局指出，園區6月選商、12月進場施工，快速助攻企業投資。仁武產業園區招商說明會今天在台北集思台大會議中心登場，經濟部工業局長呂正華也到場支持。高雄市經濟發展局說明，本次預登記以租用台糖土地為主，部分土地可提供廠商同步建廠，最快年底點交，即日起至5月14日開放預登記收件。羅達生表示缺才、缺工）問題。他指出，在人才部分，高雄擁有16所大專院校、在學生超過13萬人、畢業生破3萬人，對製造業而言，人才絕對不虞匱乏，市府也將協助投資企業與學校媒合，打造產學合作平台，在周邊的房屋、醫療、教育資源等生活機能，市府也全力支持，「歡迎南漂」。高雄市經發局表示，第一波預登記以僅供租用的台糖土地為主，租賃期間最長20年、期滿仍可申請續租，租金以台糖計價公式為主，市府不加收任何包租代管行政費，最快將於今年底到明年上旬陸續點交。", "title": "仁武產業園區台北招商 吸引逾70家企業參與"}
{"summarization": "今天是聯合國訂定的「世界新聞自由日」。在中國重申「堅定維護以聯合國為核心的國際體系」下，在武漢第一線報導疫情的張展、陳秋實、方斌、李澤華等公民記者，如今不是在押就是被管控。", "article": "今天是聯合國訂定的「世界新聞自由日」。在中國重申「堅定維護以聯合國為核心的國際體系」下，在武漢第一線報導疫情的張展、陳秋實、方斌、李澤華等公民記者，如今不是在押就是被管控。上述4名公民記者從2020年初陸續失去自由後，除了李澤華曾於同年4月下旬在YouTube上傳影片，自稱曾被帶往派出所偵訊，目前仍平安外，其他3人至今都未能露面，引起各界關切。美國國務院4月間發表的「2020年度人權報告」中，便特別關注這4人的情況。德國之聲4人中唯一的女性張展，2020年12月28日被上海法院依「尋釁滋事」罪判刑4年後，傳出已在今年2月底被轉往上海女子監獄服刑。熟知張展案的消息人士表示，張展的母親在收到通知後，曾嘗試前往監獄探視，但獄方卻以「要先打電話才能預約會見」為由拒絕。事後張母數度打電話才聯絡上監獄，但獄方卻以各種藉口拒絕會面。這名人士指出，張母想寫信給張展，也希望收到張展的來信，但獄方卻不讓張展寫信。如今，張母在多次碰壁後，對於能否順利見到張展，已不抱太大希望。根據報導，張展最後一次被探視是在今年1月底，探視人是律師，當時她對自己遭受到的非法待遇，仍抱持堅決不認同的態度。而她告訴律師，若能順利出獄，她希望到武漢與朋友合照，並回顧當時的經歷。事後，張展的律師曾將上述過程上傳到微信，但隨即遭封鎖，官方事後更禁止律師探視張展。至於陳秋實，根據先前訊息，他在2020年2月初被警方從武漢帶走後持續失聯，後被送往山東青島的父母住處，受到官方嚴密監控至今。根據報導，中國武術網紅徐曉冬今年3月29日透過YouTube表示，自己曾看到陳秋實傳來的影片，指他在父母照顧下精神「恢復得還可以」，且還運動身體，「基本達到了一身微微的肌肉」。徐曉冬提到，陳秋實目前能透過上網、看電視或報刊了解外界情況，但仍不便與外界接觸。預料陳秋實可在2021年9或10月「回到公眾視野」，屆時他會繼續保持作風，「不接受海外任何組織的聯繫、贊助或溝通」，且不會移民。同在2020年2月初在武漢被捕的方斌，目前是這4人中消息最少的一人。一名持續關注方斌案的消息人士透露，方斌被捕後，他的家人一直拒絕外界關注方斌案。像是方斌的姐姐對案情進展及弟弟的現狀「什麼也不說，甚至對朋友都拒之門外」。這名人士指出，他不知道方斌案是否有律師代理。至於方斌本人或家人是否有請律師，他不清楚。但由於方斌的個性較為倔強，他擔心方斌案「可能不會朝太好的方向發展」。如果方斌「委婉一些甚至讓步」，情況可能會好些，或許會像李澤華或陳秋實那樣「很快可以出來」。至於李澤華，根據至今有限的訊息，他目前未被拘押，但如同陳秋實在自己的老家被監視居住，外界只知道他的老家距離武漢市青山區有5個小時的車程，其他都不清楚。2020年4月22日，李澤華在自己的YouTube頻道上傳影片，指影片錄於同年4月16日，之前的50多天他曾被警方短暫拘留，之後被安排到防疫飯店接受隔離，而「隔離「生活安全、有守衛，天天都能看新聞聯播」。之後搭了5個小時的車到老家，繼續隔離14天，警察「文明執法，保證了他的休息時間和飲食，對他很關心」。然而，這段影片至今未能讓外界對他的安全完全釋疑，最常見的看法是他「話外有話」，特別是「警察文明執法」一詞，更讓外界覺得李澤華似有可能承受不小的壓力。", "title": "世界新聞自由日 中國4公民記者報導疫情身陷囹圄"}
{"summarization": "綠光劇團由吳念真編導的「人間條件7」今天啟售，總票房破8成，創下綠光劇團28年來售票歷史紀錄。4月29日開放會員預購，短短1小時內全台銷售逾1萬張，「吳念真現象」不容小覷。", "article": "綠光劇團由吳念真編導的「人間條件7」今天啟售，總票房破8成，創下綠光劇團28年來售票歷史紀錄。4月29日開放會員預購，短短1小時內全台銷售逾1萬張，「吳念真現象」不容小覷。綠光劇團今天發布新聞稿表示集都深受喜愛，吳念真也被譽為「台灣的莎士比亞」。「人間條件7」演出消息一出，不少粉絲紛紛留言：「這是我們那個年代的事呢，現在還在做」、「我媽就是做女工的那群女人之一」、「又要帶手帕跟面紙」等，也讓「人間條件7」未演先轟動。作家小野表示，他和吳念真是同一個時代的人，「我們都很清楚，是那些女人們犧牲了青春和人生。」小野說：「跟著吳念真一起哭就對了，就當作是一種對那些女人的感謝和感恩吧！」為了滿足年長觀眾購票需求，綠光劇團已在臉書粉絲專頁急開票務諮詢專區，讓尚未有會員資格的觀眾也能有相對的服務。綠光劇團表示，連假期間加派人手答客問，粉專小編24小時回應觀眾的熱情與支持，光是上個週末3天會員購票突破上百筆，未演但已感受到「人間條件7」的真情與溫暖。「人間條件7」將從8月20日起在台北國家戲劇院首演，一直到8月29日，之後將巡演台中國家歌劇院、高雄衛武營歌劇院、台北城市舞台及台南市文化中心。巧合的是，吳念真劇中女工在工廠當作業員時最常以鳳飛飛的歌相伴，這次無巧不巧，台北國家戲劇院首演當天正好是鳳飛飛的生日，也讓劇團嘖嘖稱奇，直呼冥冥中自有注定。", "title": "「人間條件7」開賣票衝8成 吳念真現象不容小覷"}
{"summarization": "德國政府在一份內部報告中警告，中國正透過「一帶一路」建立以中國為中心的國際秩序，但歐洲聯盟（EU）的反制成效不彰，呼籲歐盟把握各國對中國不滿的時機主動出擊。", "article": "德國政府在一份內部報告中警告，中國正透過「一帶一路」建立以中國為中心的國際秩序，但歐洲聯盟（EU）的反制成效不彰，呼籲歐盟把握各國對中國不滿的時機主動出擊。德國德國外交部在一份內部文件警告，中國正透過「一帶一路」推動以中國為中心、與當前國際組織平行的架構，以擴大政治影響力、按自己想像制定標準和透過補貼國企推動產業政策為目標，反之歐盟為抗衡提出的歐亞連結（EU-Asia Connectivity）倡議過於被動，缺乏清楚的戰略。德國官員在報告中認為，面對與中國的體制之爭，歐亞連結是捍衛歐洲價值、標準及利益的重要工具，歐盟有必要更主動投入夥伴國家的能源、通訊和交通基礎建設，同時捍衛當地的人權、勞工保障和法治標準。報告中表示，愈來愈多亞洲、非洲和拉丁美洲國家對「一帶一路」不信任，期盼有另一股力量平衡中國的影響力，卻又不願被捲入美國與中國的霸權衝突，對歐盟因此有所期待，歐盟應該抓住機會主動出擊，不能再原地踏步。「一帶一路」獨厚中資企業早已讓歐洲企業不滿。德國工業聯盟（BDI）中國問題專家夏夫（Ferdinand Schaff）說，「一帶一路」發包不透明，而且中資利用政府提供的便宜融資提升競爭力，歐盟應擬定長期的策略因應。歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）也呼籲歐盟更主動，警告「掉進環繞中國軌道的國家成了衛星國，向中國貸款變成乞討」的後果。德國將於9月舉行國會大選，執政的基督教民主黨（CDU）總理候選人拉謝特（Armin Laschet）建議，歐洲也應該有自己的「絲路」，建立網路串連夥伴國家，透過歐洲的科技幫助、而非監視他們。", "title": "歐盟抗衡一帶一路效果不彰 德國籲主動出擊"}
{"summarization": "六都今天公布4月買賣移轉棟數為2.25萬棟，表現為近8年同期新高。房仲分析，4月買賣移轉棟數反映3月市場買氣穩定，月變動持平，年增大幅成長主要因去年基期較低。", "article": "六都今天公布4月買賣移轉棟數為2.25萬棟，表現為近8年同期新高。房仲分析，4月買賣移轉棟數反映3月市場買氣穩定，月變動持平，年增大幅成長主要因去年基期較低。六都今天公布4月買賣移轉棟數，合計六都4月買賣移轉棟數2萬2520棟，月減0.2%，年增27.9%，表現為近8年同期新高。新北移轉數來到6325棟，月增9.1%、稱霸六都，年增37.8%；高雄3719棟，月增1%，年增率38.6%為六都榜首。台北2712棟，月減3.3%、年增17.4%；桃園移轉數為3757棟，月減6.2%、年增13.4%。台中3864棟，月減幅度達8.6%，相較去年同期成長28.5%；台南移轉數為2143棟，月增4%、年增26.3%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，政府雖屢屢出招抑制房市，但自住客受政策影響的程度不大，且都會區的住房需求仍高，今年4月份量能平穩，月變動持平。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，去年第一季正值疫情期間；因此，買賣移轉棟數基期較低，對比之下，4月移轉棟數出現年增28%強勁態勢。今年第一季的新成屋完工量比去年同期增加約4000多戶，預售完工交屋也會帶動移轉棟數增加，同時3月市場也正值上半年房市旺季，4月移轉棟數表現維持穩定。展望後市，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，雖然政府打炒房措施不斷，不過利率處於低檔，未受管制的買方不受影響，且自用買盤仍有支撐，加上房地合一2.0上路前的曖昧期話題，買方把握議價機會，賣方也趁機出脫，預估6月前交易仍有可觀之處。張旭嵐指出，7月新制上路後，來不及跑的置產族收手不賣，市場待售量減，想賣自住客會考量稅負成本「加價再賣」，市場價格修正不易，而有購屋意願的買方會衡量市場變化、態度觀望，綜合上述推估房市應會呈現「先擴張再拉回」的走勢。", "title": "4月六都房屋移轉數2.25萬棟  近8年同期新高"}
{"summarization": "匈牙利政府近日與中國上海復旦大學簽署協議，將在首都布達佩斯興建歐洲聯盟（EU）首座中國大學海外分校。布達佩斯市長明確表示反對，並警告這項計畫構成嚴重國安風險。", "article": "匈牙利政府近日與中國上海復旦大學簽署協議，將在首都布達佩斯興建歐洲聯盟（EU）首座中國大學海外分校。布達佩斯市長明確表示反對，並警告這項計畫構成嚴重國安風險。匈牙利創新與科技部4月27日宣布，已和復旦大學簽署策略合作協議，為在布達佩斯市中心南邊興建一座大型校區的準備工作鋪路。這座校區預計2024年啟用，將是復旦大學唯一海外分校。美聯社報導，匈牙利官員強調，排名居全球前100的復旦大學將協助提升匈牙利高等教育水準。這所復旦大學分校將招收6000名匈牙利、中國和其他國籍學生，並且會為匈牙利帶來中國的投資和研究計畫。但匈牙利獨立調查記者中心Direkt36在4月6日依據取得的政府文件披露，這座復旦大學分校造價估計達18 億美元（約新台幣502億元），比匈牙利政府2019年的高教總支出13億美元還多，且經費來源包括向一家中國銀行貸款15億美元。批評人士指出，這件大規模投資案為匈牙利納稅人帶來過重財務負擔，同時顯示出匈牙利右翼國家主義總理奧班（Viktor Orban）與俄羅斯和中國的專制政權拉緊關係。由於復旦大學承諾效忠中國共產黨，布達佩斯市長卡拉克松尼（Gergely Karacsony）反對設校計畫。他說：「政府想引進的一所大學，雖然國際間認為是一所認真的學校，但它的規章明定須呈現中共的世界觀。我們認為這件投資案具有非常嚴重的國家安全風險。」匈牙利智庫「政治資本」（Political Capital）主任克瑞柯（Peter Kreko）也指出，復旦大學設校案是中國透過教育和投資計畫拓展軟實力和影響力的行動之一。他並呼應卡拉克松尼的疑慮，認為設校案恐為間諜活動開啟大門。克瑞柯表示：「匈牙利短短幾年內已成為宛如俄羅斯和中國間諜的活動中心，原因是…情治當局缺乏阻擋外國惡勢力的意願。」復旦大學預定分校校址所在的布達佩斯行政區區長巴蘭尼依（Krisztina Baranyi）表明，她將發動地方公投阻止建校計畫，因為這宗投資案未顧及首都市民和學生的利益。巴蘭尼依說：「沒有溝通。他們沒讓我們參與任何討論。我想公投是我們表示不同意這件事的唯一方法。」", "title": "匈牙利首都設復旦大學分校 市長憂國安風險反對"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。此舉為北京與坎培拉（Canberra）當局的關係開啟新爭端。", "article": "澳洲政府今天表示，正在檢討中國嵐橋集團租賃達爾文港（Darwin Port）99年的租約，且有可能予以廢止。此舉為北京與坎培拉（Canberra）當局的關係開啟新爭端。達爾文港是澳洲北海岸最重要、最靠近亞洲的港口，位居印度洋-太平洋地區（Indo-Pacific）的門戶。澳洲北領地（Northern Territory）政府2015年以5億600萬澳元（約3億9100萬美元）的價碼，把達爾文港租給中國億萬富豪葉成的嵐橋集團99年，遭到安全專家批評。而且2011年時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）已達成協議，要在達爾文設立一座部署大約2500名陸戰隊員的美軍基地。在遭美方質疑後，澳洲國防部2015年12月否認這項合約可能妨害國安。時任澳洲防長李察遜（John Richardson）表示，擔心解放軍可能掌握進入港口設施的管道，是「危言聳聽的胡說八道」。他還說中國絕無機會刺探美澳交流，因為海軍船艦進入任何商港後都將停止通訊。澳洲新任國防部長杜登（Peter Dutton）告訴「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald），國防部已被要求回頭給予2015年的租約一些建議。他拒絕排除以國安理由強迫嵐橋集團撤資的可能性。杜登說，國防部會進行檢討，「之後我們就能研究符合我國利益的選項」。澳洲去年12月通過一項對外關係法，允許坎培拉當局可以否決未來的敏感合約，並對已經簽署的合約展開檢討。預料當局今年底前就會完成相關檢討，而且各界早已預期達爾文港也在檢討範圍。但杜登這次是首度公開揭露達爾文港合約面臨檢討。若租約被廢止，肯定會讓原已深陷危機的澳中關係更形緊繃。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的政府上月才剛運用新法，取消北京與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。中國對此憤怒回應，並警告此舉將嚴重傷害兩國原已不和的關係。現在有愈來愈多人猜測，莫里森可能援引去年12月通過的新法，來取消中國企業長期租用達爾文港和紐卡索港（Newcastle）的合約。", "title": "澳洲檢討中企租賃達爾文港99年合約 不排除廢止"}
{"summarization": "中國大陸周姓男子日前駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮。陸委會今天表示，周男將待隔離期滿再進行相關司法程序，至於周男的來台動機等，將待執法機關偵辦時釐清並依法處理。", "article": "中國大陸周姓男子日前駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮。陸委會今天表示，周男將待隔離期滿再進行相關司法程序，至於周男的來台動機等，將待執法機關偵辦時釐清並依法處理。一名中國大陸籍男子4月30日操駕掛著舷外引擎推進器的軍規版橡皮艇橫渡台灣海峽，一路暢行並躲過海軍、海巡及岸巡的監控，上岸後才被台中港施工人員發現報警，引發國安疑慮。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，本案執法機關已移送司法機關偵辦，但因疫情因素，周姓男子目前於留置處所隔離中，待隔離期滿後，再進行相關司法程序。陸委會表示，至於周姓男子非法來台的目的、動機及相關陳述，尚待執法機關偵辦時進一步了解及釐清，依法處理陸委會也說明，有關中國大陸人士未經許可入境，是違反入出國及移民法第74條未經許可入境的規定；如有無故拒絕或逃避執法機關的檢查，也有違反國安法第4條及第6條規定之虞。據國安法第4條，警察或海岸巡防機關於必要時，對入出境旅客所攜帶的物件；入出境船舶、航空器或其他運輸工具；航行境內的船筏、航空器及其客運等，得依其職權實施檢查。另據國安法第6條，無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施的檢查者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣1萬5000元以下罰金。", "title": "陸男偷渡來台引國安疑慮 陸委會：動機待釐清"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天說，三接外推方案環差報告將在8月公投之前送件環保署審查，因應新方案延期供氣，影響最大的會是2023年與2024年，已請台電盡快招標，新增民間IPP燃氣機組容量約100萬瓩，彌補北部電力缺口。", "article": "經濟部次長曾文生今天說，三接外推方案環差報告將在8月公投之前送件環保署審查，因應新方案延期供氣，影響最大的會是2023年與2024年，已請台電盡快招標，新增民間IPP燃氣機組容量約100萬瓩，彌補北部電力缺口。曾文生強調，2025年政府能源配比目標不變，維持50%燃氣、30%燃煤、20%再生能源。中油在桃園觀塘工業區興建第三天然氣接收站，原訂2022年12月供氣，不過，興建過程涉及藻礁保育，引起環保團體與地方人士抗議，行政院長蘇貞昌要求經濟部研擬外推方案，今天向民進黨團立委說明。根據行政院簡報，外推方案將工業港再往外推455公尺，離岸1.2公里，但供氣時程延後2年半，至2025年6月才能供氣，預算增加到新台幣150億元，必須要向環保署提環境差異分析報告。曾文生傍晚5時在經濟部接受媒體聯訪表示，經濟部就新方案與許多團體接洽、交換意見，也接受專家學者建議，不僅外推，也將浮動式天然氣接收站（FSRU）納入規劃。他進一步表示，環差報告會在8月公投前送件，屆時也會完整說明。150億元經費由中油支出，主要用於棧橋延伸與沉箱設備，另外，因應新方案延期供氣，影響最大的會是2023年與2024年，這段期間減煤速度將放緩。曾文生說，部分發電機組將除役，短期電力調度會有影響，這段期間，一旦有大型機組如50萬瓩機組故障，備轉容量率將低於10%，大約在8%左右，短時間轉為黃燈，而既有的接收站降低負載率的時間也要再延後。為此，經濟部祭出5招因應，第一，新增民間IPP燃氣機組，曾文生表示，機組容量約100萬瓩，預計2024年上線，已要求台電盡快招標；第二，調度燃氣機組，大潭7到9號機如期完工後，優先獲接收站供氣，1到6號機減少供氣。第三，增加需量反應，從60萬瓩提高到100萬瓩，曾文生說明，目前台電已跟用戶簽約，使用的時間都在中午，到了2023年會擴大到夜間，加上未來有智慧電表，能做更精細的調度與管控。第四，減少故障機率、縮短機組維修時間；第五，增加供氣能力，提高船運調度、新增氣化設施。不過，曾文生也坦言，一旦公投通過，經濟部過去做的「增氣減煤」努力都會歸零，甚至可能會倒退，而新方案最能達到「非核減煤護藻礁」目的，符合公投主張。", "title": "三接外推環差報告  經部：趕在8月公投前送件審查"}
{"summarization": "台中一中日前舉辦園遊會，有學生放上繪有大甲鎮瀾宮董事長顏清標，手拿空起槍的廣告海報，在網路引發討論，顏清標的兒子、前立委顏寬恒今天在臉書幽默回應，讓許多網友按讚。", "article": "台中一中日前舉辦園遊會，有學生放上繪有大甲鎮瀾宮董事長顏清標，手拿空起槍的廣告海報，在網路引發討論，顏清標的兒子、前立委顏寬恒今天在臉書幽默回應，讓許多網友按讚。台中一中1日舉辦園遊會活動，其中一攤射擊氣球攤位前，有高中生發揮創意彩繪廣告海報，繪上顏清標手拿空氣槍，詢問「肖年仔，欲拍銃嘸（閩南語：年輕人，要射擊嗎？）」，並有消波塊、辣椒醬等背景，標題並寫著「台中風情體驗」。有網友將海報內容拍下，張貼到BBS站PTT（批踢踢實業坊），吸引許多網友留言推文創意並轉貼。顏清標的兒子、前立委顏寬恒今天在臉書貼文表示，爸爸現在不做消波塊了，都在做水餃，還建議下屆園遊會可以改賣標哥水餃，並提醒創作者可以跟他聯絡，他私人贊助一箱水餃。幽默回應吸引許多網友到臉書按讚，並稱讚顏寬恒的回應很棒。", "title": "中一中園遊會放顏清標海報 顏寬恒幽默回應網友"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科第1季稅後淨利新台幣19.69億元，是8季來次高，大幅年增201%，每股稅後純益4.06元。", "article": "被動元件大廠華新科第1季稅後淨利新台幣19.69億元，是8季來次高，大幅年增201%，每股稅後純益4.06元。華新科董事會今天通過第1季合併財務報告，第1季合併營收105.06億元，是歷年同期新高，也是9季來新高，單季合併毛利率29.36%，較去年第4季30.25%減少0.9個百分點，比去年同期26.27%增加3.1個百分點，是歷年同期第3高。華新科首季合併營業利益21.26億元，合併營益率20.24%，較去年第4季20.15%微增，比去年同期15.76%增加4.48個百分點，也是歷年同期第3高。首季華新科稅後淨利19.69億元，較去年第4季16.68億元成長18.1%，比去年同期6.54億元大增201%，是8季來次高，每股稅後純益4.06元，優於去年第4季EPS 3.44元和去年同期EPS 1.35元。展望今年產能布局，華新科先前指出電容和電阻產能規劃較去年提升20%，低溫共燒陶瓷（LTCC）今年產能將增加100%，並聚焦車用及通訊類元件。", "title": "華新科首季獲利大幅年增2倍 8季來次高"}
{"summarization": "獲獎無數的台灣平面設計師王志弘及設計工作室O.OO Risograph & Design ROOM的作品，首度受邀參加莫斯科國際印刷暨視覺設計藝術節，突破疫情封鎖，向俄國展現台灣豐沛的設計力。", "article": "獲獎無數的台灣平面設計師王志弘及設計工作室O.OO Risograph & Design ROOM的作品，首度受邀參加莫斯科國際印刷暨視覺設計藝術節，突破疫情封鎖，向俄國展現台灣豐沛的設計力。莫斯科國際印刷暨視覺設計藝術節（Typomania Moscow International Festival) 自2日起於「莫斯科博物館」(Museum of Moscow）盛大展開。這項藝術節是俄羅斯大型文化教育專案，聚焦字型與排版等平面設計，以及動態與數位設計等方面，廣邀各國設計師參與，至今已邁入第10年。這次共有10餘國設計師參展，台灣設計師首度受邀，其中王志弘為台灣知名平面設計師，作品多次獲台北國際書展金蝶獎的金獎，在國際間亦得獎無數；「O.OO 工作室」則擅長實驗性平面設計，更曾為2019雙十國慶主視覺設計操刀。藝術節總監瓦辛（Alexander Vasin）對台灣設計師作品感到驚豔，並於開幕式中親自向來賓介紹王志弘與「O.OO工作室」的設計作品。他表示希望未來有機會促成台俄平面設計師實體交流活動，「雖然語言不通，但是設計絕對能互相了解」。駐俄羅斯代表處文化組秘書馬嘉霙表示，雖然疫情限制人們的移動，但透過作品的展出仍然成功地向俄國平面設計界展現台灣設計能量，未來文化組會積極與主辦方合作，促成台俄雙方在平面設計方面的交流，將台灣設計努力推向俄羅斯。莫斯科國際印刷暨視覺設計藝術節自5月2日至16日於莫斯科博物館實體展出，考量疫情，部分活動將轉為線上辦理，5月22日至31日進行線上短講，將播放「O.OO 工作室」預錄的40分鐘設計課程，分享寶貴設計經驗。", "title": "突破疫情封鎖 台灣設計師莫斯科藝術節展驚豔實力"}
{"summarization": "栗喉蜂虎是金門夏候鳥，為了讓遊客一睹夏日精靈的美麗身影，又避免造成干擾，金湖鎮公所及金門國家公園在青年農莊設置迷彩賞鳥通道及賞鳥平台，營造友善賞鳥環境。", "article": "栗喉蜂虎是金門夏候鳥，為了讓遊客一睹夏日精靈的美麗身影，又避免造成干擾，金湖鎮公所及金門國家公園在青年農莊設置迷彩賞鳥通道及賞鳥平台，營造友善賞鳥環境。金門縣野鳥學會老師莊西進表示，栗喉蜂虎是金門的夏候鳥，每年4到9月大約有2000到3000隻的個體翩然來到金門，繁衍後代。栗喉蜂虎因鮮豔羽色及特殊繁殖行為，成為金門夏日最引人注目的焦點，在清明節前後便可見到牠們美麗的身影，由於台灣並無分布，因此每年都吸引許多鳥友跨海前來一睹風采。莊西進表示，金湖鎮是各種動物生態最好的營巢棲地、賞鳥環境也最友善，夏季有青年農莊栗喉蜂虎、冬季有陽明湖鸕鶿、每年4-5月新湖漁港還有被列為瀕危物種的「神話之鳥」─黑嘴端鳳頭燕鷗、每天下午6-8時太湖周邊環道均可看到水獺出來覓食，歡迎民眾及遊客前來一睹各種生物美麗風采。金湖鎮長陳文顧表示，自然及文化資源是觀光旅遊的根本，金湖鎮公所為了維護地方生態景觀，今年度與金門國家公園合作於金門最大栗喉蜂虎營巢地青年農莊設置迷彩偽裝的「賞鳥隧道」。此外，為了提供鳥友和民眾更友善的賞鳥環境，鎮公所還在周邊闢建停車場及公廁，並規劃將賞鳥納入花蛤季的年度重點活動，創造在地觀光體驗，達到地方經濟、自然生態並行，永續發展觀光產業。鎮公所表示，青年農莊各項賞鳥設施已規劃近完成階段，未來並將委請金門縣野鳥學會現場提供生態解說，吸引遊客親眼一睹栗喉蜂虎的美麗身影，並聽取野鳥學會解說栗喉蜂虎的繁殖過程。", "title": "栗喉蜂虎報到  金門營造友善環境迎嬌客"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛第1 季歸屬母公司淨利新台幣6.85億元，季增119.02%，每股純益2.94元，創14季來新高。", "article": "記憶體模組廠威剛第1 季歸屬母公司淨利新台幣6.85億元，季增119.02%，每股純益2.94元，創14季來新高。威剛表示，第1季不僅動態隨機存取記憶體（DRAM）價格一路走揚，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格也提前於3月止跌，帶動營運表現淡季不淡。第1季營收90.96億元，季增2.61%，威剛毛利率19.07%，較去年第4季大幅拉升近7個百分點，歸屬母公司淨利6.85億元，季增119.02%，每股純益2.94元。威剛董事長陳立白表示，韓系與美系記憶體大廠都預告今年DRAM將缺貨一整年，合約價將逐季攀高，威剛積極備料，至第1季底庫存水位已超過100億元，創史上新高。陳立白指出，第2季DRAM供貨將更加吃緊，合約價漲幅將明顯大於第1季，NAND Flash價格也將走強，威剛營運表現可望更上層樓。", "title": "威剛第1季每股純益2.94元  創14季新高"}
{"summarization": "諾富特飯店外包商確診，據疫調，該案無二館活動史，並未在全棟供居家檢疫區域移動，主要在一館3、5、6樓整修。該飯店環境採檢432件，全數檢體陰性，感染途徑待釐清。", "article": "諾富特飯店外包商確診，據疫調，該案無二館活動史，並未在全棟供居家檢疫區域移動，主要在一館3、5、6樓整修。該飯店環境採檢432件，全數檢體陰性，感染途徑待釐清。華航諾富特案累計26人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括10名機師（含在澳洲確診機師）、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，該群聚3例重症個案狀況穩定，諾富特房務主管（案1120）仍插管中，情況持續改善。諾富特飯店二館全棟提供居家檢疫，一館則是分層管理，其中兩層樓作居家檢疫，一層樓收一般客人。飯店環境採檢432件，含一、二館每間房間，檢驗結果皆為陰性。指揮中心指揮官陳時中表示油漆、玻璃、木作、清潔人員等。今天新增確診的諾富特飯店外包商，是一名水電工程人員，在飯店期間都在一館3、5、6樓整修，4月28日出現咳嗽症狀，直到5月1日被衛生局找到，經評估安排採檢確診。有媒體在今天下午指揮中心記者會問及，為何諾富特飯店4月29日出現第一例確診者，染疫外包商直到5月1日才被匡列。陳時中解釋，事發後優先清空飯店員工、住客，並尋找具傳播風險時期曾在飯店出沒的外包商、工讀生及離職人員，直到1日才取得完整74人名單。指揮中心發言人莊人祥表示，原初步將其分為居家隔離及自主健康管理者，人數約各半，全數安排採檢。因為今天出現確診外包商，決定74名外包商、工讀生及離職人員全數改為若能一人一戶就居家隔離，如果無法一人一戶，則到防疫旅館或集中檢疫所，華航諾富特案居家隔離1441人。", "title": "諾富特外包商染疫增74人居家隔離 環境採檢陰性"}
{"summarization": "前交通部長林佳龍因太魯閣號事故下台，地方憂心高鐵延伸宜蘭案生變，宜蘭縣府今天舉行記者會，盼交通部儘速確定高鐵宜蘭端站址，以利鐵路高架配合進行整體站區規劃。", "article": "前交通部長林佳龍因太魯閣號事故下台，地方憂心高鐵延伸宜蘭案生變，宜蘭縣府今天舉行記者會，盼交通部儘速確定高鐵宜蘭端站址，以利鐵路高架配合進行整體站區規劃。高鐵宜蘭站址有四城、宜蘭、縣政中心及羅東列入評估，縣府交通處長黃志良說，行政院長蘇貞昌去年到宜蘭時表示對此案樂觀其成，交通部鐵道局去年底也到縣府瞭解地方意見，縣府於去年12月29日以公文向鐵道局表達希望能以縣政中心作為高鐵宜蘭端站址。黃志良說，鐵道局原本預定去年底完成高鐵宜蘭站選址，後來根據報載延到4月底會有定案，現在4月已過，希望中央加速推動高鐵延伸到宜蘭案，後續才能進入環評等作業。黃志良表示，宜蘭縣是三鐵（高鐵延伸宜蘭、宜蘭鐵路高架和東部快鐵）共構的起點，期盼交通部儘速確定高鐵延伸宜蘭的宜蘭端站址，以利鐵路高架配合進行整體站區規劃。縣府為打造三鐵共構便利運輸轉乘環境，也已啟動車站周邊交通整體規劃，並配合辦理都市計畫變更作業，形構大眾運輸導向的土地發展模式。此外，黃志良說，縣府去年也編列預算，希望能尋找國道5號的替代道路，並向中央爭取同步相關規劃，交通部公路總局已啟動「台62線瑞濱段延伸至宜蘭頭城可行性評估」，此案經費約新台幣1862萬元，已於今年4月26日完成評選程序，也盼中央能加速推動。宜蘭縣長林姿妙表示，塞車是宜蘭人的夢魘，縣府積極推動交通建設，經濟要發展，交通就須順暢，盼中央積極幫忙盡快推動這兩項建設，緩解宜蘭塞車問題，希望中央、地方一起努力，拚出宜蘭好生活。", "title": "憂高鐵延伸案生變 宜蘭縣府盼速確定宜蘭端站址"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與桃園市長鄭文燦，今天到桃園醫院視察防疫旅館人員接種疫苗情況，陳時中說，防疫不可能沒有破口，如何在發生時由中央地方合作圍堵才重要。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與桃園市長鄭文燦，今天到桃園醫院視察防疫旅館人員接種疫苗情況，陳時中說，防疫不可能沒有破口，如何在發生時由中央地方合作圍堵才重要。為了讓接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗更方便，桃園市除了10家合約醫院，13處衛生所今天也同步開放疫苗接種作業，下午有來自6家防疫旅館約30名員工前往衛生福利部桃園醫院完成接種作業。陳時中表示，桃園市有桃園機場是防疫工作的重中之重，不管是機組員、進出國門者，這裡都是個非常重要且需要努力的地方，防疫車隊也集中在這裡，對桃園市是個非常沉重的壓力，在鄭文燦的領導及大家努力下，這段時間雖然有些破口，但每次都合作良好，一一把破口補起來。陳時中指出，「防疫就是這樣，很多事情沒有辦法預測到」，需要做最完全的準備，但不可能沒有破口，不然全世界的疫情就不會到1億5000多萬人確診，台灣目前有1000多人確診，在全球相對的少，但絕不能大意，病毒細微無孔不入，雖然做了準備但無法保證一定不發生，如何在發生時由中央地方合作圍堵，才是最重要的工作。有記者詢問今天視察情形，陳時中表示，1至3類人員的家屬，今天開始都可以接種疫苗，他鼓勵符合資格的民眾儘快施打，政府也會逐步擴大施打對象，桃園醫院在院長徐永年的領導下井然有序，空間好動線流暢，大家的士氣都很高昂。媒體又問，台北諾富特華航桃園機場飯店事件後，接種人數是否有增加。陳時中指出，需觀察今天情況，前兩天適逢假日不易看出整體狀況，不過詢問桃園醫院，今天接種疫苗的人數也沒有比以往高特別多，打疫苗是個非常重要的防疫手段，呼籲大家踴躍接種疫苗。陳時中說，基本上防疫旅館一定要中央地方一起合作才有可能做好，要不斷檢視相關的指引是不是做得完全，指引的完全度除了專家提供意見，院方提出來的意見也很重要，大家一起來修訂。在管理上，他相信從員工的健康管理到動線分流，加上打疫苗、戴口罩、感控概念的提升，這幾點都是未來要注意的重點。鄭文燦表示，桃園市目前大概已經打了7400多劑，其中近6000劑是公費、1500多劑為自費，自費部分有慢慢成長的現象，主要是自費施打意願也提高，目前市府正鼓勵機場服務人員，包含航空公司、免稅商店、防疫車隊人員接種疫苗。鄭文燦指出，因為諾富特飯店事件，鼓勵營運機場捷運的桃園大眾捷運公司員工注射，已造冊200多人正進行安排，並鼓勵擴大公費疫苗注射類別對象注射，桃園市的防疫旅館約有20家使用率相當高，雖然防疫旅館規範嚴格，但希望防疫旅館工作人員可以接種疫苗。不過在陳時中與鄭文燦離開後，現場一名接種疫苗的民眾突然出現頭暈的現象，護理人員緊急將疑似暈針的男子送往急診室觀察，感染科醫生林宜君事後表示，男子平常對打針就容易緊張，來打AZ疫苗更緊張，才導致血壓降低頭暈，不過意識清楚的男子，一到了急診就退掛自行離開。", "title": "陳時中：防疫不可能沒破口  如何合作圍堵才重要"}
{"summarization": "中華電以ICT實力助陣防疫有成，中華電信董事長謝繼茂今天表示，最關鍵的應用就是大數據分析技術，而中華電也整備500名人力支援1922防疫專線，目前能量綽綽有餘。", "article": "中華電以ICT實力助陣防疫有成，中華電信董事長謝繼茂今天表示，最關鍵的應用就是大數據分析技術，而中華電也整備500名人力支援1922防疫專線，目前能量綽綽有餘。遠見企業社會責任獎頒獎典禮今天舉行，中華電信獲雙料大獎，包括以ICT科技防疫創新應用奪社會創新組首獎，ESG綜合績效則拿下電信業楷模獎。中華電信董事長謝繼茂今天表示，「ICT科技防疫」專案創新整合5G數位科技與資通訊核心能力，動員團隊快速回應COVID-19防疫需求，守護台灣降低疫情衝擊。他指出，面對2020年春節期間疫情，中華電迅速組建「科技防疫團隊」，提前召集同仁返回工作崗位，研發「防疫監護管制系統」。謝繼茂認為，大數據技術分析是此次疫情期間最關鍵的應用，可預判防疫路線、疫情輿情整合及人潮熱點示警，除布局事先防範，並能通知曾與帶疫者接觸過的用戶。此外，中華電為強化及確保疫管、醫療單位防疫通信品質，以客服人力支援「免付費1922防疫諮詢關懷專線」，以及0800移民署外籍人士服務熱線，並提供防疫專用手機。謝繼茂表示，1922防疫專線對人力消耗相當大，中華電已整備500名具備支援技能的人力，目前最多用到384人，因此「能量綽綽有餘」。他也觀察到，這波疫情讓中華電的企業遠端會議和專線業務增加很多業績，寬頻網速升級的推動「也比以前容易多了」，顯見市場需求激增；而中華電今年預估徵才超過1500人，以人工智慧、資安、大數據等需求最高。謝繼茂指出，中華電十分重視太陽能建設，自家資產的房舍和辦公室等都會陸續設置太陽能板，且正在擬定綠能相關藍圖；他坦言，綠電投資金額不會像行動和海纜這麼大規模，但能帶來很大的效益。", "title": "中華電助陣防疫有成 謝繼茂：大數據扮演關鍵"}
{"summarization": "立法院財委會今天審查房屋稅條例相關修正草案，含立委所提10案，主要涉及「囤房稅」修正及新開徵「空屋稅」，在稽徵可行性、可能侵害地方自治等疑慮下，討論陷入膠著，最終宣布擇期再審。", "article": "立法院財委會今天審查房屋稅條例相關修正草案，含立委所提10案，主要涉及「囤房稅」修正及新開徵「空屋稅」，在稽徵可行性、可能侵害地方自治等疑慮下，討論陷入膠著，最終宣布擇期再審。立法院財政委員會今天審查立委所提的10案房屋稅條例修正草案，邀請財政部長蘇建榮列席，內容主要涉及「囤房稅」修正及新增對空置房屋課稅（空屋稅）。在行政院並未提出修法版本、各立委看法不一與財政部態度保留下，討論數度陷入膠著，審查耗時一整天直至下午5時結束；召委曾銘宗最後宣布，兩週後再度排案審查，期間要求財政部研究好各委員提案，做好差異分析並提出立場說明。今天會中先就開徵天然氣度數低於一定程度的房屋；為避免傷及無辜，授權行政院、地方政府協商針對哪些地區開徵以及課徵門檻、排除條款。對此，多名立委支持開徵「空屋稅」與「囤房稅」修正應並行，或至少選一項來做；但也有立委提出疑問，合理的「空屋」標準怎麼訂、稽徵上是否可行，例如以目前零用水房屋主要分布來看，大多在非都市的縣市，並非打炒房首要對象。民進黨立委吳秉叡認為，大家都討厭高房價，但想打房價也要用對方式，透過「囤房稅」修正無法達到目的，「空屋稅」或許更能精準打擊，但實務操作上很困難；房屋稅稽徵業務又是由地方政府在做，由中央訂定、指導地方開徵「空屋稅」，恐衍生彼此爭議。蘇建榮表示，對「空屋稅」持保留態度，目前沒有任何相關的稅制設計，必須非常審慎，且稽徵上非常困難；台北過去曾按用水、用電情形課稅，就衍生一些爭議。此外，立委修法加重「囤房稅」，盼調整非自住住家稅率上、下限，調降自住房屋稅率或依持有戶數訂定差別稅率，但因涉及地方房屋稅收增減、調整範圍涵蓋法人，可能間接產生轉嫁造成物價上漲等重大議題，朝野交換意見後並無共識。蘇建榮表示，房屋稅改革同時牽動中央稅率訂定，以及地方稅基調整、稽徵實務、地方財政等面向，相當複雜，須從長計議。他指出，先前曾詢問過，事實上大多縣市認為現行「囤房稅」機制就已足夠；「囤房稅」加重、「空屋稅」是未來可認真思考的問題，但目前不希望因「對多屋者加稅、房價就能下跌」這種簡單邏輯，造成房屋稅改革失焦。蘇建榮表示，外界將各種政策目的疊加在房屋稅之上，但房屋稅本質是融通地方政府財政需求的工具，應分開來看；建議先回歸稅基，讓稅基貼近反映市價及實際建造成本以提高徵收率，稅率未來再討論；日後將要求地方政府完成稅基評定後需報財政部核備，也會定期公布各地財政努力程度。", "title": "囤房稅、空屋稅初審陷膠著  擇期再審"}
{"summarization": "伊莉莎白國際小提琴大賽冠軍陳銳因為疫情，留在台灣超過1年，深富創造力的他不甘寂寞，與NSO國家交響樂團及企業啟動「青年音樂家茁壯計畫」，希望用音樂聯繫彼此，為偏鄉做音樂教育。", "article": "伊莉莎白國際小提琴大賽冠軍陳銳因為疫情，留在台灣超過1年，深富創造力的他不甘寂寞，與NSO國家交響樂團及企業啟動「青年音樂家茁壯計畫」，希望用音樂聯繫彼此，為偏鄉做音樂教育。陳銳表示，還記得剛得獎後，除受邀演出，也要去中小學推廣音樂，「我那時候不太懂如何跟學生溝通，非常緊張，但是緊張加上我拉得不錯，這個對比讓當時台下學生都被我的琴音吸引，我覺得能讓不學音樂的人也能喜愛音樂，這是一件非常美好的事情。」陳銳說，這個計畫有兩個目的，一則希望把音樂帶進台灣的偏鄉學校作演出，讓他們接觸音樂；第二個目的就是讓NSO所選出來的學生能夠從這個下鄉演出中，了解如何與樂迷溝通。陳銳表示，這一年接觸下來，他有感覺台灣的學生都很「乖」，「乖是本性，但我們在演奏音樂時，要把貝多芬的個性透過音樂帶出來，要把韋瓦第的個性帶出來，而不是把你的本性帶給樂迷。」陳銳說他們的計畫，「就是訓練這些青年音樂家知道職業演出的過程，以及成為職業音樂家該注意哪些事情。」陳銳希望要做好音樂家，一定要懂得付出，「年輕學子有興趣的東西並不一定跟大人相同，我希望用適當的方式拉近彼此距離，讓他們在古典樂裡發掘更多可能性。」陳銳說，他希望能夠讓世人重新思考古典音樂家的形象，「我自己玩社群媒體，喜歡跟大家溝通，我很開放，對事物保持高度好奇心，希望與不同領域的人一起做創新的工作，我認為這可以是古典音樂家不同的面貌，我也願意拋磚引玉，讓大家一起親近古典音樂。」NSO執行長郭玟岑表示，感謝勇源發展教育基金會執行長陳致遠與NSO首席吳庭毓跟陳銳共同發想，讓這次計畫能順利展開。陳銳與NSO「青年音樂家茁壯計畫」中，陳銳將與NSO音樂家群及10名青年音樂學子共組弦樂室內樂團，5 月10日前往台東縣台東市南王Puyuma花環實驗小學、5月11日前往花蓮縣富里鄉永豐國小進行演出與交流活動。", "title": "音樂聯繫彼此  陳銳與NSO搭建偏鄉藝術教育平台"}
{"summarization": "美日兩國領袖日前發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性。駐日代表謝長廷表示，期待兩國能有具體行動，例如在防災與救災方面，舉辦台日美聯合訓練、擴大與日本自衛隊交流等。", "article": "美日兩國領袖日前發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性。駐日代表謝長廷表示，期待兩國能有具體行動，例如在防災與救災方面，舉辦台日美聯合訓練、擴大與日本自衛隊交流等。美國總統拜登在美東時間4月16日下午與訪美的日本首相菅義偉舉行雙邊峰會，會後聯合聲明提及台灣，是1969年以來頭一遭。聯合聲明強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。西日本新聞報導，謝長廷受訪時表示，對日本與美國關心台灣周邊的安全保障情形，他感到歡迎與感謝。台灣位於東亞第一島鏈的重要位置，對區域和平與安定有重大貢獻，印太地區的繁榮與安定，與台灣海峽的和平與安全有直接關聯。謝長廷說，台灣期待日本與美國能有具體行動，例如首先可以在防災與救災方面，舉辦台灣、日本與美國的聯合訓練；此外，期待與包括日本自衛隊在內，進行防衛方面的交流與研習。若要預防台灣發生緊急狀態（台灣有事），平常就必須進行演習與訓練。謝長廷指出，從印太地區和平與安定的觀點來看，台灣與日本是「命運共同體」，若台灣瀕臨危險，日本的將來也會瀕臨危險。他說，可以理解日本想與中國和平共存，雖然台日之間沒有邦交，但台日間的民間交流若更為熱絡，應可推動日本政府制定台灣相關政策；日本不像美國有「台灣關係法」，他感到很可惜。", "title": "謝長廷接受日媒專訪 呼籲台日美應聯合訓練"}
{"summarization": "為期3天的2021台灣資安大會將於4日正式展開，網路安全業者趨勢科技今天呼籲企業擴大資安戰備範圍，並借鏡防疫措施提出資安轉型3步驟，包括採取隔離、減少重症、積極預防。", "article": "為期3天的2021台灣資安大會將於4日正式展開，網路安全業者趨勢科技今天呼籲企業擴大資安戰備範圍，並借鏡防疫措施提出資安轉型3步驟，包括採取隔離、減少重症、積極預防。趨勢科技執行長暨共同創辦人陳怡樺表示，數位轉型的價值，來自資料到決策的轉換過程，從最初的資料採集，到進行資料整合，並透過深度資料分析擬定有效策略，才能進一步創造出商業價值。然而，在數位轉型及工業4.0的推波助瀾之下，應用系統與基礎架構發生徹底改變。陳怡樺觀察，企業連網設備增加，資訊科技與維運科技之間界線模糊，大大提高駭客攻擊面，讓企業面臨的資安管理議題更加複雜。陳怡樺以採取防疫措施為比喻，提出企業資安轉型3步驟。第一步要思考如何做好隔離，降低內部系統遭感染機率；第二步要防護重要資產，善用緊急修補 以減少「重症」發生機率；第三步要積極預防，例如更換新機台時，優先選用有良好資安防護系統的設備。她也提到，資安轉型需要配合企業數位轉型不同階段的目標，進行完善的資安防護部署，才能在企業營運效率與數位化間取得平衡。根據趨勢科技針對日本、德國及美國的工業網路資安調查顯示，高達61%的受訪製造業者都經歷過資安事件，其中43%造成產線停擺4天以上。趨勢科技副總經理暨工業物聯網公司TXOne Networks執行長劉榮太指出，2021年可預見疫情將持續影響全球企業營運，工廠遠端操作需求仍將不斷提升，讓駭客擁有更多可趁之機，因此審慎規劃資安建設、時刻檢視既有資安政策是否完備，仍為企業永續經營關鍵要點之一。", "title": "趨勢科技提資安轉型3步驟 呼籲擴大戰備範圍"}
{"summarization": "關務署高雄關今天在高雄港第108號碼頭破獲貨櫃菸品走私案，原申報貨名為「口罩」，開櫃起出外盒無中文標示未稅菸品共10萬包，市值估計逾新台幣1000萬元。", "article": "關務署高雄關今天在高雄港第108號碼頭破獲貨櫃菸品走私案，原申報貨名為「口罩」，開櫃起出外盒無中文標示未稅菸品共10萬包，市值估計逾新台幣1000萬元。高雄關會同高雄市政府財政局今天在高雄港第108號碼頭破獲這只自南韓釜山港起運，經高雄港轉口至澳洲墨爾本港的20呎貨櫃菸品走私案，原申報貨名為「口罩」，開櫃起出外盒無中文標示「Manchester」牌未稅菸品10萬包，市值估計逾1000萬元，違規菸品當場全數查扣。高雄市財政局長陳勇勝表示，依菸酒管理法規定，只要未經許可輸入菸品即為私菸，輸入私菸者，處3年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、1000萬元以下罰金；又販賣、運輸、轉讓或意圖販賣、運輸、轉讓而陳列或貯放私菸者，將處3萬元以上、50萬元以下罰鍰。但查獲時現值超過50萬元者，處查獲時現值1倍以上、5倍以下罰鍰，最高以600萬元為限。財政局呼籲不法之徒勿心存僥倖，為維護消費者健康並確保國家稅收。如民眾發現疑不法菸酒，可撥打市府菸酒檢舉專線電話（07）3314320檢舉。", "title": "高雄關查獲貨櫃未稅菸10萬包 市值逾千萬"}
{"summarization": "考量武漢肺炎本土案例在新北的足跡，永平國小校慶首先喊卡，新北市近2週多達60校的校慶也紛改採不公開方式辦理，尤其是8日，就有板橋高中及45所國小的校慶受影響。", "article": "考量武漢肺炎本土案例在新北的足跡，永平國小校慶首先喊卡，新北市近2週多達60校的校慶也紛改採不公開方式辦理，尤其是8日，就有板橋高中及45所國小的校慶受影響。永平國小因應永和出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例足跡，為防範疫情群聚傳染風險，決議8日的校慶取消辦理。永平國小校長唐永安告訴中央社記者，因應永和出現本土案例足跡，為防範疫情群聚傳染風險，校方上午8時和家長會討論後決定取消校慶。市長侯友宜今天接受媒體聯訪時針對永平國小校慶喊停，全市校園防疫作為是否升級一事表示，一切簡單隆重就好，希望校慶的過程中要把防疫做到位。教育局對每一校校慶做好的防疫準備，經評估後才會同意舉辦。根據教育局今天進行各校校慶活動進行調查及匯整，從4日到15日共有60所高中職及國中小學擬舉辦校慶，其中，5月8日扣除永平國小停辦外，還有板橋高中及多達45所小學舉辦校慶。教育局長張明文表示，過去校慶活動都由各校自行辦理，但基於防疫，教育局對各校校慶防疫措施進行評估，初步同意各校改採不公開方式舉辦，也就是僅同校師生參與並採分散方式辦理，同一場地人數不超過1000 人，取消含有吃喝活動的園遊會。中央流行疫情指揮中心公布案1136足跡，曾於4月26日到28日往返住家及公司，去程曾搭捷運行經頂溪、古亭及西門站，轉乘公車到捷運三重先嗇宮站，4月26日曾到永和72度C舒肥健康餐，4月27日曾到家樂福中和店。", "title": "疫情打亂腳步  新北60校校慶活動紛改不公開"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）成員國的外交部長今天齊聚英國倫敦準備開會。這是G7自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始以來，第一場面對面外長會議。", "article": "七大工業國集團（G7）成員國的外交部長今天齊聚英國倫敦準備開會。這是G7自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始以來，第一場面對面外長會議。路透社報導，東道主英國外相拉布（Dominic Raab）會先與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）對談。作為G7輪值主席國的英國，把這週會議視為重新確認西方影響力，以及處理疫情後復甦、氣候變遷、如何因應中國與俄羅斯等議題的一次機會。這次外長會議將為美國總統拜登（Joe Biden）上任後第一次出訪計畫奠定基礎。美國在前總統川普（Donald Trump）任內與傳統盟友陷入多年紛爭，英國下月舉行G7領袖峰會時，拜登將試圖恢復與它們的合作。除了加拿大、法國、德國、義大利、日本、美國、英國等G7成員國，英國本週也邀請來自澳洲、印度、韓國的部長出席。會議將以今天傍晚的晚宴展開。但在那之前，拉布與布林肯將會面討論雙方的共同目標。現在拜登有意回頭參與全球對抗氣候變遷的行動，以及恢復被川普拋棄的伊朗核子協議，英國渴望好好把握時機。拉布昨天表示，為對抗俄國的不實資訊攻勢，G7將研究一份建立快速反應機制的提案；提及中國時，拉布則說，有必要挺身捍衛開放市場和民主。拉布表示：「我希望在這些領域保持全然堅定，不只是與地位重要的美國人，還要跟我國更多盟友肩並肩。這就是G7為何如此重要。」預料拉布與布林肯也會談到英美貿易協議談判。英國首相強生（Boris Johnson）形容，這份協議是英國脫離歐洲聯盟（EU）產生的最佳機會之一。", "title": "G7外長親自現身倫敦開會 疫情開始以來首見"}
{"summarization": "義大利羅馬競技場（Colosseum）的木頭地板，戰士們曾相互廝殺、或與野獸搏鬥之處，即將恢復往日榮光。", "article": "義大利羅馬競技場（Colosseum）的木頭地板，戰士們曾相互廝殺、或與野獸搏鬥之處，即將恢復往日榮光。法新社與英國義大利文化部長佛蘭契斯奇尼（Dario Franceschini）今天宣布由米蘭工程建築公司Milan Ingegneria擊敗10家競爭者，贏得羅馬競技場1850萬歐元的修復計畫標案。Milan Ingegneria將打造一塊3000平方公尺的伸縮地板，可迅速開合，保護地下層建築物不怕日曬雨淋。工程預定2年完成，最快2023年起，遊客就可像古戰士一樣深入場中，從舞台正中央「欣賞這座遺跡的雄偉壯觀」。過去只有即將面對死亡的戰士與奴隸，才得以進入舞台正中央。羅馬競技場是在西元80年提圖斯皇帝（Emperor Titus）時代完工，至今已有2000年歷史。過去它的地面以木板覆蓋，上面鋪上泥沙，地下則是迷宮般的房間和隧道，戰士與野獸就在那裡等候出場。但1800年代晚期考古學家為挖掘地下層建築物而拆除地板後，現在只剩隧道與地底牆外露。佛蘭契斯奇尼表示，新建的地板可長期使用，但日後若計畫改變，也可以隨時移除，「這是修復競技場的又一進展，這計畫目標遠大，有助保存考古建築，同時又能重現競技場原始面貌及其複雜場景機關的特性」。佛蘭契斯奇尼7月打算在羅馬競技場主辦20國集團（G20）文化高峰會，未來這裡也可能作為其他文化盛事的舉辦場所。", "title": "羅馬競技場榮光再現 高科技伸縮地板展昔日風貌"}
{"summarization": "財團法人生物技術開發中心（生技中心）今天與三軍總醫院、國防醫學院共同簽署合作意向書，三方將整合既有的研發能量，鎖定細胞治療成果運用於臨床上，這次率先針對巴金森氏症與聽力損傷等退化性疾病展開合作。", "article": "財團法人生物技術開發中心（生技中心）今天與三軍總醫院、國防醫學院共同簽署合作意向書，三方將整合既有的研發能量，鎖定細胞治療成果運用於臨床上，這次率先針對巴金森氏症與聽力損傷等退化性疾病展開合作。生技中心表示，數據顯示近年來再生醫學、細胞治療的研發投入與需求不斷攀升，估計2050年全球再生醫療、細胞治療產值將突破3800億美元，經濟部技術處將持續扶植法人深耕產業技術，以協助台灣生技業者切入有臨床需求與市場前景的產業。生技中心指出，在經濟部技術處科專計畫長期支持下，已累積厚實的新藥研發能量，除提供產業技術加值服務，亦促成多項新藥研發成果技轉授權給產業界，近兩年積極投入細胞治療領域技術開發。這次三方合作積極挑戰全球正熱門的細胞治療領域，運用的低免疫原性iPS細胞治療研究成果，是一種採用異體細胞進行移植的治療技術平台。期望在研發初期便與第一線的臨床醫師密切交流，擬定研發的策略，以臨床未滿足的需求（Unmet medical needs）為目標，促成三方建立實質、互補的長期合作模式。", "title": "生技中心攜手三總國防醫  聚焦巴金森及聽損市場"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）在加快疫苗接種下擬鬆綁人員流動，繼提出「數位綠色通行證」後，今天建議成員國放寬對已接種疫苗者「非必要旅行」入境的限制，但後續尚需各成員國討論。", "article": "歐洲聯盟（EU）在加快疫苗接種下擬鬆綁人員流動，繼提出「數位綠色通行證」後，今天建議成員國放寬對已接種疫苗者「非必要旅行」入境的限制，但後續尚需各成員國討論。歐洲聯盟執行委員會今天表示，考慮到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進展以及當前全球大流行情況，建議成員國放寬目前對「非必要旅行」進入歐盟的限制。放寬對象包括疫情狀況良好國家公民、及已接種經歐盟批准使用的疫苗的人員入境歐盟，且未來疫苗認可清單可能再擴展至經世界衛生組織（WHO）列入緊急使用的疫苗。歐盟「非必要旅行」禁令已實施一年多，這項提議顯示歐盟朝重振經濟活動逐步邁進。但提議中也包括設置「緊急中斷」機制，讓歐盟對外邊界可以隨著新變種病毒株的發展而迅速關閉。不過，這項提議仍有許多需歐盟協調及進一步說明之處，例如全球許多國家僅在討論是否推出類似「疫苗護照」的概念，且未來如何驗證各國的接種證明，此外不少國家目前未開放歐洲公民前往「非必要旅行」，歐洲是否會先單向開放。歐盟今年3月通過將推出「數位綠色通行證」，讓已接種疫苗者在跨境移動時更便利，歐洲議會4月底通過這項提案，預計最快6月上路，但同時建議更名為「歐盟COVID-19證書」，以避免證書導致接種與否的歧視。", "title": "非必要旅行限制 歐盟建議對接種疫苗者放寬"}
{"summarization": "位於高雄展覽館與軟體科學園區間，軟科二期預定地上的綠地，經市府都發局重新改造夜間照明，73盞投樹燈5月1日啟用後活化沿岸夜間景觀，讓港區又多了一處夜間景觀打卡點。", "article": "位於高雄展覽館與軟體科學園區間，軟科二期預定地上的綠地，經市府都發局重新改造夜間照明，73盞投樹燈5月1日啟用後活化沿岸夜間景觀，讓港區又多了一處夜間景觀打卡點。依高雄市政府都市發展局都市開發處規劃，亞洲新灣區臨水線從新光公園到軟體園區之間，退縮85公尺寬的綠帶與散步道，做為公眾使用。其中特倉3A軟科二期預定地範圍內的開放空間，面積約2.6公頃，東側臨小客車及大型遊覽車停車場，西側有時尚碼頭海景餐廳，步道路燈自民國92年設置至今多老舊損壞、綠地則無任何燈光照明，都發局為塑造亞灣夜間景觀風貌，去年底開始進行夜間照明改善計畫。高雄市都市發展局長楊欽富說，亞洲新灣區已陸續完成高雄展覽館、輕軌、軟體科學園區、市立總圖、棧二庫、大港橋及海洋流行音樂中心等公共建設，靠近展覽館22號碼頭一側，停泊有遊艇，又有餐廳，景緻不輸國外，為強化港區海岸沿線全天候市民休閒功能，加入夜間燈光點亮計畫，改善港區景觀。都發局表示，照明改善計畫秉持資源循環利用的精神，沿用既有的高燈燈座，置換更具效能的LED高桿路燈，使道路照明均勻度及能見度提高。另外，為創造綠地氛圍的活潑性，選擇基地內樹冠較美、形狀完整的茄苳及榕科等16棵樹木，在其周圍共布設73盞投樹燈，搭配背景可演出16種變換模式燈光秀。每晚將有4種組合變化，15分鐘循環一次，週一到週日每晚都有不同變換組合，歡迎民眾來此打卡。投樹燈啟用後活化沿岸夜間景觀，呼應亞灣區已有的高樓立面燈光，以及高雄展覽館的當代照明，並配合即將開幕的流行音樂中心、旅運中心調控燈光色彩，使亞洲新灣區有一致性夜間景色。綠帶投樹燈開關時間會配合季節，天黑點亮，晚間10時關燈。燈光設計師洪立涵補充說明，這些耐鹽、耐旱的大樹與數公里外的住宅大樓彩色照明相互呼應。因選擇的樹木都屬於陽性樹種，需要極高的光補償點才能行光合作用，所選用的插地式彩燈，所以不會有「影響樹木休息」的疑慮。", "title": "亞灣夜間打卡新亮點 投樹燈照亮軟科二期綠地"}
{"summarization": "媒體報導，有確診者疑似現蹤新光摩天大樓。作為房東的新光人壽表示，衛生局初步確認工作場域無安全疑慮，2日已加強全棟消毒，在該大樓上班的新光員工也沒有確診者。", "article": "媒體報導，有確診者疑似現蹤新光摩天大樓。作為房東的新光人壽表示，衛生局初步確認工作場域無安全疑慮，2日已加強全棟消毒，在該大樓上班的新光員工也沒有確診者。新光人壽表示，連假期間，台北市衛生局已派員到大樓完成現場勘查，初步確認工作場域無安全疑慮，新光摩天大樓管理中心早在4月28日、4月29日原已排定進行例行消毒作業，更在5月2日加強全棟消毒作業。新光摩天大樓是新光金控子公司新光人壽所有，也承租給多家公司。新光人壽表示，經過內部調查，目前在新光摩天大樓上班的新光員工並沒有武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，也沒有人收到主管機關居家隔離通知。新光人壽指出，新光摩天大樓從去年疫情開始，就嚴格要求進入大樓人員佩戴口罩、測量體溫、使用酒精消毒雙手、訪客持續進行實名制登記。也透過廣播系統提醒工作場所必須全程佩戴口罩，注意個人衛生與消毒。新光人壽表示，為了因應疫情變化，已在去年成立防疫小組，強化宣導防疫衛生，每天追蹤並維護員工健康，並制定統一的防疫分級應變措施，視需要隨時啟動，確保營運正常，保戶權益不受疫情影響。", "title": "傳確診者疑似現蹤新光摩天大樓 新壽：已全棟消毒"}
{"summarization": "菲律賓與中國關係持續緊繃，繼菲國防部長昨天無視北京警告，表明將在爭議海域南海持續軍演；菲外交部長今天再對滯留南海的中國船隻發表強硬言論，在推特爆粗口要他們滾蛋。", "article": "菲律賓與中國關係持續緊繃，繼菲國防部長昨天無視北京警告，表明將在爭議海域南海持續軍演；菲外交部長今天再對滯留南海的中國船隻發表強硬言論，在推特爆粗口要他們滾蛋。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）今天在推特發文寫道：「中國，我的朋友，我該多有禮貌地說呢？讓我想想…喔…他X的滾出去（GET THE FXXX OUT）。」馬尼拉和北京關係因南海主權爭議陷入緊張，3月有數百艘中國船出現在菲律賓專屬經濟海域後，北京又一再拒絕馬尼拉提出中方船隻離開的要求，雙方緊張態勢升高。經常在推特發表辛辣言論的陸辛，為自己這次爆粗口辯護說：「一般文雅的外交辭令成不了任何事。」他還稱中國是「一個醜陋的怪物糾纏一名帥哥，這位帥哥是想當朋友的」。菲律賓外交部今天也發表聲明，指控中國海警船在南海黃岩島（Scarborough Shoal）附近，對進行演習的菲國艦艇採取「好戰行為」。中國控制的黃岩島是南海最豐饒的漁場之一，中菲都聲稱擁有主權，是兩國關係緊張的導火線。菲律賓外交部指責中國海警船聲明又說，中國船隻在這個海域出沒是「公然侵犯菲律賓主權」。菲律賓外交部表示，中國船隻4月也在黃岩島附近對進行巡邏和演訓的菲國海岸防衛隊艦艇採取挑釁舉動，菲方已向中國提出外交抗議。菲律賓外交部公布的數據顯示，自總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上台以來直到今年4月26日，菲國已向中國提出過78次外交抗議。儘管中國要求馬尼拉停止可能加劇爭端的行動，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨天表示，將持續在南海的菲國200海里專屬經濟區軍事演習。菲律賓海岸防衛隊和漁業暨水資源局（BFAR）4月在南海展開演習，並已加強巡邏，以對抗中國船隻頻頻出現的威脅。羅倫沙納在聲明中表示，海岸防衛隊和漁業暨水資源局將會持續在西菲律賓海（WPS）與自由島群（Kalayaan Island Group）巡邏演習。他說，菲國政府不會動搖立場。羅倫沙納表示，他的說法呼應杜特蒂在此議題的立場，杜特蒂「非常堅定且直接」下令軍方「在不開戰情況下，捍衛我們正當權益，維持海域和平」。雖然杜特蒂仍認為中國是「好朋友」，但他上週表示：「有些事情真的不能妥協…我希望他們能理解，我也有國家利益要維護。」", "title": "菲續軍演不理北京 外長爆粗口要中國船滾出南海"}
{"summarization": "亞洲股市今天隨著華爾街股市因獲利賣壓和通膨疑慮徘徊不去挫跌而走軟，普遍收跌。", "article": "亞洲股市今天隨著華爾街股市因獲利賣壓和通膨疑慮徘徊不去挫跌而走軟，普遍收跌。投資人近來的買進熱潮正降溫，同時市場也憂心一年多來的漲勢恐過了頭。投資名人巴菲特（Warren Buffett）上週末發言後在市場引起一些不安。他表示，他預期美國經濟將「快速成長」，因為美國聯邦準備理事會（Fed）及政府所提供龐大的振興措施，但這也將加劇通膨。巴菲特表示，人們的口袋有錢，正支付更高的價格，通膨比6個月前的預期還要高。巴菲特的評論重燃投資人的疑慮，市場憂心爆炸性經濟復甦、疫苗接種及鬆綁防疫封鎖措施將推升物價，達到聯準會必須縮減超寬鬆貨幣政策的程度。香港恆生指數下跌1.3%，收28357.54點；日本和中國股市今天都適逢國定假日休市。新加坡股市下跌逾1%，台北股市下挫2%。首爾、孟買及雅加達股市也收跌，但威靈頓股市收漲，雪梨及馬尼拉股市則近乎平盤作收。", "title": "通膨疑慮徘徊不去 亞股普遍收跌"}
{"summarization": "高雄市以打造自行車友善城市聞名國際，今年以愛河蓮池潭自行車道參加體育署辦理「騎亮台灣-票選最讚亮點自行車路線」活動，受全民票選及專家學者肯定，榮獲「最讚人氣獎」。", "article": "高雄市以打造自行車友善城市聞名國際，今年以愛河蓮池潭自行車道參加體育署辦理「騎亮台灣-票選最讚亮點自行車路線」活動，受全民票選及專家學者肯定，榮獲「最讚人氣獎」。近年來高市府為具體實踐節能減碳政策，鼓勵民眾多利用無污染、健康、環保的交通工具YouBike，共同維護永續的綠色生活環境，致力建構都會自行車道系統。高雄市透過打造自行車友善城市聞名國際，並獲美國CNN入選為亞洲五大適合騎乘單車城市。工務局長蘇志勳表示，市府爭取教育部體育署前瞻計畫補助經費新台幣6000萬，辦理「愛河連接蓮池潭既有自行車道整建工程」，北起左營區蓮池潭環湖車道，南至博愛橋，沿愛河流域橫跨左營區、鼓山區及三民區，全部路線進行優化，里程單雙向加總19.05公里。愛河蓮池潭自行車路線，主要分蓮池潭環湖路線和愛河沿岸路線兩大區域，涵蓋北高雄都會精華地區，包括蓮池潭、龍虎塔、孔廟、洲仔濕地公園、原生植物園、微笑公園、河堤公園及愛河之心等重要地標景點，包含文化宗教、自然林蔭及水岸湖色等景觀。工務局養護工程處表示，高雄市自行車路網建置，依區域特性，依主題型式，細分海港、山林、河湖、田野、都會通勤、特殊景觀型、運動挑戰型，以及鄉間社區型8種類型路線，總計已建置1033公里的自行車道路線；另市府也於各交通節點、學校、商圈，完成設置超過897處YouBike2.0場站，民眾可就近租借，來趟幸福的單車旅行。", "title": "高市愛河蓮池潭自行車道 獲「最讚人氣獎」"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過跟蹤騷擾防制法草案，明定攜帶凶器或其他危險物品進行跟騷行為，最高可處5年有期徒刑。但包含跟騷行為定義及能否「預防性羈押」等條文，均未達共識，保留送朝野協商處理。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過跟蹤騷擾防制法草案，明定攜帶凶器或其他危險物品進行跟騷行為，最高可處5年有期徒刑。但包含跟騷行為定義及能否「預防性羈押」等條文，均未達共識，保留送朝野協商處理。立法院內政委員會今天審查跟蹤騷擾防制法草案，除了行政院日前送進立法院的版本，朝野立委共提出20幾個版本相關草案，顯示朝野立委對於此案高度關注。由於版本過多，難以進行逐條審查，為讓審查過程順利進行，上午開會時，輪值召委、國民黨立委林思銘宣布，委員會休息至下午2時30分，請提案的朝野立委先統整出各自黨團版本與行政院版相異的條文，下午開會時再一同進行審查。內政委員會下午開會後，朝野立委便針對行政院版，以及統整後的國民黨團版、民眾黨團版及時代力量黨團版進行審查；歷時4小時討論與審查，終於在晚間6時40分許，完成跟蹤騷擾防制法草案的初審，但全部23條條文中、有9條條文未達共識，因此仍須交朝野協商。根據初審通過的條文規定，實施跟蹤騷擾行為者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。若攜帶凶器或其他危險物品進行跟蹤騷擾，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金。為保護被害人的個人隱私，草案也明定，法院在審理跟騷犯罪時不公開，行政機關、司法機關所製作必須公示之文書，不得揭露被害人的姓名、生日、住居所及其他足資識別被害人身分的資訊。不過，對於跟蹤騷擾行為的定義，以及是否可針對跟蹤騷擾行為提出預防性羈押等重要條文；朝野立委與行政機關、司法院則多有疑慮，無法達成共識，遂保留送朝野協商再進行討論。對於行政院版本將跟蹤騷擾行為定義限縮在「與性或性別有關」行為，在野黨立委認為，跟騷的態樣很多，不只有跟性或性別有關，定義限縮恐讓很多被害人求助無門，不符合外界期待，也讓員警在第一線承辦案件時需額外進行判斷。但列席的內政部長徐國勇、警政署長陳家欽皆表示，若無限放寬，恐讓第一線的警察更難處理，許多人際間的微小衝突可能都會被拿來報案，而警察都要去進行調查審視，恐排擠其他用於治安的警力。列席的司法院代表認為，預防性羈押設計目的是保護大眾的強制處分手段，是以被告未來持續犯罪的高風險為前提，拿來推論還沒有實際發生的犯罪，與刑事訴訟法的無罪推定原則存在緊張關係。司法院代表也指出，行政院版本中對於跟騷的構成要件具有反覆性，會讓法官未來在裁定時，恐沒有駁回的空間，建議還是要審慎考量。民進黨立委管碧玲表示，此次修法中，預防性羈押的問題確實是民進黨團內部最難形成共識的一條，建議各黨團回去討論後，待協商時再處理；會議主席林思銘也同意保留，送朝野協商。", "title": "立院初審 攜凶器跟蹤騷擾最重判5年"}
{"summarization": "印尼衛生部長布迪今天表示，雅加達發現2例感染COVID-19變種病毒株B.1.617的確診病例。印尼先前已經發現英國和南非的變種病毒株。", "article": "印尼衛生部長布迪今天表示，雅加達發現2例感染COVID-19變種病毒株B.1.617的確診病例。印尼先前已經發現英國和南非的變種病毒株。最早出現在印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株B.1.617，是造成印度近日疫情急速惡化的病毒株。至少已有17個國家的確診病例出現這個變種病毒株。印尼4月底開始暫停對過去14天內住過或去過印度的外國公民發簽證。布迪（Budi Gunadi Sadikin）在線上記者會上說，現在僅有少數感染B.1.617病毒株的病例，必須防堵擴散。印尼印尼另有13個病例受英國變種病毒株感染，峇里島有1個受南非變種病毒株感染的病例，加上受印度變種病毒感染的2例，共16例。伊斯蘭的齋戒月進入尾聲，13日起就是開齋節連假，穆斯林依傳統會返鄉與家人團聚。印尼政府已宣布禁止民眾返鄉，也一再呼籲民眾注意，避免疫情擴散。", "title": "雅加達出現印度變種病毒 印尼禁開齋節返鄉"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診總數今天直逼2000萬，而醫院缺乏氧氣加劇毀滅性的第二波疫情，幸而急需的外國援助持續湧入印度。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診總數今天直逼2000萬，而醫院缺乏氧氣加劇毀滅性的第二波疫情，幸而急需的外國援助持續湧入印度。印度衛生部今天公布的數據顯示，過去24小時新增36萬8147個確診病例，染疫人數總計已達1993萬人；此外，新增3417人病故，死亡人數累計21萬8959人。根據官方數據，自3月底以來，確診人數激增約800萬人。不過，許多人懷疑這些數據遭到大大低估。印度資金不足的醫療保健系統面臨重大壓力，嚴重缺乏床位、藥物和氧氣，導致一些人在首都新德里和其他城市的醫院外排起長長隊伍等候治療的過程中死亡。根據媒體報導和消息人士透露，南部卡納塔卡省（Karnataka）一家醫院2日晚間缺乏氧氣，造成24人死亡。不過，地區行政當局否認是因缺乏氧氣而導致這些病患死亡。據報導，首都新德里一家醫院1日在氧氣耗盡後，也有12人死亡。幾家醫院連夜在社群媒體上發出亟需氧氣的呼籲後，配送的氧氣才在最後一刻及時送達。德里一家兒童診所推文發出警報，聲稱缺氧已導致約25到30名新生兒和兒童處於危險中。外國援助源源不絕湧入，包括來自德國和法國的援助，這兩個國家在上週末送來包括氧氣機在內的醫療設備。", "title": "印度醫院缺藥缺氧確診直逼2000萬 外國援助湧入[影]"}
{"summarization": "今彩539第110105期開獎，中獎號碼13、15、29、04、32。3星彩中獎號碼374，4星彩中獎號碼4734。", "article": "今彩539第110105期開獎，中獎號碼13、15、29、04、32。3星彩中獎號碼374，4星彩中獎號碼4734。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100503", "title": "今彩539第110105期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，航空公司大幅減班，桃園國際機場共有110個停機位，卻有140至150架的過夜飛機要停放，桃機公司航務處每天都要絞盡腦汁靈活調度，才滿足停機需求。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，航空公司大幅減班，桃園國際機場共有110個停機位，卻有140至150架的過夜飛機要停放，桃機公司航務處每天都要絞盡腦汁靈活調度，才滿足停機需求。桃園國際機場公司航務處處長蘇崇義今天表示，桃園機場現有78個營運機位，棚廠區與相關停駐機位32個，合計110個停機位置，平時常態過夜停駐的航機約130至140架，5月起受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，部分航空公司取消航班或更改班表，導致過夜停放飛機增加為140至150架，成為航務處空側管理一大挑戰。蘇崇義說，在符合國際民航組織（ICAO）相關安全規範下，日前已完成規劃並按照當日實際需求機動調整，以維持航機間安全隔離間距為前提，同時也兼顧調度需求，將部分東北角貨運機坪停駐班機，未來也不排除使用維修中南跑道的滑行道，讓機場及航空公司遭受影響降到最低。蘇崇義指出，為了停放更多班機，航務師跟航勤拖機人員甚至帶著皮尺到停機坪測量，在原有的標線外再畫出輔助參考標線，讓原本停放1架大型飛機的機坪能塞進2至3架小飛機，在符合規範的安全間距下，透過分區管理方式規劃停駐空間，動態調整航機停駐安排，不但滿足航空公司的調度需求，也確保機場營運順暢。", "title": "疫情提高停機需求  桃機天天調度大作戰"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日10時（台灣3日晚間6時），全球至少320萬3937人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5273萬7970例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日10時（台灣3日晚間6時），全球至少320萬3937人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5273萬7970例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球2日通報新增1萬160人病歿、70萬5957起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3417死）、巴西（1202死）、哥倫比亞（485死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬7045人病故、3242萬1713例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（40萬7639人喪生、1475萬4910例確診）、印度（21萬8959人喪生、1992萬5604例確診）、墨西哥（21萬7233人喪生、234萬8873例確診）及英國（12萬7538人喪生、442萬201例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有288人染疫喪命；接下來依序為捷克（274人）、波士尼亞-赫塞哥維納（261人）、蒙特內哥羅（240人）和北馬其頓共和國（237人）。從區域來看，歐洲累計107萬3784死、5065萬3202例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計92萬6976死、2904萬8161例確診；美國和加拿大共計60萬1341死、3365萬3917例確診。亞洲共計34萬7207死、2691萬1396例確診；中東地區共計13萬1278死、785萬3026例確診；非洲共計12萬2298死、457萬4828例確診；大洋洲共計1053死、4萬3446例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5273萬例確診 病歿超過320萬"}
{"summarization": "前年因公開提問「反送中」運動問題而備受關注的官方香港電台記者（助理節目主任）利君雅，已遭電台通知不獲續聘，將於5月底離職。", "article": "前年因公開提問「反送中」運動問題而備受關注的官方香港電台記者（助理節目主任）利君雅，已遭電台通知不獲續聘，將於5月底離職。港台節目製作人員工會今天回應媒體查詢時，確認利君雅已不獲續聘，未能正式成為公務員。港台早前曾兩度延長利君雅的試用期，第2次試用期限為5月30日，這意味著她5月底離職。在「反送中」期間，利君雅多次在政府舉辦的記者會上以激烈口吻提問，甚至因為不滿行政長官林鄭月娥沒有直接回答問題，而大聲要求林鄭月娥「講人話」。利君雅的大膽言行獲得「反送中」支持者正面回響之餘，卻也受到不少批評，認為有失記者的專業操守。事件發生期間，利君雅是以公務員試用合約身分擔任港台助理節目主任。由於港台是官方機構，且利君雅在試用階段，因此，她能否繼續留任並成為公務員引起關注。利君雅的公務員聘用合約原於2020年底到期，但同年9月，港台表示要調查外界對利君雅的相關投訴，其試用期被延長120日，到今年1月30日屆滿。其後，港台與她改簽另一份為期120天的聘用合約，港台工會曾對此表示憤怒和失望。", "title": "反送中提問受關注 香港電台記者利君雅未續聘將離職"}
{"summarization": "雙贏彩第110105期今晚開獎，中獎號碼為01、13、17、14、21、23、22、20、12、02、10、04。", "article": "雙贏彩第110105期今晚開獎，中獎號碼為01、13、17、14、21、23、22、20、12、02、10、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100503", "title": "雙贏彩第110105期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文說，行政院今天公布天然氣第三接收站的再外推方案，「這是我們對所有關心藻礁的年輕朋友最直接的回覆，盼望你們能支持再外推方案」；她說，顧供電更護藻礁，大家都該盡最大努力爭取雙贏，請全民支持再外推方案。", "article": "總統蔡英文說，行政院今天公布天然氣第三接收站的再外推方案，「這是我們對所有關心藻礁的年輕朋友最直接的回覆，盼望你們能支持再外推方案」；她說，顧供電更護藻礁，大家都該盡最大努力爭取雙贏，請全民支持再外推方案。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，這段時間以來，藻礁公投引起各方關心。不論是透過連署，表達對守護桃園大潭藻礁的期盼，還是積極參與討論，關切能源轉型、減煤減碳、改善空污等相關連的議題，每一種聲音，對政府來說，都是重要的提醒。她說，經過各方的提問、建議和討論後，行政院已經完成評估，並在今天公布天然氣第三接收站的再外推方案。蔡總統指出，她要對關心藻礁生態的民眾說：三接再外推455公尺後，距離岸邊已有1.2公里，工程不再需要浚挖海底，加上原21公頃外海填區不填，不僅潮間帶的藻礁能受到保護，水下礁體也會一併受到保護。「這是我們對所有關心藻礁的年輕朋友最直接的回覆，盼望你們能支持再外推方案」。「我也要對重視能源轉型的朋友們說：的確，再外推方案不是沒有代價」，蔡總統指出，增加的2年半時間，政府會透過調度，維持供電穩定，繼續朝著能源轉型的方向前進。政府會盡最大努力，完成能源轉型的重要工程，盼望你們支持再外推方案。蔡總統表示，這是執政團隊聽取各方意見、考慮過各種可能性後，盡最大誠意所做出的決定。她要謝謝每一位關心的民眾，特別是許許多多參與連署的年輕朋友。蔡總統說，她相信公投不是零和的攻防，而是提醒、溝通、尋找解方的過程。因為這個過程，大家有機會找出更符合大多數人期待的方案，台灣的民主於是也能繼續深化。蔡總統強調，面對828公投，政府希望能爭取更多人支持，一定要守下這個能源轉型和減煤減空污的關鍵之路，為台灣的未來，找到最好的一條路。", "title": "蔡總統：爭取雙贏  請全民支持三接再外推方案"}
{"summarization": "威力彩第110035期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、21、16、26、31、08，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110035期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、21、16、26、31、08，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100503", "title": "威力彩第110035期開獎"}
{"summarization": "有民眾質疑為何高雄最重要的輕軌環狀線要蓋在交通壅塞的大順路上，更指輕軌大南環通車後運量比前年同期減少。對此，高雄市政府捷運局今天攤出最新數據「運量增加約25%」。", "article": "有民眾質疑為何高雄最重要的輕軌環狀線要蓋在交通壅塞的大順路上，更指輕軌大南環通車後運量比前年同期減少。對此，高雄市政府捷運局今天攤出最新數據「運量增加約25%」。依捷運局公布數據，今年3月輕軌運量達26萬3930人次，日均運量8514人次，與前(107)年非疫情期間3月輕軌運量20萬9783人次，日均運量6767人次比較，運量增加約25%，並「大南環通車後反而運量減少」。另外，今年大南環通車收費後自3月1日至5月2日輕軌日均運量達9188人次，較去(109)年同期2614人次，大幅成長達3.51倍；近期輕軌在平常日通勤通學的日運量均可維持在5000人次以上高峰，假日更可達1萬5000人次以上。捷運局指出，行政院民國97年3月20日及101年11月26日正式核定高雄環狀輕軌捷運建設，輕軌路線長22.1 公里，設置37座候車站。至於「輕軌環狀線為何要蓋在交通壅塞大順路」的質疑，捷運局強調，市府舉辦44場公聽說明會及20場專家學者會議，作成原路線進行9項優化調整路型決議，對於大順路沿線地物實際建模後進行動態模擬分析，經過客觀及科學化的數據佐證，資料顯示路口模擬成果是正面的，輕軌上路後道路服務水準未變差，噪音也符合噪音管制標準。依原路線優化方案進行民意調查，超過7成民眾對原路型優化方案表示支持，也顯示民眾對於輕軌建設仍是充滿期待樂觀其成。", "title": "高雄輕軌大南環段運量 數據顯運量增25%"}
{"summarization": "前中共海軍副參謀長宋學4月8日被宣布涉嫌嚴重違紀違法，並被終止全國人大代表資格。旅美前中共海軍中校姚誠認為，遼寧艦連遭美艦跟監穿插顏面掃地，代表實戰能力不足，宋學便是因此被究責。", "article": "前中共海軍副參謀長宋學4月8日被宣布涉嫌嚴重違紀違法，並被終止全國人大代表資格。旅美前中共海軍中校姚誠認為，遼寧艦連遭美艦跟監穿插顏面掃地，代表實戰能力不足，宋學便是因此被究責。自由亞洲電台報導以「遼寧號的關鍵人物」一詞形容宋學，原因是宋學曾多次公開亮相，說明共軍航空母艦的建設與發展等。而姚誠任職中共海軍司令部期間，與長期在新裝備業務「933辦公室」共事的宋學，有良好關係。根據報導，姚誠表示，花費大量時間和金錢，卻製造出兩艘「不能打仗」的航空母艦（遼寧艦及山東艦），中共中央軍委對遼寧艦的表現「很不滿意」。日前遼寧艦航艦編隊航行期間，被美國及日本軍艦穿插得「七零八落，這在國際上丟人了」。姚誠直指，還有一個原因是，中共總書記習近平「對海軍裝備一直不滿意」。在這樣的情況下「沒有合適的人，只有拿他開刀，他從頭到尾參與遼寧號這件事，包括飛行訓練，入列，都參與了」。他指出，已故前中共海軍副司令賀鵬飛當年主導從烏克蘭購買瓦良格號航艦（遼寧號前身），耗費巨資改造為遼寧號。賀鵬飛在2001年3月逝世後，秘書宋學獲得升職，便負責瓦良格號的改造工程，並負責遼寧號艦載機飛行訓練。姚誠表示，當時購買瓦良格號，中共海軍很多人不同意。理由是，瓦良格號甲板的滑躍式起飛屬於應淘汰類型，當時美國航艦已在建置電子彈射系統，滑躍式起飛「打不了仗」。事實證明，當年中共海軍的「決策是錯誤的」。他並透露，宋學在相當長的一段時期內負責遼寧艦的改裝和艦載機飛行員訓練，飛行訓練曾「造成多人傷亡」。", "title": "美媒：遼寧號遭美艦跟監顏面掃地 前中共海軍高官被查"}
{"summarization": "台北監獄傳出浮濫核准接見爭議，行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長蘇貞昌指示法務部從制度面全盤檢討，使各項接見的要件與類型明確化，並建立核准程序透明化的監督機制，杜絕遭人濫用。", "article": "台北監獄傳出浮濫核准接見爭議，行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長蘇貞昌指示法務部從制度面全盤檢討，使各項接見的要件與類型明確化，並建立核准程序透明化的監督機制，杜絕遭人濫用。媒體爆料指出，竹聯幫寶和會兩年來透過鍾姓股市炒手，安排因內湖槍擊案在台北監獄服刑的槍手陶彥誠「特別事由接見」高達12次；特見人員多為寶和會成員；特見都是由北監前典獄長謝琨琦批准。對於外界質疑謝琨琦核准特定受刑人特別事由接見及增加接見頻繁，羅秉成晚間表示，辦理受刑人在監執行期間的各項接見事宜，訂有相關法規可供遵循，但仍有個案遭質疑存在浮濫核准的異常情形，已影響政府形象。羅秉成指出，本件台北監獄辦理核准程序的相關人員有無違失情形，除法務部日前已立案啟動政風調查外，蘇貞昌並指示法務部也應從制度面全盤加以檢討，務使各項接見的要件與類型明確化。羅秉成說，蘇貞昌指示法務部，應建立核准程序透明化的監督機制，希望能藉由制度的改善精進，避免標準不一、因人而異的情形發生，並要杜絕遭人濫用的弊端，維護公平與公正。", "title": "台北監獄接見爭議 蘇貞昌促法務部全盤檢討制度"}
{"summarization": "印度肺炎疫情升溫，由於印度為第2大棉花生產國，疫情恐讓棉花供需失衡，紡織業者認為，相較先前抵制新疆棉，推估印度疫情恐讓缺料問題更嚴重。", "article": "印度肺炎疫情升溫，由於印度為第2大棉花生產國，疫情恐讓棉花供需失衡，紡織業者認為，相較先前抵制新疆棉，推估印度疫情恐讓缺料問題更嚴重。印度肺炎疫情再度升溫，截至3日，印度統計，已連續第12天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診超過30萬例，累計近2000萬例。印度為全球第2大棉花生產國，疫情恐導致勞動力短缺，同時，在景氣復甦下，歐美紡織服飾需求攀升，印度疫情恐讓棉花供需失衡。先前因新疆棉爭議事件，棉花期貨價格已走揚，近期又因印度疫情，價格再度蠢蠢欲動。南紡為全台最大聚酯棉與紡紗廠，目前庫存超過半年，南紡認為，由於印度疫情攸關全球棉花供應，推估將比抵制新疆棉、導致市場缺料更為嚴重。法人分析，由於業者多備有數月庫存，當棉花報價上漲，利差可望擴大。除了棉紡廠，紡織上游原料行情有望水漲船高；棉花供應恐轉為吃緊，帶動棉紡廠股價走強，南紡、大東、東和等個股股價今天全數以漲停價作收。不過，也有紡織業者指出，台灣並非羊毛、棉花生產國，化纖才是主力，認為印度棉花供應吃緊對整體產業影響不大，且評估轉單效應也有限。", "title": "印度疫情恐釀棉花短缺 業者估比抵制新疆棉更嚴重"}
{"summarization": "英國哈利王子今天與珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）等流行巨星，現身美國洛杉磯一場眾星雲集的演唱會，呼籲全球更快速、平等地推動2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫。", "article": "英國哈利王子今天與珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）等流行巨星，現身美國洛杉磯一場眾星雲集的演唱會，呼籲全球更快速、平等地推動2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫。法新社報導，這場「Vax Live：團結世界演唱會」（Vax Live: The Concert to Reunite The World）除了有教宗和美國總統拜登（Joe Biden）的影像訊息，諸如班艾佛列克（Ben Affleck）和西恩潘（Sean Penn ）等好萊塢巨星更是親自露臉。演唱會在洛杉磯新落成的SoFi體育場進行，現場聚集數以千計已接種完疫苗的觀眾。電視與YouTube將於8 日播出表演的錄影。哈利王子（Prince Harry）在台上聲援深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的印度，他說：「今晚，我們團結支持全印度數以百萬計的家庭，他們正在對抗毀滅性的第2波疫情」。「這個病毒不理睬邊界，疫苗取得管道不能被地理條件決定。」現場觀眾紛紛起身為哈利鼓掌。這是哈利王子去年與妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）搬到美國後，第一次在加州親自出席重大公開活動，但梅根未現身。英國廣播公司拜登在預錄影片中與妻子吉兒（Jill Biden）一同露面。拜登說，他將與「全球領袖合作，以分享更多疫苗並提升其產量」。主持人席琳娜（Selena Gomez）也呼籲把疫苗和美元送往全球最貧窮的國家。這場演唱會是由國際倡議組織「全球公民」（Global Citizen）主辦，活動宗旨為對抗疫苗不實資訊，同時呼籲全球領袖和企業採取行動和捐款。COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）現正努力確保所有國家都能公平分得疫苗，不分富國與窮國。VAX Live演唱會一共為COVAX募得5380萬美元（約新台幣15億354萬元），主辦單位說，這筆款項足以協助購買近1030萬劑疫苗。", "title": "巨星聚洛城演唱會籲平等分配疫苗 哈利王子也現身"}
{"summarization": "華航機師與諾富特飯店染疫事件擴大，苗栗縣政府衛生局今天晚間指出，縣內有5人被匡列為接觸者，已安排於防疫旅館居家隔離，目前健康皆無症狀，隔離期滿也都會進行採檢。", "article": "華航機師與諾富特飯店染疫事件擴大，苗栗縣政府衛生局今天晚間指出，縣內有5人被匡列為接觸者，已安排於防疫旅館居家隔離，目前健康皆無症狀，隔離期滿也都會進行採檢。苗栗縣衛生局指出，這5人當中，2人是華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件接觸者，分別於4月27日及4月29日起安排居家隔離；另外3人是一家3口，父母及小孩因曾入住華航諾富特飯店，被匡列為接觸者，已於4月25日起進行居家隔離。衛生局表示，5人中，除有孩童需照顧，安排母子同住一室外，其餘均1人1室於防疫旅館居家隔離中，目前健康均無症狀，隔離期滿次日也會進行採檢。至於縣內是否加強相關防疫作為，衛生局表示，目前已研擬相關建議，待明天縣務會議內部討論後由縣長徐耀昌裁示。", "title": "華航機師及諾富特染疫接觸者 苗栗縣5人居家隔離"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天因西南側海面中層水氣移入，各地雲量偏多，局部地區有雨，統計到晚間9時，降雨前10名都集中花蓮和台東。", "article": "中央氣象局表示，今天因西南側海面中層水氣移入，各地雲量偏多，局部地區有雨，統計到晚間9時，降雨前10名都集中花蓮和台東。氣象局說，今天西半部雨量不多，中南部地區局部飄雨，北部午後有局部小雨，東半部則是局部短暫陣雨。氣象局統計，到晚間9時，全台累積降雨最多的前10名都在花東地區，前3名依序是台東都蘭135.5毫米、台東東河85.5毫米、花蓮豐濱高山部落63毫米。", "title": "水氣移入  降雨前10名全在花東"}
{"summarization": "台北市大安義警大隊今晚舉行聯誼餐會，台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁都與會，期間有兩名黑衣男突持兩袋蟑螂灑在2樓大廳後逃逸，警方正調閱監視器追查。", "article": "台北市大安義警大隊今晚舉行聯誼餐會，台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁都與會，期間有兩名黑衣男突持兩袋蟑螂灑在2樓大廳後逃逸，警方正調閱監視器追查。由於近來發生黑衣人闖松山警分局中崙派出所等案，丟蟑螂事件是否與此有關，且今天餐會還有雙北警局長在場，警方相當重視，將進一步釐清。義警大隊今晚在中山區新生北路一間餐廳舉行聯誼餐會，包括陳嘉昌、黃宗仁及多名民意代表共數百人與會。現場目擊者指出，晚間7時24分，兩名黑衣男突然將手中所持的兩大袋蟑螂灑在大廳，隨即迅速朝一樓出口逃逸。出席餐會的國民黨台北市議員王欣儀接受媒體訪問時表示，她大約晚間7時30分抵達餐廳要走上2樓時，看到樓梯和2樓接待大廳的地板滿滿都是蟑螂，相當恐怖。她說，後來詢問店家發生何事，才得知是有人鬧事，她的助理稍早在一樓等待時，也目擊到兩名年輕男子跑出餐廳後隨即騎乘機車逃逸，店家隨後也報警處理。轄區警方正擴大調閱相關監視器畫面，以查明兩名黑衣人的逃逸路線，同時釐清犯案動機。初步了解，店家稱近日並未與人發生糾紛。", "title": "雙北警局長出席義警餐會 2黑衣男丟2袋蟑螂後逃逸"}
{"summarization": "行政院今天提出三接外推方案。前環保署副署長、本全律師事務所律師詹順貴表示認同，並將在明天與環境相關團體舉辦記者會，認為此方法可達到減煤、非核與生態兼顧的目標。", "article": "行政院今天提出三接外推方案。前環保署副署長、本全律師事務所律師詹順貴表示認同，並將在明天與環境相關團體舉辦記者會，認為此方法可達到減煤、非核與生態兼顧的目標。詹順貴今天表示，經濟部提出中油第三天然氣接收站工程「外推方案」，將更大程度保育藻礁生態，並且兼顧能源轉型的非核減煤目標，與會環保人士將表達對外推方案的支持。詹順貴預計明天舉辦「減煤、非核與生態兼顧 支持三接外推方案」記者會。他表示，藻礁公投引起第三天然氣接收站工程的討論，許多人擔心藻礁生態保育和減煤非核之間產生矛盾，除了公投提案方，也有許多環境團體對於多元兼顧的方案抱持期盼。詹順貴提到，對於經濟部面對藻礁公投爭議，願意多方聆聽民間環保訴求，在接納各方意見和提醒之下，提出兼顧多元目標的方案；明天出席代表對於執政團隊的態度表達肯定，也表達支持目前新提出的「外推方案」，讓藻礁公投盡量不會走到零和，以達到減煤、非核與生態兼顧的目標。中興大學環境工程系教授莊秉潔今天也在臉書表示，行政院的外推方案的確不填方、不挖方；碼頭在水深22公尺以上，內堤、外堤都變短了，堤型非常的流線，水流可以將堤外的藻礁生態的海洋生物帶到大海，「幾位老師擔心長堤造成生態阻隔的現象，也可以大幅降低」。莊秉潔指出就無法符合2017年前台中市長林佳龍與台電協商簽下的生煤許可量，這是蔡政府對台中市民的承諾。莊秉潔進一步說明，如無法符合這承諾，台中市長盧秀燕可以依空污法撤銷台中電廠的使用執照，這時馬上就要面對限電危機，「這時不是核電要延役、就是麥電或興達不能除役。甚至中火10部機組要火力全開。」他提到，若是利用浮動式天然氣接收站（FSRU）基本可以解決海象不佳的問題，當海象氣象不佳的時候，是可以駛往其他碼頭來停靠；這也是第一次，國人要來學習如何善用FSRU。", "title": "行政院提三接外推 詹順貴：減煤、非核與生態兼顧"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）今天宣布，已達成協議，將購買5億劑美國製藥廠莫德納（Moderna ）的疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）今天宣布，已達成協議，將購買5億劑美國製藥廠莫德納（Moderna ）的疫苗。這些疫苗最早在10月加入使用，將擴大COVAX計畫中的疫苗組合，到目前為止，這項計畫嚴重依賴阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗），並受到疫苗延誤出貨的衝擊。COVAX計畫的共同領導人全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）在聲明中宣布，莫德納疫苗預估在今年最後一季開始供應給COVAX，年底前提供3400萬劑。2022年將再提供4億6600萬劑。COVAX計畫確保窮國獲得疫苗，費用由捐助者承擔。較富裕的國家可以通過這個計畫大量購買疫苗。", "title": "COVAX購買5億劑莫德納疫苗 最快10月發放"}
{"summarization": "產業消息人士透露，美國電動車大廠特斯拉（Tesla）因為安全及客服投訴面臨中國審查，目前正與中國監管機構加強往來，並且強化其政府關係團隊。", "article": "產業消息人士透露，美國電動車大廠特斯拉（Tesla）因為安全及客服投訴面臨中國審查，目前正與中國監管機構加強往來，並且強化其政府關係團隊。報導指出，特斯拉改變策略後促成與北京決策官員更多私下的互動，這在以往相當少見，足以顯示特斯拉嚴正看待在中國這個第2大市場所遭受的挫折。根據路透社，中國是全球最大汽車市場，監管機構會與全球及本地企業、產業協會及智庫討論產業政策及標準。4名知情人士透露，汽車製造商通常會參加中國這類會議，但有別於豐田（Toyota）和通用汽車（GM）等競爭對手，特斯拉高層基本上不會出席這些閉門會議。特斯拉高層經常在備受關注的產業會議上發言，而非參加上述會議。直言不諱的特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）則經常推文評論或批評監管機構或規定。但前述人士表示，過去幾週以來，特斯拉高層至少參加4場政策討論會，主題包括汽車數據儲存、車輛對基礎設施通信科技、汽車回收及碳排放。他們表示，特斯拉高層並未在這些會議中做出重大承諾，但參與了部分討論。其中一名消息人士指稱，特斯拉也正擴大在中國的政府關係團隊。", "title": "路透：特斯拉遭中國政府審查 與監管機構加強來往"}
{"summarization": "立法院教文委員會今天審查私校退場條例，鑑於師資合格率若提升至60%，列入預警及專輔學校將由31所增至50所，校數過多、難以有效處理師生權益；經教育部與立委協商後，決議先維持院版草案的師資合格率50%門檻。", "article": "立法院教文委員會今天審查私校退場條例，鑑於師資合格率若提升至60%，列入預警及專輔學校將由31所增至50所，校數過多、難以有效處理師生權益；經教育部與立委協商後，決議先維持院版草案的師資合格率50%門檻。立法院教育及文化委員會審查私立高級中等以上學校退場條例（私校退場條例）草案，並邀請教育部長潘文忠列席。在行政院版草案中，私立專科以上學校最近一學年度全校50%以上系、所等師資質量不符法規所定基準，以及私立高中的合格教師比率未達50%者，被列為預警學校；令限期改善後，若次一學年度檢核結果仍未過，經審議會認定，應公告為專案輔導學校。此外，若3年內被列為預警學校2次以上，也會被列入專輔學校。民進黨立委林宜瑾等多位立委質疑50%的標準是否太低。林宜瑾說，合格教師是基準，如果一間學校的合格教師比例連一半都無法達到，對學生受教品質傷害很大。教育部次長劉孟奇表示，擬定這個標準時，是基於預警學校若沒有改善情況，便會被列為專輔學校，而專案輔導學校離退場很近，後果會很嚴重，標準才會比較寬。國民黨立委林奕華則詢問，如果師資合格標準分別訂為50%與60%時，被列入預警及專輔的學校數量差距多少。教育部技術與職業教育司長楊玉惠指出，若以師資合格率50%為審核標準，預警加專輔的大專估計有14所、高中職有17校；若提高至60%，預警加專輔的大專估計增加至23校、高中職為27所，相差近20所學校。對此，民進黨立委吳思瑤表示，若提升標準至6成，將有50所院校被列入預警或專輔校系名單，須審慎考慮社會是否有辦法消化。林奕華詢問，提高標準後，預警及專輔校系名單會從31間增加到50間，教育部是否有辦法保障教師工作權與學生受教權。楊玉惠回答，私校退場條例若通過，被列在專輔名單的學校就會公告，而教育部和地方政府也會有預警學校名單；如果把審核標準提高，一下子多增加近20所學校，可能無法對師生做出有效處理，教育部的壓力也會非常大。最後，經在場教育部與在場立委協商後，決議先維持院版草案的師資合格率50%門檻。", "title": "立院審查私校退場條例 師資合格率先維持5成門檻"}
{"summarization": "今彩539第110105期開獎，中獎號碼13、15、29、04、32；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110105期開獎，中獎號碼13、15、29、04、32；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎161注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼374，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4734，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100503", "title": "今彩539第110105期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "威力彩第110035期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、21、16、26、31、08，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110035期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、21、16、26、31、08，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100503", "title": "威力彩第110035期頭獎摃龜"}
{"summarization": "立法院教委會本週審議私立高級中等以上學校退場條例草案，3大私校協會今天呼籲研訂私校退場條例秉持要予以私校肯定、要有更積極作為協助轉型等6要原則。", "article": "立法院教委會本週審議私立高級中等以上學校退場條例草案，3大私校協會今天呼籲研訂私校退場條例秉持要予以私校肯定、要有更積極作為協助轉型等6要原則。中華民國私立學校文教協會、私立教育事業協會、私立科技大學校院協進會發表共同聲明指出，目前行政院版的退場條例草案，對學生就學及教職員輔導安置等權益已有保障完備，但對私校整體前途影響甚鉅，3大私校協會將研議修正的版本提交立法院，希望爭取支持。3大私校協會呼籲，政府研訂私校退場條例應有6要原則，私校為國家培育眾多優秀人才，要予以肯定；政府廣設大學政策失誤，要負起責任；僅少數私校經營有所違失，要信任絕大多數私校經營之努力；處理私校退場，政府要有更積極作為協助轉型；私校固具公共化性質，但要確認私校財產非屬於公共財產；私校退場立法，要堅守公平正義之普世價值。3大私校協會表示，以極少數私校董事會違法或不當的行為方式，用以要求多數致力辦學的私校承擔，並非公平；建議政府有更積極作為來處理私校退場問題，積極發展特色科系或輔導私校改辦轉型，而絕非消極讓私校退場而將其校產歸公一途；私校具公共化是事實，但私校財產的本質為私人捐助財產，私校財產處分與歸屬應以公益目的為基礎，並應尊重私校捐助章程與捐助人意願。針對目前退場條例草案，3大私校協會提到，草案中許多對私校前途影響甚鉅的決定，如專輔學校、停辦、重組董事會等事項確認，皆由主管機關「行政審定」，改變原私校法最終由法院審判的程序，這樣的立法精神，與教育部、教育團體要求處理教師去留應充分保障其權益、需層層審查等公平正義理念大相逕庭，呼籲私校退場處理程序應更審慎。", "title": "立院審退場條例草案 3大私校協會呼籲6要原則"}
{"summarization": "雙贏彩第110105期今晚開獎，中獎號碼為01、13、17、14、21、23、22、20、12、02、10、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110105期今晚開獎，中獎號碼為01、13、17、14、21、23、22、20、12、02、10、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100503", "title": "雙贏彩第110105期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威瑞森公司今天宣布將旗下的雅虎（Yahoo）和美國線上（AOL）等媒體資產，以50億美元售予私募基金阿波羅全球管理公司，威瑞森想從電信產業跨足媒體的野心也宣告結束。", "article": "威瑞森公司今天宣布將旗下的雅虎（Yahoo）和美國線上（AOL）等媒體資產，以50億美元售予私募基金阿波羅全球管理公司，威瑞森想從電信產業跨足媒體的野心也宣告結束。法新社報導，威瑞森（Verizon）和阿波羅全球管理公司（Apollo Global Management）的交易也包括整個威瑞森媒體公司（Verizon Media），當中也涵蓋這兩個品牌的廣告科技業務。威瑞森在2017年以約45億美元買下早期網路傳奇品牌雅虎（Yahoo），並將雅虎和威瑞森在2015年買下的另一家早期網路知名品牌美國線上（AOL）合併。隨著網路使用者轉向臉書（Facebook）和谷歌（Google）等較新網路平台的懷抱，雅虎和美國線上失勢，龐大的市值也跟著縮水。阿波羅基金的私募基金合夥人雷曼（Reed Rayman）：「我們很高興協助釋放雅虎龐大的潛力，以及其無與倫比的品牌群。」「我們對於整個組織過去幾年的努力和進步，十分地尊敬和景仰。我們期待和古魯及他優異的團隊，與我們威瑞森夥伴合作，加速雅虎成長的下一章。」", "title": "Yahoo、AOL又換老闆 阿波羅基金擲50億美元接手"}
{"summarization": "英國英格蘭北部昨天舉辦音樂節，數千名觀眾在不用戴口罩的情況下盡情熱舞，這是英國政府在採取封鎖措施後批准的首場國內音樂會。", "article": "英國英格蘭北部昨天舉辦音樂節，數千名觀眾在不用戴口罩的情況下盡情熱舞，這是英國政府在採取封鎖措施後批准的首場國內音樂會。英格蘭北部利物浦（Liverpool）塞夫頓公園（Sefton Park）昨天有5000名群眾，隨著英國流行獨立樂團Blossoms等樂隊的表演歡呼、跳舞及歌唱，活動門票銷售一空。這場演唱會為期兩天，所有觀眾在進入會場前，必須接受側流層析檢疫快篩（LFT），之後還須進行其他檢測。他們也須提供聯繫詳情給國家資助的衛生機構，如果他們確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），衛生機構可加以追蹤。這些樂隊在帳篷內演唱，觀眾必須在會場入口處展示QR Code及檢疫結果。觀眾柏利（Matt Berry）在演唱會帳篷外擁抱一群朋友。柏利說，他們「終於再度從事一般人所做的正常活動」。這場音樂節是英國政府試驗計畫的一部分，稱為活動研究計畫（ERP），意在預定6月21日解除防疫限制前，測試現場活動群眾安全。", "title": "英國疫情後首辦音樂節 數千觀眾不戴口罩狂歡[影]"}
{"summarization": "這是因為插圖內死神的鐮刀上繪有以色列國旗，被以色列要求刪文。", "article": "這是因為插圖內死神的鐮刀上繪有以色列國旗，被以色列要求刪文。中國駐日大使館4月29日上傳的插圖顯示，身著類似美國國旗的死神手持鐮刀，正在敲「埃及」的大門。當死神經過門上寫有伊拉克、利比亞、敘利亞等房間後，都有血從房內流出。仔細一看，鐮刀上還有以色列國旗的圖樣。中國大使館並在推文上說，「如果美國帶著『民主』來，結果就會變成這樣」。以色列駐日本大使班阿里（Yaffa Ben-Ari）4月30日告訴中國駐日大使，這張插圖把以色列妖魔化，對方則說他沒注意到畫中有以色列的圖樣。以色列外交部亞太司副司長柯恩（Gilad Cohen）也聯繫中國駐以色列大使館，告知對方這則推文。班阿里和柯恩致電中方後1個小時內，推文就遭到刪除，但中國駐日大使館並未推文致歉。日本朝日新聞報導，中國駐日大使館上傳這則推文，研判應是受到美國總統拜登（Joe Biden）發表國會聯席演說影響。拜登在演說中把中國國家主席習近平稱為「專制主義者」，並強調民主主義的優越性。中國外交部發言人趙立堅4月26日也曾在推特貼文，附上一張模仿日本浮世繪的畫作，諷刺日本政府決定將「核廢水」排放入海。日本外務省已向中方提出抗議，並要求刪除推文，但趙立堅不為所動。", "title": "中國駐日使館諷美國死神又刪文 傳因以色列不滿"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走高，道瓊指數漲逾300點，主因投資人仍大多對美國經濟情勢改善持樂觀看法。本週美國政府將公布關鍵的就業報告，通用汽車和輝瑞藥廠等企業也將公布財報。", "article": "華爾街股市今天開盤走高，道瓊指數漲逾300點，主因投資人仍大多對美國經濟情勢改善持樂觀看法。本週美國政府將公布關鍵的就業報告，通用汽車和輝瑞藥廠等企業也將公布財報。股市開盤後約一個小時，道瓊工業指數上漲316.65 點，或0.93%，來到34191.50點。標準普爾500指數上漲23.81點，或0.57%，來到4204.98點；那斯達克指數上漲32.75點，或0.23%，來到13995.43點。", "title": "美股開盤上揚 道瓊指數漲逾300點"}
{"summarization": "雙北市警察局長今晚出席台北市大安義警大隊餐會，有2名黑衣人持2袋蟑螂灑在餐廳。警政署表示，已責成台北市警察局立即查明是否涉組織性犯罪，嚴查嚴辦。", "article": "雙北市警察局長今晚出席台北市大安義警大隊餐會，有2名黑衣人持2袋蟑螂灑在餐廳。警政署表示，已責成台北市警察局立即查明是否涉組織性犯罪，嚴查嚴辦。警政署今天晚間發布新聞稿表示，本案已責成台北市警察局立即查明原委，以及是否牽涉計畫性、組織性犯罪，並要求務必嚴查嚴辦，必要時將由警政署刑事局全力支援偵辦。警政署重申，譴責暴力，嚴正執法，展現公權力，絕對不讓犯罪分子逍遙法外，以維護社會秩序與安定。義警大隊今晚在中山區新生北路一間餐廳舉行聯誼餐會，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁及多名民代都到場與會，但晚間7時24分左右，有2 名黑衣男突然將手中所持的2大袋蟑螂灑在大廳，隨即迅速朝1樓出口逃逸。", "title": "黑衣人丟蟑螂滋事 警政署：責成北市警速查"}
{"summarization": "比利時安特衛普一艘油輪有17名船員2019冠狀病毒疾病（Covid-19）檢測為陽性，由於船員多數是印度籍，將進一步檢測是否感染印度變種病毒，此事件已引起高度關注。", "article": "比利時安特衛普一艘油輪有17名船員2019冠狀病毒疾病（Covid-19）檢測為陽性，由於船員多數是印度籍，將進一步檢測是否感染印度變種病毒，此事件已引起高度關注。根據法蘭德斯廣播電視台一艘自4月28日起停泊在安特衛普碼頭的油輪，23名船員中有17名船員病毒檢測為陽性，目前被隔離在船艙中。將進一步測試是否感染印度變種病毒。報導指出，這艘油輪是從法國的勒哈佛（Le Havr）港抵達安特衛普，23名船員大部份為印度籍，因此對感染印度變種病毒疑慮升高，但最終結果還需數日才能確定。在歐洲尋求藉疫苗接種鬆綁防疫措施之際，印度疫情卻更加嚴峻，比利時、瑞士及希臘已出現印度變種病毒案例，為防範變種病毒擴大入侵，此新聞事件引起關注。近期包括德國、荷蘭及比利時等歐洲國家陸續禁止來自印度的旅客入境。世界衛生組織（WHO）近期表示，造成印度疫情急速惡化的變種病毒株B.1.617，如今已在全球十餘國找到確診病例，且「B.1.617成長率高於印度其他現有病毒株，暗示它傳播力可能增強」。", "title": "安特衛普17船員確診 待測是否感染印度變種病毒"}
{"summarization": "富邦金股利政策寫下史上新高，帶動今天富邦金股價上揚，盤中一度衝高至70.5元，最後收在68.8元，上漲4.6元，推算今天收盤市值突破7000億元，一舉壓過國泰金。", "article": "富邦金股利政策寫下史上新高，帶動今天富邦金股價上揚，盤中一度衝高至70.5元，最後收在68.8元，上漲4.6元，推算今天收盤市值突破7000億元，一舉壓過國泰金。富邦金29日宣布股利政策，每股將配發新台幣4元，創下史上新高紀錄；富邦金本次亮眼的股利政策挹注今日股價，盤中最高來到70.5元，終場收在68.8元，相比29日收盤價64.2元，上漲4.6元，以富邦金股本1023.36億元推算，收盤市值突破7000億，來到7040.71 億元。至於國泰金則在28日宣布每股將配發現金股利2.5元，29日收盤價為52.3元，相比前一天收盤價53元，下跌0.7元；今天收在52.6元。以國泰金股本1316.92億元來看，今天收盤市值為6926.99億元，略輸富邦金。富邦金股利政策亮眼，帶動富邦金今天收盤市值一舉壓過國泰金，拿下金控冠軍寶座。公開資訊觀測站董監持股餘額顯示，富邦金董座蔡明興目前持股3.27億股，今天持股市值就大幅增值15.04億元，來到224.97億元，董事蔡明忠持有2.08億股，市值也一舉大增9.56億元，來到143.1億元。至於富邦金大股東台北市政府，目前持股約13.41億股，今天市值也大幅增加61.68億元，來到922.6億元。", "title": "富邦金股利政策挹注股價 收盤市值強壓國泰金"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充及美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天同意，將加強合作處理中國相關議題，他們並重申維持台海穩定及和平的重要性。", "article": "日本外相茂木敏充及美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天同意，將加強合作處理中國相關議題，他們並重申維持台海穩定及和平的重要性。七大工業國集團（G7）外長會談今天起在英國倫敦舉行3天，茂木敏充及布林肯在會前先行舉行會談。這是他們兩人的第二次面對面會談。共同社報導，日本外務省表示，雙方在會中確認兩國將「強烈反對」中國片面以武力改變東海及南海現狀的任何企圖。美日領袖上月在華盛頓峰會曾作此承諾。兩人同意維持台海和平及穩定的重要性，以及鑑於中國經濟崛起，有必要與價值觀相同的國家建立穩固供應鏈。雙方也都對新疆維吾爾族的人權情況表示擔憂。雙方並重申將緊密合作，以期依照聯合國安理會（UN Security Council）的決議達成讓北韓完全非核化的目標。兩人也討論緬甸情勢，重申兩國將繼續呼籲緬甸軍方停止暴力，並與東南亞國家協會（ASEAN）加強協調。", "title": "美日外長同意加強合作制中 重申台海和平重要性"}
{"summarization": "新北市議員張志豪今天表示，一名武漢肺炎確診者出現咳嗽症狀曾到永和某診所看病，診所自行停診2週，竟還要自費噴消；衛生局說明，政府噴消是住家及診所外圍，不會入內消毒。", "article": "新北市議員張志豪今天表示，一名武漢肺炎確診者出現咳嗽症狀曾到永和某診所看病，診所自行停診2週，竟還要自費噴消；衛生局說明，政府噴消是住家及診所外圍，不會入內消毒。中央流行疫情指揮中心公布，案1136於4月26日至28日往返住家及公司，去程曾搭捷運行經頂溪、古亭、西門等3站，並從成都路轉乘公車至先嗇宮站；4月26日曾到新北永和的72度c舒肥健康餐用餐，4月27日曾到家樂福中和店。張志豪今晚貼文指出，看到永和某診所醫師在臉書提及，「基於國家防疫之迫切需要，今日（5/2）已立即自費派員全面消毒，且考量診所就醫者眾，若繼續看診有可能造成潛在的防疫破口（可能人體與環境尚存有病毒），所以決定主動配合政府防疫的需要，立即停診2週。」張志豪質疑，衛生局竟然沒有通知並派員消毒，醫師內心不安才趕緊「自費」消毒防疫。張志豪認為市府的防疫作為鬆懈，竟要市民自己想辦法進行消毒工作。衛生局晚間回應，政府主要是針對個案的住家及相關辦公室、診所等外圍環境進行噴消，不會到診所內部等私領域進行噴消，這和衛福部桃園醫院不同，因醫院屬公共區域，政府才會派員入內進行噴消，議員的說法是有些誤會，將會進行溝通。", "title": "本土個案咳嗽看病 永和某診所噴消停診2週"}
{"summarization": "雙北市警察局長今晚出席台北市大安義警大隊餐會，竟有2名黑衣人到餐廳丟2袋蟑螂。台北市警察局長陳嘉昌晚間親赴中山警分局召開專案會議，刑事局也派員支援調查。", "article": "雙北市警察局長今晚出席台北市大安義警大隊餐會，竟有2名黑衣人到餐廳丟2袋蟑螂。台北市警察局長陳嘉昌晚間親赴中山警分局召開專案會議，刑事局也派員支援調查。中山分局晚間發布新聞稿表示，台北市大安義警大隊臥龍中隊今晚於轄內新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，席開70多桌，近700人出席。期間，餐廳2樓櫃檯前於晚間7時24分左右，突遭2名不明人士丟擲大量蟑螂，並隨即逃逸。經中山分局初步調查了解，犯嫌於餐廳的大廳櫃檯前犯案，但義警餐敘在內部宴會廳，兩處地點相隔一段距離，似乎並未特別針對義警餐敘而為，研判疑似其他糾紛所致。目前台北市警察局刑警大隊及中山分局已成立專案小組偵辦，警政署刑事局也派員到場支援，陳嘉昌晚間也親赴中山分局召開專案會議。中山分局重申，譴責暴力，嚴正執法，展現公權力，絕對不讓犯罪分子逍遙法外，以維護社會秩序與安定。警政署晚間也發布新聞稿表示，本案已責成市警局立即查明原委及是否牽涉計畫性、組織性犯罪，並要求務必嚴查嚴辦，必要時由刑事局全力支援偵辦。警政署重申，嚴厲譴責任何暴力行為，並將全力支援、支持市警局打擊犯罪不法的決心，恢復治安平穩。", "title": "雙北警察首長出席餐會場合被丟蟑螂 北市警專案查辦"}
