{"summarization": "世界貿易組織明天將召開特別會議任命新秘書長，由於美國政權交替後轉支持奈及利亞籍的伊衛拉，預料她可望順利成為首位擔任此職的女性及非裔人士。", "article": "世界貿易組織明天將召開特別會議任命新秘書長，由於美國政權交替後轉支持奈及利亞籍的伊衛拉，預料她可望順利成為首位擔任此職的女性及非裔人士。世界貿易組織（WTO）總理事會發出通知，將在2月15日瑞士日內瓦當地時間下午3時舉行一場視訊特別會議，討論任命新任秘書長案。屆時奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）在獲得美國新政府支持下可望順利出任秘書長，成為首位擔任此職的女性及非裔人士。66歲的伊衛拉曾任奈國財政部長，她也曾在世界銀行（World Bank）擔任發展經濟學家。巴西籍的前世貿秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）於2020年8月離任，隨後共有墨西哥、奈及利亞、埃及、摩爾多瓦、韓國、肯亞、沙烏地阿拉伯及英國等8國提名候選人。經兩輪成員國諮商後，由伊衛拉及韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）2人獲得最多支持。由於世貿秘書長選任採共識決，因當時的美國總統川普（Donald Trump）政府反對伊衛拉，使得秘書長人選無法產生共識而延宕至今。但今年1月美國新政府上任後放棄川普時代立場，俞明希隨後宣布放棄角逐。世貿成立於1995年，擁有164個會員，也是台灣以正式會員身分參與的國際組織。近年世貿遭受空前挑戰，美國前總統川普屢屢抨擊WTO對待美國不公平，並持續杯葛WTO上訴法庭法官任命，爭端解決機制陷入停擺。另外，從去年初以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，國際貿易領域面臨更多艱鉅問題，隨後還有漁業補貼談判規範待協商，WTO面臨嚴峻挑戰。", "title": "WTO特別會議 預料任命史上首位女性秘書長"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變奪權後，連續多日來大批民眾上街示威反政變，今天則有裝甲車出現在仰光等城市，美國駐緬甸大使館援引仰光可能有軍事行動的消息，呼籲美國公民就地躲避。", "article": "緬甸軍方1日發動政變奪權後，連續多日來大批民眾上街示威反政變，今天則有裝甲車出現在仰光等城市，美國駐緬甸大使館援引仰光可能有軍事行動的消息，呼籲美國公民就地躲避。緬甸當地媒體的現場直播畫面顯示，14日傍晚左右，裝甲車出現在仰光、密芝那、實兌等大城市。這是2月1日軍方政變後，緬甸境內首次大規模部署此類車輛。路透社尚未能聯繫取得緬甸政府和軍方的回應評論。美國駐緬甸大使館則援引仰光可能會有軍事行動的消息，呼籲在緬甸的美國公民「就地躲避」。美國駐緬甸大使館還警告，凌晨1時至上午9時期間，電信通訊可能會中斷。", "title": "仰光街頭現裝甲車 美使館引消息指恐有軍事行動"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變奪權，近日來都有大批民眾上街示威反政變。緬甸北部的安全部隊今天向一群示威者開槍，且至少有5名記者被逮捕，另外，仰光等城市入夜後都出現裝甲車輛。", "article": "緬甸軍方1日發動政變奪權，近日來都有大批民眾上街示威反政變。緬甸北部的安全部隊今天向一群示威者開槍，且至少有5名記者被逮捕，另外，仰光等城市入夜後都出現裝甲車輛。緬甸軍政府最近加強力道，試圖平息迅速發展的公民不服從運動，這些運動的支持者要求當局釋放前實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。位於緬甸北部密芝那市（Myitkyina）的一座發電廠，軍人發射催淚瓦斯，並向發電廠外頭的示威群眾開槍。現場一名記者表示，目前不清楚有多少人受傷。這名記者還說：「我們不知道警方是用橡膠子彈或實彈。」密芝那市當地一間媒體指出，隨後警方逮捕至少5名在現場報導的記者。緬甸大城仰光（Yangon）的街頭今天傍晚出現裝甲車輛，之後社群媒體上流傳影片，顯示還有其他部隊的部署。美國、英國和歐盟（EU）大使發布聯合聲明，敦促緬甸安全部隊不要傷害平民。", "title": "緬甸北部軍方開槍驅散示威者 至少5名記者被捕"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變奪權後，近來已有許多民眾發起反政變示威。網路追蹤組織NetBlocks指出，緬甸今天凌晨經歷兩週內的第3次全國性斷網，全國連網率只剩下平常的14%。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變奪權後，近來已有許多民眾發起反政變示威。網路追蹤組織NetBlocks指出，緬甸今天凌晨經歷兩週內的第3次全國性斷網，全國連網率只剩下平常的14%。NetBlocks在推特（Twitter）發文表示，從當地時間凌晨1時起，緬甸的網路幾乎完全中斷；即時網路數據顯示，在當局下令斷網後，全國連網率只有平常的14%。美國駐緬甸大使館稍早就引述消息警告，凌晨1時至上午9時期間，網路可能會中斷。美國駐緬甸大使館也提到，仰光（Yangon）可能會有軍事行動，並呼籲在緬甸的美國公民「就地躲避」。", "title": "緬甸政變兩週後 當局第3度全國性斷網"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）和愛妻梅根馬克爾（Meghan Markle）的發言人今天向媒體證實，梅根已再度懷孕，夫妻倆正準備迎接他們的第2個孩子。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）和愛妻梅根馬克爾（Meghan Markle）的發言人今天向媒體證實，梅根已再度懷孕，夫妻倆正準備迎接他們的第2個孩子。發言人指出，可以確定哈利和梅根的幼子亞契（Archie）將成為哥哥，「薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）很高興地期待他們的第2個孩子」。同時，哈利和梅根夫婦公布了一張黑白照片，照片中兩人微笑著，梅根馬克爾看似已經懷孕。", "title": "哈利王子愛妻梅根懷孕 兩人準備迎接第二胎"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）的發言人今天表示，薩塞克斯公爵夫人梅根喜懷第2胎。但孩子的性別尚未公布。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）的發言人今天表示，薩塞克斯公爵夫人梅根喜懷第2胎。但孩子的性別尚未公布。哈利與梅根在2018年5月19日於溫莎城堡完婚。2019年5月6日，哈利和梅根結婚11個月後，兩人的第一個孩子亞契（Archie）誕生。哈利和梅根去年閃辭英國王室職務，遷居至美國加州。英國廣播公司哈利與梅根對於第2個孩子即將到來感到「非常欣喜」。發言人表示：「我們可以證實亞契即將當哥哥了，薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）正高興期待第2個孩子的到來。」白金漢宮發言人指出，英國女王伊麗莎白二世、女王丈夫菲立普親王、哈利的父親威爾斯親王，以及其他王室成員「都對這個消息感到高興，並祝福兩人」。孩子的性別尚未公布，但將是英國王室第8順位繼承人。哈利和梅根在今年1月已經停用社群媒體，但兩人的攝影師好友哈里曼（Misan Harriman）在個人推特發布一張他替兩人拍攝的黑白照片。照片中，哈利赤腳坐在一棵樹下，梅根頭枕丈夫的大腿並屈膝躺著，兩人笑著對視。哈利的手輕攬妻子的頭部，梅根的手則是放在隆起的肚子上，畫面幸福洋溢。哈里曼寫道：「梅根，我在妳的婚禮見證了這個愛情故事的開始，也很榮幸捕捉到這個故事成長的一刻。恭喜薩塞克斯公爵和公爵夫人。」梅根2020年11月曾經投書「紐約時報」透露，她在當年7月經歷流產。夫婦倆因為痛失小生命，陷入深深悲痛。", "title": "哈利王子情人節報喜 妻子梅根懷二胎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本備戰東京奧運，首度批准COVID-19疫苗；本土病例再現，紐西蘭最大城奧克蘭封鎖3天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本備戰東京奧運，首度批准COVID-19疫苗；本土病例再現，紐西蘭最大城奧克蘭封鎖3天。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣14日晚間7時，全球至少239萬4541人染疫死亡，至少1億850萬3560例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WH0）專家13日對於在中國調查疫源時無法取得原始資料表示失望，並說需要進一步資料以查明可能的疫情初期病例。● 台灣過年期間再傳好消息，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，14日沒有新增確診病例，希望可以再繼續。陳時中也在記者會中報告部桃最新檢驗狀況，總共有3414人陰性，有9人難以聯絡或不願採檢者，近期也都會安排採檢。● 中國中國13日新增7例確診病例，皆境外移入。自2月7日開始，中國的本土確診數持續掛零。截至2月13日24時，中國大陸現有確診病例689例，累計治癒出院病例8萬4438例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9763例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬4156人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1635人。● 香港香港政府公布，13日新增確診12例，其中10例為本土病例，有3例的源頭不明；一名香港電台髮型師確診，20多人被列密切接觸者。港府官員預估，若順利3月初可展開接種疫苗。香港12日、13日連續兩天的新增確診數都是12例，其中，本土病例皆為10例，創2020年11月底以來新低。● 日本日本14日批准第一支疫苗於境內使用，為大規模接種鋪路。日本原應於去年舉辦2020年東京奧運，因疫情延期至今年夏天，正為此加緊準備。到目前為止，日本共通報約41萬起確診病例和6772 人染疫死亡。● 韓國韓國與台灣一樣迎來疫情爆發後首次春節連假，利用大眾運輸或自駕返鄉民眾雖顯著減少，但在連假最後一天，首爾街頭還是能看到不少人潮。韓國至今累計確診8萬3525例，1522例病歿。韓國政府13日宣布，將自15日起下調社交距離規範，首都圈降至第2階段、非首都圈降至第1.5階段，但維持5人以上聚會禁令。● 馬來西亞馬來西亞14日通報，新增2464人確診，染疫人數達26萬4269人。又有7人染疫死亡，不治人數達965人。● 印尼疫情帶動全球大都市的自行車風潮，雅加達也不例外。推動自行車通勤的協會指出，雅加達的自行車族數量疫情後增加10倍，促使政府推動自行車交通系統，盼打造自行車友善城市。● 紐西蘭紐西蘭14日證實出現新的社區感染病例，同一家庭之中有3人確診，包括一名為提供國際航班餐點的餐飲公司工作的女性。總理阿爾登（Jacinda Ardern）因疫情處理得當而備受讚揚，目前為止，當地500萬人口僅約2000人確診，25人病故。阿爾登14日宣布，奧克蘭實施為期3天的封鎖措施。她說，第3級封鎖是除了必要的購物和工作外，所有人都要留在家裡。紐西蘭在過去一年為了防止疫情擴散，也曾採取這樣極度謹慎的做法。世衛國際專家團隊近日完成在中國的2019冠狀病毒疾病疫情源頭調查，率領調查的班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）說，有跡象顯示2019年12月武漢市疫情範圍比先前所想更廣泛，且已發展出13種病毒株。● 英國英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發新型冠狀病毒疫苗，將於本月開始對6歲以上兒童進行試驗，評估這支疫苗是否能在他們身上產生夠強的免疫反應英國目前並無替兒童施打AZ疫苗的計畫，僅18歲以上可接種；而輝瑞疫苗僅供16歲以上民眾接種。● 美國美國13日呼籲中國釋出COVID-19疫情最初幾天的原始資料；中國駐美使館隨後發表聲明，說美方近年來損害世界衛生組織在內的多邊機制，應以最高標準自律。● 巴西巴西衛生部14日表示，過去24小時通報新增2萬4759例感染病例，境內確診累計超過980萬例；染疫死亡病例新增713例，累計23萬9245人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/15"}
{"summarization": "世衛國際專家團隊近日完成在中國的2019冠狀病毒疾病疫情源頭調查，率領調查的班恩巴瑞說，有跡象顯示2019年12月武漢市疫情範圍比先前所想更廣泛，且已發展出13種病毒株。", "article": "世衛國際專家團隊近日完成在中國的2019冠狀病毒疾病疫情源頭調查，率領調查的班恩巴瑞說，有跡象顯示2019年12月武漢市疫情範圍比先前所想更廣泛，且已發展出13種病毒株。剛從武漢回到瑞士的班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問說：「病毒2019年12月就已經在武漢廣泛傳播，這是新的發現。」班恩巴瑞透露，中國科學家向世界衛生組織（WHO）專家團隊提供2019年12月武漢及周邊地區的174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例資料，其中100例經實驗室檢測確診，其他74例是依據病患症狀所做出的臨床判斷。班恩巴瑞提到，實際上的病例數恐怕更高，武漢可能在2019年12月就有超過1000人染疫。他表示：「雖然我們還沒建立任何模型，但我們知道…人數粗估很多…在感染人口中，約15%是重症，絕大多數為輕症。」他還說，由17名世衛科學家和17名中國專家組成的調查團，檢視了2019年12月早期確診病例所染病毒的部分基因樣本，結果調查團首度收集到2019年12月新型冠狀病毒SARS-COV-2的13種不同基因序列。班恩巴瑞表示：「其中一些來自市場（包括武漢市的華南海鮮市場）…有些則與市場無關。」病毒株在傳染過程中變異是常見的現象，但13種病毒株對於2019年12月之前的疫情發展代表著何種意義，班恩巴瑞拒絕做出結論。不過報導說，發現這麼多不同的可能變異病毒株，恐怕如同部分病毒學家先前所言，代表病毒早在2019年12月之前就已傳播一段時間。這次發現的遺傳物質很可能是國際上首度浮現支持這類理論的具體證據。班恩巴瑞表示，世衛團隊希望幾個月後能重返武漢繼續調查，但目前未能提供具體時間表。", "title": "世衛專家查疫源 2019年12月武漢已有13種病毒株"}
{"summarization": "美國大使館指出有跡象顯示仰光有軍事行動。緬甸媒體工作者研判這是政變以來最關鍵的一天，軍方可能要大規模逮捕抗議領袖以及罷工的醫護人員。", "article": "美國大使館指出有跡象顯示仰光有軍事行動。緬甸媒體工作者研判這是政變以來最關鍵的一天，軍方可能要大規模逮捕抗議領袖以及罷工的醫護人員。緬甸軍方1日發動政變，推翻民選政府，拘捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），緬甸民眾發起「緬甸公民不服從運動」，抗議軍方奪權，越來越多政府公務員加入了抗議行列，還有許多醫護人員罷工響應抗議，軍政府迄今逮捕了約400名社運人士。緬甸各界盛傳今天凌晨1時到9時網路將被切斷，緬甸民眾14 日晚間不斷在社群媒體上傳載滿軍人的軍車、坦克車和水砲車在第一大城仰光街頭行駛的畫面。美國駐緬甸大使館昨天晚間發出公告指出，有跡象顯示仰光有軍事行動，且今天凌晨1到9時可能會斷網，美國大使館呼籲在緬甸的美國公民在晚間8時到隔日凌晨4時的宵禁時間內，待在安全的庇護處所。一位在緬甸工作的媒體工作者接受中央社訪問時表示他研判軍政府的目標在逮捕主要的抗議領袖之外，還要逼醫護人員回到工作崗位上。他判斷軍方可能會有大規模的掃蕩行為，目標在控制整個城市，也要斷了抗議人士之間的溝通網路。加拿大、丹麥、捷克、芬蘭、法國、德國、義大利、荷蘭、西班牙、瑞典、挪威、瑞士、英國和美國駐緬甸大使今天晚間發表聯合聲明指出「全世界都在看」。聯合聲明呼籲緬甸軍警不要使用暴力對待抗議人士和民眾，並譴責逮捕政治領袖、異議分子以及公務員的行為，他們支持緬甸民眾追求民主、自由、和平和繁榮的行為。", "title": "傳緬甸淩晨斷網斷電 媒體憂軍方大規模掃盪"}
{"summarization": "全球最重要的安全論壇慕尼黑安全會議將在19日揭幕，會議主席伊辛格警告，目前最有可能發生軍事衝突的地方在台灣，他呼籲歐美在中國問題上加強協調。", "article": "全球最重要的安全論壇慕尼黑安全會議將在19日揭幕，會議主席伊辛格警告，目前最有可能發生軍事衝突的地方在台灣，他呼籲歐美在中國問題上加強協調。慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）主席伊辛格（Wolfgang Ischinger）5日接受「德國第一電視台」（ARD）每日新聞（Tagesschau）網站訪問時表示，歐洲不能以為世界另一角落發生的事與己無關，例如北韓無疑是核武國家，能發射逾4000公里射程的導彈，不過，當今全球政治軍事衝突風險最高的地方在台灣。伊辛格警告，只要台灣與中國的衝突加劇，美國為協防台灣，派遣航空母艦前往南海，導致中國鼓勵俄羅斯出兵阻止美軍前進東亞，歐洲一下子就會被捲進去。因此，伊辛格呼籲歐洲多關注亞洲的安全問題，促使南海各方節制。他強調，在中國問題上加強協調是當前大西洋兩岸的重要任務。每年2月舉行的慕尼黑安全會議是全球國防和安全領域年度最重要的活動，今年由於疫情改採視訊方式舉行，美國新任總統拜登（Joe Biden）19日將在會上針對美歐關係發表演說，這也是會議史上美國現任總統首度出席。歐美關係在美國前總統川普任內嚴重惡化，拜登上任前已表達與歐洲盟邦重修舊好和合作以因應中國挑戰的意願，拜登的演說在歐洲政壇因此備受矚目。", "title": "慕尼黑安全會議主席警告兩岸軍事衝突風險"}
{"summarization": "疫情期間航班銳減，各國機場出入境大廳空蕩無人，德國去年的空中交通量甚至退回30年前，專家預估2025年才會恢復疫情前的水準。", "article": "疫情期間航班銳減，各國機場出入境大廳空蕩無人，德國去年的空中交通量甚至退回30年前，專家預估2025年才會恢復疫情前的水準。根據德國航空安全公司（Deutsche Flugsicherung ）統計，2020年起飛、降落和飛越德國領空的飛機有146萬架次，比前一年銳減56%，空中交通量受疫情衝擊倒退回1989年、也就是柏林圍牆倒塌那一年的水準。這家隸屬德國政府、負責全國飛航管制的公司指出，由於各國對搭機飛行的限制，旅客人數大幅減少，在德國尤其以法蘭克福和慕尼黑兩大國際機場受到的影響最大。相形之下航空貨運所受衝擊有限，以貨運為主要經營項目的萊比錫/哈雷機場（Leipzig/Halle Airport ）去年的起降數僅減少18%。德國航空安全公司執行長曼斯（Dirk Mahns）表示，即便2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種順利，空中交通也不會這麽快恢復正常，預估到了2025年才會重返疫情前的水準。", "title": "疫情衝擊德國空中交通量倒退30年 2025年恢復正常"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍素有「金門女戰神」稱號，而她的國會辦公室陳設佈置也獨樹一格，標舉「珍愛金門」融入濃厚金門（浯島）意象，還有金門最高峰太武山上著名地標「毋忘在莒」勒石文字。", "article": "國民黨立委陳玉珍素有「金門女戰神」稱號，而她的國會辦公室陳設佈置也獨樹一格，標舉「珍愛金門」融入濃厚金門（浯島）意象，還有金門最高峰太武山上著名地標「毋忘在莒」勒石文字。陳玉珍國會辦公室的陳設布置，充滿豐富的金門元素，包括辦公室入門以紅底白字「金門」二字作為造型；辦公室的外部牆面，則融入金門最高峰太武山上著名地標「毋忘在莒」勒石文字，並納入了在金門街景可看到的「法古今完人」對聯文字。進入陳玉珍國會辦公室，映入眼簾的是寬敞會議室，牆面設計使用許多議事問政，選民服務及參與活動照片鋪排而成的金門圖形，並寫著「珍愛金門」，相當醒目。陳玉珍接受中央社記者採訪時說，她是金門縣選出的立委，金門是離島，外島一向不受重視，所以總是希望在台北，大家能夠多看到金門也多聽到金門的聲音。至於國會辦公室陳設布置展現金門意象，陳玉珍指出，主要是想表達對家鄉的心心念念、飲水思源概念，不能忘記自己的根。陳玉珍說，很多鄉親到國會辦公室拜訪時、會特別注意她寫下的「珍愛金門」，所有金門鄉親不管來到台灣多久，第一代、第二代或第三代，都以金門為榮。談及新一年在國會問政方向，陳玉珍表示，比較重大的有兩大重點，一是「醫療」，另一是「交通」。她呼籲，「離島建設條例」修法，同意金門設立「國際醫療特區」，讓金門成為「醫療觀光島」，也希望兩岸和平促進交流發展。", "title": "出身金門  陳玉珍辦公室布置融入浯島意象"}
{"summarization": "一家跨國科技公司在徵求矽谷資訊分析人才的廣告中，因為列出必須「不是亞裔」的條件，引發對亞裔族群的歧視，該公司隨後發出道歉聲明，目前這則網路徵才廣告已下架。", "article": "一家跨國科技公司在徵求矽谷資訊分析人才的廣告中，因為列出必須「不是亞裔」的條件，引發對亞裔族群的歧視，該公司隨後發出道歉聲明，目前這則網路徵才廣告已下架。加州聖荷西資訊顧問公司Aptude上週末出現在商務社群網站領英（LinkedIn）的求才廣告，指定在舊金山灣區孟羅公園（Menlo Park）的資訊分析職缺，除了具備特定的程式技能之外，且「不能是亞洲人」、必須「沒有工作簽證的問題」。報導指出，這則網路徵才廣告出現的時機，正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延之際，媒體報導病毒起源於中國，點燃了對亞裔族群的歧視。Aptude總部位於芝加哥近郊，在亞特蘭大、墨西哥、印度和馬來西亞設有辦公室，Aptude昨天在書面聲明中表示，9日起注意到這則有問題的徵才啟示，並立即著手刪除、找出發生的原因，公司內部的調查指向這則造成誤解的溝通訊息是由「沒有歧視意圖的個人」所刊登。Aptude強調會採取行動避免類似的廣告再次發生，並表明他們反對任何形式的歧視，對於此事件造成的任何傷害、或者對公司價值觀的誤解，感到遺憾與沉痛。「停止仇視亞太裔」（Stop AAPI Hate）組織於去年8月發布報告提到，疫情爆發期間，美國各地收到超過2500起亞裔歧視案件，其中46%發生在加州。近日，舊金山灣區的唐人街因兩起無端攻擊亞裔年長者的重大事件顯得不平靜，其中一起發生在舊金山殺害一名84歲長者的罪行並被攝影機拍到，當地警察因此特別加強對中國城的巡邏。根據阿拉美達郡（Alameda County）官方紀錄，過去兩週，奧克蘭（Oakland）中國城發生18起攻擊亞裔美國人的犯罪案件。這則涉及「亞裔歧視」的徵才廣告在網路上引發討論後，領英公司表示，「不容忍任何種族主義或仇恨情緒」；目前徵才廣告已下架，並正著手調查整件事的始末，以確保相關情事不會再發生。", "title": "徵才廣告條件「排除亞裔」 矽谷科技公司道歉"}
{"summarization": "今天是大年初四，中央氣象局表示，東北季風影響，北部及東半部地區仍可能降雨，但水氣較少，偶爾雲量增多，以短時間飄雨或小雨為主，中南部則是多雲到晴、日夜溫差較大。", "article": "今天是大年初四，中央氣象局表示，東北季風影響，北部及東半部地區仍可能降雨，但水氣較少，偶爾雲量增多，以短時間飄雨或小雨為主，中南部則是多雲到晴、日夜溫差較大。氣象局指出，東北季風影響，北部及東半部地區仍有降雨機率，但水氣較少，降雨空檔多且有陽光露臉，偶爾雲量增多，以短時間的飄雨或小雨為主，並非整天陰天。白天北部、東半部地區高溫攝氏22至24度，中南部地區26、27度，夜間清晨時西半部及宜蘭13至15度，花東地區16至18度，中南部日夜溫差較大。氣象局並說，西半部地區及澎金馬地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路及航班資訊上須多加留意；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區可能有長浪，海邊活動務必注意安全。", "title": "北部東半部偶雨  中南部溫差大"}
{"summarization": "受到濃霧影響，加上春節連假將結束，澎湖機場今天湧入搭機人潮，澎湖縣政府緊急包機來回7航班疏運滯留旅客，讓返澎過年的民眾都能順利返台。", "article": "受到濃霧影響，加上春節連假將結束，澎湖機場今天湧入搭機人潮，澎湖縣政府緊急包機來回7航班疏運滯留旅客，讓返澎過年的民眾都能順利返台。馬公航空站今天從早上6時30分至晚上10時，共將起降各航線有158架次，疏運旅客初估近萬名往返台澎兩地。澎湖地區昨天晚上至深夜籠罩在平流霧裡，澎湖機場因濃霧影響，共計有13個航班近1300多名旅客滯留，澎湖縣政府緊急聯絡民航局與航空公司，今天加開A321 、A320等大型航機7個航班疏運滯留旅客。春節連假已近尾聲，加上濃霧退散，澎湖機場湧入準備返台的鄉親，包括昨天滯留的民眾，候機室大廳與各航空公司櫃台都是大排長龍滿滿的人潮。澎湖縣政府在機場開設的鄉親聯合候補機位，各航線也都有民眾登記候補，其中台北與高雄有5、60名登記，所幸在航空公司調度大型客機疏運下，可望順利紓解。澎湖車船處所屬南海之星與台灣航業所屬台華輪，今天上午和下午也分別從馬公開往高雄。", "title": "濃霧退散  澎湖海空疏運順暢"}
{"summarization": "海運景氣迎春燕，貨攬業者認為，由於運價居高不下，船公司獲利有望再持續創高。長榮、萬海近期陸續宣布購入貨櫃，萬海更砸重金採購貨櫃輪；業者認為，海運業者應是看好後市才會頻頻造櫃買船，強化營運動能。", "article": "海運景氣迎春燕，貨攬業者認為，由於運價居高不下，船公司獲利有望再持續創高。長榮、萬海近期陸續宣布購入貨櫃，萬海更砸重金採購貨櫃輪；業者認為，海運業者應是看好後市才會頻頻造櫃買船，強化營運動能。海運市場熱度不減，業者形容是40年以來最旺。為因應營運需求，長榮、萬海購櫃計畫一波波。長榮去年底宣布購入1萬3000只貨櫃，1月再公告子公司斥資4541萬4000美元，購買8500只貨櫃，加上其他2家子公司，總計擬採購各型貨櫃4萬4000只。萬海去年10月先斥資新台幣31.48億元，打造3萬7000只貨櫃，1月下旬進一步公告訂購共5萬只TEU貨櫃及12艘貨櫃輪，預計投資金額達197.44億元。以亞洲航線為主力的萬海還宣布，亞洲至美西航線不定期每週2班，改為每週4班的定期航班，將可縮短亞洲主要港口到美西的運送時間。貨攬業者分析，船隻交期至少等候1至3年，貨櫃交貨也需耗時數個月，船公司應是看好後市商機，加上考量市場競爭力、汰舊換新等因素，決定此時砸下重金，強化營運動能。日本海洋網聯船務（ONE）日前公布去年第4季財報，稅後淨利達9.44億美元，相較2019年同期僅500萬美元，年增率高達20639%；由於國際海運龍頭財報亮麗，也讓市場對貨櫃三雄財報抱持期待。台驊控股董事長顏益財分析，船公司美西航線成本每40呎貨櫃約1000美元至1200美元間，美東線約1800美元至2000美元間，以目前運價推算，船公司「賺很大」。貨攬業者說，雖然缺櫃問題較先前舒緩，但美國線依舊沒有艙位，許多客戶已搶先預定，貨量只能用「爆、爆、爆」形容；且塞港問題難解，貨櫃輪靠港、裝卸等流程原先耗時2天，現在貨櫃輪必須先在外海徘徊等候入港，整體時程拉長至7到10天，將持續觀察農曆年後是否能緩解。這名貨攬業者說，「船公司肯定發大財」，繼去年12月後，今年1月、2月營收肯定再寫紀錄，市場並期待今年第1季會有創高表現；美洲航線運價續居高檔，歐洲線則稍修正，不過由於運價處在相對高檔，即便運價腰斬，船公司還是會賺錢。這名貨攬業者指出，「現在運價crazy高」，勢必面臨回檔，但市場普遍看好未來運價，否則船公司就不會頻頻宣布造船、買櫃，即使運價稍作回檔，也不會再淪落前幾年那麼低水位。展望後市，顏益財認為，經濟復甦、歐美庫存量仍低，帶動海運需求持續增加，且因疫苗運輸排擠空運貨物，將轉單至海運。他表示，今年上半年海運市場依舊熱絡，預估遠洋航線運價在今年第3季前續居高檔，不過當缺櫃問題解決後，近洋線運價恐難維持高檔。貨攬業者則認為，海運今年首季表現暢旺，第2季也可望維持好表現；第3季雖為海運傳統旺季，但當上半年大幅回補庫存，不能以過去經驗去預測。業者評估，當民眾早已購足遠距上班用品、健身器材、家具後，購買力道能否延續有待觀察，對於第3季看法相對保守。", "title": "長榮萬海下重本 造櫃買船強化營運動能"}
{"summarization": "位於越南西北部的沙壩鎮是國際知名旅遊景點之一，農曆年期間預料將湧入大量遊客。為遏止當地家長將小孩當「生財工具」，有關單位拜託遊客不要再向當地孩童買東西。", "article": "位於越南西北部的沙壩鎮是國際知名旅遊景點之一，農曆年期間預料將湧入大量遊客。為遏止當地家長將小孩當「生財工具」，有關單位拜託遊客不要再向當地孩童買東西。沙壩鎮（Sa Pa）鎮長王偵國（Vuong Trinh Quoc）表示，地方有關單位一直無法解決當地孩童被迫不斷糾纏遊客、乞討或向遊客兜售紀念品等行為。他說，這一現象為沙壩的旅遊業蒙上陰影。越南快訊今年一月初，儘管沙壩只有攝氏3度，孩童們仍被迫外出「做生意」。王偵國表示：「大人利用遊客對孩童的同理心，這非常糟糕。我們已要求家長不要再讓小孩做這種事，但至今仍束手無策。」王偵國指出，有關單位嘗試用不同的方法，現在已在車上裝大聲公，要求附近的遊客不要向孩童買東西。當地檢查小組先前在國曆新年期間造訪沙壩多個旅遊熱點並告訴遊客，街上的孩童是被操控與強迫在寒冷的天氣中賣東西。陳文壽說：「這是剝削、觸犯兒童權利的違法行為。」遊客要以務實的方式幫助這些孩童，而非給他們錢或向他們買東西。但王偵國說，仍有許多遊客出於同情心，持續向孩童買東西，卻強化了這樣的剝削行為。這些孩童的家長一旦看到有賺頭，就會持續把小孩送上街，形成惡性循環。王偵國說：「孩童應享有受教權，把他們丟到街上賣東西違反這項權利。盼遊客支持並與我們合作，終止這一陋習。」沙壩是越南的重要旅遊目的地，每年會有300萬人次的遊客造訪。在2021年的國曆新年期間，約吸引6萬5000遊客人次。其實不只沙壩，越南河江省部分少數民族聚落也會有身揹花籃、頭戴花環的孩童期盼遊客和他們合影，並從中酌收「合照費」或「道具費」，只是孩童被強迫工作的情況不如沙壩嚴重。", "title": "憂同情心遭濫用 越南沙壩政府籲勿向孩童買東西"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮建華村一間磚造平房今天清晨突然失火，還伴隨爆炸聲響，嚇壞鄰居，消防人員全力阻斷火勢，避免波及周遭民宅，火勢在4時32分撲滅，燃燒面積約100平方公尺。", "article": "金門縣金湖鎮建華村一間磚造平房今天清晨突然失火，還伴隨爆炸聲響，嚇壞鄰居，消防人員全力阻斷火勢，避免波及周遭民宅，火勢在4時32分撲滅，燃燒面積約100平方公尺。金門縣消防局金湖消防分隊表示，清晨2時44分，分隊接獲轄內建華村一起住宅火警，出動金湖、金沙車組人員前往搶救。消防人員在途中3公里外就看到火光直衝雲霄，到場時已全面燃燒。金湖消防分隊表示，現場為磚造一樓平房，平日住有一名房客，起火時立刻衝出房外。現場除大量火煙竄出外，起火建築物內部冒出火焰，伴有爆炸聲響，因現場周遭緊鄰其他民宅，在確認現場無人員受困後，金湖車組人員立即布3條水線進行周界防護。分隊大隊長陳叁奇指揮金沙分隊車組建立水源區以因應長時間搶救，現場成功阻斷火勢。「碰的一聲，大家就趕快跑出來看，發現整間屋子都燒起來了！」消防分隊表示，鄰居轉述，大家聽到很大聲的爆炸聲響後，都跑出來看發生甚麼事，結果發現這間平房早已整個燒起來。陳叁奇說，由於房屋內初期有爆炸聲響，且堆放大量雜物及資源回收物資，現場殘火須謹慎處理，現場消防人員以熱顯像儀從外側慢慢往內部搜索，確認沒有爆炸危險後，現場人員進攻深層火點，火勢在4時32分撲滅，燃燒面積約100平方公尺。陳叁奇說，這次起火建築物全面燃燒，而且周遭緊鄰其他民宅，雖案發時為深夜，所幸金湖、金沙分隊到場迅速，積極搶救，避免火勢擴大。起火原因調查中。金門縣消防局長王世祿表示，春節期間家族多有聚餐，但防災防火不可鬆懈，應隨時謹記人離火熄，才能在慶祝佳節時避免憾事發生。", "title": "金門住宅火警伴隨爆炸聲  嚇壞鄰居幸未波及"}
{"summarization": "行政院決定訂定數位身分證專法，目前由行政院副院長沈榮津、政委羅秉成召集相關部會討論。學者認為，數位足跡等資料的收集、處理、運用等，應有所限制，且與自然人憑證是否分流，可以一併討論。", "article": "行政院決定訂定數位身分證專法，目前由行政院副院長沈榮津、政委羅秉成召集相關部會討論。學者認為，數位足跡等資料的收集、處理、運用等，應有所限制，且與自然人憑證是否分流，可以一併討論。內政部原定今年7月全面換發數位身分證，不過因各界對資安仍有疑慮，行政院長蘇貞昌1月21日拍板暫停換發，待專法通過後再推動。不願具名的行政院官員透露，當初內政部主張換發數位身分證以有現行戶籍法作為法源依據、不需另立專法的說詞、「有點牽強」；政院決定暫緩換發後，目前由沈榮津、羅秉成負責召集相關部會討論專法，待取得社會共識後，再依法辦理。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，台灣處境跟國外不一樣，台灣遭受駭客攻擊次數多、駭客層級高，傳輸網路、鍵入資訊的安全等級要非常小心處理，資訊保障不能有漏洞，否則有資安顧慮。劉世芳認為，數位身分證鍵入的資訊在未來存、取時都要有授權機關，公部門間的資訊存取也要有內部行政授權；政府跟民間的跨界資料存、取，則要用法律補足，「絕對不能只有修戶籍法」，希望數位身分證變成數位政府治理轉型成功的案例。民進黨立委洪申翰表示，未來專法一定要先處理資料的使用權限，以及在「目的外」的使用原則、條件及門檻等，還要包括究責機制，「不應該是行政部門想怎麼用、就怎麼用」；對於數位資料的授權，誰可以使用、誰可以統籌，以及不能用於哪些地方等，是專法應該規範的。台灣人權促進會數位人權專員周冠汝表示，數位身分證專法應保障人民可以選擇要不要晶片的權利，更重要的是數位足跡的收集、處理、運用等，是否該有所限制；人民也可以查詢政府機關間，是否在未經同意的情況下交換資料等。周冠汝說，目前台灣缺乏處理個資保護的獨立專責機關，導致個資法的落實有問題；在立數位身分證專法的過程中，對於身分證、自然人憑證是否分流，也可以一起討論。如果按之前規劃，數位身分證中會存取照片，這些生物特徵對於政府執法不是必要設計，也應一併檢討。台灣大學電機系教授林宗男表示，要使用傳統身分證或數位身分證，應該由民眾自己決定；之前內政部推行數位身分證時，卡片要包含自然人憑證功能，後來才改說尊重民眾意願，可以選擇要不要附加，他認為要尊重民眾資訊自主權。林宗男說，數位身分證的使用範圍，要有明確法律規範，之前最為人詬病的是資安部分，包含事前的系統設計、事後的資安維護、第三方資安稽核等規劃，都應該包含在專法中。", "title": "數位身分證專法 學者促明確規範資料使用範圍"}
{"summarization": "阿根廷前總統孟年（Carlos Menem）今天在布宜諾斯艾利斯一家醫院辭世，享耆壽90歲。", "article": "阿根廷前總統孟年（Carlos Menem）今天在布宜諾斯艾利斯一家醫院辭世，享耆壽90歲。法新社報導，孟年近幾個月因肺炎多次住院。1989至99年擔任總統的孟年，追求激進的民營化政策，意識形態上他是貝隆主義（Peronism）的追隨者。所謂的「貝隆主義」，就是以前總統貝隆（Juan Domingo Perón）政策為基礎的運動。他從2005年起擔任參議員。孟年總統任內修改了阿根廷披索匯率，改為與美元平價，此舉最終導致阿根廷2001年發生國內最嚴重的經濟危機。他也曾因多起貪污案遭調查，但都全身而退。2001年他因涉嫌走私軍火到克羅埃西亞與厄瓜多遭到審前羈押，但數週後即獲最高法院裁決重獲自由，最終洗清罪名。私人生活方面，孟年結過2次婚，有3個小孩，第1任妻子是佑瑪（Zulema Yoma），第2任則是智利籍前環球小姐波洛克（Cecilia Bolocco）。", "title": "阿根廷前總統孟年辭世 享耆壽90"}
{"summarization": "兼任民進黨主席的總統蔡英文去年聯手人氣網紅發起「2021小英公益桌曆」募資，募得超過200萬元全數捐贈給動物保護相關團體；她在年前邀請這些網紅好友到家裡聚會，感謝他們熱心參與公益活動。", "article": "兼任民進黨主席的總統蔡英文去年聯手人氣網紅發起「2021小英公益桌曆」募資，募得超過200萬元全數捐贈給動物保護相關團體；她在年前邀請這些網紅好友到家裡聚會，感謝他們熱心參與公益活動。蔡英文去年聯手雞排妹、魚乾、好味小姐、A RAY、昆蟲擾西（吳沁婕）、陳彥婷和巨人（黃皓平）、希露弟弟啃雞腿，帶著他們的寵物一同響應公益，在「嘖嘖募資平台」上發起「2021小英公益桌曆」募資活動，限量3500本在9小時內全數售罄，募得超過新台幣200萬元。蔡英文今天透過臉書貼文分享影片並指出，趁著年前，她邀請參與2021小英公益桌曆計畫的網路好朋友們聚會，感謝大家對公益活動的熱心參與。蔡英文感謝這些網路好友，以及嘖嘖募資平台創辦人徐震共襄盛舉，和她一起幫助了更多毛小孩，也再次謝謝社群上的許多好朋友們加入響應，「在新的一年一開始，我們就一起完成了一件好事！」人氣插畫家A RAY曾將蔡總統畫成星際大戰裡的尤達大師、綠巨人浩克，引起網路熱議。他這次帶著新作品送給蔡英文，是戴上口罩的蔡英文畫像，他說，覺得口罩滿有代表性的。蔡英文看著畫像笑說，這跟以前的畫風差太多了；A RAY解釋，這是寫實的畫風，「啊！有沒有比較好看？」蔡英文笑著點了點頭說：「有」。另外，蔡英文也提到，雖然這次雞排妹鄭家純跟昆蟲擾西有事無法一起聚餐，「歡迎下次再一起相聚！」", "title": "蔡英文邀網紅官邸聚會  感謝響應毛小孩公益桌曆"}
{"summarization": "日本內閣今天公布2020年國內生產毛額（GDP）初值，實質GDP與前一年相較減少4.8%，降幅之大為2009年以來首見。", "article": "日本內閣今天公布2020年國內生產毛額（GDP）初值，實質GDP與前一年相較減少4.8%，降幅之大為2009年以來首見。日本經濟新聞報導，日本內閣公布2020年10至12月的國內生產毛額（GDP）初值，剔除物價變動影響的實質GDP成長率，相較上一季（2020年7至9月）正成長3.0%，連兩季正成長，換算成年率成長12.7%。日本去年10至12月的成長率雖低於上一季（換算成年率成長22.7%），但仍保持高成長。成長主要是受惠於日本政府實施振興國旅、餐飲等的大型財政補助計畫（Go To Campaign），拉抬了內需2個百分點、外需1個百分點。在出口方面，銷往中國的電子零件、汽車等增加，正成長11.1%。此外，企業的設備投資正成長4.5%，時隔3季呈現正成長。日本去年10至12月的經濟雖保持高成長，但GDP的水準仍不及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延之前。日本2020年一整年的GDP比前一年減少4.8%，降幅為11年來首見，也是金融海嘯發生以來的最大降幅。日本在全球金融海嘯發生後的翌年（2009年）GDP為負成長5.7%。", "title": "疫情衝擊 日本2020年GDP衰退4.8%"}
{"summarization": "今天是大年初四，交通部高速公路局預計，下午起包括國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、國5北向宜蘭至坪林等11路段，可能出現車多情形。", "article": "今天是大年初四，交通部高速公路局預計，下午起包括國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、國5北向宜蘭至坪林等11路段，可能出現車多情形。高公局統計，截至中午12時，國道全線交通量為48.9百萬車公里，預估今天交通量為138百萬車公里。國道上午10時起逐漸出現車潮，高公局表示，除了國1北向湖口服務區-湖口、台中-台中系統、西螺服務區-埔鹽系統；國1南向湖口服務區-新竹；國3三鶯-大溪雙向以及國5宜蘭-坪林車多外，其餘國道路況大致正常。隨著北返車潮湧現，高公局預計，下午國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、銅鑼-頭屋、新竹系統-湖口，國3北向竹山-中興、草屯-霧峰、沙鹿-大甲、大山-香山、關西-大溪，國5北向宜蘭至坪林與國6舊正-霧峰系統等路段，可能會出現車多情形。另外，國道上午除了數起追撞事故外，上午11時14分國1北向3.2公里發生1輛客運火燒車，占用外側路肩，造成後方車流回堵7公里。", "title": "大年初四北返車潮 11路段午後恐塞車"}
{"summarization": "中國本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數持續7天掛零後，14日又出現1名本土確診病例，來自之前發生群聚感染疫情的河北省石家莊市藁城區。另外，中國14日共有8例境外移入確診。", "article": "中國本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數持續7天掛零後，14日又出現1名本土確診病例，來自之前發生群聚感染疫情的河北省石家莊市藁城區。另外，中國14日共有8例境外移入確診。據河北省衛生健康委員會，確診病例為藁城區增村鎮小果莊村人。2021年1月3日至9日都在村中沒有外出，期間核酸檢測均為陰性；1月10日集中隔離醫學觀察時核酸檢測也是陰性，1次血清檢測為陰性。直到2月13日晚間患者因發熱轉運至石家莊市第三醫院，2月14日核酸檢測結果呈陽性，經診斷為確診病例。據中國國家衛生健康委員會官網，14日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，其中境外移入病例8例，分別為廣東4例，天津1例，上海1例，河南1例，陝西1例；本土病例1例在河北。境外移入現有確診病例236例，現有疑似病例1例。累計確診病例4869例，累計治癒出院病例4633例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，當日轉為確診病例3例。當日解除醫學觀察39例，尚在醫學觀察的無症狀感染者396例，其中283例為境外移入。截至2月14日24時，中國大陸現有確診病例637例，累計治癒出院病例8萬4499例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9772例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬4265人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬129人。此外，香港特別行政區累計確診1萬779例，其中出院1萬185例，死亡193例；澳門特別行政區累計確診48例，其中46例已出院。", "title": "中國本土零確診破功 河北石家莊又1例"}
{"summarization": "因應春節連假期間提前北返旅客，台灣高鐵今天宣布，下午及晚間自左營站加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎旅客透過各購票通路立即訂位購票。", "article": "因應春節連假期間提前北返旅客，台灣高鐵今天宣布，下午及晚間自左營站加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎旅客透過各購票通路立即訂位購票。今天是大年初四，面對收假人潮，高鐵加開2班北上列車，加班車資訊為北上8816車次，下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8862車次晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，今、明天高鐵所有車次實施全車對號座，請旅客依照票面所載車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車，17日起恢復自由座服務。台灣高鐵提醒，旅客搭車時請自備口罩並全程佩戴，車廂內禁止飲食，若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲食完畢後，儘速佩戴口罩。", "title": "初四北返旅客多 台灣高鐵加開2班北上列車"}
{"summarization": "國民黨不少年輕世代對2022年縣市議員選舉躍躍欲試，為了爭取認同與支持，有人透過肥皂箱開講吸引目光，也有人積極經營網路社群，藉由拋出議題增加曝光度。", "article": "國民黨不少年輕世代對2022年縣市議員選舉躍躍欲試，為了爭取認同與支持，有人透過肥皂箱開講吸引目光，也有人積極經營網路社群，藉由拋出議題增加曝光度。國民黨日前推出「參政七號角」培訓計畫，從七大面向推動青年參政，包括到各縣市開辦營隊及工作坊，強化經營地方與政治攻防能力，並研議修改提名機制等規定，鼓勵年輕人參戰2022年縣市議員。年輕人初出茅廬，在資源、人脈、經驗相對缺少情況下，只能藉由空戰打響名聲。已表態投入台北市議員選舉的前國民黨青年團團長田方倫說，面對新世代、新型態的選戰，透過傳統樁腳路線已不足以跟所有選民報告參選理念，所以他藉由街頭肥皂箱演講，並將影片上線，讓選民透過新媒介認識他。前國民黨青年部主任、現任國民黨組發會主委辦公室主任的蕭敬嚴打算投入議員選舉，他說，只要黨需要他，即使再艱困的選區，都願意嘗試。不過，蕭敬嚴坦言，他缺少知名度與資源，要打選戰不容易，走傳統的掃街拜票，得到的回饋可能有限；所以，他初期會透過網路針對各式議題發表看法，與民眾交流，盼能讓更多人認識他。國民黨青年部副主任詹為元則不排除挑戰國民黨艱困選區，他認為，除了過去傳統的鄰里活動、地方社團外，年輕人應多了解非政府組織（NGO）關心議題，藉由與NGO合作，擴大支持光譜。國民黨組發會主委李哲華建議，年輕人應勇敢挑戰艱困選區，若選擇藍營傳統票倉「舒適區」，在沒有背景的情況下，恐難在初選脫穎而出；若投入艱困地區，不用經過初選波折、耗費不必要的資源，機會恐比「舒適區」還大。", "title": "藍營青年軍肥皂箱開講網路拋議題  為選舉搶曝光"}
{"summarization": "農曆春節假期步入尾聲，中央氣象局指出，今天（大年初四）台灣本島西半部地區天氣穩定，但明天大年初五（16日）下半天起，北部、東部就會轉有雨，出遊踏青趁今天。最新預報指出，大年初六（17日）起大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫下降，預計影響到21日。", "article": "農曆春節假期步入尾聲，中央氣象局指出，今天（大年初四）台灣本島西半部地區天氣穩定，但明天大年初五（16日）下半天起，北部、東部就會轉有雨，出遊踏青趁今天。最新預報指出，大年初六（17日）起大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫下降，預計影響到21日。氣象局預報員葉致均接受中央社電訪指出，今天仍受東北季風影響，但水氣會比昨天少一點，東半部地區及北部山區可能還會有局部短暫雨，但降雨空檔多，即使遇雨也以小雨為主。西半部則大致穩定，為多雲到晴好天氣，北部、東半部高溫約在攝氏22至24度之間；南部高溫可達26度到27度，但日夜溫差較大，早晚要多準備一件外套。葉致均表示，明天（大年初五，16日）下半天起，北部、東北部會開始轉有雨，中南部則維持多雲到晴，因此民眾若要把握年假尾聲出遊，今天是較好的機會。氣象局原預估17日起會有另一波東北季風增強，今天11時更新的「1週天氣預報概況」，提升為大陸冷氣團南下（大陸冷氣團定義為台北低溫在攝氏12度到14度間），北部及東北部氣溫下降，白天高溫將降至16到18度；中南部較不受影響，但早晚仍涼。氣象局預估這波冷氣團，將持續影響到21日，但呈現前濕後乾。17日北部、東半部有局部短暫雨，中南部山區零星短暫雨；18日起各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。氣象局發布長浪即時訊息，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，凌晨5時台東已觀測到2公尺左右浪高。氣象局也提醒，今、明（15日、16日）兩天，西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有低雲或局部霧影響能見度，民眾出外活動和開車要注意。空氣品質部分，行政院環境保護署指出，今天受到東北季風增強影響，挾帶境外污染物來台，中南部地區位在下風處，較易累積污染物，且在清晨及夜間易有霧，影響能見度。環保署提醒，目前南部地區達「紅色警示」，所有族群應減少在戶外活動；二林地區、金門地區達「橘色警示」，敏感族群應減少在戶外劇烈活動。", "title": "北部出遊把握初四好天氣 冷氣團17日報到"}
{"summarization": "日本去年第4季GDP季增3.0%，且連兩季正成長，激勵東京股市日經指數今天開盤後不久漲破3萬點大關，為泡沫經濟期以來，時隔30年6個月首見。", "article": "日本去年第4季GDP季增3.0%，且連兩季正成長，激勵東京股市日經指數今天開盤後不久漲破3萬點大關，為泡沫經濟期以來，時隔30年6個月首見。日本放送協會東京股市今天開盤後不久，日經指數比上週末收盤指數漲400餘點，突破3萬點大關，盤中曾出現30006.46點高點，創下「泡沫經濟」期1990年8月3日以來首見。今天日本內閣府公布去年10至12月的國內生產毛額（GDP）剔除物價變動影響的實質成長率季增3.0%，連兩季正成長，換算成年率成長12.7%，增幅高於市場預期。此外，美國拜登政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創經濟而推出1.9兆美元（約新台幣53.2兆元）紓困案，以及武漢肺炎疫苗逐漸普及，讓投資人期待全球經濟復甦。各國的中央銀行實施大規模寬鬆金融政策，資金面充沛，共同激勵股價上漲。市場相關人士表示，在投資人的期待下，股價仍有持續上漲的空間，但經濟是否真能如投資人所期待的順利復甦，目前仍看不出。不過，市場部分人士認為實質經濟與泡沫經濟期差太多，對於股價上漲過快抱持戒心。", "title": "日股漲破3萬點 重見30年泡沫經濟期以來高峰"}
{"summarization": "民進黨年輕世代接班，經營地方各出奇招。連江縣黨部主委李問免費英語教學、推軍事文創募款小物，在藍營鐵票區的馬祖，創造話題；新竹市黨部主委陳建名籌組新創扶植團隊「創罩力」，開啟行動服務站提供民眾即時服務。", "article": "民進黨年輕世代接班，經營地方各出奇招。連江縣黨部主委李問免費英語教學、推軍事文創募款小物，在藍營鐵票區的馬祖，創造話題；新竹市黨部主委陳建名籌組新創扶植團隊「創罩力」，開啟行動服務站提供民眾即時服務。民進黨主席蔡英文先前曾說，她有一個夢想，希望地方黨部主委有一半是40歲以下年輕人；她也提到，地方黨部充滿比較多的民進黨傳統性，希望青年們衝破這個傳統性，讓年輕人去搶占民進黨地方黨部。民進黨年輕一代的主委經營地方，有別傳統。李問競選2020立委時，以背氣球在馬祖環島拜票方式，成功打響「氣球哥哥」知名度；他上任連江縣黨部主委後，持續不定期在不同島嶼教英文，日前船班因為風浪而取消，但他風雨無阻搭直升機前進東引，讓「氣球哥哥的課後英語教室－免費英語教學」能依原定時間舉行。李問受訪時提到，他先選擇在地作家的繪本，把中文翻成英文，在英文課堂以中英雙語朗讀繪本；以在東引的英文課為例，他挑選東引燈塔的繪本，當天參與的民眾，有人的家族是連續三代擔任東引燈塔管理員。李問曾推出馬祖戰地風的軍事文創募款小物，單兵手榴彈水壺、T91步槍筆、陸戰隊AAV7兩棲突擊車膠帶台等商品，相當吸睛。新竹市有不少「竹科人」走上創業之路，舊城區就有許多年輕人投身餐飲、文創業。民進黨新竹市黨部主委陳建名受訪指出，為了不讓創業者「白做工」，他號召年輕律師、記帳士、人力資源專家，合組新創扶植團隊「創罩力」，提供免費法律、帳務、稅務、人力資源配置、聘用等諮詢服務給創業者。陳建名提到，新竹市與台北市很類似，鐵藍、鐵綠選民不多，中間選民是主流。因此，他成立行動服務站和民眾面對面互動，提供即時服務，並接受陳情諮詢；另外，新竹市黨部也推出一系列課程活動，包括親子手作課程、日文課、客語課、陪伴憂鬱講座等等。新北市黨部主委何博文則打算設立29個區聯絡處，目前已經成立22個。何博文說，區聯絡處主要功能是讓民眾可以即時反映意見，聯絡處主任、副主任的電話隨時都要能接通，黨部也能將民意反映給黨籍議員處理。何博文說、「是老人家的事」，但並非如此；他上任後，舉辦過慢速壘球、親子嘉年華、三對三鬥牛等活動，讓年輕父母帶著小朋友、爺爺奶奶帶著孫兒，可以跨世代共同參與。高雄市黨部主委趙天麟則特別強調與基層的溝通，他設立縝密的組織專員團隊，讓各區里意見可以順暢表達；他還讓黨部改造logo、外觀、制服，要讓民進黨形象全面進化。", "title": "免費教英文設行動服務站  綠青年主委經營出奇招"}
{"summarization": "不少民眾在春節期間會購買刮刮樂試試手氣，台彩指出，台南有對夫妻先刮中百萬元獎金，隨後又再加碼2張刮刮樂，好運連連，再刮中10萬元，光是一天就抱回110萬元。", "article": "不少民眾在春節期間會購買刮刮樂試試手氣，台彩指出，台南有對夫妻先刮中百萬元獎金，隨後又再加碼2張刮刮樂，好運連連，再刮中10萬元，光是一天就抱回110萬元。台南一對年約50、60歲夫妻晚上到彩券行，隨機挑選了3張面額300元的刮刮樂跟1張「2000萬超級紅包」，沒多久，他們低調返回彩券行，並掏出剛剛購入的「2000萬超級紅包」，跟店員分享中了10萬元。不過，店員仔細檢查後，發現是中了100萬元，中獎夫妻當場開心尖叫。夫妻中了100萬元後，再買了2張「2000萬超級紅包」，不久，他們又回到投注站，告知店家刮中了10萬元。彩券行老闆說，這對夫妻1天就中了110萬元，真的是好運擋不住。新北市則有5名年輕人初二這天，揪團玩刮刮樂，沒想到就中了百萬元大獎。彩券行老闆指出，5個年約20多歲的年輕人指名購買「2000萬超級紅包」刮刮樂，5個人討論了一陣子後，就在現場開始刮，隨即有人喊：「出事了！出事了！」彩券行老闆檢查後，確認他們刮出百萬元獎金。彩券行老闆說，5人都是親戚，初二跟著爸爸媽媽回阿公家，一起來玩刮刮樂，就刮出百萬大獎，他們更笑說：「還好都是親戚，不用怕誰跑掉。」2000萬超級紅包共有3個頭獎2000萬元、二獎7個200萬元加BMW休旅車、三獎520個100萬元；根據台彩統計，截至13日，3個頭獎2000萬元仍未開出，開出了2個200萬元加BMW休旅車及135個100萬元。", "title": "財神爺眷顧 台南夫妻1天內刮中百萬再中10萬"}
{"summarization": "中國大陸律師盧思位因為代表「12港人案」而被當局吊銷律師執照，他向港媒表示，雖然感到遺憾，但不後悔代理案件。", "article": "中國大陸律師盧思位因為代表「12港人案」而被當局吊銷律師執照，他向港媒表示，雖然感到遺憾，但不後悔代理案件。官方香港電台今天在報導中引述盧思位說，他是受朋友所託，擔當「12港人案」其中一名被告的家屬的代理律師，相信被吊銷牌照與此案有關。他說，雖然對被吊銷牌照感到遺憾，但沒有後悔。他說，知道案件涉及偷越邊境，仍希望可以幫助家屬了解被告情況，同時認為案件是大陸展示司法透明的契機。報導並表示，根據中國維權律師關注組及該台翻查的公開資料，2018年至今，大陸至少有20名維權律師被吊銷或註銷牌照，原因包括故意犯罪、言論危害國家安全、代理案件時涉違規等。今年初至今，也至少有4名律師已經或將面臨類似懲罰。去年8月，12名涉及香港「反送中」運動案的港人試圖搭船逃往台灣，途經大陸海域時被廣東海警逮捕，事後部分香港家屬委託盧思位等人為代理律師，但未被獲准處理案件。", "title": "陸律師盧思位被吊銷執照 不後悔代理12港人案"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區獨派政黨今天在議會選舉中擴大多數席次，比3年多前試圖脫離西班牙獨立失敗後的選舉多4席。受疫情影響，這次投票率創新低。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區獨派政黨今天在議會選舉中擴大多數席次，比3年多前試圖脫離西班牙獨立失敗後的選舉多4席。受疫情影響，這次投票率創新低。鑒於西班牙仍在與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情搏鬥，東北部加泰隆尼亞的選務當局採取嚴格限制措施，以減少感染風險。選民須戴口罩，並使用投票所提供的消毒液，在雨天裡排隊時也要保持距離。法新社報導，99%計票結果顯示，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）所屬的社會勞工黨（PSOE）得票率最高，但3個獨派政黨在135席議會中總共贏得74席，多於上屆2017年12月選舉的70席。社會勞工黨獲得33席，多於上次選舉的17席，當時席次數排名第4。這是加泰隆尼亞10年來第5次舉行議會選舉，桑傑士原本希望能終結獨派在此區的統治，他派出衛生部長伊亞（Salvador Illa）領導選戰，期望伊亞對抗疫情的明確立場有助拉攏選民。儘管獨派政黨2017年爭取獨立失利後，在策略問題上存在嚴重分歧，這次選舉不僅未被民眾以選票懲罰，得票率反而首破50%，高於4年前的47.5%。較溫和的加泰隆尼亞左翼共和黨（ERC）拿下33席；走強硬路線的「一起為加泰隆尼亞黨」（JxCat）獲32席；人民團結候選人黨（CUP）9席。ERC主要候選人阿拉岡尼斯（Pere Aragones）可望成為加泰隆尼亞下任領導人。這位38歲法學家在選舉結果出爐後說：「我們已擋下（西班牙中央）政府將獨派趕出體制的行動。」加泰隆尼亞目前是由JxCat和ERC聯合執政。JxCat傾向與馬德里當局對抗；ERC則願意對話，還曾助桑傑士的少數政府通過全國性法律。選務當局將最後1小時投票時間保留給染疫民眾，投票所人員穿戴手套、面罩和白色防護服。種種防疫措施似乎因此降低民眾投票意願。儘管約有550萬人符合投票資格，投票率54.4%創下新低紀錄，遠低於上次選舉近80%。有選民告訴法新社，自己到最後一刻都在猶豫是否要去投票。", "title": "疫情衝擊投票率 加泰隆尼亞獨派席次增續掌議會"}
{"summarization": "今天是大年初四，收假人潮湧現，交通部長林佳龍視察高鐵與台鐵疏運時呼籲，民眾可多利用交通部提供的資訊平台，大家來幫助有效達到分流疏運的效果。", "article": "今天是大年初四，收假人潮湧現，交通部長林佳龍視察高鐵與台鐵疏運時呼籲，民眾可多利用交通部提供的資訊平台，大家來幫助有效達到分流疏運的效果。林佳龍上午前往高鐵台中站與台鐵新烏日站，視察鐵道運輸狀況，並聆聽高鐵公司與台鐵局簡報，了解春節疏運成效，並致贈工作人員春節慰問金。林佳龍接受媒體聯訪時表示，今天是連假收假前一天，有大量人潮，呼籲大家多搭乘鐵道運輸，高鐵、台鐵在春節期間提供很大的運能，達到分流效果，連假開始時，很多人提早返鄉或出遊，現在也提早要回到工作崗位，讓疏運時間拉長，也有效分流。他指出，防疫也要提供便捷的大眾運輸，很多交通部同仁犧牲假期，讓大家能夠快速安全地往返，他要代表國人表達感謝，也呼籲國人，明天是假期最後一天，可多利用交通部提供的資訊平台，不管是雙鐵訂票資訊，或是國道與公路APP，大家來幫助有效達到分流疏運的效果。媒體提問有民眾春節行經蘇花改遇嚴重壅塞，林佳龍說，可能是個別案例，整體來說數字有呈現改善，若個別民眾遇到塞車，歡迎反映給交通部做為改進參考。他說，蘇花改這一次整體來講，比起過去採取新的措施，整個蘇花地區公路網，都由公路總局接管號誌控制，並有大客車專用道行駛路肩，再加上旅遊轉乘接駁服務，鐵路運輸也提供運能，請國人避開尖峰路段與時段，配合分流措施。至於交通部高公局1968 APP昨天當機，林佳龍表示，1968 APP的狀況，相對過去是因為伺服器的問題已經解決，但入口容量在瞬間大量時，確實因防火牆的考量有限制，已進行程式調整，頻寬方面疏運期間也有增加改善。", "title": "初四收假人潮湧現  林佳龍籲多利用交通資訊平台"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心陳時中今天下午表示，今天沒有新增武漢肺炎病例，連續第3天「加零」。這是相隔109天之後，再次出現連續3天「加零」。（編輯：吳協昌）1100215", "article": "中央流行疫情指揮中心陳時中今天下午表示，今天沒有新增武漢肺炎病例，連續第3天「加零」。這是相隔109天之後，再次出現連續3天「加零」。", "title": "相隔109天後 台灣武漢肺炎再度連3天無確診"}
{"summarization": "5G才剛上路，各國已開展6G布局，預估2028年初步商轉。目前各界對6G的期待為「全球網路無縫覆蓋」，低軌衛星被認為是關鍵技術，盼能發揮如自駕車、天災預測等更極致的物聯網應用。", "article": "5G才剛上路，各國已開展6G布局，預估2028年初步商轉。目前各界對6G的期待為「全球網路無縫覆蓋」，低軌衛星被認為是關鍵技術，盼能發揮如自駕車、天災預測等更極致的物聯網應用。電信業推出5G服務後，各國已開始摩拳擦掌準備下一世代的6G（第六代行動通訊系統，6th generation mobile networks）技術，三星已發表6G白皮書，預計2028年完成首批6G網路商業部署。日本去年4月發表2025年確立6G主要技術的戰略目標，中國也於2019年11月成立國家6G技術研發推進工作組和總體專家組，代表中國6G技術研發正式啟動。在台灣方面，經濟部技術處的5G辦公室在5G開台後升級為6G辦公室。業界人士分析，雖然6G還很遙遠，可能要到2030年才能實現6G的境界，但台灣希望早期參與，讓國內學術界、技術提早和世界接軌。針對6G，國際電信聯盟無線電通信部門（ITU-R）預計在2021年開始制定6G願景。業界評估，有鑑於每一新世代技術標準的發展有加快趨勢，預計6G標準的完成和初步商業化可能會在2028年實現，而大規模商業化將會在2030年達成。業界評估，6G數據傳輸速率可能會比5G提升50倍，理論網速可達每秒1TB，且延遲最高僅0.1秒，將能幫助邊緣運算、機器學習、醫療、能源和智慧城市等行業獲得新進展。簡而言之，6G被期望能實現「全球網路無縫覆蓋」，目前「低軌衛星」被譽為可能會是主導未來6G技術的關鍵，已有多家國際大型業者展開低軌衛星布局，例如特斯拉執行長馬斯克創辦的航太公司SpaceX低軌道衛星連網計畫Starlink（星鏈）及亞馬遜的Kuiper計畫。中華電信分析，目前傳統衛星都是從距離地面3萬6000公里的地方發射訊號，容量相對小，而低軌道衛星因距離地面僅約幾百公里遠，訊號延遲小且容量大，中華電已開始展開相關研究，相信在學術領域會「走在很前面」。整理各界對6G的想像，目前業界普遍認為，未來6G的連結不會只是在人與人，將涵蓋地球所有空間，甚至包括太空，可以想成是「物聯網」的極致發揮。6G將以複合型網路的角色出發，囊括低軌道通訊衛星、5G基地台、智慧手機、室內WiFi、全球衛星定位系統、電信衛星系統、地球圖像衛星系統等，且由人工智慧驅動，建立更即時反饋的觸覺網路（Tactile Internet ）。舉例來說，在各界對6G應用的想像中，透過地空全覆蓋的網路，未來將能精準預測天氣、快速應對自然災害，並讓網路信號能抵達任何一個偏鄉，更加實現遠端醫療、遠端教育。6G也可能會讓自駕車隊可純熟地被運用，透過車輛與車輛間更即時互動，維持車隊的穩定行駛；或是透過6G實現高度動態過程的工廠自動化或遠程控制技術，而無人機技術的發展，也將與6G的涵蓋率相輔相成。", "title": "5G還沒普及 6G前哨戰悄悄開打"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮今天凌晨傳出2死1傷車禍，一輛BMW轎車行經和美鎮嘉卿路時突然失控撞上護欄，強大撞擊力道將周姓駕駛及詹姓乘客摔出車外當場死亡，另一名杜姓乘客則受傷。", "article": "彰化縣和美鎮今天凌晨傳出2死1傷車禍，一輛BMW轎車行經和美鎮嘉卿路時突然失控撞上護欄，強大撞擊力道將周姓駕駛及詹姓乘客摔出車外當場死亡，另一名杜姓乘客則受傷。和美警方指出，凌晨1時30分左右接獲報案，和美鎮嘉卿路傳出轎車失控撞上護欄車禍，警消到場後，發現BMW轎車因撞上護欄，車體變形，有如廢鐵，2人被摔出車外，另有一人卡在車內受傷，動彈不得。警方調查，周姓駕駛等三人相約聚餐，疑似為了試車，才會發生車禍，至於意外發生經過及原因，仍在調查中。", "title": "彰化和美車禍  BMW失控撞護欄2死1傷"}
{"summarization": "迎接2024巴黎奧運，巴黎政府進入緊鑼密鼓準備階段，巴黎周邊各種場館準備動工。但居民表示，大規模的都市計畫、開發與施工恐將為巴黎郊區生態與居住環境帶來長久性的破壞。", "article": "迎接2024巴黎奧運，巴黎政府進入緊鑼密鼓準備階段，巴黎周邊各種場館準備動工。但居民表示，大規模的都市計畫、開發與施工恐將為巴黎郊區生態與居住環境帶來長久性的破壞。儘管法國政府宣布這場奧運將用最符合生態保護的方式建設，但在大巴黎北邊塞納-聖丹尼省（Seine-Saint-Denis）的施工計畫已經遭到當地居民以及環保團體強烈抗議。除了2024年奧運外，推動多年連結大小巴黎交通的「大巴黎計畫」（Grand Paris）也進入最後的施工階段，使得巴黎郊區，尤其是北郊，成為許多大型基礎建設的工地現場。2020年12月13日，數個公民團體聚集在塞納-聖丹尼省杜尼鎮（Dugny）的風之園（Aire des Vents），因為這座公園即將被拆除，成為奧運期間的媒體村。奧運結束後，又會成為擁有1300個住宅與商業單位的生態住宅區。已有85年歷史、每年有數十萬人參加的「人道報節」（Fête de l’Humanité）就在這片20公頃的綠地舉辦。然而現在，公園四周已被封鎖，為施工做準備。「我們公園為非賣品」（Notre parc n’est pas à vendre）」，協會74歲成員達坦（Youcef Tatem）向「法蘭西西部報」（Ouest France）表示，這個公園是居民散步運動、維繫社會情感的重要場地，「為什麼要拆除它？」對參與民眾吉雍內（Anne Guyonnet）而言，他們並非要反奧運，因為奧運也帶來了基礎建設，但重點是要慎思環境衝擊以及帶來的災害。他們表示，把這個公共財產賣給動產開發商是很可惜的，因為大可比照巴黎國際航太展，讓採訪記者住在周邊飯店。「全國環境抗爭運動」成員、杜尼鎮前市鎮顧問布雷（France Boulay）擔心這樣的大型住商合併開發會為此區帶來衝擊。布雷說：「這些住宅會圖利誰？絕對不會是杜尼居民，因為這些住宅有80%會出售，20%則是高級公共住宅，儘管這裡居民大部分都收入不高。」他認為，目前人口只有1萬人的小鎮無法吸收將近占總人數40%的新增居民，「尤其這裡失業率21%，而且四周公路交通已達飽和」。另一方面，今年3月開始，塞納-聖丹尼省奧貝維埃市（Aubervilliers）近一半的城市農場將被拆除，成為2024年奧運訓練游泳池的施工工地。奧貝維埃市居民也加入去年12月13日這場示威，爭取保留他們的農地。這塊公共菜園目前種植了有機馬鈴薯、紅蘿蔔、刺棘蓟等蔬菜，一位菜園主人向法國新聞電台（France Info）表示：「這讓我很心痛，就像有人奪走了一部分的我。封城期間我常用這塊農地，因為市場缺貨，這塊農地餵養了我和我的親友。」徵收土地真正要蓋的，不是游泳池本身，而是附設水療館。一位園藝愛好者朵蘿黑（Dolorès）駁斥：「這根本不是必須的。除了游泳池外，還要蓋水療館、健身房和日光浴場，一座2000平方公尺的日光浴場。我不懂現在做這件事的意義在哪裡。」目前奧貝維埃市居民每人分到的綠地空間只有1.3平方公尺，遠低於大巴黎市政府建議的10平方公尺。朵蘿黑表示，之前為了對抗汙染和熱島效應推行了那麼多計畫，幫居民打造綠色空間，「現在卻要蓋日光浴場，我們怎麼能讓這種事發生？」2024年巴黎奧運相關建設正如火如荼進行，但大規模的都市規畫以及開發商引進卻將衝擊巴黎北郊居民的生態環境、綠化空間與居民組成。北郊居民矢言將持續抗爭，巴黎市政府能否能在開發與生態中取得平衡，將是一大考驗。", "title": "巴黎奧運用地恐破壞生態平衡  郊區民眾抗議"}
{"summarization": "Podcast在台灣興起，是否衝擊傳統廣播；拿下13座廣播金鐘獎的資深廣播主持人張翰揚認為，Podcast帶來新收聽族群，讓他的節目多一個被聽見的機會，電台則可順應潮流提供Podcaster租借錄音室開創新財路，一切樂觀其成。", "article": "Podcast在台灣興起，是否衝擊傳統廣播；拿下13座廣播金鐘獎的資深廣播主持人張翰揚認為，Podcast帶來新收聽族群，讓他的節目多一個被聽見的機會，電台則可順應潮流提供Podcaster租借錄音室開創新財路，一切樂觀其成。畢業於淡江大學保險學系的張翰揚，投身廣播工作已33年，現為正聲廣播公司台中台台長；從非本科生、到屢屢敲響廣播金鐘，張翰揚接受中央社專訪，娓娓道來箇中酸甜苦辣，也分享Podcast對傳統廣播的影響及契機。張翰揚說，自己熱愛表演，大學時曾參加蘭陵劇坊，隨團四處演出，退伍後想找「表演類」工作，但未能如願，只好先做4個月的保險業務員求溫飽；直到考取正聲雲林台播音員，開啟廣播人生。有人說「入圍即是肯定」，這句話套在張翰揚身上最適當不過，更確立廣播是他一輩子的工作及志業。因為張翰揚民國76年2月進入正聲雲林台工作後，隔年便入圍廣播金鐘獎非流行音樂節目獎，雖然最後沒得獎，但消除了自己有沒有辦法在這個工作上生根的疑慮，並向家族證明這是有「錢途」的工作。從業33年，張翰揚獲獎無數，讓他印象深刻的，是曾有5歲小朋友常打電話進電台點歌，但一段時間無消無息，他不以為意。直到有一天，一名自稱是小朋友的母親打電話進電台點歌，一問之下才知道，小朋友已因車禍過世，母親自認沒顧好孩子，因此點播草蜢隊的「寶貝對不起」訴說歉意。這件事讓張翰揚體會到，就算沒有面對面，透過聲音的傳遞，廣播能成為情感的橋梁，音樂能成為支持人心的力量；這是張翰揚對廣播的註解，更是讓他前進、做出高品質節目的動力。然而，Podcast（中文譯名為播客）在2004年伴隨iPod誕生，你我可藉由電腦、手機等數位裝置連上串流平台使用，聽網路廣播、甚至開節目發聲；去年更被視為台灣Podcast元年，外界質疑這是否衝擊傳統廣播。張翰揚說，Podcast的出現，讓平常沒有收聽傳統廣播節目習慣的民眾，多一個新載具，方便新的收聽族群，也有機會讓沒有接觸傳統廣播的人，藉由Podcast去聽傳統廣播節目，因此他樂觀其成。張翰揚解釋，多年前公司工程師就幫他創Podcast，節目名稱為「當音樂來敲門」，將他在傳統廣播主持的節目，播出後上傳到Podcast，讓節目多一個被聽見的機會，而且公司也在推Podcast，只要有網路、就能隨時聽節目。不過，張翰揚認為，目前傳統廣播公司的錄音設備，不管是專業度及品質等，都比一般Podcast節目來的要好，而正聲台中台為因應Podcast的百花齊放，則讓想要追求更高錄音品質的Podcaster可租用錄音室，開創生財出路。張翰揚強調，廣播不會消失，而是用不同的方式延續生命，所謂的式微，指的應該是電台，公司經營不善才會消失。張翰揚也期勉想踏入廣播圈的新鮮人、或是近年台灣興起的Podcaster，要做出好節目，得先了解到底想做什麼及怎麼做，以及要尊重工作、對聽眾負責，才能走得長久；這看似哲學般的對話，反映出張翰揚13度敲響廣播金鐘的心法，也因如此，才讓他一路走來踏實，持續在空中用聲音撫慰人心。", "title": "13金鐘廣播人張翰揚 借Podcast開創電台新生機"}
{"summarization": "趁著情人節這天，俄羅斯數百名女性在莫斯科與聖彼得堡組成人鏈，聲援遭監禁的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）之妻和其他政治犯。", "article": "趁著情人節這天，俄羅斯數百名女性在莫斯科與聖彼得堡組成人鏈，聲援遭監禁的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）之妻和其他政治犯。約300人不畏攝氏零下13度低溫，手握白色緞帶，聚集在莫斯科市中心的亞巴特街（Arbat Street）。莫斯科法院本月初判處納瓦尼須服刑近3年，俄羅斯當局也鎮壓支持他的群眾。女性活躍人士表示，希望藉此表達與納瓦尼之妻尤莉雅（Yulia）以及其他因鎮壓受害的女性團結一心。22歲學生奧布拉茨索娃（Darya Obraztsova）在莫斯科告訴法新社：「我們組成人鏈，是希望藉此展現我們支持愛，反對暴力。」她說，「勇敢且優秀的年輕女性聚集在此」，期盼俄羅斯能有「自由和正義」。聖彼得堡也有約100名女性聚集在政治受難者紀念碑旁，組成人鏈相挺。一些人拿著花束前來，有些人則朗誦俄羅斯詩人安娜‧阿赫瑪托娃（Anna Akhmatova）的詩句。25歲的斯捷潘諾娃（Valeriya Stepanova）在聖彼得堡告訴法新社：「只有愛能戰勝邪惡。」", "title": "情人節聲援異議人士之妻 俄數百女性組人鏈相挺"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅在與洋將雷特（Julian Wright）解約後，今天宣布找來SBL前九太洋將布蘭登（Branden Dawson）助陣，並取名為大勝，盼為球隊帶來更多勝利。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅在與洋將雷特（Julian Wright）解約後，今天宣布找來SBL前九太洋將布蘭登（Branden Dawson）助陣，並取名為大勝，盼為球隊帶來更多勝利。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅目前戰績3勝10敗，近期苦吞2連敗，在4隊中墊底，儘管正值農曆春節連假期間，昨天在臉書粉絲團上公布洋將異動訊息。雷特曾在今年1月17日對戰台北富邦勇士的比賽中，繳出19分、13籃板、10助攻，成為隊史首名大三元球員，並中斷富邦勇士開季6連敗。對於雷特的貢獻，攻城獅總經理高景炎給予肯定，他強調，雷特是非常敬業且技術全面的球員，在場上與場下皆能看出其努力，「可惜經過上半季磨合後還是較難融入球隊球風，所以球團忍痛割愛」。攻城獅球團已註銷雷特，今天發布新聞稿揭曉新洋將人選為超級籃球聯賽（SBL）前九太科技洋將布蘭登，攻城獅將新洋將中文名字改為大勝，期許為球隊帶來更多勝利。大勝在第18季SBL場均繳出19.4分、14.9籃板、2.2 抄截、2阻攻，且暫居聯盟得分王、阻攻王，籃板、抄截數據也排名聯盟第二，但在農曆年前遭九太解約。大勝已投入攻城獅球隊訓練數次，攻城獅總教練林冠綸表示，希望憑藉大勝優異的活動能力，為球隊帶來更多衝擊籃框的攻擊，提升攻防兩端速度。由於攻城獅團隊防守籃板數據暫居聯盟末位，林冠綸期待，未來大勝能助球隊鞏固更多防守籃板。", "title": "PLG攻城獅網羅前九太洋將  取名大勝"}
{"summarization": "筆記型電腦需求持續增加，電腦品牌廠對供應鏈積極要求加單，不過受到上游IC及面板等零組件缺貨影響，部分品牌廠已考慮調漲顯示卡及主機板售價，未來不排除筆電代工廠可能向客戶反映成本。", "article": "筆記型電腦需求持續增加，電腦品牌廠對供應鏈積極要求加單，不過受到上游IC及面板等零組件缺貨影響，部分品牌廠已考慮調漲顯示卡及主機板售價，未來不排除筆電代工廠可能向客戶反映成本。PC品牌廠宏碁1月合併營收達新台幣234.95億元，年增73.4%，創8年來同期新高；其中，主攻教育市場的Chromebook筆電1月營收年增361.4%，輕薄型筆電1月營收年增313.5%。代工廠則上演另一番情景。緯創、英業達進入第1季淡季後，1月筆電出貨分別月減60萬台、20萬台，目前部分零組件持續缺料，無法完全滿足客戶訂單；緯創推估第1季筆電出貨將季減兩位數百分比，英業達則預期第1季筆電出貨將季減約10%。廣達雖然1月筆電出貨達640萬台，創同期新高，但仍較去年12月歷史高點710萬台減少70萬台，原因也是缺料問題持續未解。產業界人士分析，IC、面板等零組件近期供不應求、導致價格上漲，加上新台幣兌美元匯率持續升值，對於報價以美元為主的廣達而言也造成壓力，未來可能需要向客戶反映成本。華碩技術產品行銷經理葛瑞羅（Juan Jose Guerrero III）先前在ASUS PC DIY Group臉書粉絲團貼文指出，由於零組件、運費、物流成本不斷上漲，加上關稅因素，華碩不得不調漲部分顯示卡及主機板產品售價，會盡量減少漲幅；不過這篇貼文疑似已被刪除。TrendForce旗下顯示器研究處表示，受惠於疫情衍生的宅經濟效應，2020年全球筆電出貨量不僅首次超過2億台，年增率22.5%也創下新高。預估2021年全球筆電出貨量有機會上看2.17億台，年增8.6%。此外，Chromebook因遠距教學需求持續攀升，對筆電市場的貢獻不容小覷，2020年Chromebook占全球筆電出貨達14.8%，預期2021年占整體出貨比重將上升至18.5%。", "title": "筆電廠缺料 終端價格漲聲響起"}
{"summarization": "國民法官法預計民國112年元旦上路，教育部補助大學法律系師生到中小學協助法治教育，今年度將國民法官制度納入宣導重點。", "article": "國民法官法預計民國112年元旦上路，教育部補助大學法律系師生到中小學協助法治教育，今年度將國民法官制度納入宣導重點。立法院於民國109年7月22日三讀通過國民法官法，年滿23歲的民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計民國112年1月1日上路。教育部去年在全國大專校院學生生活輔導主管會議中，安排法官介紹國民法官制度的精神和內涵，希望各校運用各種時機和管道，將相關議題深入校園，讓大專生做好準備。許多大學也陸續舉辦模擬法庭活動，讓學生扮演國民法官、原告、被告等不同角色，親自體驗審判過程。國民法治觀念的培養要越早越好，教育部近年鼓勵大學法律系師生前進鄰近地區的中小學，協助法治教育，透過多元、有趣的活動設計，把生硬的法律知識和條文，變成戲劇、小遊戲、有獎徵答等，深植在年輕學子心中。教育部今天表示，最新一年度的法治教育重點共有11項，校園霸凌防制、網路散布不當影片的法律責任、校園智慧財產權保護等，依舊是重點。去年通過的「國民法官制度」，則是新列入的宣導主題。教育部表示，110年度共有23所大學辦理「中小學及社區法治教育計畫」，法律系師生走出大學校園，一方面將法律專業知識傳遞給社區民眾和中小學師生，一方面也在服務過程中，思考法律理論與實務差異，並在社區諮詢中增加見聞，建立為民服務熱忱與價值觀。", "title": "國民法官制度將上路  納中小學法治教育重點"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議表示，隨著部桃回溯專案採檢全數完成，代表事件初步已畫下句號，醫護人員也已完成年後營運準備工作，民眾對桃園的旅遊信心也逐步恢復。", "article": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議表示，隨著部桃回溯專案採檢全數完成，代表事件初步已畫下句號，醫護人員也已完成年後營運準備工作，民眾對桃園的旅遊信心也逐步恢復。鄭文燦表示，過年期間特別到衛生福利部桃園醫院視察，部桃已完成年後營運的準備工作，春節留守約1/10醫護人力對回到工作崗位非常有信心與期待。部桃回溯專案採檢3423人已全數完成，兩個集中檢疫所已撤除，代表部桃專案告一個段落。鄭文燦說，春節期間到部桃視察，還有部分急門診及住院病患在部桃過年，隨著採檢全數完成，他認為部桃事件初步已畫下句號，部桃同仁正積極準備，期待回到熟悉的工作崗位，他預計19日到部桃視察了解年後恢復營運的情況。鄭文燦指出，目前全市居家隔離人數只剩7人，在春節之後防疫安全應該可達標，旅遊的信心也恢復了，桃園市20個景點過年後確實慢慢湧現人潮，希望民眾多利用「桃園智慧遊」APP，事先查看每個景點的人流狀況，方便大家安排交通路線。另外，鄭文燦表示，由於學校開學由18日延長到22 日，桃園有285公頃有機蔬菜產地，供應給桃園、新北以及台北地區。為照顧農民，農業局從17日開始推出有機蔬菜箱訂購，每個蔬菜箱5公斤重內有10包不同蔬菜，只要新台幣380元，歡迎民眾打電話到農業局或在官網下訂，以行動力挺農民。", "title": "鄭文燦：桃園醫院完成年後營運準備"}
{"summarization": "美國女網選手皮古拉（Jessica Pegula）今天持續在澳洲公開賽追夢，終場以6比4、3比6、6比3揮落大會第5種子絲薇托莉娜（Elina Svitolina），首度闖進大滿貫賽女單8強。", "article": "美國女網選手皮古拉（Jessica Pegula）今天持續在澳洲公開賽追夢，終場以6比4、3比6、6比3揮落大會第5種子絲薇托莉娜（Elina Svitolina），首度闖進大滿貫賽女單8強。26歲的皮古拉第2盤打得很不順，但在決定勝負的第3盤重振旗鼓，在第4局破了烏克蘭好手絲薇托莉娜的發球局、鎖定勝基，最後首度拍落世界排名前10的對手。法新社報導，皮古拉提到絲薇托莉娜時說：「我真的很欣賞她在球場上的表現，她全力以赴、努力不懈應戰，持續保有戰鬥力，我今天當然也是試著保持這樣的精神。」曾打進溫布頓網球錦標賽與美國公開賽4強的絲薇托莉娜，今天再度在網球4大賽中鎩羽而歸，她在前3個大滿貫賽都敗給排名25名外的選手。皮古拉接下來將迎戰克羅埃西亞選手薇琪克（Donna Vekic）或美國同胞布雷迪（Jennifer Brady），搶奪4強門票。", "title": "皮古拉爆冷拍落絲薇托莉娜 首闖澳網8強"}
{"summarization": "日本厚生勞動省昨天核准美國製藥大廠輝瑞所提出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗製造、販售申請，為日本首度核准COVID-19疫苗，17日起先針對醫療人員施打。", "article": "日本厚生勞動省昨天核准美國製藥大廠輝瑞所提出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗製造、販售申請，為日本首度核准COVID-19疫苗，17日起先針對醫療人員施打。日本厚生勞動省（如同衛生福利部）昨天特例核准輝瑞（Pfizer）與德國合作廠商BioNTech所開發的COVID-19疫苗。日本放送協會日本首相菅義偉今天在眾議院預算委員會答詢時表示，17日起將開始對醫療人員施打。菅義偉將疫苗接種視為「一大事業」，表示將與都道府縣市町村等各級政府合作，團結做好準備。日本政府訂出施打對象的順序，首先是針對醫療人員，大約有1、2萬人。預定4月以後，再針對約3600萬高齡者施打，約3個月內完成。日本厚生勞動省今天將召開專家審議會，討論是否施打疫苗的對象排除孕婦，以及針對施打疫苗的副作用案例等。日本讀賣新聞報導，輝瑞申請的COVID-19疫苗商品名為Comirnaty，原則上隔3週再施打第2劑。因為未滿16歲者的臨床實驗資料少，因此施打對象是16歲以上者。有關疫苗接種注意事項等供醫師參考的附加文件記載，國際臨床實驗結果顯示，Comirnaty保護力達95%。", "title": "日本首度批准新冠疫苗 17日起醫護率先施打"}
{"summarization": "勞動部設有1955勞工諮詢申訴專線，為移工解答勞動權益，根據統計，去年共有20萬9641通電話撥入，其中以契約、轉介、管理為三大諮詢項目，並以使用越南語諮詢最多。", "article": "勞動部設有1955勞工諮詢申訴專線，為移工解答勞動權益，根據統計，去年共有20萬9641通電話撥入，其中以契約、轉介、管理為三大諮詢項目，並以使用越南語諮詢最多。為了提供移工、雇主及一般社會大眾方便記憶及撥打的申訴專線，勞動部整合原有「0800外籍勞工申訴專線」及「各地方諮詢服務中心電話」等眾多保護專線，設置簡單易撥的單一專線號碼1955勞工諮詢申訴專線，盼能提供單一申訴諮詢窗口。此外，為了協助從其他國家來台工作的移工能解決工作或生活問題，1955勞工諮詢申訴專線也提供英語、印尼語、越南語及泰語服務，讓不諳中文的移工也能透過母語進行法令諮詢或提出申訴等。根據勞動部統計，109年整年，1955勞工諮詢申訴專線共有20萬9641通電話撥入，其中諮詢服務為18萬7872通、申訴為20萬1769通。勞動部表示，諮詢服務中以「契約」項目最多人詢問，去年諮詢次數為5萬7777次，主要詢問內容包含提前解約、轉換雇主等相關疑惑，其次為「轉介」項目，有4萬3351次，包含法律轉介諮詢等。第三多的諮詢項目為「管理」，諮詢次數1萬8255次，勞動部表示，詢問內容包含考核、人際適應等，而「工資」為第四大諮詢項目，有1萬5489人，主要是詢問加班費等事宜，第五項則為「仲介」項目，諮詢內容大多為費用、服務態度等，去年被諮詢1萬4303次。勞動部也表示，去年撥入電話，以越南語通話次數最多，雇主如果遇到與移工語言溝通困難，也能善用1955專線的即時通譯服務，協助與移工溝通、解決語言隔閡的問題。勞動部也強調，1955勞工諮詢申訴專線為24小時免付費服務，因此在農曆春節期間也可以撥打，雇主、移工若有勞動權益相關問題、通譯需求或防疫問題等，都可洽詢1955勞工諮詢申訴專線。", "title": "1955勞工諮詢專線 每年服務近20萬通電話"}
{"summarization": "去年平均每名求職者只有1.59個工作機會，是8年來新低，農曆年後轉職求職潮到來，勞動部表示，武漢肺炎疫情仍未結束，國際觀光、交通運輸等行業恐怕還是很辛苦，但製造業中的電子零組件、半導體、金屬加工業需求還算高。", "article": "去年平均每名求職者只有1.59個工作機會，是8年來新低，農曆年後轉職求職潮到來，勞動部表示，武漢肺炎疫情仍未結束，國際觀光、交通運輸等行業恐怕還是很辛苦，但製造業中的電子零組件、半導體、金屬加工業需求還算高。武漢肺炎疫情爆發後打亂全球生活步調，台灣防疫得宜，但部分產業為全球產業鏈一環，業績大幅下滑，連帶影響就業市場的徵才需求，根據勞動部勞動力發展署統計，去年一整年平均每一名求職者有1.59個工作機會（即求供倍數為1.59），是民國102年以來的新低。細看數據，去年從1月起，求供倍數就一路下降，雖然1月及2月都還有1.72、1.71，但3月至6月因受疫情影響大，3月大幅下降至1.54，4月更僅剩1.19，5、6月則分別為1.55、1.46，顯示每名求職者可選擇的工作機會變少。雖然後面幾個月求供倍數回升至108年的水準，但是去年整年整體平均的求供倍數仍少於108年的1.69，是8年以來的新低。除此之外，在求職就業率部分，也可以看到去年2月至5月明顯較低，2月為66.32%、3月為68.11%、4月為55.87%、5月為67.49%，其餘月份則為70%以上。對於今年春節過後的徵才需求，勞動部表示，受疫情影響，國際觀光旅遊、交通運輸等行業短期內難以回春；但遠距工作、居家上班的需求持續存在，讓5G、物聯網設備加速建置，另外還有美中貿易衝突、台灣受惠轉單效應等，對半導體、電子及金屬加工業是利多。勞動部指出，這些原因帶動「電子零組件製造業」徵才人數大增，根據統計，去年11月、12月徵才人數分別為8886及8833人，分別相較於108年成長14.17%及20.83%，不少半導體公司、電子製造估公司等都已釋出不少職缺，預估春節後將有徵才需求。勞動部指出，春節期間，台灣就業通仍提供網站服務及免付費客服專線，過完年，台灣就業通將於各地區陸續推出就業博覽會活動，想要求職或轉職的民眾可以把握機會。台灣就業通網站整合就業服務、職業訓練、技能檢定與創業服務等資訊，若想了解自己的職涯方向，可透過免費的職涯測評工具，再搭配Jobooks工作百科中的職業介紹，訂定求職目標及進一步查詢職缺或相關職訓課程。", "title": "疫情下觀光業謀職難 春節後半導體電子業求才旺"}
{"summarization": "針對全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案，中國教育部近期提出將更注重培養學生「陽剛之氣」。這項政策引發中國網路論戰，有人質疑「性別歧視」，有人則指批評者是「極端女權」。", "article": "針對全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案，中國教育部近期提出將更注重培養學生「陽剛之氣」。這項政策引發中國網路論戰，有人質疑「性別歧視」，有人則指批評者是「極端女權」。中國教育部1月底公布相關政策公告後，這項議題隨即在中國社群網站延燒。有人批評官方加深「性別刻板印象」，將助長「性別歧視」；但也有另外一群人認為，「女拳都瘋了嗎，這樣都能打拳？」、「現在連陽剛之氣都提不得了？」過去一段時間，愈來愈多中國網友以「女拳」這個詞，來形容他們認為的「激進女權支持者」。英國廣播公司（BBC）中文網近期也刊文分析，這顯示中國的女性主義者在網上遭到「反擊」。報導指出，隨著愈來愈多中國女性開始關注和坦率地說出生活中的性別歧視和不愉快經歷，反對聲也隨之而來。有人指責並質疑她們加劇了社會撕裂。例如，中國單口喜劇（脫口秀）演員楊笠去年8月嘲諷男性「明明為什麼看起來那麼普通，但是他卻可以那麼自信」的演出，便在中國社群網站間引發論戰，甚至有人向中國國家廣播電視總局舉報楊笠「製造性別對立」。報導也提到，與女權主義者多次交鋒的知名人士，還有中國圍棋名將柯潔。他曾將一名女星的生產比喻為「下蛋」、嘲諷女棋手相貌，和使用emoji表情符號諷刺女權人士是「女拳」等。因此，當柯潔在去年5月被雲南省提名為「全國先進工作者」時，一些網友很快發起舉報運動，向當局發送上述爭議論戰的截圖。最終，柯潔並未入選。BBC引述現居美國的中國知名女權運動人士呂頻分析，如今中國支持和反對女權的聲音不斷變得「極化」。但她認為，造成這種現象的主因是女權人士提出很多問題和政策性期待，長期沒有被認真對待或獲得回應，其中包括很多「制度性問題」，「中國本身是一個父權的政治，這些指責女權的人擁有的制度性支持，永遠比女權主義者要多。」不過，中國女權主義學者熊婧則認為，相比於很多其他權利問題，女權在中國還是有一定的合法性和存在空間。她也提到，男性也同樣是性別不平等受害者。「很多男性本身也因這種文化背負了沉重的期待，比如要買車買房、要掙錢，他們當然會有壓抑，會有不滿，但他們應該想一想，什麼才是真正需要改變的東西。」", "title": "防止「少男女性化」政策  再掀中國女權論戰"}
{"summarization": "疫情重創新加坡經濟，2020年星國經濟萎縮5.4%，是1965年獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。不過，隨著疫情獲控制，當局預期今年經濟將逐步復甦，估全年成長4%至6%。", "article": "疫情重創新加坡經濟，2020年星國經濟萎縮5.4%，是1965年獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。不過，隨著疫情獲控制，當局預期今年經濟將逐步復甦，估全年成長4%至6%。新加坡貿工部今天發布2020全年經濟調查報告。報告指出，相較於2019年星國經濟成長1.3%，2020全年經濟萎縮5.4%。貿工部常任秘書林明亮在線上記者會表示，這是新加坡獨立以來最嚴重的全年經濟衰退，主要由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟造成衝擊；大部分領域，特別是觀光與航空相關產業都呈現負成長。儘管如此，仍有部分產業呈正成長，林明亮指出，這包括製造業、金融及保險、資通訊產業。根據貿工部報告，新加坡製造業2019年萎縮1.5%，2020年成長達7.3%，主要來自生物醫藥製造、電子及精密工程產業成長。另外，疫情影響公、私部門工程案，營建業大幅萎縮35.9%。服務業萎縮6.9%，由於疫情造成衝擊，大部分產業的經濟表現都呈負成長。不過，金融及保險、資通訊等產業分別擴張5%、2.1%。至於2021年經濟展望，貿工部表示，儘管全球疫苗接種進度不一，但像美國、歐元區等先進經濟體今年下半年左右可望達到群體免疫，有助促進復甦。另外，預期中國經濟將持續成長；在外部需求增加支持下，東南亞主要經濟體今年可望達到復甦狀態。整體來說，貿工部指出，全球經濟仍持續面臨不穩定性及風險，疫苗供應、接種速度及變種病毒恐引起新一波疫情等因素都可能影響復甦。貿工部表示，新加坡疫情獲控制且已展開疫苗接種計畫，但受全球確診案例數上升及出現傳染力更高的變種病毒等因素影響，重啟邊境速度趨緩。貿工部指出，2021年新加坡經濟將逐步復甦，預估全年經濟可望成長4%至6%。貿易相關服務產業可望受惠於外部需求上升，製造業預料在半導體強勁需求助攻下持續擴張；資通訊、金融及保險業預期將持續穩定成長，主要受惠於企業對資訊科技及數位方案的需求。觀光及航空產業復甦較為緩慢。貿工部指出，受到全球旅行限制與疲弱旅行需求影響，產業經濟活動可能到今年底都無法回復至疫情前的水準。此外，新加坡企業發展局今天公布2020全年貿易數據。星國去年整體貨物貿易減少5.2%，金額為新幣9690 億元（約新台幣20兆元）。", "title": "新加坡2020經濟萎縮5.4% 估今年成長4至6%"}
{"summarization": "經濟部為協助廠商布局人工智慧（AI），提出「AI on Chip研發補助計畫」，已吸引神盾、力旺與英業達等大廠提出研發案，每案投入規模逾新台幣上億元；技術處預期，台廠在AI技術不會缺席。", "article": "經濟部為協助廠商布局人工智慧（AI），提出「AI on Chip研發補助計畫」，已吸引神盾、力旺與英業達等大廠提出研發案，每案投入規模逾新台幣上億元；技術處預期，台廠在AI技術不會缺席。經濟部技術處2019年6月提出AI on Chip研發補助計畫，實施迄今僅3案申請通過，顯示要拿到補助有其門檻。工業技術研究院電子與光電系統研究所技術長張世杰認為，台灣許多大廠開發各式各樣的控制晶片，手機、電視、車子等都有，但人工智慧要應用在晶片上，等同要結合硬體與軟體，相當複雜。然而，人工智慧晶片的開發是趨勢。經濟部技術處副處長林德生認為，早期台廠主力是代工，不會涉及規格，如今要自主開發，就必須串接IC設計、製造、封裝到應用端，各領域廠商籌組台灣人工智慧晶片聯盟（AI on Chip Taiwan Alliance），透過不斷溝通與合作，將不同製程、功能的晶片整合在一起。當廠商強強聯手，在研發上有眉目時，卻苦於沒有經費，「開晶片很貴，要做的話，要花很多錢」，林德生說。此時政府的臨門一腳發揮了作用，推動AI on Chip研發補助計畫。經濟部技術處技正陳曼蝶進一步說明，補助計畫的用意在於鼓勵業者挑戰很高的技術門檻，將來AI晶片前瞻技術與產品研發能在國際舞台上擁有強大競爭力。截至目前為止，共有3案獲得補助，投入規模最高申請案為神盾與力旺合作計畫，總投資金額為5億元，技術處補助2億元，神盾與力旺將切入面板指紋解鎖領域開發。陳曼蝶解釋，指紋辨識功能是透過感測晶片進行，如果手機面板上隨意按壓都能解鎖的話，整個面板下方必須都舖滿感測晶片，如此一來，費用會非常高昂，AI功能可提升精準度，成為解方。不僅手機面板，或許未來車用解鎖也能使用。陳曼蝶說，這樣的技術開發出來後，應用面會相當廣泛。另外，英業達與台灣發展軟體科技共同切入先進駕駛輔助系統（ADAS），總投資金額為2.2億元，技術處補助9000萬元。陳曼蝶說明，系統大廠會希望擁有自己的晶片，將來能擴充應用，不需要重新開模組，這就需要軟體編譯工具協助，促成英業達與台灣發展軟體科技合作契機。凌陽科技與鈺立微電子提出3.98億元研發計畫，將專注在共享智能運算領域，技術處補助1.59億元。", "title": "廠商攜手開發AI晶片 經濟部出錢幫「催生」"}
{"summarization": "台北市陽金公路台2甲線11公里處13日凌晨上邊坡坍方滑落導致道路中斷，台北市工務局新建工程處在搶通單側道路開放雙向通車後，將力拚今天下午5時搶通雙車道，恢復雙線通行。", "article": "台北市陽金公路台2甲線11公里處13日凌晨上邊坡坍方滑落導致道路中斷，台北市工務局新建工程處在搶通單側道路開放雙向通車後，將力拚今天下午5時搶通雙車道，恢復雙線通行。台北市新工處13日清晨4時40分接獲民眾通報，北市陽金公路台2甲線11公里處，發現崩落土石面積超過一個籃球場大，體積將近2000立方公尺，初步判斷坍方原因為山區近日連續下雨，導致邊坡不穩定，引發坍方，並阻斷雙向交通。在台北市新工處搶修後，13日晚間6時已開放1線車道、恢復雙向通行，但後續因受天候不穩定，影響後續搶修進度。台北市工務局新工處工務科長蕭志龍表示，目前第一階段先在邊坡旁進行太空包堆疊擋土作業，目標今天下午5時搶通雙車道，恢復雙線通行。蕭志龍指出，第二階段將進行邊坡修復工程，提升邊坡穩定性，暫估約需2個月，預計4月底完工。", "title": "陽金公路土石坍方 拚下午5時恢復雙線通行"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外有飯店業者在減少人與人的接觸下求新求變，將手機變成房卡，設置數位穿衣鏡，可立即掌握天氣資訊。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外有飯店業者在減少人與人的接觸下求新求變，將手機變成房卡，設置數位穿衣鏡，可立即掌握天氣資訊。東京觀光事務所台灣辦事處說，全球觀光重要據點的東京受疫情影響，雖然少了許多國外觀光客，但有業者仍持續求新求變，近期有多家新飯店落成啟用，一些既有飯店也沒有停下升級腳步，在軟體硬體上再做擴充或提升，確保能繼續展現亮麗或嶄新面貌，讓世界各地旅客安心開啟後疫情時代的新旅程。東京觀光事務所台灣辦事處介紹東京3家用心打造零接觸安心旅宿環境的飯店。西武集團旗下的Prince王子大飯店，對很多台灣人來說不陌生，去年10月新開幕的「東京惠比壽王子智慧飯店」，打出全數位化一氣呵成服務，其中，入住旅客手機變成房卡，房間內還設置數位穿衣鏡，可在穿衣服時，立即掌握天氣資訊，另入住及退房手續也由電子化櫃台提供服務，清潔由掃地機器人負責。東京觀光事務所台灣辦事處說，惠比壽王子智慧飯店是王子飯店集團因應後疫情與5G時代而推出的新型態商務飯店，從入住到離開，一支手機就能搞定，確保房客與飯店工作人員零接觸，也為旅客的住宿帶來更多便利性。惠比壽王子智慧飯店大廳還安裝大型電子版地圖，提供旅客旅遊資訊、美食情報。每一間客房也都配有多國語言智慧音箱，可以回覆客房內相關功能和使用上問題，也可以做為導覽和音樂播放器使用。位在東京都心且與日本皇室為鄰的「東京皇宮酒店」成立近半世紀，是日本第一家獲得全球生物風險諮詢委員會的GBAC STAR認證的酒店，證明酒店在預防感染措施方面符合國際衛生標準。東京觀光事務所台灣辦事處說，東京皇宮酒店緊鄰和田倉噴水公園旁，繁茂花園和寧靜的護城河毗鄰而居，景緻宜人，儘管是在東京核心蛋黃區，入住房客仍能感受到度假村般的悠閒氣氛，客房和公共空間呈現的當代美學特色，引人入勝。有日本現代建築風格之最美譽的大倉東京酒店，重新開幕一年多，為了確保最高規格的安心及安全入住環境，最近也跟進取得GBAC STAR國際機構認證。東京觀光事務所台灣辦事處說，大倉東京酒店的建築空間，融合東西方工藝元素，中高層樓的大倉古雅館凝結了日本美學精髓，高層樓的大倉新頤館展現國際大都市東京的活力與精緻，陪襯著和風裝飾做點綴，造就了這棟富有現代感的豪華酒店。酒店還將近一半的建築用地修建成蔥鬱的庭園，為賓客在喧囂的東京都中心打造出一片寬敞舒適的高品味空間。", "title": "飯店因疫情求變  手機變房卡數位穿衣鏡可看天氣"}
{"summarization": "以色列最大的醫療保健業者今天說，一項針對以色列人所做的大規模研究顯示，施打兩劑美國輝瑞和德國BioNTech公司研發的COVID-19疫苗後，有症狀感染率比未接種者下降94%。", "article": "以色列最大的醫療保健業者今天說，一項針對以色列人所做的大規模研究顯示，施打兩劑美國輝瑞和德國BioNTech公司研發的COVID-19疫苗後，有症狀感染率比未接種者下降94%。法新社報導，以色列的「大眾健康服務」機構（Clalit Health Services）表示，在一項具開創性的計畫中，研究人員檢測60萬名依建議打完兩劑輝瑞藥廠（Pfizer）&BNT疫苗的受試者，以及另外60萬名未接種疫苗的人，以探究疫苗對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防護效力。「大眾健康服務」以希伯來語發表聲明說：「相較於沒有注射疫苗的約60萬名受試者，接種者之中，出現症狀的感染率下降了94%，引發重症的比率下滑92%。」聲明又說：「疫苗對所有年齡群體都有保護效力，包括70歲以上的長者。」以色列推出大規模疫苗接種行動，目前已有380萬人至少施打第一劑，其中240萬人已接種第2劑。以色列有900萬人口，先前實施第3度全國封鎖，目前正在鬆綁防疫限制，希望能在3月底前讓所有16歲以上民眾接種疫苗。「大眾健康服務」今天說：「這時候公布初步結果，是為了向尚未接種疫苗的民眾強調，疫苗的防護效力很高，且可防止病情加重。」", "title": "以色列研究：輝瑞COVID-19疫苗效力達94%"}
{"summarization": "春節期間或在郊外開車時如果遇車輛拋錨，尋求救援很麻煩；有數十年汽修經驗技師建議，假期出遊車內自備千斤頂（或補胎劑）、電瓶救援線、一桶水與手電筒，有助於解決窘境。", "article": "春節期間或在郊外開車時如果遇車輛拋錨，尋求救援很麻煩；有數十年汽修經驗技師建議，假期出遊車內自備千斤頂（或補胎劑）、電瓶救援線、一桶水與手電筒，有助於解決窘境。擁有20多年汽車修護經驗的技師許曉銘告訴中央社記者，車輛保養很重要，定期更換機油，其他包括電瓶、水箱水、變速箱油、胎紋與胎壓等都要定時檢查。許曉銘說，開心出遊卻遇上車輛拋錨，尤其在偏遠地區或連假期間，較難及時找到救援，如果先做好準備，或許能先簡單排除狀況。許曉銘表示，如果車輛爆胎，可用千斤頂等工具轉鬆爆胎車輪螺絲、頂高車輛後卸下，再換上備胎；近年許多車款已改成配備自動補胎劑，爆胎時可接上輪胎氣嘴，但仍須盡快到保養廠檢修。忘關車燈而導致電瓶沒電狀況也時常發生許曉銘說，民眾也可在車內準備一桶水，遇水箱或水管破裂時，可將應急用水加入水箱，至少可先維持水箱內水量，勉強將車開到安全地方，再聯繫道路救援，但務必等引擎溫度降低再打開水箱蓋，以防遭燙傷。許曉銘表示，如果車輛拋錨情況無法自行排除，務必站在安全處等待救援，如果天色昏暗，一定要用手電筒照明，以達警示作用，「智慧型手機的閃光燈可以應急，但有些手電筒有示警功能，所以建議車上可以常備。」", "title": "春節出遊最怕汽車拋錨 自備4物品應急自救"}
{"summarization": "新竹市政府去年完成護城河改造工程與水質改善，邀藝術家透過燈景藝術照亮護城河，適合春節夜晚走訪，感受浪漫氣氛。", "article": "新竹市政府去年完成護城河改造工程與水質改善，邀藝術家透過燈景藝術照亮護城河，適合春節夜晚走訪，感受浪漫氣氛。竹市府表示，去年12月邀藝術家在護城河展出「萬物逐光」主題4件藝術作品，透過仿生造型展品，傳達自然共生理念，天色暗下時，護城河沿線就變得絢爛繽紛，吸引不少民眾漫步走訪、拍照打卡。竹市府民國105年啟動改造工程後，護城河變美也變乾淨，109年2月再改善護城河林森路到中央路段水質，去年9月底重新開放。竹市府表示，護城河水質改善工程挖除底層淤泥，整治後水面清澈，貫串舊城區親水藍帶，提供市民乾淨整潔休閒漫步場所。竹市府邀藝術家去年底在護城河周邊舉行光影展，竹市府城市行銷處表示，包括護城河橋面上，藝術工作者游文富展出「白晝之葉」，以一整片垂掛式白色樹葉林，希望營造出詩人徐志摩再別康橋詩境，透過河面倒影交錯，讓民眾感受詩境氛圍。城銷處說，護城河面上也有台日藝術團隊打造煙火花，以綻放螢光花朵，傳達生生不息；另外，二二八公園內有結合聲、光效果「光電獸」，環狀光圈內有南寮漁港海水聲、高鐵行駛聲及台鐵廣播聲等，讓觀眾經歷新竹之旅。", "title": "春節夜訪新竹市護城河 感受浪漫氣氛"}
{"summarization": "新竹市中央市場、西門市場等區域是當地人口中「西市仔」，但隨西市榮景沒落，逐漸被遺忘，近期有青年建築師在巷弄內改造，處處可見繽紛圖畫，已成最新打卡拍照熱點。", "article": "新竹市中央市場、西門市場等區域是當地人口中「西市仔」，但隨西市榮景沒落，逐漸被遺忘，近期有青年建築師在巷弄內改造，處處可見繽紛圖畫，已成最新打卡拍照熱點。據新竹市政府都市發展處提供新聞資料，「西市仔」位於第三信用合作社後方，泛指中央商場、中央市場與西門市場所在區域，早期新竹人都會在這裡做西裝、買嫁妝，民國50年代相當熱鬧。為不讓在地文化被遺忘，民主進步黨籍新竹市議員陳建名、中央形象商圈促進會長呂正祥每週末合辦文化創意市集，前陣子也找青年建築師改造昏暗後巷，牆面變得五彩繽紛。陳建名表示，老一輩新竹人一定知道「西市仔」，當年有最火紅餐廳、各類生活百貨，更有特色老布行、裁縫與鞋店，是新竹人大採購最佳去處，但隨時代變遷，市場雖仍有人氣，卻不見當年繁華。呂正祥說，希望再次活化從小生活的「西市仔」，延續在地文化；促進會2年前就每週末辦文創市集，更在端午節辦綁艾草、菖蒲、榕樹枝與香茅草等DIY活動，活絡商圈。都發處表示，「西市仔」後巷昏暗不起眼，但位於建築外「交錯的逃生梯」別具特色，經青年建築師改造後，灰暗牆面變簡約「社區小櫥窗」，隨時更換社區特色展品，老舊後門則改為童趣十足「鞦韆」與「小綠門」，搭配原有三信銀行樓梯天際線，讓人彷彿走入繪本世界，未來將繼續加入傳統市集新創、旗袍印象、訂製西裝及餐飲業等整體規劃，再次繁榮西市仔。", "title": "新竹西市仔後巷變繽紛 拍照打卡新景點"}
{"summarization": "據分析，緬甸軍方發動政變所帶來的局勢變化，可能會擾亂中國的稀土戰略，原因是緬甸是中國輸入重稀土的重要來源地。", "article": "據分析，緬甸軍方發動政變所帶來的局勢變化，可能會擾亂中國的稀土戰略，原因是緬甸是中國輸入重稀土的重要來源地。明報今天刊登文章指出，中國和緬甸的經濟合作涉及多個方面，包括產業轉移、深水港、水力發電廠、油氣管道、油氣勘探和開發、礦產、寶石、木材等。在礦產方面，自2018年起，緬甸已經一躍成為「稀土小強國」，中國對其倚賴程度絕對不低。文章表示，稀土是17種特殊金屬元素的統稱，而根據原子重量的分別，稀土元素分為輕稀土（8種元素）和重稀土（9種元素）兩大類。根據已探明的資源中，輕稀土占了絕大部分，重稀土儲量只占稀土總儲量的不足1%；在重稀土儲量中，又大約有90%集中在中國。文章指出，儘管重稀土在全球稀土總儲量中占比極少，但在消費結構中，卻占了大約1/4，消耗速度很快；原本就缺少的重稀土資源，若不在開採上加以限制，很快就會耗盡。因此，由2017至2018年起，中國大幅壓縮了本土重稀土礦的開採量，而替代來源就是緬甸。據指出，緬甸不算是稀土大國，但其稀土總儲量當中，重稀土儲量的比例相對較高，令它成為重稀土的主要生產國。文章表示，2018年，中國從緬甸進口重稀土礦石2.58萬噸，與大陸的產量相若。可以說，緬甸提供了全球大約一半的重稀土礦產量並在中國冶煉。根據美國內政部地質調查局（USGS）等機構的數據，2019年，中國的稀土礦產量占全球的62.9%，美國占12.4%，澳洲占10%，而緬甸卻占10.5%，相信其重稀土礦的比例就很高。文章表示，聯合國肯定會繼續討論緬甸議題，甚至考慮對該國實施經濟制裁，屆時中國若反對，將有違其一向提倡在聯合國框架內解決問題的說法；假如形勢一面倒要求制裁緬甸，估計中國也不能反對。但如果中國支持向緬甸軍政府實施經濟制裁，中國從緬甸輸入的重稀土礦未知會否生變。因此，當前局勢令中國處境極為尷尬。", "title": "港媒：緬甸局勢恐打亂中國稀土戰略"}
{"summarization": "Podcast浪潮襲台，各類型節目如雨後春筍般冒出。曾是全國最年輕議員的薛呈懿，去年返回故鄉宜蘭發展，並開設Podcast節目「陪隧小姐」，期盼藉由過去從政累積的經驗及人脈，聊宜蘭大小事，讓大家聽見、認識宜蘭。", "article": "Podcast浪潮襲台，各類型節目如雨後春筍般冒出。曾是全國最年輕議員的薛呈懿，去年返回故鄉宜蘭發展，並開設Podcast節目「陪隧小姐」，期盼藉由過去從政累積的經驗及人脈，聊宜蘭大小事，讓大家聽見、認識宜蘭。Podcast（中文譯名為播客）在2004年伴隨iPod誕生，聽眾可藉由電腦、手機等數位裝置連上串流平台使用，聽網路廣播、甚至開節目發聲，像是前宜蘭縣議員薛呈懿近期就開設Podcast節目「陪隧小姐」；由於節目名稱太特殊，引來外界好奇，這到底是什麼節目。薛呈懿談起開台緣由透露，一直以來就有聽Podcast的習慣，尤其她常開車往返台北與宜蘭，是雪山隧道的重度使用者，而這1小時左右的車程，如果一直聽音樂也會有點疲乏，便打開Podcast聽各類型節目。薛呈懿觀察，目前Podcast排行榜前幾名的節目類型，大多以新聞時事、感情、八卦為主，很少有專門針對地方的Podcast頻道；她因此想，自己過去在地方從政，累積一些經驗及人脈，如果能開一個專屬宜蘭的Podcast節目，陪伴大家在國道5號的旅途時間，也許能讓更多人認識宜蘭，這也符合她返鄉服務地方的初衷。至於為何要將節目取名「陪隧小姐」，薛呈懿解釋，會來宜蘭的民眾，一定跟宜蘭有一定的連結，不管本身就是宜蘭人、抑或到宜蘭出差或遊玩，如果走國道5號一定會經過雪山隧道，期盼自己以聊天的方式，成為「陪伴大家度過隧道時光的小姐」。陪隧小姐首集節目去年10月底上架後，截至今年2月11日已播出30集，討論題目包括抹茶山興建纜車議題、議員日常生活等，也藉由「宜週大事」單元，挑選當週宜蘭在地新聞或議題，以自身從政經歷，向聽眾分享觀點及說明背後因果，平均每集時間為1小時，而這時間大約是宜蘭到台北的時間。現年31歲的薛呈懿，曾參加太陽花學運，2014年返鄉參選宜蘭縣議員，以25歲當選全國最年輕議員。2018 年她參選羅東鎮長失利，2019年4月被找進民進黨中央擔任網路部專員，後接任民進黨青年部副主任並兼任發言人，直到去年中民進黨中央改組，她未留在台北工作，返回故鄉宜蘭繼續從事地方工作。", "title": "前綠營發言人開Podcast  「陪隧小姐」帶您認識宜蘭"}
{"summarization": "美國聯邦參議院昨天對前總統川普的歷史性第2次彈劾審判宣告無罪，此事一落幕，美國就開始衡量川普對他所屬的共和黨、對全國的影響力會持續多久。", "article": "美國聯邦參議院昨天對前總統川普的歷史性第2次彈劾審判宣告無罪，此事一落幕，美國就開始衡量川普對他所屬的共和黨、對全國的影響力會持續多久。經常批評川普的共和黨籍馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）今天預測會有一場「真正的共和黨靈魂之爭」。他告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「一切還沒結束。」他還說，若他是參議員，就會投票認定川普有罪。參議院昨天就川普涉嫌煽動叛亂的彈劾條款進行表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻。57名參議員投下有罪票，包括7名共和黨籍參議員倒戈；43人投無罪票。川普之後對無罪的結果表示歡迎，並稱他致力讓「美國再次偉大」（Make America Great Again）的政治運動「才剛開始」。法新社報導，川普暗示未來可能繼續參與政治，其他共和黨同志則認為該是往前進的時候，黨內顯而易見地面臨嚴重分歧。倒戈投下有罪票的共和黨籍參議員凱西迪（Bill Cassidy）今天預測，川普在共和黨仍緊握的勢力會逐漸削減。他在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）中說：「我認為他的勢力會衰落…我認為我們的領導層在未來將有所不同。」數名共和黨參議員即便投無罪票，仍為川普在1月6日國會之亂所扮演的角色以及他怒控去年11月大選舞弊之舉感到沮喪。參議院少數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）昨天說，川普要為他的支持者攻擊國會大廈事件「負起實際上和道德上的責任」。不過身為川普堅定盟友的參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天堅稱，在共和黨放眼2022年期中選舉之際，川普仍是政壇一大要角。他稱川普是「共和黨最響噹噹的成員」，還說「我們必須與川普總統合作，我們不能沒有他」。", "title": "川普彈劾案落幕 共和黨黨魂之爭才開始"}
{"summarization": "台中市警方今天凌晨在西屯區一處夜店旁處理酒客糾紛，盧姓男子突然持摺疊刀劃傷員警，另名印姓男子則以辣椒水攻擊員警，兩人被制伏後，都被依加重妨害公務等罪嫌送辦。", "article": "台中市警方今天凌晨在西屯區一處夜店旁處理酒客糾紛，盧姓男子突然持摺疊刀劃傷員警，另名印姓男子則以辣椒水攻擊員警，兩人被制伏後，都被依加重妨害公務等罪嫌送辦。台中市警察局第六分局今天表示，警方凌晨4時多在西屯區青海南街巡邏時，發現一家夜店旁有多名酒客發生口角上前了解，警方發現在場26歲盧姓男子持有摺疊刀，要制止時一名員警遭盧男持刀劃傷。盧男被其他員警壓制後，要押解進巡邏車時，另名21歲印姓男子持自備辣椒水，突然攻擊其他執勤員警，情況緊急下，員警對空鳴槍4槍控制現場，將在場的盧男等5人帶回警局釐清案情。警方訊問後，將盧姓與印姓男子，依加重妨害公務罪及傷害等罪嫌移送台中地檢署偵辦，受傷員警分別被送往台中榮民總醫院及林新醫院，治療後均無大礙。", "title": "摺疊刀、辣椒水襲警  2男加重妨害公務送辦"}
{"summarization": "出身運動世家的韓國女排選手姊妹花李在英、李多英日前傳出國中時曾對同學使用暴力，韓國排球協會表示，將取消兩人的國家代表資格，之後也不得參與國家代表選拔。", "article": "出身運動世家的韓國女排選手姊妹花李在英、李多英日前傳出國中時曾對同學使用暴力，韓國排球協會表示，將取消兩人的國家代表資格，之後也不得參與國家代表選拔。現年24歲，同屬仁川興國人壽保險排球隊的雙胞胎姊妹李在英與李多英10日爆出10年前、國中時在學校以暴力欺凌同學的消息，自稱曾遭霸凌的網友在網路上發文，舉出李氏姐妹的21項事跡，包括辱罵、拿刀威脅同學等。李在英與李多英當天就在Instagram上傳手寫信照片，為過去犯下的錯誤向受害者道歉。所屬球隊今天宣布懲處兩人，決定將李在英與李多英無限期禁賽。韓國排球協會相關人士今天接受韓聯社訪問時也表示，會方今天決定往後不再將李在英及李多英納入國家代表選拔名單。從國小開始就在排球界活躍至今的李氏姐妹，在2019年的國際排球聯盟（FIVB）世界女排聯賽及東京奧運資格賽中都有出色表現，預期在不久後的東奧正式比賽中也將扮演關鍵角色。韓國排協連續兩天召開會議後，今天決定將兩人從選手名單中剔除，之後將與韓國排球聯盟（KOVO）合作補足兩人留下的空缺，並強調會透過人權權益中心加強相關教育。", "title": "韓國女排姊妹花霸凌同學 永久失去國家代表資格"}
{"summarization": "台南市七股區納骨塔附近停車場內一輛自小客車今天上午起火燃燒，消防人員撲滅火勢後在車內發現2人已明顯死亡，死者身分及起火原因待警方釐清。", "article": "台南市七股區納骨塔附近停車場內一輛自小客車今天上午起火燃燒，消防人員撲滅火勢後在車內發現2人已明顯死亡，死者身分及起火原因待警方釐清。台南市政府消防局上午10時16分接獲七股區納骨塔工作人員報案，於附近停車場內有一輛白色自小客車起火，消防人員抵達現場後發現車輛已有明火冒出，隨即出水滅火，將火勢撲滅，在車內發現2人，外觀已呈焦黑，明顯死亡。納骨塔工作人員向警消人員表示，不確定車輛起火時是否是在行駛狀態。台南市政府警察局佳里分局員警隨後在現場拉起封鎖線，並著手調閱附近相關監視器畫面，釐清死者身分及起火原因。", "title": "台南七股火燒車  滅火後發現2焦屍"}
{"summarization": "近兩年台灣迎來大規模民間投資，過去的「五缺」議題再度受重視；盤點政府改善績效，經濟部表示，土地去化逾百公頃，水電至今供應無虞，唯獨人才勞工是結構問題。亦即，五缺有解方，又以「三缺」解決效益最明顯。", "article": "近兩年台灣迎來大規模民間投資，過去的「五缺」議題再度受重視；盤點政府改善績效，經濟部表示，土地去化逾百公頃，水電至今供應無虞，唯獨人才勞工是結構問題。亦即，五缺有解方，又以「三缺」解決效益最明顯。工總2015年曾提出產業界面臨五缺工、才）困境，有待政府重視問題，近年受惠美中貿易戰促使海外台商回台投資，國內廠商也加碼擴充產線，台灣掀起投資熱潮。日前經濟部投資處統計，2019年、2020年累計落實投資金額新台幣6322億元。歷經大規模建廠熱潮，政府更打算將台灣塑造成高階製程中心，「五缺」問題成為經濟部亟待解決的突破點。在缺地部分，經濟部首要工作是活化閒置土地，又以工業區為主。官員表示，自從在產業創新條例第46條之1修法後，祭出「不使用就強制拍賣」辦法，214公頃的閒置工業土地被廠商承租或承購，活絡速度加快，如今僅剩5公頃左右閒置。土地去化完成後，要開新地供應給廠商，經濟部力拚在年底前釋出5塊台糖農用土地，分別位在雲林縣褒忠鄉、嘉義縣中埔鄉、嘉義縣水上鄉、台南市與高雄市，總計釋出面積為423公頃，加速投資腳步。不過，經濟部官員坦言，「地都不缺」，面臨最大挑戰是土地位置，在媒合上就要多下功夫，也要花較多心力。針對水電部分，水利署指出，台商回流多選擇已經開發的工業區，用水需求在工業區的用水計畫中已有保障，若台商選在新的地點設廠，會針對台商回流的申請案，與經濟部的台商回流辦公室密切合作，並隨時給予協助；目前為止，台商回流的用水都可以充分滿足，沒有任何問題。台電也說在台電的營業規章內已有申請用電的程序。經濟部更保證現在不成問題，也有因應對策。唯獨「人」的部分最難解決。經濟部盤點產業缺工狀況，目前以傳統產業如紡織、工具機以及3K（危險、辛苦、骯髒）產業最缺，且多屬中小企業；而像是鑄造、表面處理、印染整理等工作，勞工常要在高溫、高噪音等環境下作業，因此長期缺工。官員表示，目前的因應對策是引導業者導入智慧化生產，以及啟動數位轉型，除了彌補缺工問題，也能提升技術、一舉多得。至於缺人才問題，經濟部則以2招因應。一是向下扎根，與教育部攜手推動產學合作，範圍從技職體系到一般研究所都有；二是提供公司內部人員在職進修，強化能力。經濟部官員表示，缺才與缺工問題較為棘手，效益很難立竿見影，不過，持續推進因應對策，期盼精進投資環境。", "title": "迎接投資動能  經濟部解鎖土地水電「三缺」"}
{"summarization": "中國2020年的10大冷門職業排行榜中，包括寵物入殮師、壽衣模特兒兩項與死亡相關的職業。即便兩個行業的服務對象不同，但業者都表示，從事這項職業的初衷，是想讓生命好好地告別。", "article": "中國2020年的10大冷門職業排行榜中，包括寵物入殮師、壽衣模特兒兩項與死亡相關的職業。即便兩個行業的服務對象不同，但業者都表示，從事這項職業的初衷，是想讓生命好好地告別。中國淘寶網日前發布「2020年10大冷門職業觀察」，除螺螄粉聞臭師 、自律監督員這類奇葩職業外，還有上述2項與死亡相關的職業。香港01報導引述「2019中國寵物行業白皮書」數據指出，當年中國全國有6120萬人養有貓狗，而這些寵物壽命一般約10年左右，面臨生老病死時，主人希望牠們走得更體面。報導採訪一名浙江溫州的寵物殯葬業者王大力介紹，寵物入殮師的工作分兩部分：首先是接遺體、冷藏、清洗；因疾病、意外離世的寵物，則會清理血漬、縫合碰損，清理遺體後再梳理毛髮，掩蓋傷口。之後，再為寵物舉辦告別式，讓主人和寵物獨處，最後送入火化。而第二部分，則是安撫寵物主人，提供個性化服務。王大力說，寵物殯葬的程序與人類幾乎一樣，「每一個生命都應該和這個世界體面的告別」。壽衣模特兒是另一個新奇的工作。報導訪問了從業者任賽男，她是誤打誤撞成為淘寶商店上的兼職壽衣模特兒，除此之外，她也做壽衣設計。任賽男說，自己剛入行時也很害怕，不僅家人勸阻，有些同學朋友也和她疏遠。但藉由工作中和客戶溝通，她了解逝者的故事，並參加他們的告別式，最終她明白，這份工作是在幫逝者體面地走完人生的最後一程，恐懼也因而逐漸消解。任賽男說，自己之所以選擇做壽衣模特兒，也是因為許多客戶對壽衣有抵觸心理，「若一個年輕小姑娘穿上的話，就能減輕這種抵觸。」她提到，既然死亡無法改變，與其沉浸在悲傷中，不如好好告別，不留遺憾。而她設計壽衣時，也把它想像成在重要場合穿著的禮服，讓逝者穿上，漂亮體面地和世界告別。任賽男說，希望大家可以理性看待殯葬業，不要把他們當作「瘟神」，「總要有人站出來，為人們和世界的最後告別作一點不一樣（的）事情」。", "title": "中國十大冷門職業 寵物入殮師壽衣模特兒入列"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮發生槍擊命案，王姓兄弟向劉姓男子借錢被拒絕，涉嫌開槍射殺劉男後開車逃逸，南投警方循線逮捕王姓兄弟，檢警昨天聲請羈押禁見，南投地院今天凌晨裁准羈押。", "article": "南投縣埔里鎮發生槍擊命案，王姓兄弟向劉姓男子借錢被拒絕，涉嫌開槍射殺劉男後開車逃逸，南投警方循線逮捕王姓兄弟，檢警昨天聲請羈押禁見，南投地院今天凌晨裁准羈押。南投縣埔里鎮13日發生槍擊案，60歲劉男在埔里鎮北平街遭槍擊，左胸中彈後送醫不治；警方調閱監視器畫面發現涉嫌開槍的是2名男子，循線將涉案的王姓兄弟檔逮捕到案。警方指出，26歲王男和24歲的弟弟得知劉男要前往埔里鎮北平街打麻將，王姓兄弟向劉男借錢被拒絕，三人發生爭吵，王姓兄弟朝劉男胸部開槍後開車逃逸，劉男傷重送醫後宣告不治。南投警方循線逮捕王姓兄弟，在王姓兄弟住處起出改造手槍一把以及子彈3發，王姓兄弟落網接受檢警詢問，南投地檢署檢察官訊後認為兩人有串供滅證之虞，昨天向南投地方法院聲請羈押，法院今天凌晨裁定兩人羈押禁見。", "title": "兄弟檔借錢不成開槍殺人 南投地院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "經濟部迎接返鄉投資熱潮，去年成功媒合36件、54公頃廠商用地需求，今年度則啟動兩階段釋地，第一階段為台糖423公頃土地將率先招商，第二階段是偕同科技部，規劃全新科學園區，盼能接連推出延續廠商投資動能。", "article": "經濟部迎接返鄉投資熱潮，去年成功媒合36件、54公頃廠商用地需求，今年度則啟動兩階段釋地，第一階段為台糖423公頃土地將率先招商，第二階段是偕同科技部，規劃全新科學園區，盼能接連推出延續廠商投資動能。台商大舉回台投資，首當其衝就是土地在哪裡，後續才是興建廠房、接水電以及招募勞工、人才，而在美中貿易戰與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情催化下，需地廠商以電子零組件、機械設備、金屬製品居多。去年廠商提出88件申請案，總需求205公頃土地，其中，經濟部成功媒合36件、共54公頃。媒合閒置工業區土地之後，經濟部將啟動釋地計畫，第一階段為台糖5處、共423公頃土地，力拚今年底對外招商；第二階段為建置科學園區，目前鎖定嘉義與屏東兩地，將偕同科技部一同規劃。經濟部官員強調，土地絕對足夠，但最大問題是卡在「位置」。官員說，多數指標大廠希望土地能靠近都會區，然而，都會區旁的土地使用都已飽和，「要在市中心開一個這麼大的工業區，是很難的」；此為現實面，要滿足廠商需求，就只能溝通再溝通。官員指出，站在政府立場，自然會希望廠商往南走，以帶動南部產業發展，但對多數廠商而言，土地的地理位置較偏遠，政府在媒合上要花比較多心力。", "title": "台商回流投資 經濟部兩階段釋地"}
{"summarization": "桃園市八德區一處民宅今天上午發生火警，屋主一家五口先後逃生獲救，但二女兒被救出時一度失去生命跡象，緊急送醫後恢復呼吸心跳但仍昏迷中，起火原因及財物損失正在調查。", "article": "桃園市八德區一處民宅今天上午發生火警，屋主一家五口先後逃生獲救，但二女兒被救出時一度失去生命跡象，緊急送醫後恢復呼吸心跳但仍昏迷中，起火原因及財物損失正在調查。消防局表示，勤務指揮中心上午9時57分許接獲報案指出，八德區一處民宅發生火警，指揮中心緊急派出76名消防人員、23輛消防車及5輛救護車前往搶救。消防局表示，現場為一處地上3層樓的鋼筋混凝土建築，2樓冒出大量濃煙，消防隊員立即滅火搶救，44歲的屋主自行逃出，同齡的妻子與2名女兒則在3樓陽台待援，消防人員立即將三人救下，雖然呼吸不適但意識清楚，送醫後已無大礙。消防隊員隨後依據屋主陳述，冒險進入火場2樓，發現受困房間內就讀國中的二女兒，雖然緊急救出但已經沒有呼吸心跳，緊急送醫後已恢復生命徵象，但意識昏迷。消防局表示，大火在10時31分許撲滅，初步調查起火點位於2樓，但現場無危險物品，燃燒面積約30平方公尺，至於財物損失及起火原因仍待鑑識人員進一步調查。", "title": "桃園民宅火警  少女失去呼吸心跳送醫救回"}
{"summarization": "嘉義地區防治外來種沙氏變色蜥，98年自106年獎勵撲殺移除，花上千萬沙蜥依舊活躍；嘉義大學生物資源學系助理教授陳宣汶表示，108年起改以圍堵取代獎勵撲殺，阻止沙蜥擴散已有成效。", "article": "嘉義地區防治外來種沙氏變色蜥，98年自106年獎勵撲殺移除，花上千萬沙蜥依舊活躍；嘉義大學生物資源學系助理教授陳宣汶表示，108年起改以圍堵取代獎勵撲殺，阻止沙蜥擴散已有成效。嘉義林區管理處民國98年起至106年，委由嘉義縣政府辦理獎勵沙氏變色蜥移除工作，民眾因而將捉到的沙蜥泡在酒精中，等政府發放獎金時，或等獎金額度較高時再交出沙蜥。陳宣汶指出，民眾仿「蛇泡藥酒」的作法，屯放大量沙蜥後再繳交，無法有效阻止繁殖，不僅造成統計上的困擾，也導致獎勵沙蜥移除方式失效，獎金發了新台幣1000多萬，沙蜥數目並沒有減少。陳宣汶說，嘉義大學生物資源學系研究團隊108年承接林管處防治沙蜥計畫，以圍堵取代大量撲殺，針對已知的分布區域，進行圍堵捕捉，避免沙蜥擴散，已有一定成效。嘉義大學生物資源學系專任研究助理徐偉傑表示，調查沙蜥往外擴張的管道發現，沙蜥會產卵苗圃土壤裡，樹苗枝葉也會隱藏沙蜥，沙蜥就隨著樹苗移植而擴散；經宣導後，多數苗圃業者都願意配合防治。徐偉傑表示，研究團隊也成立「群策群力防沙蜥」臉書社團，以嘉義縣市為核心區域，藉由民眾通報的資料，隨時掌握外來種沙氏變色蜥的動態，讓防治的工作事半功倍。陳宣汶指出，基因檢測發現，台灣沙蜥是從美國佛羅里達州來的，沙蜥原本生存地區是在中南美洲小島，隨著人類活動，擴散至中南美洲，再擴散到美國南部。陳宣汶說，沙蜥擴散到台灣，推測是商人從美國進口植栽泥土裡，夾帶沙蜥的卵；台灣首度發現沙蜥蹤跡是在嘉義水上三界埔一帶，這區就遍布苗圃，種植許多美國進口的苗木。陳宣汶強調，他的團隊同時也進行外來種綠鬣蜥防治，民眾捉到外來物種，請勿虐待，畢竟牠們不是自己願意來台灣的。陳宣汶指出，民眾把捉到的綠鬣蜥五花大綁，甚至煮來吃，實在不妥，綠鬣蜥體內有大腸桿菌、沙門氏桿菌，可能還有一些未知的病毒。陳宣汶建議民眾，捉到外來物種，可交由嘉大團隊處理，給予安樂死。", "title": "阻沙蜥擴散 嘉大生物系提圍堵妙招取代撲殺"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處出版「阿里山步道靚旅手札」，按照社區編排介紹60多條步道，健行民眾按圖索驥就能體驗阿里山的秘境與美食，得來全不費力。", "article": "阿里山國家風景區管理處出版「阿里山步道靚旅手札」，按照社區編排介紹60多條步道，健行民眾按圖索驥就能體驗阿里山的秘境與美食，得來全不費力。阿里山國家風景區管理處民國90年成立至今，在轄區內陸續興建了60多條步道，帶動嘉義山區觀光發展；副處長陳榮欽表示，為了記錄這項成績，出版「阿里山步道靚旅手札」一書。陳榮欽表示，步道靚旅手札將大阿里山區分成北、中、南3個區域，再依照社區編排讓健行者能馬上找到步道資訊，按圖索驥就可逛遍阿里山的秘境、吃遍阿里山的美食。陳榮欽強調，最近假日都擠滿人的二延平步道，步道靚旅手札就有詳盡的介紹，入口位於台18線（阿里山公路）53.5K公路旁，長約1150公尺，沿途有竹林、奇石、茶園等不同的風光，並可俯瞰嘉南平原，天氣晴朗時還可遙望東石與布袋，往東可眺望玉山群峰山景。二延平步道冬季的雲瀑、雲海、夕陽美景，更吸引許多愛好攝影人士專程前往拍照。陳榮欽說，步道靚旅手札也介紹了2處較少為人知悉的秘境，阿里山鄉豐山村石盤谷步道與番路鄉公田村巃頂步道。石盤谷步道四周群山環抱，峭壁、巨岩遍立，階梯式的溪谷地形，形成大大小小的瀑布、溪潭，風貌各具千秋，是喜愛原始風味、自然探險的旅人不可錯過的勝地。巃頂步道觀日平台壯觀遼闊的視野，對比阿里山國家森林遊樂區內的祝山觀日平台，絲毫不遜色，步道位於台18線57.5K處，長約700公尺，沿途生態以孟宗竹林為主，是情侶悠閒散步及親子出遊的最佳選擇。陳榮欽表示，60多條步道主要分布在低、中海拔山區，溫度適宜、空氣清新，鄰近村落和周邊景點。許多社區及鄒族部落，也推出步道與生態旅遊結合的遊程。走訪山林步道的同時，還可體驗山居生活、享用風味餐，感受在地的自然景觀、產業人文與傳統文化。", "title": "「阿里山步道靚旅手札」按圖索驥  秘境信手拈來"}
{"summarization": "35公尺高的嘉義縣定古蹟朴子水塔，因結構龜裂成危險建物，立警示牌禁止靠近，古蹟只能遠觀；管理單位自水來公司第五區管理處說，已爭取文化部經費補助，今年應可進行維修。", "article": "35公尺高的嘉義縣定古蹟朴子水塔，因結構龜裂成危險建物，立警示牌禁止靠近，古蹟只能遠觀；管理單位自水來公司第五區管理處說，已爭取文化部經費補助，今年應可進行維修。朴子水塔將近90年歷史，曾是嘉義縣朴子市地標，民國103年縣府指定為縣定古蹟，因年久失修，柱壁有龜裂痕跡，水泥塊剝落，自水來公司立「石塊掉落、禁止進入」的警示牌。嘉義縣朴子日新文化協會理事長陳俊哲表示，朴子水塔只能遠觀，四周環境髒亂、雜草叢生，在地人看到都搖頭，自來水公司就只牽起封鎖線，警告大家，被水泥塊砸到責任自負。水公司第五區管理處表示，朴子水塔整修方案已委外規畫，所需經費約新台幣1000萬元，並將計畫送交文化部審議，爭取補助，但去年底計畫被打回票，目前正依照文化部審查委員的意見做細部修改，今年應可取得文化部同意，動工整修。水公司指出，二次世界大戰期間，美軍飛機曾經掃射朴子水塔，水塔外觀一度遍佈彈痕，後來因為漏水，曾做修補，並把彈痕填平；民國60年初，朴子地區自來水源改由烏山頭水庫供應，水塔因而停用。許多在地民眾建議，若能恢復朴子水塔外觀的彈痕，更能吸引人，更可見證二次大戰歷史；水公司表示，要恢復彈痕有難度，此次水塔整修主要進行結構修補。陳俊哲表示，朴子水塔一帶俗稱「朴子水道頭」，期待水塔整修完成後，能變成適合親子活動的休閒空間，連結臨近的朴子刺繡館、朴子藝術公園、梅嶺美術館、嘉義縣圖書館、朴子故事館與嘉義縣最大的日式宿舍群，成為嘉義縣觀光亮點。嘉義縣政府文化觀光局表示，縣定古蹟朴子水塔正式名稱是「朴子水道配水塔」，高35公尺，昭和8年（西元1933年）興建，整體呈歐式建築風格，由塔架、水塔槽體和塔飾物三部分組成。塔飾物呈鐘塔形，水塔槽體為圓形，可容450噸的水量，梁柱外觀呈方格狀，為朴子市重要景觀地標。", "title": "古蹟朴子水塔龜裂  水公司爭取文化部補助整修"}
{"summarization": "英國首相強生今天說，國內已有1500萬染疫風險最高的人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，達成「重大里程碑」。英國正準備展開下一階段接種計畫。", "article": "英國首相強生今天說，國內已有1500萬染疫風險最高的人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，達成「重大里程碑」。英國正準備展開下一階段接種計畫。強生（Boris Johnson）先前承諾在本月中旬前替4 大高風險群體、約1500萬人施打疫苗。他過去一年因防疫不力，飽受外界批評。這4大優先接種群體包含70歲以上長者、安養院住客及員工、國民保健署（NHS）醫護人員和臨床上風險極高的人。根據英國衛生部最新數據，截至昨天，共有1506萬2189人接種了第一劑疫苗，其中53萬7715人已接種第2劑疫苗。強生在上傳到推特（Twitter）的影片中表示：「我國達成非常卓越的成績。我們還有很長的路要走，前路無疑會很顛簸，但在達成這些成就之後，我知道我們能以充分的自信邁進。」他提到，英國著手推動有史以來規模最大的疫苗接種計畫，才剛過兩個月。國民保健署表示，明天開始將為65歲至69歲群體及臨床上有風險的人施打疫苗，已近120萬人受邀登記注射。英國是歐洲疫情最嚴重的國家之一。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國迄今累計約240萬人確診、逾11.7萬人病故，但現在是接種COVID-19疫苗人口比例最高的國家之一。（實習編譯：管之岑/核稿：曾依璇）1100215", "title": "英國達1500萬人施打疫苗里程碑 推進第2階段接種"}
{"summarization": "高雄市以港都聞名，民眾過去卻與港區有著一段距離。隨高雄市政府與台灣港務公司高雄分公司合力推動「市港合一」，在棧貳庫與大港橋陸續啟用後，亞洲新灣區逐漸進入市民生活。", "article": "高雄市以港都聞名，民眾過去卻與港區有著一段距離。隨高雄市政府與台灣港務公司高雄分公司合力推動「市港合一」，在棧貳庫與大港橋陸續啟用後，亞洲新灣區逐漸進入市民生活。高雄雖有「港」，但早期市港分治，港區隸屬管制區，民眾無法靠近港口，直到近年開始實施「市港合一」，高雄港務公司及高雄港區土地開發公司2018年宣告打開高雄港，讓以棧貳庫為首的高雄港1至10號碼頭解除管制，終於向市民開放。當時啟用的棧貳庫至今也營運兩年多，這個前身是日治時期砂糖存放的倉庫，經過活化及修復後，成為高雄港專屬的在地文創、餐飲、展覽空間。相比以往，民眾與海的距離更接近了，只要來到棧貳庫，就能與2號碼頭海風，共同眺望高雄港景致。但前往港口的路還是不容易。雖然1至10號碼頭開放了，高雄港跟城市仍有一段距離，讓同樣由老舊倉庫群活化形成的駁二藝術特區，只能跟碼頭旁的蓬萊倉庫群，隔著110公尺的海水遙相對望。因此，為讓大港居民能更輕易走入港區，台灣港務公司斥資新台幣3.2億元，在鹽埕區大義路底興建大港橋，串聯蓬萊商港區與駁二特區，並在去年7月順利啟用，讓駁二觀光客可以透過橋梁抵達從前管制已久的1至10號碼頭。隨著中央與地方齊力在高雄港推動遊艇觀光產業，位於高雄港第三船渠的大港橋被譽為「串聯亞洲新灣區的最後一哩關鍵工程」，為了同時兼顧陸路行人通行及水路遊艇行經，需要具備旋轉功能。在建造過程中，為了保護岸邊的咾咕石，並減少影響輕軌遊客的動線，高雄港務公司決定，施工改以海上升降工作平台船搭運大型機具作業，取代傳統陸上便橋構台，最後耗時兩年時間，建造完成。完工後的大港橋有著離橋面高3公尺的白色鯨豚流線型設計，並以111公尺列居亞洲最長跨港旋轉橋，而5 公尺至11公尺的橋寬，則可供550人及自行車同時通行，縮短30分鐘路程。重點是，大港橋可在3分鐘內完成水平運轉，讓第三船渠的船舶及遊艇照常通行。獨立設計與建造大港橋的高雄港務公司指出，大港橋為亞洲新灣區北端重要水岸拼圖，位置緊鄰高雄輕軌駁二大義站，結合高雄輕軌，可串聯駁二藝術特區、高港棧庫群，形塑親水遊憩的海上風情，並大幅提升高雄港市水岸觀光產業效益。站上大港橋景觀平台，不只可以遠眺85大樓，還能看到包含高雄流行音樂中心的亞洲新灣區，形塑出高雄港灣新樣貌。如今，輕軌列車沿著高雄港向前進，走過大港橋、駁二與棧貳庫，最後進入哈瑪星，高雄市區與港口日漸縫合，讓曾經遙不可及的碼頭，也終於成為市民日常。", "title": "高雄市港合一 大港橋棧貳庫讓海風吹進民眾生活"}
{"summarization": "曾榮登「時代雜誌」（Time）2019年世界百大最佳景點，衛武營國家藝術文化中心座落於高雄市鳳山區，這座有著單一屋頂的雪白綜合劇場，讓人難以想像它的前身是國軍營區。", "article": "曾榮登「時代雜誌」（Time）2019年世界百大最佳景點，衛武營國家藝術文化中心座落於高雄市鳳山區，這座有著單一屋頂的雪白綜合劇場，讓人難以想像它的前身是國軍營區。衛武營國家藝術文化中心在2018年10月啟用，該地於1979年裁定不再作為軍事用途後，營區單位相繼遷出，並在2003年變更為公園用地，成為新十大建設一環。為了打造藝文中心，行政院舉辦國際競圖，並由荷蘭建築師法蘭馨．侯班（Francine Houben）拿下首獎。侯班的建築設計風格出自強調融合地景地貌的「荷蘭學派」，所以她設計的藝文中心，描繪了衛武營樹齡過百的老榕樹群，盤根錯節、枝枒糾結的姿態，她利用滑入地面的流線弧度，與周遭綠意結合，打造出具音波式外型與白色波浪曲線構成的現代建築。由廳院屋頂延伸的通透空間，則是向眾人24小時開放的榕樹廣場。這個半戶外公共空間，有著如樹穴般的連續自由曲面，結合造船技術建造，塑造榕樹下乘涼的空間意象，讓民眾能夠自由穿梭其中、自在地活動與休憩。在單一屋頂下，衛武營國家藝術文化中心容納4個室內表演廳院，分別為歌劇院、音樂廳、戲劇院與表演廳，每個表演廳院各有特色，而在南側更設有戶外劇場與都會公園中央草坪連結，可容納3萬人欣賞戶外演出活動。其中，歌劇院作為歌劇、大型戲劇、舞蹈及跨領域等表演型式的大型舞台，規模為全台最大，舞台的機械設備完全自動化，觀眾席則採馬蹄形座席安排，是全台首座以大型電腦輔助運作的歌劇院。音樂廳採全台獨一無二的葡萄園式座席設計，音色溫潤，讓不同高度位置的觀眾，同樣享受最佳的聲音與視野。裡頭的管風琴由德國百年管風琴製造廠承製，是全台最大規模管風琴，外貌設計更與音樂廳內裝風格融為一體。而戲劇院跟表演廳設計也因應不同表演型態，希望呈現最好的觀賞體驗。坐落在建築南側的戶外劇場，採用從地面延伸至屋頂的曲面結構，並將風向與景觀納入設計考量，打破一般演藝空間設計，成為讓眾人欣賞多元演出的非典型劇場空間。衛武營國家藝術文化中心至今已獲許多大獎，包括2017年獲得國際空間設計大獎Idea-Tops Award的數位建築獎，2019獲美國建築權威媒體Architizer的A+ Awards獎等，去年再獲「2020國際建築獎」，與美國紐約自由女神博物館等14個文化藝術設施，一同入選「博物館與文化建築」項目。衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬表示，建築師賦予衛武營具穿透感與呼吸節奏的想像，不僅有助於氣流流動，也讓各方民眾能毫無阻礙地肆意進出，展現劇場與生活零距離的態度，成為「一座無圍欄的藝術中心」。", "title": "國軍營區變藝文中心 衛武營建築拉近劇場距離"}
{"summarization": "高雄市立美術館完成為期半年展館改造後，今年1月重新開幕，未來將展開建築外觀改造計畫，修繕屋頂防水問題同時，讓美術館不再只是神聖殿堂，透過蛻變與新生，走入市民生活。", "article": "高雄市立美術館完成為期半年展館改造後，今年1月重新開幕，未來將展開建築外觀改造計畫，修繕屋頂防水問題同時，讓美術館不再只是神聖殿堂，透過蛻變與新生，走入市民生活。高美館1月22日舉辦「市民之夜」，宣告「蛻變與新生」，並在23日帶著「黑盒－幻魅於形：湯尼．奧斯勒Tony Oursler特展」、「歐布澤宇宙」、「象外‧圜中-蕭勤八五大展」、「南方作為相遇之所」四大特展重新開幕。高雄市副市長史哲曾表示，美術館所扮演的角色，是藝術家的舞台更是視覺藝術的殿堂。但他也常提醒自己及同仁，最重要的是「美術館要進入市民的生活」，殿堂應該是對藝術而言，卻經常搞成將殿堂對市民。高美館館長李玉玲則說，為了重新定義美術館與城市的新關係。今年以「蛻變與新生」（Transformation & Rebirth）的概念出發，從既有現代藝術取向的展間，朝向更符合當代藝術需要的空間邁進。她指出，21世紀的美術館強調公共性，以「人」為重點，美術館不再只是神聖殿堂，而是融入日常生活，是城市創意的發電機，也是接軌國際的平台，所以要結合歷史風土與在地特色，發展獨具特色的大美術館園區，讓新空間更具開放性、可近用性及公共性的關懷。因此，高美館去年6月1日展開整修，針對館舍主體進行修繕，也優化展館軟硬體機能，並另以高雄市政府編列的新台幣1.95億元經費，啟動外觀改造計畫「蛻變與新生」，除了強化美術館屋頂機能性與美觀性，也要解決現存建物屋頂漏水等實質問題。改造案最後由台灣的賴人碩建築師事務所與美國Oyler Wu Collaborative所提方案獲選。擔任高美館外觀改造規劃設計評選委員會國際評審代表、日本森美術館榮譽館長的南條史生指出，獲選方案成功在改善建築問題點的同時，一併翻轉美術館的形象。獲選團隊表示，在高美館建築本體外觀防水為首要任務的前提下，為呼應多路徑入館動線，透過輕盈的結構量體進行延伸，創造建築、藝術與人群的連結，期待透過此次所提出的嶄新形象來凝聚藝術注意力，讓更多的可能性在此發生。除了以建築主體進行的改造，高美館從2018年便展開園區優化工程，不僅在水利局幫助下，重整美術館園區的內惟埤，讓湖面面積增加，透過整修，讓自行車更方便進入，並整平數萬人每天步行的道路鋪面，逐步優化園區空間。擁有40多公頃生態綠地的高美館，自1994年開館至今，長期深耕南部在地的藝術與文化脈絡、並延續與南島文化相關記憶的保存、詮釋與推廣，是國內極具特色的城市美術館；在館長李玉玲帶領下，高美館更重新自我定位，發展「大南方」多元史觀，並進行一系列泛南方的跨文化研究與展覽計畫。", "title": "不再只是殿堂  高美館蛻變新生更親民"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮與老婆林盈君結婚4年多，和一般夫妻一樣，偶有歧見，更多時候是退一步為對方著想，並約好睡前得拋掉當天不愉快，除了和好，還要擁抱對方，展現甜蜜一面。", "article": "旅美高球好手潘政琮與老婆林盈君結婚4年多，和一般夫妻一樣，偶有歧見，更多時候是退一步為對方著想，並約好睡前得拋掉當天不愉快，除了和好，還要擁抱對方，展現甜蜜一面。潘政琮2015年轉職業，2016年12月與老婆林盈君結婚，婚後多了林盈君陪伴，一同征戰美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）賽事，並在2019年RBC傳承高球賽拿下生涯首冠，2020年首度挑戰美國名人賽，拿下台將最佳並列第7成績。潘政琮一路走來，儘管早已有「高球選手99%時間是輸家」心理準備，但難免有負面情緒，「我比賽打不好，會跟她抱怨哪裡做不好，當我情緒低落時，她通常會鼓勵我」，身為另一半的林盈君成為潘政琮最好的傾訴對象。潘政琮與林盈君被視為體壇模範夫妻檔，不過潘政琮卻認為兩人跟一般夫妻都差不多，「也會吵架、有爭執」，但關鍵在於多了一份對對方的體諒，就像他能感受老婆離開台灣朋友圈、赴美生活，可能會很有壓力。「互相體諒，我相信對方都可以感覺到。」潘政琮點出與其他人唯一的差別。潘政琮舉例，即使自己做得不夠好，老婆不會當下指正，潘政琮透露：「她可能過幾天，等我情緒好一點再跟我說她想要說的話，這就是她的智慧。」因為潘政琮夫妻間彼此瞭解，也避免可能的衝突，潘政琮坦言，若當下被老婆糾正，肯定無法馬上接受，而林盈君選擇「傾聽」，對他而言，就是最大的支持。相較於其他運動，林盈君認為，高球通常以「家庭」為單位旅行，她認為與一般夫妻最大不同在於，「我們在工作上面，其實也是一個團隊」。林盈君自認與潘政琮都屬於「挺有個性」的人，同樣很有想法，一旦溝通遇到障礙，會選擇讓彼此先冷靜，林盈君說：「我會跟對方說，邏輯不同，我們不要再僵持在這件事情上。」談到夫妻相處秘訣，林盈君直指關鍵在於退一步替對方著想，不一定每件事都要爭是非對錯，且絕對不能在吵架時口出惡言，以免傷害夫妻感情。每個人都會有情緒，需要時間、空間發洩，林盈君也不例外，她提到，「小潘其實也是非常貼心的人，所以我覺得這就是互相吧」。潘政琮、林盈君不僅互相替對方著想，還約定每天睡前彼此得忘掉當天不愉快並和好，且要給對方一個擁抱。潘政琮去年12月28日選在結婚紀念日當天舉辦公益高球名人賽，完成人生其中一個目標，他特別感謝林盈君諒解，而老婆一路陪伴與付出，都看在潘政琮眼裡，並有著說不盡的感謝。「大家在螢幕上看的都是我，也都是為我喝采。」能有目前的成就，潘政琮歸功於背後有老婆照顧、持家，讓他無後顧之憂，可以繼續往前走。", "title": "體壇模範夫妻檔 潘政琮林盈君相處有秘訣"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎去年成為台灣首名挑戰國際游泳聯盟泳將，強心臟的特質是屢破個人紀錄的關鍵，早在就讀國中時，他就曾在日本神社許願木牌寫下3個心願，包括前進東京奧運。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎去年成為台灣首名挑戰國際游泳聯盟泳將，強心臟的特質是屢破個人紀錄的關鍵，早在就讀國中時，他就曾在日本神社許願木牌寫下3個心願，包括前進東京奧運。王冠閎今年1月剛滿19歲，從小學社團開始接觸游泳，小三正式加入校隊，而媽媽更是成就王冠閎游泳之路的關鍵推手。「可能游泳校隊缺人，游泳社團教練跟我媽說，發現我游泳天份還不錯，叫我加入校隊。」媽媽私下替王冠閎報名校隊測試，王冠閎當時一度很生氣，「因為我那時候也沒很喜歡游泳，小時候很愛玩，什麼都想玩，加入校隊後，早上要早起訓練」。王冠閎成為游泳校隊一員後，天生的水感，讓他比同年齡的小朋友領悟力更快，「成就感」拉近了他與游泳之間的距離。游泳逐漸成為王冠閎生活的一部分，但他國中時曾因壓力大，一度萌生逃避的念頭，他回憶起那段日子，「每天訓練很緊繃、蠻想逃避練習，我有翹掉一次練習」，他後來待在家裡一整天、調整心態後，隔天又重新歸隊。早在國一時，王冠閎心中就埋下前進奧運的種子，在一次前往日本移地訓練的機會，他在神社許願木牌寫下3個心願，「市中運要拿金牌、全中運要拿獎牌、參加東京奧運」。不同於其他人，王冠閎並未將許願牌掛在神社牆上，而是選擇帶回台灣，似乎是要時時刻刻提醒自己，他後來不但實現第一個願望，高中3年還橫掃全國中等學校運動會18面金牌，並在2019年FINA世界青少年游泳錦標賽200公尺蝶式決賽，繳出1分56秒48成績，成功搶下東京奧運入場券。那場游進東京奧運A標的世青賽，讓王冠閎至今印象深刻，他透露，前一站參加香港公開賽，成績不佳，後來與教練黃智勇一同遠征在匈牙利舉行的世青賽。回憶起征戰世青賽日子，王冠閎表示：「人生地不熟，只能自己找休息區，而且那時候沒有治療師，賽前（肌肉）放鬆，都是黃教練在幫我按摩」。師徒倆相互扶持，最終如願達成進軍奧運的目標，他直呼：「蠻感動、蠻值得的。」王冠閎自國中畢業安排訓練計畫，黃智勇看著王冠閎一路成長，不但做好教練交代的事情，還成為學弟的榜樣，黃智勇表示：「其實（王冠閎）這樣的年紀、成就，有時候有些小脾氣或小反抗，我是覺得非常合理，但冠閎這部分是完全沒有，我覺得更難得。」東京奧運延期後，王冠閎去年接獲國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，成為台灣加入ISL職業賽第一人，再次與教練黃智勇踏上匈牙利，那股熟悉的感覺再度湧上心頭。初次登上ISL舞台，王冠閎處女秀就與美國蝶式短水道紀錄保持人席爾茲（Tom Shields）、奧運金牌南非選手利克羅斯（Chad Le Clos）同場較勁。「完全就是很興奮的狀態，很想展現自己的感覺。」王冠閎一站上ISL舞台，得知有電視轉播，讓他更想要大展身手，他不諱言，越大的比賽、觀眾越多，自己會越興奮。王冠閎ISL首戰就一鳴驚人，200公尺蝶式短水道游出個人最佳的1分50秒79，超越世青紀錄，並屢次將紀錄往前推進，但他坦言，賽前歷經隔離數天，還沒有完全適應，而對手的刺激，成為他突破的動力，「第一場遇到很強的對手，下去之後，我完全放手一搏，把這次當作最後一次感覺」。王冠閎ISL處女秀表現同樣出乎黃智勇意料，原先賽前設定盼能在後段賽事超越全國紀錄，結果第一站比賽提前完成目標，黃智勇直指關鍵在於出發前訓練夠紮實。王冠閎效力於卡利神鷹隊期間，結識隊友、美國名將德萊賽爾（Caeleb Dressel），有別於以往都是在電視或比賽看到德萊賽爾，對於王冠閎而言，「看他（德萊賽爾）有種神的感覺」。王冠閎難得有機會與德萊賽爾近距離接觸，他讚許德萊賽爾親和力佳、沒有架子，還被對方當作弟弟照顧，讓他銘記在心。王冠閎在ISL比賽期間屢創佳績，去年底更獲選體育運動精英獎的最佳男運動員，在國內人氣隨之攀升，返台後也曾被粉絲認出，他透露，曾有一次搭公車被偷拍，粉絲事後透過社群平台私訊傳照片給他，甚至最近搭捷運時，還被2名女生要LINE的聯絡方式。脫掉泳鏡、換下泳褲，王冠閎穿上便服，白皙的皮膚和帥氣的臉龐，猶如韓國歐巴的外貌，也引起網友討論，不過目前就讀台師大的他，私底下也和其他大學生一樣，休假時喜歡到處逛街，放鬆心情，也愛火鍋、烤肉等美食。王冠閎表示平時會略為關注流行趨勢，但不會盲目跟風，他習慣做自己，並秉持著「流行是人創造出來」的想法，他笑著說：「我應該可以創造自己的流行。」", "title": "歐巴外型吸睛 台灣蝶王王冠閎國中就有奧運夢"}
{"summarization": "疫情攪局，旅美高球好手潘政琮度過特別的2020年，從安全考量開露營車征戰PGA，勾起兒時與父親、哥哥在全台各地比賽時曾露宿廂型車回憶，每當細數當年時光，都令他相當懷念。", "article": "疫情攪局，旅美高球好手潘政琮度過特別的2020年，從安全考量開露營車征戰PGA，勾起兒時與父親、哥哥在全台各地比賽時曾露宿廂型車回憶，每當細數當年時光，都令他相當懷念。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）去年3月停賽後，同年6月重啟，潘政琮與老婆林盈君在PGA復賽後，為減少感染風險，避免搭機和住旅館，他們特別添購一台銀色露營車代步。「她（老婆）一開始算是被我騙，她一開始沒什麼興趣。」潘政琮從腦海中浮現添購露營車的想法，到夫妻倆共同研究網路影片，由於兩人均認同安全的重要性，很快達成共識，不到一個月就實現買車計畫。露營車內從電視、冰箱、微波爐、洗手台、瓦斯爐、床鋪、廁所等設備一應俱全，考量外帶食物也可能有風險，他們大多在露營車料理三餐，潘政琮也讚許老婆廚藝，「她很會煮飯，也曾經上過烹飪課，最重要如何用露營車設備去煮」。由於露營車內冰箱空間有限，潘政琮透露，避免食物浪費或變質，每次買菜時必須先計畫好買菜的量。露營車成為潘政琮與老婆林盈君另一個「家」，去年約7、8場PGA賽事都以車代步，長征至少超過1萬公里，最長的一次旅程，車程高達16小時，潘政琮很慶幸，有老婆和他輪流開車，另一人可以在旁休息，也因為有先前經驗，現在看到距離6、7小時車程的景點，他都直呼「蠻近的」。林盈君則有不少收穫，她不諱言，一開始以露營車旅行「很辛苦」，必須運用車上有限空間，且最初球員配偶不能陪同進場，她那段時間待在車上時間很長，所幸後來逐漸抓到節奏，瞭解如何有效率整理物品，以及享受在營地中的蟲鳴鳥叫聲。相較於旅館，潘政琮與老婆皆認同露營車營地環境安靜、床也更好睡，即使未來疫情結束，他們也不排斥繼續以露營車旅行，林盈君認為：「這應該是疫情下一種收穫，我們旅行選項多了一種選擇」。其實去年露營車體驗並非潘政琮第一次露宿在車上，早在他小學時，父親潘榮和就曾帶著他和哥哥到全台各地參加青少年高球賽事，為了節省旅費，選擇在車上過夜。潘政琮表示：「一把露營車買下來時，就想到老爸當時載我和哥哥，到全台北、中、南比賽，至少有3、4年時間睡在箱型車，蠻懷念當時時光。」往日回憶依舊歷歷在目，不過潘政琮坦言，「現在露營車比以前廂型車好多了」，露營車有蚊帳阻擋蚊子，但以前廂型車只能選擇打開窗戶、讓蚊子進入，或關窗忍受悶熱的天氣。潘政琮在去年疫情停賽期間，除了在家中打造室內打擊室練球外，也化身「潘老師」教學，潘政琮表示：「之前舉辦訓練營教導小孩子時，老婆發現我在教學這一塊邏輯很清楚，也講得很好，她常常跟我說，我以後教學應該可以走出一條路。」潘政琮當時並未把老婆的話放在心上，只是趁著這次疫情期間試水溫，開始拍攝教學影片上傳至YouTube頻道，除了老婆林盈君掌鏡外，從課程設計、講解到影片剪輯、後製，都由潘政琮親自操刀。潘政琮推出第一支教學影片後，反應不錯，也成為他繼續投入的動力，到現在看到高球練習場有不少人仿效其教學方式練球，也讓他感到相當有成就感，希望未來能帶動台灣高球風氣。", "title": "潘政琮開露營車征戰PGA 難忘兒時露宿廂型車"}
{"summarization": "字節跳動已擱置出售短影音平台TikTok美國業務的交易案，因為此案原本就是為了迎合川普政府要求，川普既已離開白宮，交易理由當然也不復存在。", "article": "字節跳動已擱置出售短影音平台TikTok美國業務的交易案，因為此案原本就是為了迎合川普政府要求，川普既已離開白宮，交易理由當然也不復存在。字節跳動去年9月表示原則上與甲骨文和沃爾瑪公司（Walmart）達成協議，字節跳動將在美國成立公司TikTok Global，其中20%股權出售給甲骨文，字節跳動則保留80%股權；但「南華早報」今天引述消息人士說：「這項交易主要是為迎合川普政府要求，川普既已離開，交易的理由也隨之消失。」這位不願具名的消息人士還說，甲骨文創辦者之一艾里森（Larry Ellison）是川普的支持者，而字節跳動認為，如果川普贏得連任，彼此的關係就會相當有價值；但在拜登贏得大選後，字節跳動也失去了興趣。川普任內致力解決中國科技公司帶來的潛在安全風險，但隨著拜登上任後對前朝行動進行廣泛檢討，TikTok在美業務出售案已「無限期」擱置。消息人士還說，字節跳動現正探尋為其美國業務建立新架構。北京一名監管單位的消息人士表示，中國政府對這筆交易案訂定特定指導方針，「中國政府無意干涉商業細節，例如價格應該高些或低些，但有一些原則」。原則之一是字節跳動不能把核心的演算法出售給其美國實體。中國政府去年早已透過更新出口管制法，對相關事項做出宣示。原則之二是比較政治性的考量，亦即「字節跳動不能被認為對美國政府卑躬屈膝，不能為其他中國企業立下壞榜樣」。字節跳動尚未回覆記者詢問。", "title": "川普下台後沒理由交易 傳字節跳動擱置TikTok出售"}
{"summarization": "春節連續假期即將結束，由於國道10號至高雄重要觀光景點義大世界、佛光山常回堵，高雄市警方為避免壅塞，在春節交通尖峰時段，於仁武區澄觀、水管路口派遣警力疏導交通。", "article": "春節連續假期即將結束，由於國道10號至高雄重要觀光景點義大世界、佛光山常回堵，高雄市警方為避免壅塞，在春節交通尖峰時段，於仁武區澄觀、水管路口派遣警力疏導交通。高雄市政府警察局交通警察大隊表示，除了派遣警力疏導交通，警方同時派帶班幹部，在澄觀、水管路口與國道1號九如交流道路口執勤員警相互聯繫，適時操控多時相號誌疏導車流，避免車輛壅塞回堵至市區。交通警察大隊表示，將隨時監看交通狀況、指定專責播報人員透過警廣高雄分台，提供相關路況資訊，使春節出遊的旅客能平安快速地到達目的地。另外，交通大隊提醒，下午1時至6時實施高乘載管制，得乘滿3人以上才能上高速公路。交通大隊表示，今年春節連假各熱門景點人、車流仍不少，如欲趁春節年假尾聲前往景點觀光，建議收聽警廣廣播，或經由高雄市即時交通資訊、高速公路1968 APP網路訊息，避開壅塞時段，或改走其他替代道路前往，以節省時間。", "title": "春節義大佛光山交通瓶頸  高雄警加強疏導防塞車"}
{"summarization": "今年會建置完成的最大案場有望是台糖七股光電案，裝置容量為181MW。", "article": "今年會建置完成的最大案場有望是台糖七股光電案，裝置容量為181MW。去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，太陽光電與離岸風電的進度受到影響。經濟部能源局組長陳崇憲表示，去年部分風場受疫情影響，零組件或設備製造無法如期，船員動員方面也較不容易處理。陳崇憲指出，今年預計有3座離岸風場將完工，其中，裝置容量達640MW的雲林允能風場，今年估將完成400多MW；另外，苗栗海能風場預估也會在今年完成，裝置容量共376MW。再加上，台電位於彰化的離岸風電一期預計今年8月完成，裝置容量共110MW。截至目前，台電離岸風電一期已有2支風機完成併網，另外19支風機的水下基礎雖已完成，不過因為東北季風影響，正等待安裝風機最佳時間點。陳崇憲表示，今年3個案場完成後，在彰化、雲林、苗栗都會有大型風場，確立商業離岸風場在台灣西海岸的存在，能源局正密集跟業者溝通，追蹤進度並給予協助。若加計2019年正式商轉的苗栗海洋風電（裝置容量128MW），到今年底為止，台灣將有4座離岸風場運行。此外，經濟部預計在今年首季公布離岸風電區塊開發規則，預計2026年至2035年間釋出累計10GW裝置容量，推動國內離岸風電產業發展。太陽光電部分，政府原定2020年總裝置容量將達6.5GW，不過去年並未達標，僅完成5.82GW。能源局組長林文信指出，去年除了疫情影響，政府對光電設置也新增了一些程序，如海岸管理及出流管制審查等，使業者需花費較多時間處理。今年太陽光電的總裝置容量目標為8林文信指出，台糖在台南七股的太陽能光電案，裝置容量達181MW，可能會是今年完成的最大光電案場。另有台泥與台鹽共同在嘉義推動台灣首座大型漁電共生案場，目前在施工當中，裝置容量超過40MW，兩個案場都預計在7、8月完工。為擴大推廣再生能源預計2025年太陽光電裝置容量達20GW，離岸風力裝置容量則達5.7GW以上。", "title": "綠能建置加快速度 離岸風電今年估3案場落成"}
{"summarization": "被稱為「中國最後一個原始部落」的雲南佤族翁丁村昨天傍晚發生火災，由於村中幾乎都是草房，火勢迅速蔓延，雖然當夜撲滅大火，但村民說，105棟房屋現在只剩下4棟，「基本都燒完了」。", "article": "被稱為「中國最後一個原始部落」的雲南佤族翁丁村昨天傍晚發生火災，由於村中幾乎都是草房，火勢迅速蔓延，雖然當夜撲滅大火，但村民說，105棟房屋現在只剩下4棟，「基本都燒完了」。綜合微博雲南發布與澎湃新聞報導，2月14日下午5 時40分，雲南省滄源佤族自治縣猛角民族鄉翁丁村老寨發生嚴重火災，明火於當夜11時15分全部撲滅。目前，餘火正在清理，遊客已經疏散。起火原因則正在進一步調查中。當地村民表示，「基本上都已經燒完了」，多數村民都來不及從中搶救出需要的物資，整村105棟房屋燒到只剩下位於村邊的4棟，「覺得家沒有了」、「啥都沒有了」，尤其當地老人最不能承受。報導說，發生火災的是翁丁村老寨，目前多數受災村民已經遷居至翁丁村新村。翁丁村被稱為「中國最後一個原始部落」，也是目前中國保存最完整的原生態佤族村落。翁丁在佤語中意為「雲霧繚繞的地方」。火災前，村道兩側每2公尺就掛著牛頭圖騰，村中是成片的茅草居。當地旅遊資訊稱，翁丁村隱秘在猛角傣族彝族拉祜族鄉的山谷裡，有400多年的部落歷史。1949年前，翁丁村還處於原始社會末期，居民以部落為單位依山而居，過著刀耕火種、犁地靠牛、吃水靠背、點燈靠油、結繩記事的原始生活。", "title": "中國最後原始部落遭祝融 村民：基本都燒完了"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，衛生福利部桃園醫院群聚感染事件告一段落，可望在農曆春節過後，經由專家檢視，預計於本月19日恢復正常營運。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，衛生福利部桃園醫院群聚感染事件告一段落，可望在農曆春節過後，經由專家檢視，預計於本月19日恢復正常營運。因應衛生福利部桃園醫院院內感染群聚事件，中央流行疫情指揮中心在1月22日宣布啟動部桃專案，針對該院採取門診降載及清空住院病人的措施。指揮中心於本月（2月）7日宣布，清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除。這起事件從1月12日發生，從院內感染擴散到患者家戶，前後共造成21人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中1人死亡。桃園市長鄭文燦今天上午在防疫專案會議中指出，部桃回溯專案採檢3423人已全數完成，兩個集中檢疫所已撤除，代表事件初步已畫下句號，醫護人員也已完成年後營運準備工作。陳時中今天下午在指揮中心記者會上也表示，農曆春節後會再請部桃做報告，巡檢各項SOP（標準作業流程）是否符合。經過專家檢視後，預計本月19日開始營運，「目前看起來沒什麼問題才對」。陳時中說，部桃經過清理和檢視後，在人員和環境上應都是非常安全的區域，正常就診應該沒有問題。社區部分，指揮中心也認為沒有問題，全台灣包括桃園都可以正常生活。但他也提醒，「防疫新生活」仍不能鬆懈，口罩仍要戴好，只是不用過度緊張。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎院內感染告一段落，指揮中心預估最快19日恢復正常營運，農曆春節假期結束後，將由專家檢視分艙分流、人員管理計畫是否能落實。衛生福利部桃園醫院群聚於1月12日發生，從院內感染擴散到患者家戶，前後共造成21人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中1人死亡。指揮中心於本月7日宣布，清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天上午也在防疫專案會議中指出，部桃回溯專案採檢3423人已全數完成，醫護人員也已完成年後營運準備工作。指揮中心指揮官陳時中今天表示，農曆春節過後，會馬上請部桃做報告，再由專家檢討和實地巡檢，確定各項SOP（標準作業流程）符合要求、是否確實執行等，初步預估本月19日恢復正常營運。指揮中心發言人莊人祥在記者會後補充，預計本月17日開會討論復原計畫，18日由專家實際走訪檢視。部桃恢復營運的重點，在於是否落實專責病房的獨立運作及「分艙分流」，感染控制機制及人員管理也是關鍵，需落實院內院外人員體溫監控以及實名制的資訊化、電子化。媒體問及部桃何時可以再收治武漢肺炎患者？莊人祥表示，仍待專家會議討論，應很難在近期完全恢復。", "title": "陳時中：桃園醫院可望19日恢復正常營運"}
{"summarization": "前阿根廷總統孟年（Carlos Menem）14日逝世，享耆壽90歲。當年以「跟著我，我不會讓你失望」口號和穩定匯率，把阿根廷從鎖國帶向自由資本主義國家，經濟一度繁榮。", "article": "前阿根廷總統孟年（Carlos Menem）14日逝世，享耆壽90歲。當年以「跟著我，我不會讓你失望」口號和穩定匯率，把阿根廷從鎖國帶向自由資本主義國家，經濟一度繁榮。阿根廷國家報（La Nacion）指出，1989年至1999年間擔任阿根廷總統的孟年，去年12月因尿道感染住院，後續引發心臟問題，住院治療多月後，仍因複雜心臟疾病過世。孟年來自敘利亞移民家庭，1930年出生於拉里奧哈省（La Rioja）一個小鎮。身為敘利亞裔移民第二代，在當時以白人為主的阿根廷政治圈中，一路從1973年當選家鄉拉里奧哈省省長，至黨內初選總統候選人脫穎而出，到當選民選總統，如阿根廷號角報提及他的一句競選口號「跟著我，我不會讓你失望。」他沒讓他的父母失望。孟年與「阿根廷別為我哭泣」主角艾薇塔同屬貝隆黨。美國影星瑪丹娜主演的電影「阿根廷別為我哭泣」敘說阿根廷第一總統夫人艾薇塔貝隆的一生，當年拍攝此部電影時到阿根廷取鏡，曾獲得孟年首肯，開放總統府玫瑰宮陽臺，供瑪丹娜重現當年貝隆夫人在陽臺與人民對話的場景。雖然認同貝隆黨理念，貝隆主義主要強調中央集權、社會正義和社會援助，但孟年執政初期遭遇經濟問題，遂採取國營事業私有化、公共服務改革及企業經營，企圖以部分自由資本主義帶領國家，成為90年代新自由主義的象徵。為解決阿根廷80年代超級通貨膨脹問題，孟年制定了1披索兌1美元等值匯率政策，讓阿根廷享有10年幣值穩定時代；在國際外交上，也促成首次與美國結盟，孟年時代是阿根廷與國際互動最頻繁，進出口表現最亮眼的時期。不過1披索兌1美元等值匯率也為阿根廷未來經濟發展投下深水炸彈。孟年第2任總統4年任期的政府團隊身陷貪汙之名，國家經濟也出現疲態，外債增多，在孟年總統任期結束後的第二年，2001年阿根廷發生了國際知名的經濟大崩盤。根據駐阿根廷台北商務辦事處統計資料，2001年後，台灣僑民人數由4萬人銳減至1萬人左右，多數台僑改往美國、加拿大、澳洲或返回台灣發展。經濟大崩盤及政府團隊貪汙，使得阿根廷民眾對於孟年評價好壞參半，他們既感謝孟年讓他們體驗自由貿易下經濟繁榮的盛況，但也對經濟大崩盤帶來的生活困頓感到無奈。孟年至去世前，都在為阿根廷的治理進步奉獻，即使2001年因軍售事件陷入牢獄，仍堅持參選參議員，高齡90歲的孟年，去年12月因病入院時，還請醫生評估他是否可能前往國會出席投票法案。現任阿根廷台灣協會會長李水泉曾於2005年投入孟年陣營，參與國會眾議員改選，列名不分區代表。他回憶孟年在他參選期間，親切協助參選造勢，處事誠懇，待人不分階級，孟年更曾邀約他在家鄉拉里奧哈省住家宴會，席間他分享從政理想及移民第二代的感受。猶如1989年競選總統時，孟年說過一句話「我要為飢餓的貧窮孩子和悲傷的富有孩子努力治理這個國家。」不分貧富階級，都希望人民生活安穩快樂。（編輯：韋樞）", "title": "阿根廷90年代新自由主義榮耀 前總統孟年辭世"}
{"summarization": "對於長途開車的貨櫃車司機而言，三明治等餐點最能方便解決一餐，但在脫歐之後，往返英國、歐洲路線的司機赫然發現，他們的三明治裡竟然不能夾火腿，因為歐盟禁止旅客攜帶肉製品入境。", "article": "對於長途開車的貨櫃車司機而言，三明治等餐點最能方便解決一餐，但在脫歐之後，往返英國、歐洲路線的司機赫然發現，他們的三明治裡竟然不能夾火腿，因為歐盟禁止旅客攜帶肉製品入境。英國與歐盟的貿易協議在格林威治時間2020年12月31日晚間11時（布魯塞爾時間2021年元月1日零時）生效，英國就此和歐盟正式分道揚鑣。不過，英國正因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）焦頭爛額，脫歐帶來的後遺症短期內感受不到。原本預料正式脫歐後，英國機場可能因為護照和簽證問題大亂，但因為英國出現變種病毒，許多國家對英國祭出封鎖令，機場人潮大減，亂象暫時看不到。然而，對於肩負運輸任務的貨櫃車司機而言，生活的改變第一時間發生在他們身上。英國廣播公司根據歐盟規定，所有入境旅客不能攜帶肉製品與奶製品。就是這項規定讓司機的火腿三明治遭沒收。荷蘭一家電視台NPO 1在邊境採訪，荷蘭邊境官員對司機說：「從脫歐之後，你不能帶特定食物來歐洲，像是肉類、水果、蔬菜、魚類這些。」因此邊境官員詢問司機，車上用錫箔紙包著的三明治裡有沒有夾火腿。當司機回答「有」時，官員回答：「好吧，我們必須全部沒收。」驚訝的司機詢問，是否可以至少留下麵包，官員說：「不行，所有東西都必須沒收。歡迎來到脫歐，先生。我很抱歉。」英國當局之前已對貨運司機發布指南，警告他們「當心私人物品會受到額外限制」。指南中寫道：「你不能攜帶POAO（動物來源製品）進入歐盟，像是肉類或乳製品（例如火腿起司三明治）。」歐盟執委會網站表示，這些禁令有其道理，因為這類製品「對歐盟的動物健康造成實質威脅」。「舉例來說，肉類、牛奶和肉製品、奶製品可能攜帶口蹄疫和豬瘟的病原體。」不過，若從歐盟前往英國（包括英格蘭、蘇格蘭與威爾斯）的貨櫃車司機，暫時還可以帶火腿三明治當午餐，因為英國限制攜帶肉製品與奶製品的禁令從2021年7月才開始生效。", "title": "脫歐後遺症 貨櫃車司機三明治不能夾火腿"}
{"summarization": "俄羅斯男網好手梅迪維夫今天前後僅花89分鐘，便以6比4、6比2、6比3直落三淘汰美國選手麥唐納，將連勝戰績拉長到18場，並闖進澳洲公開賽男單8強。", "article": "俄羅斯男網好手梅迪維夫今天前後僅花89分鐘，便以6比4、6比2、6比3直落三淘汰美國選手麥唐納，將連勝戰績拉長到18場，並闖進澳洲公開賽男單8強。法新社報導，世界排名第192名的麥唐納（Mackenzie McDonald），在第一盤比數以2比5落後時，破了梅迪維夫（Daniil Medvedev）的發球局，但這是他今天唯一的亮點。梅迪維夫說：「這是很棒的比賽，我感覺很好，我的意思是我唯一被破發球局是在第一盤。」這是梅迪維夫首度殺進澳網8強，下一戰將迎戰俄羅斯同胞盧布列夫（Andrey Rublev）或挪威選手魯德（Casper Rudd）。盧布列夫和魯德稍晚捉對廝殺。梅迪維夫說：「我要幫盧布列夫加油，因為如果他贏了，至少會有一名俄羅斯選手打進4強賽。」他說：「魯德是很棒的對手，所以我會觀看這場比賽，好好享受，為對陣下一個對手備戰。」梅迪維夫迄今在大滿貫賽的最佳戰績，是在2019年美國公開賽闖進決賽。他的連勝紀錄可追溯至去年11月，包括從巴黎大師賽（Paris Masters）、倫敦的ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）到世界職業網球協會盃（ATP Cup）一路封王。盧布列夫今天稍後以6比2、7比6（3）領先時，對手魯德中途退賽，盧布列夫自動晉級澳網8強。", "title": "梅迪維夫直落三橫掃麥唐納 晉澳網男單8強"}
{"summarization": "秘魯官員搶在民眾之前接種中國疫苗引發軒然大波，現在醜聞越鬧越大，繼衛生部長請辭獲准，外交部長阿絲特也在坦承搶先施打後，於今晚宣布辭職。", "article": "秘魯官員搶在民眾之前接種中國疫苗引發軒然大波，現在醜聞越鬧越大，繼衛生部長請辭獲准，外交部長阿絲特也在坦承搶先施打後，於今晚宣布辭職。前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）先前爆出提前接種中國國藥控股（Sinopharm）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，現任總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）昨天宣布接受衛生部長馬澤蒂（Pilar Mazzetti）辭呈。去年11月因貪瀆遭國會罷黜的畢斯卡拉說，他並未插隊接種，接受施打只是試驗的一環；但這種說詞卻不被媒體接受。去年11月接任外長的阿絲特（Elizabeth Astete）今天表示，她是在1月22日接受負責疫苗試驗的卡耶塔諾埃雷迪亞大學（Cayetano Heredia University）提議接種國藥疫苗，「我知道我犯了重大錯誤，所以才決定不打第2劑。因為上述原因，我對總統遞出了辭職信」。秘魯政府1月初宣布與國藥達成購買3800萬劑疫苗協議。", "title": "秘魯官員搶打中國疫苗鬧醜聞 2部長丟掉烏紗帽"}
{"summarization": "一輛基隆客運今天上午11時許行經國道1號3.1公里處時突然起火燃燒，車內共46人緊急下車，疏散到一旁護欄外，所幸沒有人員受傷。", "article": "一輛基隆客運今天上午11時許行經國道1號3.1公里處時突然起火燃燒，車內共46人緊急下車，疏散到一旁護欄外，所幸沒有人員受傷。基隆市消防局上午11時12分接獲通報，一輛基隆客運行經國道1號3.1公里處時起火燃燒，立刻出動百福和暖暖分隊8車共18名消防員前往救援，消防員抵達後隨即拉水線灌救，火勢在上午11時27分受到控制，上午11時33分撲滅。車內包含司機在內共46人緊急疏散到一旁護欄外，沒有人員受傷。基隆客運表示，起火車輛是1062台北往金瓜石路線，已聯繫技師到場並調閱車內監視器瞭解起火原因。", "title": "基隆客運國道火燒車 46人緊急疏散無人受傷"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天在各大城市部署裝甲車，並增兵加強鎮壓反政變抗議活動，不過群眾繼續上街示威。此外，軍方昨夜切斷全國網路，到了今晨已恢復。", "article": "緬甸安全部隊今天在各大城市部署裝甲車，並增兵加強鎮壓反政變抗議活動，不過群眾繼續上街示威。此外，軍方昨夜切斷全國網路，到了今晨已恢復。翁山蘇姬小檔案路透社報導，翁山蘇姬被控非法進口6台無線電對講機，羈押期到今天。她的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴記者，法官認為翁山蘇姬應繼續被羈押到17日法院聆訊，不會如外界預期在今天現身。金蒙紹還說，他仍在設法探望她。這名律師被問到訴訟程序是否公平時說：「是不是公平，大家可以自己判斷。」律師團中一名人士透露，法官已透過視訊與翁山蘇姬談話，翁山蘇姬曾詢問可否聘請律師。緬甸10天來有數以十萬計民眾上街抗議，譴責軍方本月1日發動政變，令人想起昔日民眾反抗軍政府近半世紀統治的血淚史。緬甸2011年才結束軍事獨裁統治，開始將權力逐步移交給文人政府。法新社報導，緬甸軍方對這波抗議潮逐步升級鎮壓力道，在各地增派兵力，並於昨夜切斷網路數小時，到了今晨才恢復。商業大城仰光（Yangon）各主要地點可見駐軍增加，包括在央行附近出現裝甲運兵車。然而仰光今天上午再度出現抗議活動，包括央行附近。根據法新社記者說法，城北一帶有數以百計理工學生在抗議。路透社提到，仰光蘇雷佛塔（Sule Pagoda）附近出現10多輛警用卡車和4輛水砲車。央行和中國大使館外也開始聚集抗議群眾。經臉書認證的直播畫面顯示，南部城市土瓦（Dawei）也再度出現集會活動，現場可見數以百計抗議群眾，有些人手持反軍方標語，寫道「他們白天殺，晚上搶。他們在電視上說謊」。網路追蹤組織NetBlocks指出，緬甸幾乎全國斷網，歷時約8小時，今天上午開始恢復服務，但多數用戶仍無法使用社群媒體。美國、英國和歐洲聯盟大使發布聯合聲明，敦促緬甸安全部隊不要傷害平民。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也透過發言人要求緬甸軍方「緊急」允許瑞士外交官柏其納（Christine Schraner Burgener）赴緬甸直接評估局勢。柏其納是處理緬甸問題的聯合國特使。", "title": "緬甸軍方派裝甲車鎮壓示威 翁山蘇姬續押至17日"}
{"summarization": "越南13日通報新增境外移入武漢肺炎疫情中，有一名確診者來自台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，因親密接觸者血清檢驗呈陰性，在台染疫的可能性相對低。", "article": "越南13日通報新增境外移入武漢肺炎疫情中，有一名確診者來自台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，因親密接觸者血清檢驗呈陰性，在台染疫的可能性相對低。越南13日晚間通報新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例；另有4例境外移入病例，其中1人是39歲台籍女性。指揮中心指揮官陳時中日前表示，有可能是偽陽性、在集中檢疫所感染、或是台灣無症狀感染者，在境外被查出。但不論如何，只要有輸出國外的案例，就會當作本土個案進行疫調，一有可能發生就會立刻圍堵跟隔離。指揮中心今天下午召開記者會，陳時中表示，雖然還沒與該名確診者正式聯繫，但根據目前查得資料，她1月26日在台灣檢驗是陰性，1月28日入境越南時檢驗也是陰性，直到2月11日才檢驗出陽性，檢疫14天期滿於2月13日檢驗也是陽性。陳時中表示，該女在台灣主要是一個人居住，在國內的最後2週沒有上班。她的親密接觸者，經病毒核酸PCR和血清檢驗，也都呈現陰性。陳時中解釋，由於該女1月26日、28日檢驗都是陰性，研判即便是在台染疫，傳染給別人的可能性也相對非常低。至於是否有可能在台被其他人感染？陳時中指出，該女在台最後兩週基本上都是「獨居」，出門也只有一名親密接觸者，且後來檢驗也是陰性，在台被傳染的可能性低，「但沒有辦法完全排除有任何微小的相關傳染源，不過可能性很低」。陳時中也提到，該女自述在飛機上都遵守防疫規定，把口罩戴好，且沒有喝水、上廁所，只有在到達目的地時，於機場脫下口罩吃東西。不過指揮中心研判，短暫脫下口罩被感染的可能性不大，且越南本身確診案例也算少。至於是否可能在越南的檢疫旅館被感染？陳時中說，也很多可能性都不能被排除，她所居住的旅館，在那段時間只有她一人確診。但越南旅館的管理比較不像台灣那麼嚴格，有相對「混居」的可能。", "title": "台灣女子入境越南後確診 陳時中：在台感染可能性低"}
{"summarization": "繼「植物肉」之後，未來餐桌上可能還會出現「植物魚」及「植物蛋」，有廠商以豆類製造出素鮪魚、素蛋，替代性食物風潮已經來臨。", "article": "繼「植物肉」之後，未來餐桌上可能還會出現「植物魚」及「植物蛋」，有廠商以豆類製造出素鮪魚、素蛋，替代性食物風潮已經來臨。2019年微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）和演員李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）等人投資的素漢堡企業「超越肉類」（Beyond Meat）上市，股價飆漲創造驚奇，植物肉不僅是新食品還成為投資新標的。當時英國投資銀行巴克萊集團（Barclays）預估，替代性肉類銷售額10年內可能達到1400億美元，相當於全球肉類產業的10%，或增至當前銷售額的10倍。自此之後「替代肉」產業一帆風順，隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，歐洲絕大多數國家關閉餐廳抗疫，民眾只好上超市採買，追求健康加上嚐鮮，更帶動「植物肉」需求上升，以在比利時首都布魯塞爾大型超市為例，「植物肉」品牌種類大增，架上布滿這類商品。「植物肉」變化愈來愈多，從過去單純的漢堡肉排，到現在櫃上出現了香腸、肉餅、肉醬、雞塊、乳酪甚至是鵝肝，外觀圖片強調多汁美味，若不是旁邊打上百分百植物原料製成，真看不出這些是由各種豆類製成的「植物肉」。相較「植物肉」發展順利，另一種在實驗室培養的「人造肉」則因研發成本高昂，目前產業尚未成熟。繼各種「植物肉」不斷創新推出後，廠商也把腦筋動到研發「植物魚」及「植物蛋」領域，可能再過不久，超市貨架也會出現更多替代性食物相關產品。例如美國一家研發「植物魚」廠商Good Catch，以多種豆類混合製造出植物鮪魚，強調提供豐富海鮮風味的植物性蛋白質，更致力保護海洋，是一種不會犧牲生命的海鮮。食品大廠雀巢（Nestle）也開發植物鮪魚罐頭，以特殊技術製造出非常接近鮪魚肌肉纖維質地的食物，並嘗試以植物為原料做出其他海鮮替代品，開始研發更多種類的海鮮及貝類產品。「植物肉」之外，雞蛋替代品也問世，包括以「蛋液」形態出售的美國JUST Egg，將綠豆變成蛋，味道質地及顏色都與真正雞蛋相似，且不必擔心膽固醇。除了「蛋液」形態外，現在法國2位女創業家更進一步自創Le Papondu，推出與真正雞蛋一樣有蛋白與蛋黃外觀的「植物蛋」，為了逼真，還另外研發使用塑膠及環保材質製成的蛋殼。與台灣很早就問世的傳統素肉不同，創新的「植物肉」特別注重仿真口感及視覺效果，除了豆類原料外，還使用食品科技技術，例如漢堡肉排加入甜菜汁及其他添加物等配方，烹調時「植物肉」除了有如真肉般流出血絲，還會產生焦香味。不過，這些創新食物目前口感仍與真正肉類有差距，但隨全球環保意識增強，飲食以植物產品為主、偶爾吃肉的「彈性素食族」增加，替代性系列食物成為另一種選擇。", "title": "從植物肉到植物蛋  替代食物風潮來臨"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國際籃球總會（FIBA）宣布，原訂在卡達舉行的亞洲盃資格賽第三階段賽事，確定延期，先前已決定退賽的中華男籃，或許能躲過處分。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國際籃球總會（FIBA）宣布，原訂在卡達舉行的亞洲盃資格賽第三階段賽事，確定延期，先前已決定退賽的中華男籃，或許能躲過處分。亞洲盃資格賽原訂2月17日起在日本東京展開第三階段賽程，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情衝擊，改至卡達進行，但卡達當地疫情升溫，近期再傳出可能改至菲律賓登場的消息。不過，根據FIBA官網發布最新訊息，A、B、E組賽事已確定延期，目前仍持續尋找其他比賽地點，中華民國籃球協會副秘書長李雲翔今天證實，已收到亞洲籃球總會來函，但目前亞籃還未公告後續比賽時間。中華隊與中國、日本與馬來西亞同屬B組，中華隊因缺席去年11月亞洲盃資格賽第二階段，被處以16萬瑞士法郎（約新台幣509萬元）罰款，並扣除2分積分的懲處；這次第三階段賽事，中華隊因只剩7名球員有意願，不符合最少須滿10人的參賽規定，中華籃協10日宣布退賽。中華籃協日前評估，無法派隊參賽，除了恐遭鉅額罰款外，最重還可能面臨到禁賽、協會停權等處分，但在國際籃總決定延後舉行亞洲盃第三階段賽事後，未來有可能逃過處分。", "title": "疫情衝擊  亞洲盃男籃資格賽延期"}
{"summarization": "春節期間，不少民眾到高雄市壽山動物園參觀，但有民眾拍下園內獅子偏瘦照片發上網。對此，壽山動物園管理中心說，園區兩頭獅子患有遺傳性疾病，才導致體態無法與壯年時相比。", "article": "春節期間，不少民眾到高雄市壽山動物園參觀，但有民眾拍下園內獅子偏瘦照片發上網。對此，壽山動物園管理中心說，園區兩頭獅子患有遺傳性疾病，才導致體態無法與壯年時相比。民眾春節期間參觀壽山動物園，發現一頭獅子骨瘦如柴身影，獅子獸皮緊貼肋骨、肚皮下垂，因此將照片拍下，並上傳臉書社團。高雄市壽山動物園管理中心表示，目前園區共有5頭獅子，其中2頭名為小辛、小巴的兄弟檔，年齡為11歲，已逐漸邁入高齡期，經獸醫診斷，因患有遺傳性腎臟病問題，體態無法與壯年時相比。壽山動物園表示，這次被拍下的小巴目前食慾、精神及行動皆正常，保育員每天悉心照顧，以各種方式提高飲水量，減緩慢性腎臟病影響，並提供小巴在展場活動機會，來提高食慾，保證以最用心的照養品質及醫療技術，讓高齡獅子享有最好的生活品質。另外，壽山動物園表示，媒體去年也曾報導的過瘦獅子為小辛，雖然與小巴同樣有慢性腎臟病問題，但目前體態還維持正常。壽山動物園表示，園方未來會保持與國內動物園機構交流飼養食譜，以符合個別營養需求，並依動物狀況做調整，搭配園區長期合作的屏科大獸醫院，為動物提供定期健檢和專業醫療服務。", "title": "獅子照片瘦如柴  壽山動物園：遺傳疾病導致"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天透過推特（Twitter）關懷13日晚間發生強震的日本福島、宮城縣。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上對此表示由衷感謝。", "article": "總統蔡英文昨天透過推特（Twitter）關懷13日晚間發生強震的日本福島、宮城縣。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上對此表示由衷感謝。日本福島外海13日深夜發生規模7.3強震，蔡總統14日上午在推特用日文發文問候日本網友。蔡總統說，日本發生以福島縣和宮城縣為中心，震度6強的大地震，相信日本民眾都安全。至今她已多次表達願援助日本，現在起這種情懷也沒有改變。日本民眾若需要支援，無論何時台灣都在。加藤勝信今天在例行記者會上被問及此事時說：「對於蔡英文總統的溫馨聲援，由衷感謝。」至於有關台灣願意馳援一事，加藤說：「會關注現場（災區）的需求，再做出判斷。」截至目前為止，強震發生後已知日本東北及關東地方至少有153人受傷。東北新幹線（高鐵）部分設施受損，正在搶修中，需10天才能全線恢復通車。日本台灣交流協會14日在臉書（Facebook）上發文表示，感謝蔡總統的友情和溫馨慰問。每當日本遇到困難，第一個關心加油的總是台灣，即使過年期間大家跟家人團聚的時候，台灣朋友也不忘替鄰居擔心。對於蔡總統的溫馨聲援NHK的報導在NHK推特點閱流量排行榜前5名。朝日新聞報導，截至今天上午9時30分（台灣時間8時30分），蔡總統這則推文已有9萬2000個讚，轉傳數多達2萬4000次。很多人留言感謝蔡總統的聲援，並表示台日友好。留言以日文、英文、中文書寫，其中有很多來自日本民眾。", "title": "蔡總統關懷日本東北強震 日本政府感謝"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園不是疫區，春節期間轄內商圈、購物中心及景區的遊客數回籠約7至8成，市府預計推出旅遊振興計劃，恢復民眾到桃園市消費旅遊的信心。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園不是疫區，春節期間轄內商圈、購物中心及景區的遊客數回籠約7至8成，市府預計推出旅遊振興計劃，恢復民眾到桃園市消費旅遊的信心。鄭文燦今天視察台茂購物中心防疫作為並發送福袋給民眾，他表示，台茂及桃園市風景遊樂區，先前受衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件衝擊來客數減少，但隨著部桃專案階段性落幕，民眾出門旅遊消費意願提升，春節期間各商圈、購物中心、觀光工廠及風景區遊客數已回籠約7至8成。鄭文燦說「桃園不是疫區」，透過衛生福利部桃園醫院擴大回溯方案及清零計畫等，本土疫情風險獲得妥善控制，市府在防疫安全的條件下，預計在疫後推動新一波旅遊振興，希望藉此恢復民眾消費及旅遊信心，歡迎民眾踴躍到桃園觀光旅遊及消費。業主方代表、樂富一號不動產投資信託基金總經理林超驊表示，台茂購物中心持續落實防疫措施，商場除在入口處提供酒精消毒，也制定館內人流上限為50%。台茂購物中心行銷部資深經理吳修林表示，目前化妝品區仍是暫停試用服務，公共區域定時進行清消工作，另外像是嬰兒車外借等服務，也會在使用前後確實消毒，希望讓消費者安心購物。", "title": "桃園遊客回籠逾7成 鄭文燦：將推新一波旅遊振興"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場預期商業復甦的樂觀心理帶動下，大漲近2%，自1990年以來首度收在3萬點之上。", "article": "日本東京股市今天在市場預期商業復甦的樂觀心理帶動下，大漲近2%，自1990年以來首度收在3萬點之上。日經225指數收盤大漲564.08點，或1.91%，來到30084.15點，創1990年以來收盤高點；東證股價指數收盤上漲20.06點，或1.04%，來到1953.94點。岩井日星證券公司（Iwai Cosmo Securities）股票經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）表示：「全國首批疫苗（施打）前夕，市場預期商業復甦的心理對股市情緒帶來支撐。」日本預計最早從17日起，讓醫療專業人員接種疫苗。堀內告訴法新社：「市場預期刺激經濟和貨幣寬鬆方案希望濃厚，也有助於提振樂觀心理。但在市場過熱下，目前這個水準可能會浮現獲利賣壓。」", "title": "日股收紅 日經指數1990年以來首度收在3萬點之上"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎院內感染事件告一段落，最快於本月19日恢復正常營運。指揮中心指揮官陳時中說，會檢討分艙分流是否徹底，以及匡列接觸者速度能否再加快。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎院內感染事件告一段落，最快於本月19日恢復正常營運。指揮中心指揮官陳時中說，會檢討分艙分流是否徹底，以及匡列接觸者速度能否再加快。桃園醫院群聚於1月12日發生，從院內感染擴散到患者家戶，前後共造成21人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中1人死亡。指揮中心7日宣布，清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天上午也在防疫專案會議中指出，部桃回溯專案採檢3423人已全數完成，兩個集中檢疫所已撤除，代表事件初步已畫下句號。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，陳時中表示，部桃的清零計畫已快完成，總計隔離4346人，含社區本來845人，目前僅剩6人還在隔離；回溯採檢3501多人中，昨有9人沒有採檢，今天當中已有7人完成採檢，都為陰性。陳時中說，農曆春節過後，會再請專家檢視，部桃最快19日開始恢復正常營運。媒體問及，民眾是否可以回歸部桃群聚感染前的生活。陳時中說，部桃經過清理後，人員或環境都是非常安全的區域，正常就診沒有問題。整體社區經過回溯也認為沒有問題，全台灣都可以正常生活，不用過度緊張，但防疫新生活也不能鬆懈。記者會上，問及部桃事件可檢討之處。陳時中指出，一是「分艙分流」是否做得徹底，雖然有其相對的困難，但希望盡量做得更完整一些，這正是指揮中心目前的檢討方向。第二項應檢討的地方，則是匡列接觸者的速度。陳時中說，匡列速度應該能更快，畢竟手頭上的資料都有，但在實際執行層面，對資料熟悉的人，卻都被隔離了，無法在現場幫忙，需要由別人來處理，導致本來不困難的事，也變得有些難度，這是以前在制訂SOP（標準作業流程）時沒有料想到的。陳時中表示，未來SOP要如何即時整理資訊、迅速匡列，像部桃這樣大規模隔離的狀況下，資料如何交接，讓資料整理更加系統化，都是未來可以檢討的地方。", "title": "桃園醫院事件  陳時中：檢討分艙分流和匡列速度"}
{"summarization": "印尼近年致力發展完整的電動車產業鏈，目標是在2025年時，20%汽車產量為電動車，打造印尼成為全球電動車、電動車電池生產中心，鎖定美國、日本、韓國及中國的投資者。", "article": "印尼近年致力發展完整的電動車產業鏈，目標是在2025年時，20%汽車產量為電動車，打造印尼成為全球電動車、電動車電池生產中心，鎖定美國、日本、韓國及中國的投資者。印尼投資協調委員會今年初宣布，韓國企業LG能源解決方案公司（LG Energy Solution）將在印尼投資98 億美元（約新台幣2744億元），與印尼4家國營事業組成的電動車電池集團合作，建立完整的上下游電動車電池產業。印尼國營事業部部長索赫（Erick Thohir）表示，他正安排赴美與特斯拉（Tesla）討論可能的合作方式，讓印尼在電動車產業扮演重要角色。索赫去年10月就曾透露，特斯拉有意在印尼投資生產電動車的電池，也已與印尼政府接觸。印尼總統佐科威（Joko Widodo）2019年提出印尼電動車產業鏈發展藍圖。他指出，發展電動車產業的關鍵在於電池製造，印尼擁有豐富原料，包括鈷、鎳、錳等稀有金屬，有利於建立價格具全球競爭力的電動車產業。佐科威設定印尼在2022年起開始生產電動車，2023 年電動車使用的本土零件須達35%，2025年的電動車產量須占汽車總生產量的20%，讓印尼成為亞洲，甚至是全球電動車以及電動車電池的製造重鎮。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）近期分析，印尼發展電動車產業必須大量仰賴外資的技術移轉，儘管有豐富礦產，仍缺乏生產電池的先進技術。日本汽車製造商豐田汽車（Toyota）已經在去年底宣布，5年內將投資20億美元（約新台幣560億元）支持印尼電動車發展計畫，引進10款電動車進入印尼市場，協助降低對化石燃料的依賴，減少溫室氣體排放量。此外，印尼海洋事務與投資統籌部也在去年底指出，印尼將與中國的寧德時代新能源科技公司（CATL）合作生產電動車電池，CATL預計將在印尼投資50億美元（約新台幣1400億元）興建鋰電池廠，自2024年起開始生產。為大力發展電動車產業，印尼的國家電力公司（PLN）、伯達米那石油公司（Pertamina）、阿內卡礦業公司（Aneka Tambang）以及礦業控股公司（MIND ID）等國營事業公司合組電動車電池集團，積極建設電動車充電站，迎接電動車市場。索赫今年初在峇里島試開電動車，他視察充電站設施表示，從雅加達開車到峇里島，電動車電池需要的充電費只有20萬印尼盾（約新台幣398元），開傳統燃料車的油錢則要110萬印尼盾（約新台幣1990元），發展電動車相關產業顧及經濟及環保，符合政府推動永續經濟發展的方向。", "title": "印尼積極發展電動車產業鏈  鎖定美日韓中投資"}
{"summarization": "日本福島縣會津地區的傳統工藝品「紅牛」傳說是驅除疫病的吉祥物，已成為牛年最佳贈禮。東京車站目前正展示大型紅牛玩偶，宣傳福島觀光。", "article": "日本福島縣會津地區的傳統工藝品「紅牛」傳說是驅除疫病的吉祥物，已成為牛年最佳贈禮。東京車站目前正展示大型紅牛玩偶，宣傳福島觀光。東京車站商業設施廣場展示的紅牛（發音akabeko）全長約2.7公尺，是JR東日本集團公司「鐵道會館」所企畫的宣傳活動之一，這紅牛是向福島縣會津若松市借展的。311東日本大地震發生至今即將滿10年，主辦單位希望藉由展出紅牛喚起民眾對福島縣的關心。大紅牛一旁的立牌上寫著，傳說福島會津地區古時候流行天花病毒所引起的疫病時，有人將這種紅牛玩偶送給孩童，後來孩童病情痊癒。紅牛玩偶身上的斑點就是天花痘的痕跡，把紅牛玩偶放在身旁可避免疫病侵襲。目前正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，紅牛吉祥物成了祈禱平息疫病的象徵，主辦單位還把在東京車站展出的紅牛戴上口罩，藉以呼籲民眾做好防疫。大紅牛展示到3月底為止。牛年討吉利、祈禱疫病平息，加上日皇德仁今年元旦公布的全家福照片中可看到日皇家桌上擺著紅牛玩偶，這使得紅牛玩偶熱銷。東京很多店鋪的紅牛周邊商品供不應求。位於東京的福島物產館「日本橋福島館」去年11月開始設立販售和紙貼製的紅牛玩偶的商品，去年11、12 月的營業額是前年同期的5倍。位於福島縣會津若松市的「手作體驗廣場番匠」接獲的訂單大增，73歲的社長須藤繁雄表示，首度看到紅牛玩偶如此熱賣。福島的和紙貼製玩偶相當有名，日本天正年間（1573年至1592年）武將蒲生氏鄉為了振興產業，特別從京都聘請師傅來指導製作。以現在的用詞來說就是促進地方創生。紅牛的民間傳說多，一說是紅色本身就具有驅邪避魔的效果。另有說法是，大約400年前，福島會津地區發生大地震，震毀了福滿虛空藏尊圓藏寺，重建時，只見川的水流湍急難運木材，工人很苦惱時，突然出現一群牛協助將木材運到山崖上。後來為了感念刻苦耐勞的牛隻，寺院設置一座牛雕像供民眾膜拜祈福。", "title": "日本福島紅牛玩偶象徵驅除疫病 牛年最佳贈禮"}
{"summarization": "美國德州遭逢嚴酷寒流，交易商警告，這可能導致石油產量大減。由於外界擔心石油供應出問題，美國西德州中級原油價格今天上漲到每桶逾60美元，為一年多來首見。", "article": "美國德州遭逢嚴酷寒流，交易商警告，這可能導致石油產量大減。由於外界擔心石油供應出問題，美國西德州中級原油價格今天上漲到每桶逾60美元，為一年多來首見。法新社報導，西德州中級原油（West Texas Intermediate，WTI）在亞洲交易上漲2.19%，達每桶60.77美元，這是自去年一月以來的最高點。去年一月之後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創對石油的需求，石油市場暴跌。基於對全球經濟逐步復甦的預期，以及美國總統拜登政府推出振興計畫，加上期望疫情減緩和疫苗推出有助於生活回歸正常，進而刺激市場需求，原油價格已連續數月上漲。倫敦布倫特原油（Brent Crude）上週已先突破每桶60美元的門檻。布倫特與西德州中級原油自今年初以來，雙雙上漲超過20%。位於新加坡的能源分析機構Vanda Insights創辦人哈里（Vandana Hari）說：「寒流、沙烏地阿拉伯再度減產、美國承諾推出新的振興方案，這些都促使（油價上漲）。」但他補充：「最重要的單一因素是，過去4週以來，全球COVID-19疫情逐漸降溫，持懷疑論者可能沒注意或者不相信這一點。」", "title": "德州寒流引發供應疑慮 WTI油價每桶漲破60美元"}
{"summarization": "義大利研究指出，武漢肺炎男性患者康復後，精子數量較一般人低。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該研究樣本較少，且沒有對照組，有待後續研究和更多資料分析。", "article": "義大利研究指出，武漢肺炎男性患者康復後，精子數量較一般人低。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該研究樣本較少，且沒有對照組，有待後續研究和更多資料分析。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，說明COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情最新狀況。媒體問及，義大利佛羅倫斯大學近期發表的一項研究，分析了43名武漢肺炎患者，年齡為30到65歲。這些人康復一個月後，有25%的人精子數量較低，20%存在「無精症」，也就是精液中完全沒有精子，高於全球男子無精症約1%的比例。對此，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，去年5月中國大陸就發現，男性精液中可以驗到武漢肺炎的病毒存在。但到目前為止，科學界都還無法證明，武漢肺炎可透過性行為傳染。羅一鈞表示，人類在巨大身心壓力之下，都會影響精子的數量，像武漢肺炎這樣嚴重的病症，和許多傳染病一樣，都會對身體帶來很大的生理壓力。特別是其在呼吸系統造成的影響，會導致身體移轉其他像是生殖系統，這類對生命延續相對不是那麼重要系統的能量，進而維繫其他系統的運作。羅一鈞指出，國際上相關專家評論上述義大利的研究，普遍都認為樣本數較小，且沒有對照組，也沒有患者在得病前的精子數量做「前後比較」。罹患武漢肺炎對精子數量的影響，該研究提供一個「初步線索」，後續還有待更多的研究和資料分析。", "title": "武漢肺炎患者精子驟減？指揮中心：有待更多分析"}
{"summarization": "太平輪海難牽動兩岸記憶，歷史上還有另一艘太平輪，為了抗日自沉於要塞；其船東雖是愛國商人，但子孫面臨繼承紛爭，近日提出在台灣國史館發現的新證據申請相關案件審理。", "article": "太平輪海難牽動兩岸記憶，歷史上還有另一艘太平輪，為了抗日自沉於要塞；其船東雖是愛國商人，但子孫面臨繼承紛爭，近日提出在台灣國史館發現的新證據申請相關案件審理。民國38年1月27日，由中國上海航向基隆的太平輪，在舟山群島附近海域與貨輪相撞，造成近千人罹難。時值國共內戰，這段歷史因導演吳宇森拍成電影「太平輪」更廣為人知，而紀念此事件的沙灣歷史文化園區5月也將於基隆完工。這是大家比較熟悉的太平輪故事。另一艘也在戰亂年代史上留名的太平輪，同樣沉沒海底，但不是船難，而是自沉。船東家族後來的官司，跨越了1949年及海峽兩岸。有「一代船王」之稱的陳順通民國19年在上海創設中威輪船公司，擁有4艘輪船。抗日戰爭爆發後，為了阻止日軍從水路對中國進攻，奉國民政府軍事委員會之命，中威的「源長輪」、「太平輪」分別在民國26年8月和民國28年6月被徵用並自沉於長江江陰要塞和寧波鎮海口，以堵塞航道。中威的另外兩艘輪船「順豐輪」和「新太平輪」則是自民國25年6月和10月就相繼租借給日本大同海運株式會社（後來被商船三井株式會社合併），在日方逾期占用的情況下，這兩艘當時價值200萬美元的輪船也都在二戰結束前因不同原因沉沒。戰後，陳順通就這兩艘輪船提交索賠方案和全套證據，請求國民政府向日方索賠。他的孫子陳經緯告訴中央社記者，祖父在世時常說，他並不可惜為了抗戰自沉的源長輪、太平輪，但租借給日方的順豐輪、新太平輪一定要討回船舶，租金按市場行情一分不能少。愛國商人的身分，並沒有讓陳順通的官司比較順利。1988年底，他的長子陳洽群以案外人香港中威輪船公司名義向上海海事法院提起訴訟，直到2014年，法院宣布，日本商船三井株式會社已經向該院交納了40億日元（約新台幣10.4億元）的款項，以解決相關經濟賠償糾紛。經歷了60多年的跨國訴訟終於取得重大突破，寧波報業新媒體甬派App指出，這是中國民間對日索賠的首次勝利。儘管取得的賠償和陳順通希望按照市場價格取得的租金還差很多。陳經緯說，由於戰亂，最早中威船案的索賠方案和全套證據都帶往了台灣，目前在國史館中，可以看到這兩輪的國籍證、租船合約、日方拖欠逾期租金的清單等。但兩岸的隔絕，讓上海法院無法用這些證據，按陳順通的真實意思以市場價格向日方追討租金。豈料，中威輪船公司的賠償官司結束，陳家的繼承官司才開始。取得的賠償全歸陳洽群一房，憑藉的是一紙代書遺囑，陳洽群是唯一的受益人；陳順通的兩名妻子和其他4個子女都沒有拿到一分一毫。提出訴訟的一方認為，這紙號稱1949年落款的代書遺囑有多處疑點；此外，他們根據歷史文件，主張索賠所得仍須分割和繼承。歷經多輪訴訟後，上海第二中級人民法院今年1月再通知陳順通4名提出抗訴的子女參加陳家繼承案件的應訴。這次上海法院願意審理，是因為原告在去年10月提出了一些新的證據，其中就包括因內戰而保存在台灣國史館有關中威船案的所有檔案。他們希望以此證明，當年陳順通向日方索賠時思慮周全，並非如那紙代書遺囑單薄；此外，時任中國駐美大使的顧維鈞等人代為索賠至1952年，也並非如另一方強調的，由於1949年陳順通病重，對日索賠無人托付，只得立下代書遺囑。申請抗訴的陳順通長女陳愛棣如今已是九旬老人，她的弟弟、陳經緯的父親陳乾康已在去年10月離世。陳經緯說，希望這次提出來自兩岸的幾項新證據，能夠讓對日索賠的繼承案獲得結果。", "title": "太平輪自沉背後  船王家族官司引用在台證據"}
{"summarization": "美國德州近半風力發電設施今天因冰風暴而停擺，用電需求在酷寒中飆破新高，風力渦輪機卻因罕見極凍停止運轉。", "article": "美國德州近半風力發電設施今天因冰風暴而停擺，用電需求在酷寒中飆破新高，風力渦輪機卻因罕見極凍停止運轉。總統拜登今天應德州州長艾波特（Greg Abbott）要求，對州內254郡宣布聯邦緊急狀態，並授權聯邦部會協調德州災難救助事宜。上週末期間，美國大半地區氣候惡劣，從太平洋西北地區（Pacific Northwest）、大平原（Great Plains）一路到中大西洋州，都是大雪、冰霰、凍雨的天氣。國家氣象局（National Weather Service）表示，北極氣團帶來的冷空氣一路向南，讓過去不常見冰封天氣的地區也寒氣逼人，墨西哥灣沿岸大半部、奧克拉荷馬州與密蘇里州都發布了冬季風暴警告。德州電力網營運商因為州內氣溫極寒，用電需求飆破新高。委員會表示：「我們正在處理高於正常的發電停擺，因為風力渦輪結冰，可供發電機組的天然氣供應又有限。」德州西部的風力發電廠於週末期間遭冰風暴侵襲，受創尤深。根據德州電力可靠度委員會數據，風力發電是德州的第2大電力來源，占去年全州供電量23%，僅次於天然氣的45%。", "title": "大半個美國像冰箱 德州風電設施遇冰風暴停擺"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎院內感染告一段落，指揮中心預估最快19日恢復正常營運，農曆春節假期結束後，將由專家檢視分艙分流、人員管理計畫是否能落實。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎院內感染告一段落，指揮中心預估最快19日恢復正常營運，農曆春節假期結束後，將由專家檢視分艙分流、人員管理計畫是否能落實。衛生福利部桃園醫院群聚於1月12日發生，從院內感染擴散到患者家戶，前後共造成21人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中1人死亡。指揮中心於本月7日宣布，清空計畫全員核酸檢測都是陰性，環境也都是陰性，院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天上午也在防疫專案會議中指出，部桃回溯專案採檢3423人已全數完成，醫護人員也已完成年後營運準備工作。指揮中心指揮官陳時中今天表示，農曆春節過後，會馬上請部桃做報告，再由專家檢討和實地巡檢，確定各項SOP（標準作業流程）符合要求、是否確實執行等，初步預估本月19日恢復正常營運。指揮中心發言人莊人祥在記者會後補充，預計本月17日開會討論復原計畫，18日由專家實際走訪檢視。部桃恢復營運的重點，在於是否落實專責病房的獨立運作及「分艙分流」，感染控制機制及人員管理也是關鍵，需落實院內院外人員體溫監控以及實名制的資訊化、電子化。媒體問及部桃何時可以再收治武漢肺炎患者？莊人祥表示，仍待專家會議討論，應很難在近期完全恢復。", "title": "桃園醫院拚年後正常營運 落實分艙分流是重點"}
{"summarization": "日本智庫「東京商工研究」今天公布調查結果顯示，超過一半的日本企業認為2020年東京奧林匹克運動會應取消或再度延期；這個結果令東奧多舛的命運又蒙上一層陰影。", "article": "日本智庫「東京商工研究」今天公布調查結果顯示，超過一半的日本企業認為2020年東京奧林匹克運動會應取消或再度延期；這個結果令東奧多舛的命運又蒙上一層陰影。日本正努力控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，雖然首相菅義偉矢言為東奧做好萬全準備，但日本迄今在疫苗推行上還落後於西方國家。東京奧運原應於去年夏天舉行，但因疫情肆虐全球，延至今年7月23日揭幕。路透社報導，「東京商工研究」（Tokyo Shoko Research）於本月1日到8日進行網路調查，結果顯示，56%的受調企業認為日本應取消或再度延後舉辦奧運，這個數字比去年8月調查的53.6%還高。僅有7.7%的受調企業認為應繼續如期舉辦東奧，比上次調查的22.5%大幅減少。近20%的企業表示，東奧應在限制入場人數的條件下舉行；另有17%認為，應完全禁止觀眾入場。超過70%的企業表示，取消或延後東奧，幾乎不會影響自己的營收。這項調查涵蓋逾1萬1000家企業，是在日本東京奧運暨帕運組織委員會前主席森喜朗本月12日因性別歧視言論而請辭之前執行。東奧組委會正尋覓新主席人選，而距離東奧預定開幕日只剩約5個月。", "title": "調查：日企逾半認為東奧應取消或延期 比例微增"}
{"summarization": "3月將在台灣舉辦個展的日本當代藝術家奈良美智昨晚抵台後，連續發文稱許台灣防疫措施嚴謹，總統蔡英文也致信表達歡迎之意。", "article": "3月將在台灣舉辦個展的日本當代藝術家奈良美智昨晚抵台後，連續發文稱許台灣防疫措施嚴謹，總統蔡英文也致信表達歡迎之意。奈良美智14日晚間抵台，到達機場後，通過檢疫關卡，入住防疫旅館，進行14天隔離與7天自主健康管理。奈良在隔離期間連續發文說明入境後與首日隔離狀況。他在個人推特（Twitter）連續推文寫道：抵達台灣！入境通關審查非常嚴謹！但負責人員也非常好！在台灣國內專用的智慧手機登錄後入境。從機場開始隨處可見消毒液，搭乘防疫專用計程車，到達飯店。飯店專門出入門口，就是電梯可到房間。房間內，除本人外其他人禁止進入，本人禁止外出。由機場開始（機上的空服員也是）相關人員都穿著防護衣。飯店人員也穿上像醫師的防護衣。房間裡晚餐已備，感覺像便當那樣的準備好。用餐後，使用專用垃圾袋再放到走廊。之後，知道還有珍珠與巧克力小籠包已送達，開門就看到看到已放在門外。要享用了。奈良美智也在推特貼出總統蔡英文親筆簽名的歡迎信，蔡總統對奈良美智在日本311地震10週年紀念期間在台舉辦特別展，深化日台友好關係，表達誠心感謝，由衷歡迎。奈良美智特展由中華文化總會主辦，3月12日起在關渡美術館展出，奈良2020年在東京森美術館展出的「月光小姐」將首度在海外展出。", "title": "奈良美智抵台讚防疫嚴謹 蔡總統致信歡迎"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇明天將在澳洲網球公開賽女單8強賽對決日本女將大坂直美，儘管過去對戰紀錄以1勝4敗居下風，但謝淑薇刁鑽的球路或許能為自己爭取到首張大滿貫4強入場券。", "article": "台灣網球女將謝淑薇明天將在澳洲網球公開賽女單8強賽對決日本女將大坂直美，儘管過去對戰紀錄以1勝4敗居下風，但謝淑薇刁鑽的球路或許能為自己爭取到首張大滿貫4強入場券。謝淑薇今年澳網單、雙打同時出擊，雙打爆冷次輪止步，但女單一路過關斬將，扳倒保加利亞女將皮諾科娃（Tsvetana Pironkova）、2019年美網女單冠軍安德里斯庫（Bianca Andreescu）、義大利選手艾拉妮（Sara Errani）與捷克選手萬卓索娃（Marketa Vondrousova），直闖8強。謝淑薇曾分別在2008年與2018年兩度在澳網打進16強，這次打進8強資格，不僅寫下個人在大滿貫賽的最佳成績，也是繼台灣網球好手盧彥勳2010年打進溫布頓網球賽男單8強賽後，再有台將獲得大滿貫8強單打門票，也是台灣女將第一人。35歲的謝淑薇生涯首度打進大滿貫賽8強，成為網球進入「開放年代」（Open Era）後，首度挺進8強的最年長選手。8強賽的對手為世界排名第3、23歲日本選手大坂直美，兩人年紀相差近一輪，過去5度過招，謝淑薇僅在2019年邁阿密大師賽勝出，但雙方5度對決，4次激戰3盤才分出勝負。謝淑薇這次將尋求生涯對戰第2勝，以及個人大滿貫女單首張4強門票，力拚締造另一個台將「第一」。謝淑薇連日來成為焦點，澳洲籍教練麥納米（Paul McNamee），在接受WTA訪問時也點出謝淑薇不同之處。麥納米透露，過去謝淑薇在伊斯特本（Eastbourne ）參加比賽時，曾兩度擊球出界，差距約3英呎（約0.914公尺），讓他感覺到不尋常，後來才發現謝淑薇的球拍線斷了。麥納米表示，謝淑薇總是能用球拍中心擊中球，因此不瞭解打斷球拍線的感覺，但更讓他訝異的是，球員會隨著比賽更換球拍，但謝淑薇3年沒換過球拍，「你告訴我，有哪位球員會長達3年時間，使用同一支球拍」。", "title": "謝淑薇曾3年沒換球拍 澳網強碰大坂直美拚4強"}
{"summarization": "明天是春節連績假期最後一天，不少民眾已陸續返回工作崗位。金門航空今天湧現人潮，但受疫情影響，加上少了小三通中轉旅客，疏運順暢，預估全天離站載客人數6350人。", "article": "明天是春節連績假期最後一天，不少民眾已陸續返回工作崗位。金門航空今天湧現人潮，但受疫情影響，加上少了小三通中轉旅客，疏運順暢，預估全天離站載客人數6350人。金門航空站主任洪念慈表示，今天離站51班次，提供6462座位數，到下午2時載客2434人，載客率99.31%；預估全天離站約載客6350人，載客率98%。與以往春節假期不同的是，因小三通已暫停一年，加上持續受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，台商多數選擇留在中國大陸或循其他管道回台過年，台金航線中的台商旅客減少；旅台金門民眾也有不少人選擇留在台灣過節，金門航空站表示，今天離站旅客不如往年多，到站人數更明顯少於離站旅客。也因為旅客人數未如往年爆表，而且幾乎都買得到機位，航空站貼心設置的聯合補位櫃檯乏人問津。航空站表示，明天將是春節收假疏運高峰，但因疫情因素，人潮減少，台金疏運預料會比往年順暢有序。", "title": "疫情加小三通暫停旅客減 台金航空疏運順暢有序"}
{"summarization": "西班牙網球名將納達爾今天在澳洲公開賽以6比3、6比4、6比2直落三，淘汰義大利好手佛吉尼尼，晉級男單8強。他若再奪3勝，將贏得第21座大滿貫金盃，創下史上新高紀錄。", "article": "西班牙網球名將納達爾今天在澳洲公開賽以6比3、6比4、6比2直落三，淘汰義大利好手佛吉尼尼，晉級男單8強。他若再奪3勝，將贏得第21座大滿貫金盃，創下史上新高紀錄。這是納達爾（Rafael Nadal）生涯第43次躋身大滿貫8強，預料將在決賽迎戰拿下8座澳網冠軍的塞爾維亞球王喬科維奇（Novak Djokovic）。喬科維奇昨天忍受腹部傷痛，打了4盤淘汰加拿大名將羅尼奇（Milos Raonic）晉級8強，並拿下生涯第300個大滿貫賽勝場。納達爾說：「我很開心今天進入了8強，這對我而言意義重大，是件很美好的事情。」澳洲當局12日下令墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天是澳網第3天未開放球迷觀賽。義大利第9種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）因為腹部拉傷退出第4輪比賽，讓對手希臘第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）直接晉級8強，將與納達爾一較高下。", "title": "納達爾直落三擊敗佛吉尼尼 輕鬆晉級澳網8強[影]"}
{"summarization": "環球晶今天公告，公開收購德國Siltronic一案於收購期間民國110年2月10日止，取得收購股權比例達56.92%，依法延長公開收購期間，至3月1日德國時間晚上12時截止。", "article": "環球晶今天公告，公開收購德國Siltronic一案於收購期間民國110年2月10日止，取得收購股權比例達56.92%，依法延長公開收購期間，至3月1日德國時間晚上12時截止。環球晶圓今天公告，環球晶圓子公司GlobalWafers GmbH公開收購Siltronic（世創）所有流通在外股份一案，於公開收購期間，民國109年12月21日至民國110年2月10日取得56.92%收購股權比例，已達成最低收購股權比例門檻。環球晶表示，根據德國當地法令，公開收購期間將延長兩週，法定公開收購延長期間為民國110年2月16日開始至110年3月1日德國時間晚上12時截止。環球晶圓董事長暨執行長徐秀蘭表示，尚未參與公開收購的Siltronic股東仍有機會於法定公開收購延長期間以出價參與應賣；最終收購結果將於法定公開收購延長期間屆滿後公布。環球晶在去年11月宣布公開收購德國Siltronic，收購價為每股125歐元，隨後二度調升收購價至145歐元，最低收購股權比例由65%調降至50%；環球晶原本提出的最低收購比例為65%，不過在調高收購價至每股145歐元之後，把最低門檻降為50%。", "title": "環球晶收購世創過半股權 依法延長至3/1"}
{"summarization": "春節假期進入尾聲，不少民眾把握時間出遊，高雄市蓮潭春節市集今天下午人潮擁擠，啟動管制措施，哈瑪星、駁二、旗津預期湧現車潮，高市府提醒民眾注意防疫，避開壅塞時段。", "article": "春節假期進入尾聲，不少民眾把握時間出遊，高雄市蓮潭春節市集今天下午人潮擁擠，啟動管制措施，哈瑪星、駁二、旗津預期湧現車潮，高市府提醒民眾注意防疫，避開壅塞時段。高雄市政府下午發部訊息通知，左營區蓮潭春節市集人流達容載量8成，實施交通管制措施，規定只出不進。針對已在現場民眾，市府也呼籲維持社交距離，並全程配戴口罩、勿飲食；身體不適請撥打衛生局防疫專線轉介就醫。同時，高雄鼓山區哈瑪星、鹽埕區駁二藝術特區、旗津地區也預計出現車潮，易出現回程壅塞。高雄市政府提醒出遊民眾注意回程時間，以避開壅塞時段。旗山地區也吸引遊客走春。高市警察局旗山分局表示，春節期間老街300格停車場約6成停放率，810停車場250格車位有9成以上停車率，另外旗山國中校內停車場約40格每日也有7、8成停放率，其他私有停車場約有4處近230格的停車位置，也有近9成以上停放率。旗山分局表示，因應春節疏運工作，提前規劃4條往六龜美濃替代道路，沿途除有交通局設置指引牌面外，旗山分局自行再增加53面讓用路資訊更清楚，提升使用率，部分交通節點設有交通崗哨，並實施分流等措施，疏散旗山、橋頭車流壓力。", "title": "春節尾聲現人潮  蓮潭春節市集啟動交通管制"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇闖進澳網女單8強，她的教練麥納米形容謝淑薇「是一個無拘無束的人」，永遠不知道接下來會發生什麼。", "article": "台灣網球好手謝淑薇闖進澳網女單8強，她的教練麥納米形容謝淑薇「是一個無拘無束的人」，永遠不知道接下來會發生什麼。在謝淑薇成為網球進入開放年代（Open Era）以來，首次挺進大滿貫8強賽最年長的選手。長期指導謝淑薇的教練麥納米（Paul McNamee）說：「她是一個無拘無束的人。」「她打球風格也是如此。有時會心血來潮，不喜歡計劃太遠的事。」謝淑薇在澳網一路過關斬將，先後打敗保加利亞女將皮諾科娃（Tsvetana Pironkova）、大會第8種子安德里斯庫（Bianca Andreescu）、義大利選手艾拉妮（Sara Errani）及捷克籍的大會第19種子萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。這意味著像獨行俠一樣的謝淑薇將在8強賽事中，在澳網主場地、拉佛球場（Rod Laver Arena）對決比她小12歲、世界排名第3的日本選手大坂直美。麥納米說：「想想她已經35歲，這是她首度進入大滿貫8強賽事。」「我一直相信她至少有大滿貫賽8強實力，8強或4強。她現在做到了。她達到這點。」從2011年來就執教謝淑薇的麥納米說，他永遠不知道接下來會發生什麼。他回憶：「有一天她在英國伊斯特本（Eastbourne ）比賽。」麥納米說：「她連續錯失兩個球，差了3公尺遠。我注意到她在玩弄球拍上斷裂的線。」「她已經有3年沒有斷過一根線。她不知道那是什麼感覺。」「球員在換球時換球拍，對吧？她會用同樣的球拍打很多年。」不管謝淑薇是不是很古怪，她的天賦在2001年16歲首度亮相時就顯而易見的。但直到2011年麥納米開始執教謝淑薇後，她才開始處理巡迴賽生活，她的事業也開始蓬勃發展。謝淑薇談到她的教練，同時也是澳洲前ATP巡迴賽選手麥納米時說：「在和他合作之前，我有很多時間是獨自一人。」「這就是為什麼（我）不容易改進或找到出路的原因。有時，我沒有人和我一起熱身。」另外，謝淑薇職業生涯另一個貴人就是她的法國男友阿尼爾（Frederic Aniere）。麥納米讚揚阿尼爾在過去幾年幫助謝淑薇網球生涯達到新的高點。麥納米說:「她能讚揚我真是很好，但阿尼爾才是真正幫助她變得更加專業的人，如果我可以這麼說的話。」「他們一起住在巴黎。她喜歡巴黎。在過去的幾年阿尼爾對謝淑薇產生驚人影響。這絕對是團隊努力。」", "title": "球風自由奔放 網球獨行俠謝淑薇魅力迷人"}
{"summarization": "今天是大年初四，國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "今天是大年初四，國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部13日公布2架次共機分別是運8反潛機、運8技術偵察機，今天也再度公布 1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區。空軍表示，派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。面對共機再度擾台，國民黨立委林為洲則透過臉書表示，兩岸人民都在過年共機擾台不間斷，政治凌駕一切，文化只是花絮。「別再說什麼一家親了」。林為洲也說，「有意義的對話」？只剩下飛行員隔空緊張的對話。希望對方回話是說：「祝大家新年快樂」。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚目者有23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。", "title": "共機再擾台 空軍巡邏兵力應對驅離"}
{"summarization": "香港官方表示，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診9例，其中4例為本土個案。這是香港近3個月來最低的新增確診病例數。", "article": "香港官方表示，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診9例，其中4例為本土個案。這是香港近3個月來最低的新增確診病例數。綜合香港電台衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮表示，4例本土個案中，有3例感染源不明，另外5例則是境外移入病例。據報導，這是近3個月以來，香港新增確診病例首次來到個位數。上一次紀錄到個位數新增確診病例的時候，是2020年11月18日。但香港防護中心總監林文健指出，香港近兩週以來共有327例確診，有約9成是本土個案，當中又有3成為感染源不明的病例，顯示社區仍有傳播鏈，不應鬆懈。另外，由於開工日將至，香港19間社區檢測中心今、明2天的預約已滿，部分最快要到19日才有名額，也有社區檢測中心出現大排長龍的情況。", "title": "香港確診增9例創近3個月新低 本土個案占4例"}
{"summarization": "春節連假進入尾聲，今天大年初四民眾把握好天氣出遊，國5車多，高速公路1968網站晚間6時資料指出，國5北上雪隧回堵4.5公里，礁溪轉運站經國5至南港系統約84分鐘。", "article": "春節連假進入尾聲，今天大年初四民眾把握好天氣出遊，國5車多，高速公路1968網站晚間6時資料指出，國5北上雪隧回堵4.5公里，礁溪轉運站經國5至南港系統約84分鐘。高速公路1968網站晚間6時發布國5北上即時路況顯示，國5北上主線雪隧回堵4.5公里，頭城、宜蘭、羅東、蘇澳等入口，則排隊0.5公里至1.5公里不等，時速不到40公里。即時路況資料指出，礁溪轉運站經國5至南港系統84分，宜蘭河橋頭經國5至南港系統106分，羅東傳藝路口經國5至南港系統96分，蘇澳海山西路（宜蘭餅發明館）經國5至南港系統123分，礁溪轉運站經台9至坪林走國5到南港系統85分，礁溪轉運站經台9線至新店青潭90分。", "title": "國5入夜北上車多 雪隧回堵4.5公里"}
{"summarization": "澳洲去年底通過聯邦新法，政府有權否決各州與外國簽署的協議。總理莫里森（Scott Morrison）如今表示，維多利亞州與中國簽署的「一帶一路」協議沒有好處，可能在數週內取消。", "article": "澳洲去年底通過聯邦新法，政府有權否決各州與外國簽署的協議。總理莫里森（Scott Morrison）如今表示，維多利亞州與中國簽署的「一帶一路」協議沒有好處，可能在數週內取消。維多利亞州州長安德魯斯（Dan Andrews）於2018年與中國簽署關於「一帶一路」計畫的諒解備忘錄，但這項協議一直飽受嚴苛批評，因為中國可能藉機取得維多利亞州關鍵基礎設施的資金和控制權。「一帶一路」計畫規模達1.5兆美元，中國已與125 國簽署170項相關協議。英國安德魯斯及其他州的州長和領地的首席部長，須在3月10日之前向澳洲聯邦政府詳述所有與外來勢力簽署的協議，然後由聯邦政府評估。而莫里森的一番話，直白地向維多利亞州預告，與中國簽署的「一帶一路」協議會有什麼結果。莫里森接受澳洲「前鋒太陽報」（Herald Sun）訪問時說：「我至今沒看到這有什麼好處。」他表示：「如果有好處，是哪些好處？有什麼代價？我目前答不出這些問題，但（政府）會持續評估這些事項。」安德魯斯向來替「一帶一路」協議辯護，他曾承諾，這項協議會替維多利亞州帶來「更多工作機會、更多貿易和投資」，但外界愈來愈擔心，一州簽署的協議是否會變成外國在澳洲拓展影響力的蹊徑。莫里森坦言，他希望所有外國關係及協議都符合澳洲聯邦政策。他說：「這是很重要的原則…當一國政府與其他國家政府來往，必須要有一致性。」澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）提及維多利亞州與中國簽署的協議時說：「我們一開始就不同意，現在還是不同意，關於這件事，無疑會在適當時刻做出決定。」澳洲去年12月通過一項聯邦法律，允許外交部長檢視甚至撤銷各州、各領地、地方議會及公立大學與其他國家簽署的協議，因此澳洲聯邦政府確實有可能介入維多利亞州與中國的協議。中國外交部發言人趙立堅近日被問到澳洲政府有意撤銷維多利亞州與中國之間協議時，一邊頌揚「一帶一路」倡議，一邊抨擊澳洲當局。澳洲人報趙立堅表示，希望澳洲客觀、合理地看待這類合作，不要再破壞雙邊關係，應該多做點增加彼此利益的事。澳洲國立大學（Australian National University ）教授麥迪卡法（Rory Medcalf）認為，州長和首席部長在外來干預上需要盡可能好的建議，也需要在澳洲國家安全政策上有更多話語權，包括與重要基礎設施有關的安全議題，以及間諜、政治宣傳和網路威脅。", "title": "澳洲總理稱一帶一路協議沒好處 擬數週內毀棄"}
{"summarization": "紐西蘭第一大城奧克蘭發現一家三口確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，促使當局宣布今天起封城3天，衛生部證實，這幾個病例感染了國內首見的英國變種病毒。", "article": "紐西蘭第一大城奧克蘭發現一家三口確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，促使當局宣布今天起封城3天，衛生部證實，這幾個病例感染了國內首見的英國變種病毒。衛生部表示，經檢測證實奧克蘭這幾個病例感染的是最初在英國發現的具高度傳染力變種病毒，與其他在紐西蘭發現的確診案例查無關聯。法新社報導，衛生部表示：「當局針對這些最新病例採取迅速有力的行動，以儘早發現並消除進一步傳播的可能。這項檢測結果使當局的決定更具說服力。」總理阿爾登（Jacinda Ardern）下令自今天起對近200萬奧克蘭居民實施3天封城，學校停課，非必要的商業活動也必須停止。同一家庭初步群聚感染導致三人確診後，並未再傳出新病例，但衛生官員正趕緊調查變種病毒如何進入這個疫情輕微的國家。這是紐西蘭近6個月來第一次封城，這個太平洋島國因疫情處理得當備受讚揚，當地500萬人口中僅有25例病故。紐西蘭其他地區維持較低的二級警戒，民眾搭乘大眾交通工具時必須戴上口罩；聚會最多不得超過100人。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100215", "title": "奧克蘭封城3天 英國變種病毒首度現蹤紐西蘭"}
{"summarization": "杜拜國際機場（Dubai International）營運業者今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球旅遊業，這個中東最繁忙機場去年客運量劇減7成，約僅2590萬人次。", "article": "杜拜國際機場（Dubai International）營運業者今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球旅遊業，這個中東最繁忙機場去年客運量劇減7成，約僅2590萬人次。杜拜國際機場是阿聯酋航空去年政府因疫情祭出旅遊禁令後，在7月重新開放國外旅客入境前，機場運量好幾個月都大幅減少。由於世界各國採取的限制措施持續重創全球需求，旅遊業預估得要數年才能復甦。國營杜拜機場公司（Dubai Airports）發布聲明表示，杜拜國際機場2020年共處理18萬3993個航班，下滑51.4%，每個航班平均載客量為188人，下滑20.3%。杜拜國際機場去年處理190萬公噸貨物，較前一年下滑23.2%。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100215", "title": "疫情衝擊嚴重 杜拜機場2020年客運量劇減7成"}
{"summarization": "以清潔及物業管理為主要業務的信實保全董事長陸耀祖逝世，陸耀祖生於1954年，將過去軍中的管理思維融入企業，助陣台灣國門桃園機場獲得國際評比第一。", "article": "以清潔及物業管理為主要業務的信實保全董事長陸耀祖逝世，陸耀祖生於1954年，將過去軍中的管理思維融入企業，助陣台灣國門桃園機場獲得國際評比第一。信實保全今天公告董事長陸耀祖逝世，公司將召集董事會推舉董事長，董事缺額將依規定於最近一次股東會補選。信實保全董事長陸耀祖逝世，市場評估，近1年來董事長只負責重大決策，相關的營運業務都是由高層一起推動，董事長過世後對營運不至於產生重大影響。信實集團成立於2007年，以清潔及物業管理為主要業務， 承攬台灣許多交通樞紐的清潔工作，創辦人陸耀祖出生於1954年，職業軍人出身，並把過去軍中分層的管理方式帶進企業文化，7成5幹部都是退役軍人，協助桃機2014年獲得國際機場清潔評比（ACI/ASQ）第1。信實承攬台灣「國門」桃園國際機場清潔維護工作已超過10年，疫情爆發後，桃園機場的消毒清潔作業就是靠信實員工把關，為台灣防疫貢獻不少心力。信實保全2019年掛牌興櫃，旗下約有4000名員工，2018年合併營收新台幣17.73億元，稅後淨利6500萬元，每股盈餘3.6元。", "title": "信實保全董事長陸耀祖逝世 擦亮國門清潔維護桃機逾10年"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織表示，以色列今天凌晨對敘利亞首都大馬士革附近多個目標發動飛彈襲擊，至少造成9名親敘利亞政權民兵戰士喪生。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織表示，以色列今天凌晨對敘利亞首都大馬士革附近多個目標發動飛彈襲擊，至少造成9名親敘利亞政權民兵戰士喪生。總部設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，以色列空襲大馬士革週遭包括飛彈儲藏倉庫在內的軍火庫時，有「9名獲伊朗支持民兵組織的戰士死亡」。人權瞭望台組織說，喪生的戰士屬於非阿拉伯的「親政府」部隊，但無法確定他們究竟是阿富汗、巴基斯坦或伊朗人。人權瞭望台組織表示：「敘利亞防空部隊攔截相當數量的飛彈，但仍有許多飛彈擊中目標並造成重大損害。」人權瞭望台組織依賴敘利亞內部消息來源網路發布報告。這個組織表示，飛彈襲擊發生在午夜過後不久，並持續近半個小時。敘利亞軍方今天表示，防空部隊攔截以色列對首都大馬士革的侵略行動。這是以色列過去兩個月來加強轟炸敘利亞境內與伊朗相關目標的最新行動。敘利亞國營媒體沒有透露以色列空軍襲擊的細節。軍方在聲明中說，以色列軍機飛越戈蘭高地（Golan Heights），攻擊大馬士革邊緣的目標；聲明沒有提到傷亡數字，但提及防空部隊擊落大部分飛彈。敘利亞軍隊在聲明中說：「我們的防空部隊繼續擊退以色列對首都上空的飛彈襲擊。」一名敘利亞軍隊叛逃者說，這次空襲擊中陸軍在大馬士革以南14公里基斯沃鎮（Kiswah）一個主要的師。這個地區幅員廣闊，伊朗支持的民兵占有主導地位。", "title": "傳以色列飛彈攻擊大馬士革附近目標 至少9人死亡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天特別到行政院向輪值員警表達感謝，並發送紅包，蘇貞昌表示，春節的行政院，輪班留守的警官隊、司機也上班。他當然要特別表示一下。", "article": "行政院長蘇貞昌今天特別到行政院向輪值員警表達感謝，並發送紅包，蘇貞昌表示，春節的行政院，輪班留守的警官隊、司機也上班。他當然要特別表示一下。今天是大年初四，蘇昌貞晚間在臉書放上他今天回到行政院，發送紅包給執勤員工與員警的影片，並表示，請大家記得向替您留守的工作人員說聲感謝。蘇貞昌表示，這些人可能是警察、消防、醫護、警衛、清潔隊員、保全人員，因為有他們的輪班守候、大家才能歡喜走春過年。感謝每一位奉獻年節假期的台灣人。", "title": "到政院發紅包 蘇貞昌：感謝輪班留守人員"}
{"summarization": "明天大年初五（16日）春節連假收假，高公局預估，明天較易壅塞路段將出現在國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里，及國5北向宜蘭-坪林等7路段，建議北向用路人上午出發。", "article": "明天大年初五（16日）春節連假收假，高公局預估，明天較易壅塞路段將出現在國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里，及國5北向宜蘭-坪林等7路段，建議北向用路人上午出發。交通部高速公路局新聞稿指出，西部國道路網今天上午10時逐漸出現北向車潮，中午後車流持續湧現，壅塞路段包括國1北向新竹系統-竹北、頭屋-頭份、台中-台中系統、北斗-埔鹽系統、永康-台南系統，以及國3北向後龍-西濱、沙鹿-大甲，其餘路段行車大致順暢。國5部分，南向車流大致正常，北向車流於上午9時30分湧現，截至傍晚5時，國5北向宜蘭-坪林仍是壅塞，高公局預估壅塞狀態可能會到翌日凌晨才紓解。高公局指出，截至晚間6時，國道交通量為92.8百萬車公里，預估本日交通量為133百萬車公里，仍在預期範圍。另外，高公局預估，明天16日初五國道交通量為110百萬車公里，為平日年平均（88百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達64百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高速公路局預判明天易壅塞路段，將出現在國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-湖口，國3北向竹山-中興、草屯-霧峰、關西-大溪，及國5北向宜蘭-坪林等路段，建議北向用路人儘量於上午時段出發，節省寶貴時間。明天國道相關疏導措施，包括14-21時國5北向蘇澳-頭城各交流道高乘載管制、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0-5時全國道暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "初五收假國道7路段恐塞車 高公局建議上午出發"}
{"summarization": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為40、10、08、33、04、18，特別號02。", "article": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為40、10、08、33、04、18，特別號02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "大樂透第110018期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110039期開獎，中獎號碼07、06、20、19、26。3星彩中獎號碼282，4星彩中獎號碼5983。", "article": "今彩539第110039期開獎，中獎號碼07、06、20、19、26。3星彩中獎號碼282，4星彩中獎號碼5983。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "今彩539第110039期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110039期今晚開獎，中獎號碼為04、11、10、07、22、13、14、12、08、02、19、21。", "article": "雙贏彩第110039期今晚開獎，中獎號碼為04、11、10、07、22、13、14、12、08、02、19、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "雙贏彩第110039期開獎"}
{"summarization": "海地數以千計民眾今天在首都太子港示威，指控政府試圖建立新的獨裁政權，並譴責國際社會對海地總統摩依士（Jovenel Moise）的支持。", "article": "海地數以千計民眾今天在首都太子港示威，指控政府試圖建立新的獨裁政權，並譴責國際社會對海地總統摩依士（Jovenel Moise）的支持。抗議活動大部分和平進行，但也有一些示威者和警察爆發衝突，警方發射催淚瓦斯和橡膠子彈。抗議者揮舞國旗，高呼「打倒獨裁政權！」忠於摩依士的官員7日表示，他們阻止一起謀殺摩依士和推翻政府的陰謀。警方逮捕23人，指控他們「企圖政變」。摩依士過去一年透過命令治理國家，因為海地原定於2018年舉行的立法選舉遭到延後，現在仍沒有國會。摩依士堅持，他可以繼續擔任總統到2022年2月；但反對派人士認為，摩依士的任期已在7日結束。雙方是因選舉爭議陷入僵局。這場爭議始於摩依士最初的當選。他在一次投票中當選，隨後因涉嫌詐欺被取消，但他在一年後於2016年再次當選總統。", "title": "海地民眾控總統搞獨裁 部分抗議者與警方衝突"}
{"summarization": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "威力彩第110013期開獎"}
{"summarization": "中央氣象局指出，明天大年初五（16日）上半天天氣和今天類似，下午起華南雲系移入水氣，中部以北地區會有降雨，澎金馬地區易起霧；上班日第一天（17日）大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫將一路下滑，直到19日回溫。", "article": "中央氣象局指出，明天大年初五（16日）上半天天氣和今天類似，下午起華南雲系移入水氣，中部以北地區會有降雨，澎金馬地區易起霧；上班日第一天（17日）大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫將一路下滑，直到19日回溫。氣象局指出，今天大年初四受東北季風影響，水氣較少，只有東半部地區及恆春半島有降雨，其他地區多雲到晴；夜晚清晨低溫在中部以北及宜蘭地區攝氏13至15度，花東地區16至18度，各地高溫約22至26度。明天大年初五，上半天天氣和今天類似，溫暖舒適，僅東半部地區及恆春半島有零星降雨，西半部地區為多雲到晴；下午起華南雲系東移，水氣增多，北部地區陸續會有降雨出現，入夜後中部地區也會有零星降雨。溫度方面則變化不大，各地低溫約14至18度，高溫在東半部地區約22、23度，西半部地區可達24至27度，西半部日夜溫差大，請民眾視溫度變化適時調整穿著。氣象局另指出，明天東北風偏強，中部以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有較強陣風；此外，夜晚清晨在西半部及澎金馬地區易有霧或低雲影響能見度，年假進入尾聲要返回工作崗位，行車用路及航班資訊務必多加留意。氣象局臉書粉絲專頁「報天氣-中央氣象局」則指出，上班日第一天（17日）的天氣會有較明顯變化，大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫將一路下滑，這波冷氣團會影響至19日清晨，這段期間北部及東北部感受偏冷，其他地區早晚也冷，西半部日夜溫差大。降雨方面，17日迎風面北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部山區也有零星降雨，不過18日之後各地就是以多雲到晴的天氣為主，天氣轉晴，早晚容易出現輻射冷卻，早出晚歸的民眾請做好保暖。", "title": "初五午後中部以北漸轉雨 17日大陸冷氣團南下"}
{"summarization": "世界排名第1的澳洲女將巴蒂（Ash Barty）今天在澳洲網球公開賽輕騎過關，以6比3、6比4擊退美國女將羅傑斯（Shelby Rogers），連續第3年晉級澳網女單8強。", "article": "世界排名第1的澳洲女將巴蒂（Ash Barty）今天在澳洲網球公開賽輕騎過關，以6比3、6比4擊退美國女將羅傑斯（Shelby Rogers），連續第3年晉級澳網女單8強。巴蒂這次比賽一路以來勢如破竹，從未輸過一盤，被看好可望角逐后座，破除地主選手在女單項目長達43 年一冠難求的魔咒。澳洲當局12日下令墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天是澳網第3天未開放球迷觀賽。去年在澳網4強賽止步的巴蒂說：「我們尚未結束。」巴蒂下一場比賽將迎戰捷克選手穆霍娃（Karolina Muchova）。她表示：「很開心能再度進入大滿貫賽8強，尤其是在澳洲…但肯定對目前的進展仍不滿意。」「我們會再接再厲，嘗試做對的事情，盡可能向前推進。」", "title": "世界球后巴蒂直落二輕取對手 闖進澳網女單8強[影]"}
{"summarization": "印度南部一對雙胞胎女嬰在房間失蹤，女嬰的母親聯絡村民一起搜尋，她懷疑「綁匪」是猴子，其中一女嬰在河中溺斃，另一女嬰則在屋頂生還。當地官員和警方表示案子需要調查。", "article": "印度南部一對雙胞胎女嬰在房間失蹤，女嬰的母親聯絡村民一起搜尋，她懷疑「綁匪」是猴子，其中一女嬰在河中溺斃，另一女嬰則在屋頂生還。當地官員和警方表示案子需要調查。印度時報坦米爾那都省（Tamil Nadu）坦賈武爾市（Thanjavur）一名母親布瓦耐斯瓦芮（Buvaneswari）告訴媒體，她的丈夫13日外出工作，只有她、剛誕生的雙胞胎女嬰及5歲大的女兒留在家中，她去上廁所，卻聽到屋內有猴子叫聲和騷動聲響。布瓦耐斯瓦芮說，當她趕回時，房內的雙胞胎女嬰已失蹤，她尋著嬰兒哭聲跑到外面，看到猴子正在屋頂抱著其中一個女兒。布瓦耐斯瓦芮趕緊通知鄰居和村民，在人們驅趕下，猴子在屋頂拋棄所「綁架」的一名女嬰逃離。通知警方後，警方與村民四處搜尋另一名失蹤女嬰下落，結果發現女嬰已溺斃在她住家後面的壕溝中。獲救的女嬰則送往醫院檢查。對布瓦耐斯瓦芮聲稱雙胞胎女嬰是被猴子帶走，當地負責野生動物業務的森林官員喬西庫瑪（G Jothikumar）顯得謹慎，他對印度時報表示，「我們尚未對此事件獲得任何結論」。當地警方也呼籲各界對女嬰是否遭猴子綁架必須謹慎，全案正在調查中，女嬰並沒有出現因猴子攻擊而出現的傷口。", "title": "印度雙胞胎女嬰傳遭猴子帶走  一溺斃一生還"}
{"summarization": "2艘中國海警船今天出現在近釣魚台海域，日本認為「領海」遭入侵，已透過外交管道向中國政府提出嚴正抗議。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信說：「斷難容忍。」", "article": "2艘中國海警船今天出現在近釣魚台海域，日本認為「領海」遭入侵，已透過外交管道向中國政府提出嚴正抗議。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信說：「斷難容忍。」日本產經新聞報導，日本海上保安廳（相當於海巡署）第11管區海上保安本部（位於沖繩縣那霸市）表示，今天下午1時30分（台灣時間下午12時30分）左右，2 艘中國海警局的船隻入侵釣魚台周邊「領海」，航行在南小島南南東約22公里的海上，一度企圖靠近航行中的一艘日本漁船。針對此事，日本政府首相官邸（行政中心）成立官邸對策室（小組）因應。加藤今天在例行記者會上表示，真的感到很遺憾，斷難容許此事，中國海警船的活動違反國際法。他透露，日本政府已透過外交管道向中國政府表達嚴正抗議，並要求中國海警船立刻駛離。報導說，本月1日中國開始實施允許海警局動武的海警法後，中國海警局船隻6日首度靠近釣魚台海域入侵「領海」。第11管區表示，今天中國海警局入侵「領海」是今年以來第6次。今天航行在釣魚台海域進行捕撈作業的日本漁船（9.1噸）船上有2人。第11管區海上保安本部派出巡邏船戒備，以確保日本漁船安全。報導說，今天中國海警局另外有兩艘船航行在「領海」外側的鄰接海域，其中一艘搭載著類似機關砲的設備。這是連續3天中國當局船隻航行在釣魚台周邊海域。", "title": "中國海警船靠近釣魚台海域  日本：斷難容忍"}
{"summarization": "隨著全球投資人和大眾對數位資產的態度改變，比特幣漲勢破紀錄，但在投資人了結獲利下，比特幣今天於5萬美元大關前止步，其他加密貨幣也下跌。", "article": "隨著全球投資人和大眾對數位資產的態度改變，比特幣漲勢破紀錄，但在投資人了結獲利下，比特幣今天於5萬美元大關前止步，其他加密貨幣也下跌。比特幣昨天觸及4萬9714.66美元，創新高紀錄後，今天在亞洲盤下跌5.6%，來到4萬5914美元；以太幣則重挫逾8%，不過這兩種貨幣稍後跌幅都縮小。電動車大廠特斯拉公司（Tesla Inc）宣布砸15億美元買進比特幣，且接受客戶以比特幣支付買車後，比特幣一週來攀漲20%左右。比特幣今年至今累漲逾60%，從去年3月以來漲幅總計超過1100%。香港和中國正在過農曆新年，也是亞洲盤走低的原因之一；與此同時，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）在推特的發文讓狗狗幣下跌。馬斯克先前接連發文力挺狗狗幣。他發推文說：「如果狗狗幣的主要持有人出售他們大部分的貨幣，我會全力支持。」源於一個玩笑、以日本柴犬為象徵的狗狗幣，近幾週因為馬斯克發了多則相關的推文，使得狗狗幣的價格產生大幅波動。根據數位貨幣資訊網站CoinDesk，狗狗幣在過去24 小時內大跌18.3%，來到0.0536美元。以太幣價格為1740美元，較上週創下的新高紀錄1879美元低7%左右。", "title": "投資人了結獲利 比特幣5萬美元大關止步"}
{"summarization": "澳洲政府正推動立法，迫使科技巨擘谷歌（Google）為新聞內容付費給媒體公司之際，澳洲七西傳媒成為國內第一間與谷歌達成付費協議的主流媒體。", "article": "澳洲政府正推動立法，迫使科技巨擘谷歌（Google）為新聞內容付費給媒體公司之際，澳洲七西傳媒成為國內第一間與谷歌達成付費協議的主流媒體。路透社報導，七西傳媒有限公司（Seven West Media）表示，將提供內容給谷歌新聞平台Google News Showcase，但並未透露條款內容。七西傳媒擁有七號電視網及伯斯主要的地鐵報。七西傳媒的主要競爭對手澳洲新聞集團（News Corp）和九號台娛樂控股公司（Nine Entertainment Co.）與谷歌未能達成協議，轉而支持預計本週將通過的法案。澳洲即將通過一項新法，要求科技巨擘與當地新聞業者協商，針對出現在搜尋結果或動態消息的內容，洽談付費協議，若雙方未能達成協議，則由政府指派的仲裁者制定價格。Google News Showcase本月在澳洲上線，截至目前為止，澳洲國內僅有專門性網路媒體發行商及一家地區報紙與谷歌達成協議，為內容刊登在其新聞平台上獲取對應費用。在澳洲之外，路透社和其他新聞媒體也與谷歌簽署類似協議。（實習編譯：管之岑/核稿：陳昱婷）1100215", "title": "Google與澳洲主流傳媒 達成內容付費協議"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少240萬543人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億878萬5960例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少240萬543人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億878萬5960例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6654萬7800人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球14日通報新增6386人病歿、29萬730起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1156死）、巴西（713死）與墨西哥（436死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計48萬5337人病故、2764萬521例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬9245人喪生、983萬4513例確診）、墨西哥（17萬4207人喪生、199萬2794例確診）、印度（15萬5732人喪生、1091萬6589例確診）及英國（11萬7166人喪生、403萬8078例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有187人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（179人）、英國（173人）、捷克（170人）及義大利（155人）。從區域來看，歐洲累計80萬4135死、3557萬1937例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計64萬943死、2016萬3894例確診；美國和加拿大共計50萬6625死、2846萬5866例確診。亞洲共計24萬8484死、1569萬9093例確診；中東地區共計10萬909死、509萬9411例確診；非洲共計9萬8501死、375萬3890例確診；大洋洲共計946死、3萬1878例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億878萬例確診 超過240萬人病亡"}
{"summarization": "海外菲律賓人匯回國內款項是菲國經濟命脈之一。菲國央行指出，受疫情衝擊，去年海外菲律賓人匯回金額下滑，但幅度低於預期，來自美國、台灣等地的匯款總額還有所成長。", "article": "海外菲律賓人匯回國內款項是菲國經濟命脈之一。菲國央行指出，受疫情衝擊，去年海外菲律賓人匯回金額下滑，但幅度低於預期，來自美國、台灣等地的匯款總額還有所成長。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，菲律賓中央銀行原本預期去年海外菲律賓人匯入金額將減少2%，但菲國央行今天公布新聞稿表示，2020年海外菲律賓人匯回現金總額達299.03億美元（約新台幣8380億元），較2019年僅下滑0.8%。菲律賓央行指出，去年流入菲國外匯仍以個人匯款為主。2020年海外菲律賓人匯入款項占菲律賓國內生產毛額（GDP）9.2%，占國民所得毛額（GNI）8.5%。以國家來源來看，來自沙烏地阿拉伯、日本、英國、阿拉伯聯合大公國、德國和科威特的海外菲律賓人匯回金額下滑，但來自美國、新加坡、加拿大、香港、卡達、韓國和台灣的匯款金額增加。菲國央行指出，來自美國的匯款占去年海外菲律賓人匯入金額大宗，達39.9%；其次依序為新加坡、沙烏地阿拉伯、日本、英國、阿拉伯聯合大公國、加拿大、香港、卡達、韓國。自這些國家匯款總額占海外菲律賓人匯回現金總額的78.6%。菲國媒體菲律賓海外就業署（POEA）估計，受疫情和各國實施入境管制影響，去年菲律賓海外勞工受雇人數劇減75%。菲律賓統計署數據顯示，2019年4月到9月的菲國海外勞工總數約220萬人。菲律賓新聞社菲國勞工部長貝約（Silvestre Bello III）1月27日說，已有42萬因疫情失業的菲律賓海外勞工被送回菲國，約20萬失業菲勞仍滯留海外。", "title": "疫情衝擊  海外菲律賓人2020年匯回國金額下滑"}
{"summarization": "即時通訊軟體WhatsApp計劃在印度推行新隱私政策引發用戶反彈而暫停，卻被告上法院。印度最高法院合議庭今天開庭表示，個人隱私比企業市值更重要。", "article": "即時通訊軟體WhatsApp計劃在印度推行新隱私政策引發用戶反彈而暫停，卻被告上法院。印度最高法院合議庭今天開庭表示，個人隱私比企業市值更重要。由印度最高法院首席法官鮑荻（Sharad A Bobde）領導的合議庭今天開庭審理WhatApp新隱私政策被控侵犯印度用戶隱私權一案，並聽取提起終止WhatsApp新隱私政策訴訟的公益訴訟人委任律師，及WhatsApp和母公司臉書（Facebook）的委任律師陳述意見。新德里電視台這起公益訴訟代表人沙林（Karmanya Singh Sareen）等人的委任律師迪萬（Shyam Diwan）向最高法院合議庭表示，WhatsApp在個人隱私政策上對歐洲和印度用戶有差別待遇。WhatsApp和臉書分別委任的律師達塔（Arvind Datar）和席保（Kapil Sibal）向最高法院合議庭答辯，告訴人委任律師的說法與事實不符。席保說，WhatsApp要求用戶同意把個人資料分享給臉書和相關附屬企業的新隱私政策，適用於除擁有特殊個人資料數據保護法的歐洲以外所有國家。席保表示，如果印度制定與歐洲相同的個人資料數據保護法，WhatsApp和臉書將遵循法律。代表印度中央政府出庭的印度副總檢察長梅塔（Tushar Mehta）則說，無論是否有類似歐洲的個人資料數據保護法，個人隱私必須受保護，這是人民的基本權利，法院對個人隱私的憂慮與政府一致。印度最高法院合議庭表示，你們（WhatsApp與臉書）可能是2、3兆美元的公司，但人們重視個人隱私的價值超過企業的市值，保護他們的隱私是「我們的責任，我們必須保護人們的隱私」。今天開庭結束後，印度最高法院合議庭將在4週後再次開庭審理此案。", "title": "WhatsApp被告 印度最高法院：隱私比市值重要"}
{"summarization": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為40、10、08、33、04、18，特別號02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為40、10、08、33、04、18，特別號02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。貳獎5注中獎，各得獎金新台幣90萬229元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "大樂透第110018期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "今彩539第110039期開獎，中獎號碼07、06、20、19、26；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110039期開獎，中獎號碼07、06、20、19、26；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎454注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼282，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5983，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100215", "title": "今彩539第110039期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110039期今晚開獎，中獎號碼為04、11、10、07、22、13、14、12、08、02、19、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110039期今晚開獎，中獎號碼為04、11、10、07、22、13、14、12、08、02、19、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "雙贏彩第110039期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣4697萬5098元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100215", "title": "威力彩第110013期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為04、08、10、18、33、40，特別號02。派彩結果，頭獎1注中獎，得新台幣1億元，獎落宜蘭縣礁溪鄉。", "article": "大樂透第110018期今晚開獎。中獎號碼為04、08、10、18、33、40，特別號02。派彩結果，頭獎1注中獎，得新台幣1億元，獎落宜蘭縣礁溪鄉。大樂透繼小年夜開出5.39億元，除夕、初一、初二、初三接連開出1億元頭獎後，今晚再度開出1億元頭獎，由1注獨得，獎落宜蘭縣礁溪鄉的樂山商行公益彩券行。而大樂透已連續6期開出頭獎，為史上第一遭。台彩表示，下期大樂透16日估銷售金額為2.5億元，頭獎金額保證1億元。今晚春節大紅包獎號為02、07、20、28、29、33、34、35、43。今天開出28組，總中獎注數為31注，其中25組為單注中獎，3組為2注均分。活動截至本期為止累積開出大紅包組數為229組，剩餘131組，次期16日將繼續加開春節大紅包。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "大樂透連6天開出頭獎 獎落礁溪1注獨得1億元"}
{"summarization": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜，連25摃，下期頭獎累積金額上看新台幣5.6億元。", "article": "威力彩第110013期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、13、22、16、02、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜，連25摃，下期頭獎累積金額上看新台幣5.6億元。台彩表示，威力彩第110013期派彩結果，頭獎摃龜，連25摃，下期18日預估銷售為1.5億元，頭獎累積金額上看5.6億元。威力彩貳獎今天1注獲獎，中獎獎金約4697萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "威力彩頭獎連25摃 18日獎金上看5.6億"}
{"summarization": "韓國將自26日起開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，政府今天決定首批阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗接種對象暫先排除65歲以上高齡族群。", "article": "韓國將自26日起開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，政府今天決定首批阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗接種對象暫先排除65歲以上高齡族群。韓聯社報導，防疫當局原安排首批接種對象為65歲以上的療養醫院及療養設施入住者及職員，但因食品醫藥品處建議審慎考慮65歲以上者是否施打AZ疫苗，今天公布2到3月的疫苗預防接種計畫對象改為65歲以下療養醫院及療養設施入住者及職員。當局將待3月底有關疫苗安全性及效果的進一步臨床試驗報告出爐後，再召開委員會審查，決定是否對高齡族群施打。韓國至今累計確診8萬3869例，1527例病歿，近3天來單日確診人數雖都維持在400例以下，但當局表示，可能是因春節連假期間採檢人數較少所致，無法輕易認定疫情趨緩。同時，首都圈單日確診人數仍維持在200至300例的「不穩定期」，當局憂心再次爆發大規模疫情。韓國政府考量自營業者生計困難，今天起下調首都圈社交距離規範至第2階段、非首都圈第1.5階段，首都圈店家營業時間也延長至晚上10時。", "title": "韓國26日起開打AZ疫苗 暫先排除65歲以上高齡者"}
{"summarization": "加拿大今天發起一項全球58國參與的倡議行動，以遏阻部分國家任意拘留外國公民當成外交談判籌碼的行為。加拿大和美國表示，中國和其他國家都在使用這種手段。", "article": "加拿大今天發起一項全球58國參與的倡議行動，以遏阻部分國家任意拘留外國公民當成外交談判籌碼的行為。加拿大和美國表示，中國和其他國家都在使用這種手段。路透社報導，全球58國的外交部長聯合簽署宣言，譴責任意拘留他國公民的國家，這項宣言沒有約束性。加拿大外長賈諾（Marc Garneau）指出，任意拘禁是令人無法接受的行為。賈諾說：「把人從他們家人身邊帶走，當成談判籌碼，非但不合法，也不道德。」其他簽署國還包括日本、英國、澳洲，以及歐洲聯盟（EU）27個成員國幾乎所有成員。賈諾表示，這項宣言未針對任何國家。他還說，宣言的目的在對拘留外國公民以及企圖這麼做的國家施以更多的外交壓力。然而，一名加拿大官員表示，中國、伊朗、俄羅斯和北韓拘禁他國公民引發關切，促成這項倡議行動。在這項宣言正式發表前，中國官媒環球時報引述未具名專家表示，這項行動是侵略和惡意攻擊，目的在對中國挑釁。加拿大2018年應美方要求逮捕華為財務長孟晚舟後，中國逮捕了2名加拿大公民，雙方關係從此陷入緊張。加拿大譴責北京這種它所謂的「人質外交」，中國當局則堅稱兩者沒有關聯。美國也是宣言簽署國之一，美國國務院上週呼籲北京釋放這兩名加拿大公民，並批評中國「以脅迫為政治工具」。要求匿名的加拿大官員表示，這項宣言可能有助對北京當局施壓。「我們希望讓他們覺得有點不舒服，我們希望他們知道有不少國家認為這是令人無法接受的行徑，期盼假以時日能促成行為的改變。", "title": "加拿大等58國發表宣言 譴責拘留外國人當談判籌碼"}
{"summarization": "今年的中國電影春節檔期火熱，截至發稿前，總票房已達人民幣60.85億元（約新台幣260億元），打破2019年春節檔期總票房59.05億元的紀錄，成為史上最強春節檔期。", "article": "今年的中國電影春節檔期火熱，截至發稿前，總票房已達人民幣60.85億元（約新台幣260億元），打破2019年春節檔期總票房59.05億元的紀錄，成為史上最強春節檔期。為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情風險，中國官方提倡就地過年，意外帶動這波電影春節票房。中國影劇票房數據應用程式（app）燈塔專業版票房數據顯示，截至今天晚間約10時26分，中國今年的春節檔期（2月11日至17日）含預購的總票房已達60.85億元，其中以「唐人街探案3」領先，至截稿前，累計票房為31.10億元。緊追在後的「你好，李煥英」則被視為這波春節檔期的「黑馬」，至截稿前，累計票房為17.94億元。陸媒澎湃新聞指出，「你好，李煥英」單日票房產出已超過「唐人街探案3」。中國目前共有超過7.75萬家電影院，其中在2020年間新增約8000家。就影院的地域分布來看，大多集中在一、二線城市，如北京有超過3800家，其次為深圳、廣州、上海和廈門。", "title": "中國電影總票房達260億 成史上最強春節檔期"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）總理事會今天討論新任秘書長案，結果一致支持任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為秘書長，她將成為這個組織歷來首位女性及非裔的領導人。", "article": "世界貿易組織（WTO）總理事會今天討論新任秘書長案，結果一致支持任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為秘書長，她將成為這個組織歷來首位女性及非裔的領導人。最高決策機構總理事會（General Council）成員在虛擬會議中支持任命伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）為秘書長後，世貿組織發布聲明說：「世貿組織會員已同意任命伊衛拉博士為下任秘書長。」她將於3月1日就職。66歲的伊衛拉曾任奈國財政部長，也曾在世界銀行（World Bank）擔任發展經濟學家。巴西籍的前世貿秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）於2020年8月離任，隨後共有墨西哥、奈及利亞、埃及、摩爾多瓦、韓國、肯亞、沙烏地阿拉伯及英國等8國提名候選人。經兩輪成員國諮商後，由伊衛拉及韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）2人獲得最多支持。由於世貿秘書長選任採共識決，而當時美國總統川普（Donald Trump）的政府反對伊衛拉，使得秘書長人選無法產生共識而延宕至今。但今年1月美國新政府上任後放棄川普時代立場，俞明希隨後宣布放棄角逐。世貿組織成立於1995年，擁有164個會員，也是台灣以正式會員身分參與的國際組織。", "title": "奈及利亞前財長伊衛拉出線 接任世貿組織秘書長"}
{"summarization": "根據緬甸媒體和居民表示，安全部隊今天在瓦城發射橡膠子彈驅散抗議群眾，造成2人輕傷。", "article": "根據緬甸媒體和居民表示，安全部隊今天在瓦城發射橡膠子彈驅散抗議群眾，造成2人輕傷。路透社報導，軍方昨天在仰光、密支那和實兌等地部署裝甲車，這是軍方從政變以來首度大規模出動這類車輛。街頭也可以看到越來越多軍人，協助監督群眾的警方，其中包括第77師輕步兵，這個師過去曾經殘忍鎮壓少數民族叛亂分子和抗議活動。緬甸抗議民眾今天持續要求軍方釋放前文人政府的實質領袖翁山蘇姬，並要求結束軍事統治。", "title": "緬甸安全部隊瓦城發射橡膠子彈驅散群眾 2人輕傷"}
