{"summarization": "美國總統拜登正打算讓聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）留任。", "article": "美國總統拜登正打算讓聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）留任。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）昨天被問到拜登是否對瑞伊有信心時表示，她未和拜登談過此事。", "title": "CNBC：拜登擬讓瑞伊續任FBI局長"}
{"summarization": "（中央社華盛頓21日綜合外電報）美國國務卿提名人布林肯19日表示，他支持川普的對中國強硬立場。澳洲駐美國大使斯諾蒂諾斯指出，他歡迎拜登政府的初步對中立場，這有望與「我們以往的立場一致」。", "article": "（中央社華盛頓21日綜合外電報）美國國務卿提名人布林肯19日表示，他支持川普的對中國強硬立場。澳洲駐美國大使斯諾蒂諾斯指出，他歡迎拜登政府的初步對中立場，這有望與「我們以往的立場一致」。美國首都華盛頓昨天舉行規模縮水的拜登就職典禮，斯諾蒂諾斯（Arthur Sinodinos）是經挑選獲邀出席的顯要人物之一。拜登誓言，在他就任後頭幾天，將撤消川普的若干主要政策。各界憂心這可能包括美國減輕對中國施壓。但布林肯（Antony Blinken）19日表示，他支持川普的強硬立場。布林肯在參議院任命聽證會上表示：「當我們檢視中國，中國無疑對美國構成最大挑戰，其挑戰更勝任何國家」、「我們應該開始從一個強有力位置與中國打交道，而非弱勢姿態。」斯諾蒂諾斯對布林肯的聲明表示歡迎。他並指出，這項聲明與澳洲過去一年來扮演抗衡中國的領導角色一致。斯諾蒂諾斯提及，他預期拜登政府將「相當具策略性」，並繼續支持澳洲。", "title": "拜登政府初步展現對中強硬立場 澳洲駐美大使讚揚"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，依據聯盟健康與安全協議，曼菲斯灰熊隊接下來3場比賽均已延期。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，依據聯盟健康與安全協議，曼菲斯灰熊隊接下來3場比賽均已延期。灰熊往後延的3場賽事包括22日客場對波特蘭拓荒者，以及24、25日主場對沙加緬度國王。灰熊昨天與拓荒者之戰也已延後舉行。根據NBA規定，任何人2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，或經證實近距離接觸染疫者，都必須隔離檢疫。灰熊因接觸者追蹤導致可戰之兵未達NBA要求的8名球員，因此無法出賽。灰熊目前戰績7勝6負，近來5戰皆勝狀態良好，最近一次比賽是在18日以108比104擊敗鳳凰城太陽隊。", "title": "防疫考量 NBA灰熊隊未來3場比賽延期"}
{"summarization": "歐洲股市今天喪失上攻動力，終場收黑，主因歐洲中央銀行（ECB）未繼上個月之後推出協助受疫情傷害的經濟的新措施。", "article": "歐洲股市今天喪失上攻動力，終場收黑，主因歐洲中央銀行（ECB）未繼上個月之後推出協助受疫情傷害的經濟的新措施。英國倫敦FTSE 100指數下跌24.97點或0.37%，收在6715.42點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌14.7點或0.11%，收在13906.67點。法國巴黎CAC 40指數下挫37.65點或0.67%，收在5590.79點。", "title": "歐洲央行未推新措施 歐股收跌"}
{"summarization": "歐洲議會今天關注香港情勢，除呼籲當局釋放因政治因素被捕的抗議者，並籲歐盟成員國考慮制裁香港特首林鄭月娥；另遺憾歐盟急於與中國達成投資協議，未對其嚴重的侵犯人權行為採取行動。", "article": "歐洲議會今天關注香港情勢，除呼籲當局釋放因政治因素被捕的抗議者，並籲歐盟成員國考慮制裁香港特首林鄭月娥；另遺憾歐盟急於與中國達成投資協議，未對其嚴重的侵犯人權行為採取行動。歐洲議會發布新聞稿，今天通過人權相關決議案，呼籲立即無條件釋放最近在香港被捕的民主反對派代表人士，以及先前根據「港區國安法」以顛覆罪名被拘留的人士。新聞稿並特別點出對包括黃之鋒、林朗彥及周庭等人的指控應全部撤銷。此外，歐洲議會還敦促歐盟國家根據歐盟人權全球制裁制度，考慮對侵害人權的香港與中國人士，包括香港特別行政區行政長官林鄭月娥實行針對性的制裁。歐洲議會也表達遺憾，歐盟與中國去年12月底完成「中歐全面投資協定」談判的政治結論，認為這項決定並未反映出議會要求利用投資談判作為維持香港高度自治的槓桿工具。議員們說，歐盟急於達成該協議，不對中國嚴重和持續的侵犯人權行為採取具體行動，這可能損害歐盟捍衛人權的聲譽。香港警方1月6日逮捕逾50名人士，對試圖推動公平開放立法會初選的泛民派政治人物與社運人士進行駭人鎮壓。而德國香港特區政府大舉逮捕民主派人士，讓歐盟政界普遍失望。歐洲議會貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）當時即表示，香港情勢及中國對人權的持續迫害，對落實投資協定「不是好訊號」，歐洲議會審理時將明確表達看法。", "title": "歐洲議會挺香港民主 籲制裁林鄭月娥"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登已要求聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）留任，他對瑞伊的工作表現具有信心。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登已要求聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）留任，他對瑞伊的工作表現具有信心。瑞伊由前總統川普任命，不過瑞伊拒絕支持去年11 月3日大選投票有舞弊的說法，這點經常讓川普感到憤怒。FBI局長任期10年，瑞伊的任期還剩6年。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在推特（Twitter）證實，拜登打算繼續讓瑞伊留任，他對瑞伊的工作表現有信心。莎琪表示，她昨天說沒有和拜登談過此事時，無意間引發漣漪。拜登留任瑞伊的決定受到民主黨籍聯邦眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）的歡迎。謝安達說：「瑞伊在FBI和國家嚴重動盪時刻成為局長，他一直以高度專業和正直態度任職。我很高興看到拜登總統打算讓瑞伊局長留任。」", "title": "白宮：拜登將繼續讓瑞伊擔任FBI局長"}
{"summarization": "一位知情人士今天透露，美國總統拜登將尋求延長與俄羅斯的新戰略武器裁減條約（New START）5年。", "article": "一位知情人士今天透露，美國總統拜登將尋求延長與俄羅斯的新戰略武器裁減條約（New START）5年。拜登政府必須儘快做決定，因為這項條約預定2月5 日到期。新戰略武器裁減條約限制美國和俄羅斯各自部署的戰略核彈頭不得超過1550枚。這位不願透露姓名的消息人士說，美國國會議員已聽取拜登這項決定的簡報，此一決定可能在今天稍後對外公布。除了將已部署的戰略核武數量限制在數十年來最低水準，新戰略武器裁減條約也限制陸基和潛射飛彈以及載運這些飛彈的轟炸機的數量。", "title": "傳拜登尋求與俄羅斯延長核子軍控條約5年"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，下個月美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數可能會超過50萬。", "article": "美國總統拜登今天表示，下個月美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數可能會超過50萬。拜登在白宮一場活動中指出，疫苗推動工作「迄今是一場慘敗」。他說：「情況好轉前將繼續惡化。」", "title": "美國疫情病故 拜登：下個月可能超過50萬人"}
{"summarization": "選在美國政權交接之際，中國20日大動作制裁28位前總統川普任內官員，包括去年9月訪台的美前次卿柯拉克。柯拉克今天推文表示，他把制裁當成榮譽勳章，美國不應屈服於中國惡霸。", "article": "選在美國政權交接之際，中國20日大動作制裁28位前總統川普任內官員，包括去年9月訪台的美前次卿柯拉克。柯拉克今天推文表示，他把制裁當成榮譽勳章，美國不應屈服於中國惡霸。美國新任總統拜登（Joe Biden）20日宣誓就職，中國外交部同一時間宣布制裁川普任內「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任」的28位美國官員，包含前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、前國務次卿柯拉克（Keith Krach）、前衛生部長艾薩（Alex Azar）與美國前駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）等。多位被制裁官員都與台灣「有淵源」。蓬佩奧卸任前大動作解除美台長年交往限制；去年9月訪台的柯拉克，則是1979年以來訪台層級最高的現任國務院官員紀錄保持人，他任內也啟動與台灣的「經濟繁榮夥伴對話」，為雙邊經濟交流奠定基礎。艾薩則在去年8月訪問台灣，是美台斷交以來訪台層級最高的美國內閣官員；克拉夫特任內多次公開發聲支持台灣國際參與，20日交接當天仍不忘推文，呼籲各國團結對抗中國排擠並孤立台灣的作為。柯拉克今天推文表示，他把這些制裁當成榮譽勳章，美國不應該屈服於中國惡霸。他說：「當你起身對抗惡霸，他們會退縮，尤其當你有朋友在身邊。這就是為什麼我們成立『乾淨網路民主聯盟』，計畫十分成功。」乾淨網路（Clean Network）是美國國務院去年啟動的倡議計畫，目的是邀請世界各國停止使用有資安疑慮的中國製造5G電信設備。台灣5家電信業者當時都被列為乾淨電信商。共和黨籍參議院外交事務委員會主席里契（James Risch）今天也推文指出，中共制裁28名即將卸任國安官員的舉動，現在就在考驗拜登政府對中國持續更強硬、以競爭為主軸作法的決心。里契說：「齊心同力，共和黨與民主黨人必須讓北京知道，我們不會因此不敢捍衛美國利益。」", "title": "訪台抗中遭北京制裁 美前次卿柯拉克：視為榮譽"}
{"summarization": "華爾街股市3大指數當中，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天繼續創收盤新高，投資人樂觀看待美國總統拜登政府將推出更多振興計畫以支撐經濟。", "article": "華爾街股市3大指數當中，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天繼續創收盤新高，投資人樂觀看待美國總統拜登政府將推出更多振興計畫以支撐經濟。道瓊工業指數小跌12.37點或0.04%，收在31176.01點。標準普爾500指數小漲1.22點或0.03%，收在3853.07點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲73.67點或0.55%，收在13530.91點。", "title": "看好振興計畫 美股標普500與那指續創新高"}
{"summarization": "紐約油價今天震盪收低，因為全球武漢肺炎疫情惡化，加劇了市場對需求回升前景的憂慮。", "article": "紐約油價今天震盪收低，因為全球武漢肺炎疫情惡化，加劇了市場對需求回升前景的憂慮。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌18美分，收在每桶53.13美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲2美分，收在每桶56.10美元。", "title": "疫情惡化加大需求風險 紐約油價震盪收低"}
{"summarization": "白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天對記者表示，美國總統拜登政府將尋求延長與俄羅斯的新戰略武器裁減條約（New START）5年。", "article": "白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天對記者表示，美國總統拜登政府將尋求延長與俄羅斯的新戰略武器裁減條約（New START）5年。拜登政府必須儘快做決定，因為這項條約預定2月5 日到期。新戰略武器裁減條約限制美國和俄羅斯各自部署的戰略核彈頭不得超過1550枚。", "title": "白宮證實 拜登尋求與俄羅斯延長核子軍控條約5年"}
{"summarization": "今天是學測首日考試，考科為英文、國文（選擇題）、社會；為配合防疫，考生進入各考分區時，應出示入場識別證及應試有效證件正本，並戴口罩、配合量體溫。", "article": "今天是學測首日考試，考科為英文、國文（選擇題）、社會；為配合防疫，考生進入各考分區時，應出示入場識別證及應試有效證件正本，並戴口罩、配合量體溫。110學年度學科能力測驗訂於1月22日、23日舉行，學測共有5科，考生可自由選考，第一天考英文、國文（選擇題）、社會，英文和國文（選擇題）約12.8萬人選考，社會約10.7萬人選考。為配合防疫，大學入學考試中心表示，考生進入各考分區時，須出示個人專用入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證、護照、身心障礙證明等其中之一），並配合戴口罩、量體溫，學測當天上午7時30分開始量體溫，不開放一般生親友陪考。大考中心指出，考生初檢體溫如有發燒或呼吸道等症狀，將安排至複檢量溫站，複檢後如仍為發燒狀態，會將考生移至防疫試場應試；考生進入試場後仍須全程配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，最重可扣減該節全部成績。考生進試場就座前，應確認已關閉鐘錶的鬧鈴功能，並取下穿戴式裝置（如智慧型手錶、智慧型手環等）；並將放在臨時置物區的行動電話完全關機（含關閉電源、鬧鈴、震動、提示音等所有功能），若考試鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，最低扣該節3級分，最高扣該節全部成績。1100122", "title": "學測首日考英文國選社會 考生須戴口罩配合量溫"}
{"summarization": "美國智庫學者葛來儀今天表示，拜登就任總統後，美台往來將回歸低調，華府多做少說、奉行「不傷害台灣」政策，有別於前總統川普政府「不時把台灣當作棍棒對付中國」。", "article": "美國智庫學者葛來儀今天表示，拜登就任總統後，美台往來將回歸低調，華府多做少說、奉行「不傷害台灣」政策，有別於前總統川普政府「不時把台灣當作棍棒對付中國」。費城智庫外交政策研究所（FPRI）美東時間21日舉辦視訊研討會，邀請華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）、美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）討論美國對台政策與雙邊關係前景。川普執政4年來，美台關係隨華府強硬面對北京大有進展。葛來儀說，盟友憂慮美國政權轉移、擔心得到的關愛不像之前那麼多，十分正常，「台北有些人擔心拜登政府，但我認為他們真的沒有理由擔心」。她說，拜登外交政策核心是在民主、人權價值上緊密合作，台灣或許能在民主十國聯盟（D10，七大工業國集團（G7）加上韓國、印度、澳洲）中扮演角色；即使美國不以主權國家身分邀請台灣參加民主峰會（Summit for Democracy），台灣仍能發揮作用。葛來儀預期，拜登將低調延續川普政府部分對台作為。美軍艦艇持續穿越台灣海峽、雙方保持政治軍事對話，但美方不會每次都大張旗鼓宣布；中國對台威脅日增，美國可能售台更多具攻擊性質的武器；美國繼續大力支持台灣參與國際社會、派遣高階官員訪台。她直言，川普政府1月稍早在譴責香港特區政府大肆拘捕泛民主派人士的聲明後段宣布時任駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪台，不符合台灣利益，因為這意味「美國不喜歡北京在香港做的事，所以我們要派高階官員去台灣」。葛來儀說：「拜登政府會高度重視美台關係本質，不把台灣當成對付中國的武器。」韓儒伯表示，川普政府掃除許多對台軍售程序障礙，但新政府官員上手需要時間，美台關係進入「安靜期」，加上軍售敏感，拜登政府首次對台軍售可能要等數月甚至數季。韓儒伯擔憂拜登政府中主管氣候的前國務卿凱瑞（John Kerry）可能主張加強與中國往來，連帶影響美國對台政策。他說，如果中國把氣候議題合作視為籌碼，強力要求美國在其他領域讓步，台灣肯定在清單最上面。葛來儀也說北京將全力逼拜登政府讓步，例如要求美方更明確定義一中政策、承諾不會追求「兩個中國」政策、為美台非官方關係設下界線。但她預期拜登政府將堅持立場，不會在北京施壓下屈服。至於兩岸關係，葛來儀提到中國共產黨中央政治局常委汪洋之前在對台工作會議上說「時和勢始終在我們這邊」，目的是要內部別再激辯，因為北京深知現在就對台採取行動將損及自身利益，不利2049年實現「中華民族偉大復興」目標。中共總書記習近平曾說海峽兩岸「必然統一」、政治分歧「總不能一代一代傳下去」。葛來儀說，這不代表習近平將2049年設為統一期限、或確信兩岸必定要在他大權在握時統一，但他仍希望統一有所進展，可能想和台灣展開政治對話。不過，葛來儀警告，與前幾任領導人相比，「習近平更能承擔風險，願採取行動懲罰台灣，這不利台灣安全。我認為未來這方面很可能惡化」。", "title": "拜登上任  葛來儀：美國將多做少說避免傷害台灣"}
{"summarization": "英國疫情嚴峻，國民保健署（NHS）改造2輛倫敦公車當救護車。英國首相強生今天表示，現在判斷英格蘭的封城限制在春天會不會解禁還太早，專家則建議餐廳、酒吧5月前不要開放。", "article": "英國疫情嚴峻，國民保健署（NHS）改造2輛倫敦公車當救護車。英國首相強生今天表示，現在判斷英格蘭的封城限制在春天會不會解禁還太早，專家則建議餐廳、酒吧5月前不要開放。英國今天新增1290人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）28天內病故，總計病故人數9萬4580人，並新增3萬7892人確診，總確診人數來到354萬3646人。英國廣播公司英國大力推動疫苗接種，過去一週就有約200萬人施打，目前有約500萬人接種第一劑。不過，強生表示，現在判斷春天是否解禁還太早，等到最弱勢的4個族群在2月中旬全部接種疫苗之後，「我們再來看看要怎麼辦」。教育大臣威廉森（Gavin Williamson）表示，學校「有希望」在復活節（今年為4月4日）之前開學。不過，政府科學顧問巴格林（Marc Baguelin）表示，餐廳和酒吧在5月之前不應該開放。倫敦是疫情熱點之一國民保健署已經改造2輛公車，準備用來接駁病患。這將是國民保健署首次利用改造公車載送病患。雖然倫敦的招牌是雙層巴士，但被改造的2輛公車都是單層，車內座椅都被拆掉，並配有醫療監控和供氧設備，每輛可載運4名病患，用以分擔倫敦救護車的沉重任務。2輛公車由業者借給國民保健署，將由已經施打疫苗的4名司機輪班駕駛，預料未來數天內正式上路，可能被用來將倫敦各大醫院的病患集中送往東倫敦艾格色中心（ExCeL Centre）改造成的南丁格爾醫院（Nightingale Hospital）。", "title": "英國疫情嚴峻 倫敦改造巴士當救護車"}
{"summarization": "為減少對華為等設備供應商的依賴，德國政府決定耗鉅資與電信業者聯手推動Open RAN架構，並打造全新產業鏈。", "article": "為減少對華為等設備供應商的依賴，德國政府決定耗鉅資與電信業者聯手推動Open RAN架構，並打造全新產業鏈。德國電信公司（Deutsche Telekom）、法國Orange 集團、英國伏德風（Vodafone）、西班牙電信集團（Telefónica）等歐洲重要電信業者20日發表合作備忘錄，宣布將攜手推動開放網路架構的Open RAN（Open Radio Access Network，開放式無線接取網路）。電信業者推動Open RAN首要目的是降低對傳統設備供應商的依賴。Open RAN的優勢是硬體和軟體互通，可大幅增加系統彈性，電信業者再也無需向華為、諾基亞（Nokia）、愛立信（Ericsson）等廠商購買整套設備。西班牙電信集團為收集經驗，今年打算在德國的1000個據點啟用Open RAN。伏德風技術長威柏（Johan Wibergh）強調，Open RAN有潛力刺激歐洲的科技創新。德國政府對電信業者推動Open RAN也樂見其成，各部會還為此編列了20億歐元（約合新台幣700億元）預算，補貼15個研發計畫和中小企業。德國與電信商聯手推動Open RAN新架構，顯然與歐美各國對華為產品安全性的疑慮有關。德國交通部長舒爾（Andreas Scheuer）接受「商報」（Handelsblatt）訪問時表示，華為和5G的相關討論顯示，通訊網路對少數幾家廠商有多依賴。舒爾強調，利用Open RAN技術可建立新的產業鏈和獲利模式，德國的目標是追求「科技和數位的主權」。美國、英國、瑞典等國已限制或禁用華為設備，德國也正在考慮。由於德國的電信營運商目前大量採用華為設備，引進Open RAN的另一好處是可減少拆除華為設備的時間和成本。紐約智庫歐亞集團（Eurasia Group）專家蒂歐洛（Paul Triolo）指出，Open RAN是高度政治的話題，美國、日本等國已將Open RAN視為是華為之外的選項。不過，Open RAN的技術才剛起步，等到成熟還有很長一段路要走。柏林佛羅恩霍夫研究所（Fraunhofer Institute）專家馬格丹茲（Thomas Magedanz）說，Open RAN技術還得投入更多的研發，多年後才可能誕生穩定的生態系。", "title": "德國推開放架構Open RAN  減少依賴華為等供應商"}
{"summarization": "巴西衛生部今天發布聲明指出，印度政府已批准血清研究所（Serum）出口200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗ChAdOx1nCoV-19到巴西，預期未來幾天將經聖保羅運抵里約熱內盧。", "article": "巴西衛生部今天發布聲明指出，印度政府已批准血清研究所（Serum）出口200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗ChAdOx1nCoV-19到巴西，預期未來幾天將經聖保羅運抵里約熱內盧。印度政府一度對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的商業出口喊停，直到上週末開始自己國內的免疫計畫。印度本週啟動世界衛生組織（WHO）的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），運送免費疫苗給不丹、馬爾地夫、孟加拉和尼泊爾等鄰國。印度血清研究所負責生產英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1nCoV-19。巴西向血清研究所購買的200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗，因印度政府的政策而延遲交貨。巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）昨天說，不知道何時才會收到疫苗，但否認是巴西與印度的外交政治問題影響交貨。印度政府今天指出，疫苗的商業供應將從明天開始，巴西與摩洛哥是第一批受益國家，之後是南非與沙烏地阿拉伯。巴西從18日開始全國疫苗接種計畫，但因劑量少，被列為優先群體的人數多，許多州政府已經開始限制注射疫苗對象。巴西目前只有600萬劑由隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac，每人施打2劑，只夠300萬人，較聯邦政府制定的第一階段優先群體1500萬人數低許多。巴西衛生部指出，全國醫護人員約600萬人，需要近1200萬劑疫苗，致使各地政府陷入兩難，疫苗數量甚至對第一線醫護人員來說也不夠。布坦坦研究所雖已完成使用中國原料在巴西生產480萬劑疫苗，仍在等候國家衛生監測局（Anvisa）批准這些疫苗的緊急使用授權。另外巴西化學聯盟製藥廠（União Química）已經開始生產俄羅斯的武漢肺炎疫苗Sputnik V。化學聯盟製藥廠國際業務總監羅索（Rogério Rosso）指出，製藥廠已經使用Sputnik V的活性藥物成分，開始在巴西生產首批原型疫苗。羅索表示，一旦位於首都巴西利亞的Bthek工廠以最大產能運作，每月就能在巴西生產800萬劑Sputnik V 。國家衛生監測局16日已駁回化學聯盟製藥廠和俄羅斯直接投資基金提出Sputnik V在巴西緊急使用授權申請，因為不符合申請規定的最低要求，在巴西進行第三階段人體試驗。雖然如此，化學聯盟製藥廠代表今天與國家衛生監測局專員會議，盼能夠在未來幾週解決問題，獲批准在巴西生產和使用Sputnik V。", "title": "巴西衛生部：印度批准釋出200萬劑牛津疫苗"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，對Siltronic的收購價調高至每股140歐元現金，調幅約12%。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，對Siltronic的收購價調高至每股140歐元現金，調幅約12%。環球晶表示，公開收購Siltronic的所有其他條款和條件與去年12月21日發布的公開收購文件所載內容維持不變，公開收購期間將於德國時間今年1月27日24時截止，鼓勵Siltronic全體股東在27日前出售持股。隨著收購價調高，環球晶收購Siltronic的100%股權總金額將自原估的37.5億歐元，攀高至42億歐元，折合新台幣約1456億元。環球晶去年11月底宣布有意以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份，較Siltronic過去90天於Xetra交易市場的成交量加權平均價格溢價48%，只是消息曝光後，Siltronic股價高漲，傳出部分股東認為收購價太低。為使收購案能順利完成，環球晶決定將收購價調高至每股140歐元。環球晶完成收購Siltronic後，市占率可望攀高至26.7%，將躍居全球第2大矽晶圓廠。", "title": "環球晶調高Siltronic收購價 每股升至140歐元"}
{"summarization": "今天是學測首日考試，中央氣象局表示，南部及東半部地區及恆春半島有局部短暫雨，其餘地區雲量也多，零星短暫雨不定時可能出現。", "article": "今天是學測首日考試，中央氣象局表示，南部及東半部地區及恆春半島有局部短暫雨，其餘地區雲量也多，零星短暫雨不定時可能出現。氣象局指出，今天仍受南方雲系北移影響，水氣稍多，南部及東半部地區及恆春半島有局部短暫雨，其餘地區雲量也多，零星短暫雨不定時可能出現，不是大雨終日，但天氣多變化，偶有陽光但雲飄來時天氣較陰，就有可能下雨。氣溫方面，高溫比昨天稍降，低溫大致持平，預測各地高溫約攝氏24至27度，入夜後低溫在西半部及東北部14至17度，花東稍高，為18至20度。氣象局指出，到了明天則是東北季風增強的過程，降雨會逐漸轉為以北部、東半部短暫雨為主，其他地區為多雲，氣溫稍微下降。此外，東部及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海地區可能有長浪，前往海邊活動注意安全；台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門易有較強陣風；西半部及馬祖有低雲或局部霧影響能見度，交通往返注意航班及路況資訊。", "title": "學測首日  南部東半部恆春短暫雨"}
{"summarization": "台積電領軍，台股21日大漲347.59點，收16153.77點，改寫新高，美股標普指數與那斯達克指數今天續創新高，但投顧提醒，台股資金有過度集中跡象，不宜追高，嚴設停損點。", "article": "台積電領軍，台股21日大漲347.59點，收16153.77點，改寫新高，美股標普指數與那斯達克指數今天續創新高，但投顧提醒，台股資金有過度集中跡象，不宜追高，嚴設停損點。華爾街股市3大指數當中，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天繼續創收盤新高，投資人樂觀看待美國總統拜登政府將推出更多振興計畫。歐洲股市收黑，主因歐洲中央銀行（ECB）未繼上個月之後推出協助經濟的新措施。台股加權股價指數21日終場收在16153.77點，大漲347.59點，漲幅2.2%，成交值新台幣3552.57億元，盤中指數一度來到16238.46點，大漲432.28點，盤中和收盤均再寫新高。三大法人合計買超新台幣33.32億元，其中自營商買超20.29億元，投信賣超7.77億元，外資及陸資買超20.8億元。台積電21日續創新高價，最高來到679元，終場收在673元，漲幅4.02%，市值也來到新台幣17.45兆元再創新高；不過，台積電成為外資21日賣超個股第1名，賣超1萬7915張。英特爾（Intel）提前釋出財報，科技股抵銷能源股跌幅，道瓊收盤近乎持平。日盛投顧指出，目前國際股市持續攀高，台股維持延5日線緩步上揚，短線操作仍可留意半導體、IC設計、5G等具有成長性的相關題材，但台股市場資金有過度集中，當沖比超過38%的現象，不宜過度追高，嚴設停損點。", "title": "美股標普那指創高 投顧：台股嚴設停損不追高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故逾40.54萬，超過二戰陣亡人數；據報日本累計破35萬例確診；研究指出南非變異病毒能避血漿療法抗體，恐影響疫苗效力。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故逾40.54萬，超過二戰陣亡人數；據報日本累計破35萬例確診；研究指出南非變異病毒能避血漿療法抗體，恐影響疫苗效力。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣21日晚間7時，全球至少207萬5698人染疫死亡，至少9682萬5840例確診。路透社根據掌握到的內部文件披露，世界衛生組織（WHO）將在未來幾週或幾個月內，批准英、中等國研製的幾款新型冠狀病毒疫苗，以便讓窮國也能盡速展開疫苗接種。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中21日下午表示，新增2起境外移入確診病例，都從菲律賓入境，都沒有症狀，沒有本土個案。另外，指揮中心21日傍晚也公布新增一例境外移入確診病例，是丹麥籍人士，目前在台灣隔離治療。統一超商、萊爾富21日宣布，即日起桃園區域各門市將暫停使用座位區，禁止內用，以保持社交距離、避免群聚。● 中國上海21日新增3例確診病例，一處居民區列為中風險地區，且居民將集中至賓館隔離；主動篩查出病例的兩家醫院已暫停門診。● 香港衛生官員21日通報，香港新增70例確診，其中63例本土疫情中，有16起源頭不明。一名74歲女性患者染疫後21日下午離世，目前為止已有167人病故。北京為協助香港抗疫而援助興建的一所臨時醫院20日落成並舉行交接儀式，港府爭取這所用於隔離醫治染疫患者的醫院於2月投入使用。● 日本日本富士新聞網東京都21日新增確診1471例；日本全國累計病例已突破35萬例。日本靜岡縣日前發現3人確診英國變異病毒，21日又有一名沒出過國的女性確診，是之前3人中一名男性的密切接觸者。靜岡縣累計染英國變異病毒達4例，都沒有出過國。日本首相菅義偉21日在參議院院會答詢時表示，有關疫苗購買狀況，與美國輝瑞大藥廠等3家公司簽約，估計總共可確保購得3億1000萬劑。疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定裁撤6條收益差的日本國內航線，21日向日本國土交通省提出申請。● 印尼印尼21日通報新增346起染疫死亡病例，創單日新高，病歿總數達到2萬7203人。另外，又有1萬1703例確診，染疫總數達到95萬1651例。● 印度生產牛津疫苗的製造商印度血清研究所位於普恩的一處園區21日下午發生大火，造成5人喪生。印度血清研究所表示，大火並未影響武漢肺炎疫苗生產。● 英國刊登在「英國醫學期刊」（BMJ）的試驗結果21日指出，以關節炎藥物tocilizumab（商品名「安挺樂」）治療染疫重症病患，沒有臨床效益。英國獨立電視台（ITV）在疫情爆發一年後重返武漢現場，中國醫師向公民記者首次坦承，其實早就知道病毒會人傳人，卻被政府封口。英國21日新增1290人在感染武漢肺炎28天內病故，總計病故人數9萬4580人，並新增3萬7892人確診，總確診人數來到354萬3646人。首相強生表示，現在判斷英格蘭的封城限制在春天會不會解禁還太早，專家則建議餐廳、酒吧5月前不要開放。● 德國德國總理梅克爾（Angela Merkel）幕僚長布勞恩（Helge Braun）21日表示，若鄰國無法緩和疫情感染，德國極可能會封閉邊境。● 西班牙路透社報導，西班牙21日通報新增4萬4357例確診，創單日新高，累計245萬6675例染疫。死亡病例新增404例，累計5萬5041人病故。● 荷蘭荷蘭政府20日提議實施全國宵禁，為二戰以來首見，並禁止南非及英國航班入境，盼透過國內迄今最嚴格的防疫措施，遏止疫情持續擴大。● 美國根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）20日統計數據，美國染疫不治人數累計達40萬5400人，超過美軍在二次世界大戰陣亡的人數。根據退伍軍人事務部，美國在二戰的戰鬥人員與非戰鬥人員死亡總數為40萬5399人。美國職籃NBA表示，原定20日舉行的曼非斯灰熊出戰波特蘭拓荒者比賽，因疫情接觸者追蹤，導致灰熊出賽人數不足而延期。這是本賽季第16場延期的比賽。NBA在20日也宣布，自1月13日以來已對502名球員進行篩檢，新增11人呈陽性反應。NBA在21日宣布，依據聯盟健康與安全協議，曼菲斯灰熊接下來3場比賽均已延期。美國總統拜登宣布停止退出世衛組織，美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇21日表示，拜登將宣布加入COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），並重啟美國與世衛常態性合作。拜登21日表示，下個月美國染疫死亡人數可能會超過50萬。拜登政府公布詳盡防疫策略，以促進疫苗接種及檢測，同時側重科學專業，這項策略以7大目標為基礎。● 巴西巴西衛生部21日聲明指出，印度政府已批准血清研究所出口200萬劑英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗到巴西，預期未來幾天將經聖保羅運抵里約熱內盧。● 南非科學家20日表示，在南非發現的變異病毒株能避開經血漿療法後康復病人的抗體，意味現有疫苗的保護效力可能降低。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/22"}
{"summarization": "美國總統拜登上任之初就積極對抗新型冠狀病毒流行病，他今天加強戴口罩規定，並下令搭機入境旅客須隔離檢疫。", "article": "美國總統拜登上任之初就積極對抗新型冠狀病毒流行病，他今天加強戴口罩規定，並下令搭機入境旅客須隔離檢疫。法新社報導，拜登在入主白宮第一個全天上班的日子簽署10道行政命令。他告訴國人，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數，可能從現在的40萬人攀升到下個月的50萬人，因而需要採取嚴厲手段。拜登說：「我們正處於國家緊急狀態，是時候如此看待了。」他還表示，經過前總統川普時代的分裂不和後，他想要重新建立社會大眾的信任。拜登說，在他執政下，科學家將「不受政治干預」，並承諾「當我們犯下錯誤時，我們將坦誠相對」。此外，他表示，旅客搭機前，除了需要病毒篩檢呈陰性外，抵達美國後也須隔離。這比川普執政時期訂下的防疫規定更嚴格。拜登簽署的其他命令還包括為目前絆手絆腳的疫苗接種計畫重新注入效能，以及針對大眾運輸加緊戴口罩的要求。儘管疫苗在川普執政最後一年以極快速度生產，但推出時卻顯得混亂。拜登已訂下目標，要在100天內替民眾施打1億劑疫苗，他的首席專家們認為很有可能達成。迄今，美國僅有1650萬人接種疫苗。川普曾對美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）口出怨言，如今拜登也恢復了佛奇在白宮首要且受人矚目的顧問角色。拜登和副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天第一項行程就是參加傳統就職祈禱會，因疫情關係，祈禱會以視訊方式舉行。", "title": "拜登祭10道行政命令 加強戴口罩和旅客入境防疫"}
{"summarization": "台積電今天股價熄火，拖累台股開盤回測「萬六」關卡，但在鴻海、大立光等權值股撐盤下，指數終場收在16019.03點，守住16000點大關，週線收紅，上漲逾400點。", "article": "台積電今天股價熄火，拖累台股開盤回測「萬六」關卡，但在鴻海、大立光等權值股撐盤下，指數終場收在16019.03點，守住16000點大關，週線收紅，上漲逾400點。華爾街股市3大指數當中，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天繼續創收盤新高，投資人樂觀看待美國總統拜登政府將推出更多振興計畫以支撐經濟。台股今天以15984.89點開出，大跌約169點，但隨後跌勢收斂，加權股價指數今天終場下跌134.74點，收在16019.03點，跌幅0.83%，成交值4017.7億元。櫃買指數則紅通通，終場上漲1.94%，收187.8點，另外，台股週線也收紅。觀察台股權值股表現，由於英特爾（Intel）委外代工政策不如市場預期的積極，2023年晶片仍將以自行生產為主，衝擊台積電股價重挫，晶圓代工廠台積電股價熄火，終場收在649元，跌幅3.57%。不過，台股仍有其他權值股撐盤，鴻海今天上漲3.85%，收121.5元；聯電上漲4.63%，收56.5元；大立光上漲逾4%，收2940元。其他亮眼股則有愛普收漲停750元；南電收漲停至253.5元；航運族群長榮股價逼近漲停，終場收35元。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，英特爾法說未釋出進一步委外代工的訊息，台積電今天出現漲多修正，但多家中小型股欣欣向榮，顯示資金輪動，而半導體族群今天多數也都上漲，台股整體趨勢還是正向，多頭格局不變。", "title": "台積電熄火、櫃買紅通通 台股力守16000點大關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.24元開盤，強升1.33角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.24元開盤，強升1.33角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.24元至27.971元。1100122", "title": "新台幣開盤強升1.33角 為28.24元"}
{"summarization": "澎湖氣象站表示，今天清晨平流霧籠罩，水氣很濃，幾達降雨間，能見度只有500公尺，澎湖在霧的世界裡。", "article": "澎湖氣象站表示，今天清晨平流霧籠罩，水氣很濃，幾達降雨間，能見度只有500公尺，澎湖在霧的世界裡。澎湖氣象站表示，氣象局發布今天會有濃霧，包括台中與馬祖等地都有，連一、二年未發生濃霧的澎湖，也籠罩在霧的世界裡。馬公航空站表示，受到濃霧影響，澎湖機場低於能見度標準，到上午8時已取消台北、台中、高雄、台南4 個航班，另有4個航班延誤，到上午9時達起降標準。氣象站表示，澎湖清晨5時許，開始出現帶有水氣的平流霧，能見度最高的只有500公尺，還未達到濃霧的標準，不過，霧氣帶來水氣如降雨間，讓民眾感覺是在飄雨般，清涼舒服，開車或行船都要亮燈。氣象站表示，這場平流霧目前持續籠罩，最快要等陽光露臉後，才可望逐漸散去。根據中央氣象局數位科普網，平流霧為暖濕空氣流經寒冷海面或是地面時，空氣中水氣因氣溫下降達飽和而凝結形成。只要暖濕空氣持續移入或接觸到的海面、地面溫度回升慢，霧會籠罩一段時間而不散去。", "title": "平流霧籠罩  澎湖清晨白色世界"}
{"summarization": "美國頂尖傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天表示，根據最近7天平均數統計，新型冠狀病毒在美國的傳染情況可能將達高原期。", "article": "美國頂尖傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天表示，根據最近7天平均數統計，新型冠狀病毒在美國的傳染情況可能將達高原期。即便大規模施打疫苗，最近數月來美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失控，染疫病亡總數已超過40 萬人。佛奇在白宮新聞簡報會表示，冠狀病毒疫苗可予修正來因應新變種病毒，而眾所關切的南非變種病毒株，看來不會在美國出現。佛奇說，另一種首次在英國發現、高度傳染性變種病毒株，已經擴散至美國最少20個州。佛奇表示，預期現有疫苗將會有效對抗近來發現的病毒突變。他指出：「底線是：如果我們必須修改疫苗，我們正密切注意變種病毒發展以尋求其他替代計畫。」他說：「但現下情況，從一些我們現有的報告...看來這些疫苗仍將有效對抗病毒。」佛奇又說，在美國人口中追蹤新型變種病毒的出現，目前美國能力仍然有限。美國新任總統拜登正援引國防生產法（Defense Production Act）以協助疫苗製造商擴大生產規模，包括輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）、嬌生（Johnson & Johnson ）及莫德納公司（Moderna Inc）。佛奇說，大多數美國民眾在今年年中應都有疫苗可施打，但他仍然擔心一些民眾對接種疫苗猶豫不決。", "title": "佛奇：美疫情恐達高原期 現有疫苗應可抗變種病毒"}
{"summarization": "英特爾（Intel）委外代工政策不如市場預期的積極，2023年晶片仍將以自行生產為主，衝擊台積電股價重挫，早盤達新台幣649元，跌24元，跌幅3.56%。", "article": "英特爾（Intel）委外代工政策不如市場預期的積極，2023年晶片仍將以自行生產為主，衝擊台積電股價重挫，早盤達新台幣649元，跌24元，跌幅3.56%。英特爾法人說明會昨天登場，市場聚焦英特爾委外代工政策。法人先前普遍預期，英特爾可能將多項產品委由台積電代工，並將為台積電注入營運成長新動能。英特爾即將上任的執行長季辛格（Pat Gelsinger）表示，未來將採雙軌制生產，將更加依賴委外代工，只是2023年晶片仍將以自行生產為主。英特爾委外代工政策不如預期，引發市場失望性賣壓出籠，台積電美國存託憑證（ADR）盤後下挫，台積電今天股價同步走跌，早盤一度達新台幣649元，大跌24元，跌幅達3.56%。台積電市值縮水達6223億元，跌破17兆元，滑落至16.82兆元，影響大盤指數超過200點。", "title": "Intel晶片以自製為主 台積電早盤股價跌24元"}
{"summarization": "美國新任總統拜登20日就職，當天宣布重返世界衛生組織。眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾今天說，他同意繼續與世衛往來，但美國仍須呼籲或迫使秘書長譚德塞下台，為疫情負責。", "article": "美國新任總統拜登20日就職，當天宣布重返世界衛生組織。眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾今天說，他同意繼續與世衛往來，但美國仍須呼籲或迫使秘書長譚德塞下台，為疫情負責。拜登（Joe Biden）就職當天連簽17項行政命令改變前總統川普政策，包含致函聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）與世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），撤回川普政府退出世衛的決定。拜登在信函中表示」因不滿世衛搞砸疫情、盲目聽命於中國，川普2020年4月決定暫停金援世衛，並於5月宣布退出，原定今年7月生效。當時不少共和黨議員將矛頭對準多次為中國講話的譚德塞，紛紛透過決議案要求美國行政部門等到譚德塞辭職下台後，才能恢復金援世衛。身兼眾院中國工作小組主席的麥考爾（Michael McCaul）今天接受福斯新聞（Fox News）訪問表示，中共與世衛聯手隱匿疫情，譚德塞連示警世界的基本工作都沒做到。麥考爾說，外界警告他們多次，但中國從未依「國際衛生條例」（IHR）規定通報，譚德塞也不願將疫情定調為國際關注公共衛生緊急事件，「他們必須為此事（疫情）負責，應該要有後果」。談到拜登重返世衛，麥考爾說，他確實認為若想贏得比賽，人必須在場上，不可能把球帶回家，然後從內部帶來改變。他表示，美國需要在聯合國內取得更大影響力，尤其在世衛，所以他主張持續與他們來往。不過，麥考爾強調，美國應該透過金援機制，呼籲並強迫譚德塞辭職下台，「我個人認為他該為這場疫情負責」。眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）則不滿表示，世衛未能在疫情初期快速應對，但拜登政府不是要求世衛換批領袖與進行改革，反而是「獎勵失敗」。", "title": "美國重返世衛 眾議員：譚德塞仍須下台負責"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，鋒面在台灣東側海面醞釀，東半部及高屏有局部雨，水氣漸增，北部也將轉為有局部短暫雨的天氣，明天鋒面東移，東北季風南下，下午起北台轉冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，鋒面在台灣東側海面醞釀，東半部及高屏有局部雨，水氣漸增，北部也將轉為有局部短暫雨的天氣，明天鋒面東移，東北季風南下，下午起北台轉冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天鋒面在台灣東側海面醞釀，東半部及高屏有局部雨，水氣漸增，北部也將轉為有局部短暫雨的天氣，其他地區雲量增多，各地因雲多而高溫略降，低溫變化不大。吳德榮指出，明天鋒面東移，東北季風南下，北部、東半部仍有局部短暫雨的機率，明天下午起氣溫逐漸下降，北台轉冷。吳德榮說，24日至27日受乾冷空氣影響，西半部晴朗穩定，東半部偶有局部短暫雨的機率，此波乾冷空氣強度偏弱，白天在陽光下天氣舒適，夜間有輻射冷卻清晨冷，預計25日、26日清晨平地最低氣溫約可降至攝氏12度左右。26日白天起至27日，冷空氣逐日減弱，氣溫漸升，日夜溫差大。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，28日另一波強冷空氣前緣抵達，氣溫驟降、愈晚愈冷，迎風面轉有局部雨。不過吳德榮也說，至於強度是什麼等級、會有多冷，應密切觀察，因屬期末的模擬，各模式皆在調整中。", "title": "吳德榮：東半部高屏局部雨  北台23日轉冷"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市衛生局長王文彥今天表示，衛生局有一名同仁無症狀被列居家隔離，另一人發燒但為自主健康管理，2人都無接觸個案，2次採檢都為陰性。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市衛生局長王文彥今天表示，衛生局有一名同仁無症狀被列居家隔離，另一人發燒但為自主健康管理，2人都無接觸個案，2次採檢都為陰性。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎桃園市衛生局有2名疫調人員疑似出現發燒症狀被列為居家隔離，衛生局大樓也進行大消毒。桃園市政府衛生局上午召開臨時記者會，局長王文彥接受媒體聯訪時表示，因應桃園醫院群聚事件，居家隔離條件採取較嚴謹作法匡列，以前是對與人有親密接觸者，但這次是對與環境有接觸者也匡列進來。王文彥表示，衛生局匡列了一名衛生局同仁，該同仁很明顯在桃園醫院紅區待過，但並沒有症狀，採檢2次也都為陰性，另一名同仁則是因其他的疾病，出現發燒症狀，因此讓他在家進行自主健康管理，採檢2次也都是陰性。王文彥也說，2名同仁都沒有接觸過確診者，只是在疫調的時候，接觸過桃園醫院的環境，他說，指揮中心啟動健康關懷回溯機制，從桃園醫院出院的病人，本來列了1000多名居家隔離，現在改200多名，2名同仁也類似這樣的機制，沒有症狀但還是觀察2週。至於昨天衛生局進行的大消毒，王文彥解釋，該消毒是例行性消毒，以前都是利用清晨或下班時間，但因為疫情關係，衛生局現在24小時都有人在上班，因此只能利用中午休息時間進行消毒。至於桃園市長鄭文燦稍早受訪時說有3名同仁，王文彥表示，之前陸陸續續有狀況都會跟鄭文燦報告，比如說上個月有1名，現在加上2名就變成3人，事實上，先前那名同仁已經回來上班，都沒事了，就不要再提。王文彥表示，自疫情開始以來已經一年，衛生局疾管科的同仁非常認真，做疫調以外還要協助採檢，工作非常繁忙，難免會有一些身體上的不適，不過大部分都跟疫情無關。他表示，幾乎所有疫調是用電話、視訊，偶爾會到病房或是醫院，所以人跟人接觸比較不可能，對環境的接觸有可能，因為可能會碰到接觸者的接觸者，因此還是提高規格做自主健康管理，請公假在家休息。", "title": "桃園衛生局2疫調人員無接觸個案 2次採檢都陰性"}
{"summarization": "前台東縣議員蔡義勇昨天深夜11時許獨自駕車行經大武鄉大竹村，不明原因撞上海巡守望哨圍牆，車頭變形嚴重，一度受困車內，消防人員破壞車體才將人救出，送醫搶救仍宣告不治。", "article": "前台東縣議員蔡義勇昨天深夜11時許獨自駕車行經大武鄉大竹村，不明原因撞上海巡守望哨圍牆，車頭變形嚴重，一度受困車內，消防人員破壞車體才將人救出，送醫搶救仍宣告不治。海巡署東部分署第一三岸巡隊指出，大竹守望哨昨天深夜11時56分通報，一輛黑色休旅車不明原因衝撞營區圍牆，執勤人員外出查看發現駕駛呈現昏迷狀態，立即通報警方、消防人員支援處理。因車頭變形嚴重，駕駛受困車內，消防人員查驗出動機具破壞車體，駕駛被救出時已無呼吸心跳，由救護人員送往台東馬偕醫院急救，今天凌晨宣告不治。警方指出，檢視駕駛證件發現駕駛人是前國民黨籍原住民縣議員蔡義勇，事故原因仍待調查。", "title": "駕車自撞海巡圍牆  前台東縣議員蔡義勇送醫不治"}
{"summarization": "警方今天表示，在美國總統拜登就職數小時後，就有示威民眾襲擊波特蘭、西雅圖，民主黨和聯邦移民單位的辦公室遭到破壞，警方據信動用催淚瓦斯與閃光彈控制場面。", "article": "警方今天表示，在美國總統拜登就職數小時後，就有示威民眾襲擊波特蘭、西雅圖，民主黨和聯邦移民單位的辦公室遭到破壞，警方據信動用催淚瓦斯與閃光彈控制場面。太平洋西北地區（Pacific Northwest）去年開始成為抗議的溫床，盼隨川普任期結束、能很快讓與極左派組織相關的暴力動亂停歇這樣的願望，在20日破滅。20日下午，有約150人破壞了俄勒岡州（Oregon）民主黨辦公室。之後在晚間，也是約150人左右，突襲美國移民暨海關執法局（U.S. Immigration and Customs Enforcement,ICE）在波特蘭的辦公大樓。波特蘭警方發言人艾倫（Kevin Allen）說：「群眾中有人帶了胡椒彈槍、電子控制武器、大型煙火、盾牌和石塊。」他補充說：「聯邦執法人員向群眾發射了用來控制場面的彈藥。」但他並沒有明確指出是甚麼種類的彈藥。在衝突中，至少有8人被捕。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）旗下的地方電視台KOIN 6 News目擊到，「看起來似乎是催淚瓦斯，還有閃光彈，以及如胡椒彈等低致命性的彈藥」。在西雅圖，警方表示，群眾砸破玻璃、在建築物塗鴉，並焚毀美國國旗，警方至少逮捕其中3人。執法單位尚未對示威活動的性質或政治動機做出評論。", "title": "拜登就職後 波特蘭、西雅圖動亂遭警排除"}
{"summarization": "在前任總統川普任命的美國國際媒體署執行長派克離職後，美國總統拜登任命台灣出身的趙克露，出任負責美國對外廣播事務的美國國際媒體署代理執行長。", "article": "在前任總統川普任命的美國國際媒體署執行長派克離職後，美國總統拜登任命台灣出身的趙克露，出任負責美國對外廣播事務的美國國際媒體署代理執行長。前任美國國際媒體署（USAGM）執行長派克（Michael Pack）是保守派電影製作人，也是川普（Donald Trump）的堅定支持者，他在美國國際媒體署執行長任內，被控不當干預新聞自由。根據美國之音拜登政府昨天一上任就要求派克辭職，讓去年6月才被任命的派克黯然下台。拜登並在昨天任命曾擔任美國之音代理總台長的趙克露（Kelu Chao）出任代理執行長職務。趙克露畢業自政治大學新聞系，之後負笈美國並進入美國之音工作至今。趙克露的父親是前中央日報副社長趙廷俊，過世時政府還曾頒贈褒揚令，表彰他對台灣新聞的貢獻，趙克露可謂是克紹箕裘。美國國際媒體署是美國聯邦政府負責對外廣播事務的獨立機構，負責管理美國之音、古巴廣播辦公室等機構，並監管自由歐洲電台、自由亞洲電台等非營利機構。", "title": "台灣女兒趙克露 出任美國國際媒體署代理執行長"}
{"summarization": "儘管國際奧會（IOC）信誓旦旦，東京奧運今年一定辦。但英國媒體爆料，日本政府已私下決定取消比賽，把希望放到2032年。", "article": "儘管國際奧會（IOC）信誓旦旦，東京奧運今年一定辦。但英國媒體爆料，日本政府已私下決定取消比賽，把希望放到2032年。英國傳統報紙根據不具名的日本政府高層透露，已經延期一年的東京奧運，今年登場的希望已經破滅。報導指出，日本政府在等一個適當時機宣布，希望保住面子，也保留未來主辦奧運的權利，有可能改到2032年辦。泰晤士報引述消息人士說：「沒有人想當第一個宣布這個消息的人，但已經有共識了，因為難度實在太高。」「我個人認為，應該是不會辦。」不過，取消奧運的消息目前仍純屬傳言。國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）昨天向日本的共同通訊社表示，東京奧運今年一定如期舉行。巴赫語意堅決，認為東京奧運一定會在今年7月23日開幕，沒有其他替代方案，沒有B計畫。隨著全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見趨緩，2021年東京奧運失望收場的機會似乎越來越大。能否如期舉行，尚待主辦單位宣布，但一個重要的觀察時間點是3月25日聖火能不能照常起跑。據外媒報導，多數日本人支持取消或延期，但金錢是最重要考量，主辦城市已投入數十億美元籌備、建造場館，日本政府與國際奧會都希望藉此拚經濟。如果今年奧運取消，會是史上第一次嗎？不是，自從1896年現代奧林匹克運動會第一次舉行以來，曾有5屆奧運因為戰爭取消。", "title": "英媒爆料日本已決定取消奧運 只差還沒宣布"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心今天宣布新增2例本土病例，分別為案852護理師照護的90多歲住院男病患，昨天發燒、肺浸潤採檢確診，其同住家人採檢後也確診。", "article": "桃園醫院武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心今天宣布新增2例本土病例，分別為案852護理師照護的90多歲住院男病患，昨天發燒、肺浸潤採檢確診，其同住家人採檢後也確診。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，宣布再增2例確診個案，其中1人為案852曾照護的住院病患（案881），1人為該病患的同住家人（案882）。指揮中心指出，案881為本國籍90多歲男性，今年1月上旬因其他疾病住院，1月11日採檢結果為陰性，1月11日至14日間由案852負責照護，1月15日出院後返家，因案852確診，於16日匡列為接觸者並居家隔離，21日因其他病症由衛生單位安排就醫，經檢查發現有發燒、肺浸潤等情形，由醫院採檢後收治住院隔離，於今日確診。指揮中心指出，案881的同住家人共有3人，其中2人為個案的主要照顧者，先前已列為案852的接觸者，並曾於1月17日採檢，結果為陰性，目前無症狀，持續居家隔離中。另1人無症狀，於案881住院至出院返家期間負責煮食及送餐，昨日進行接觸者採檢，因檢出陽性於今日確診（案882，60多歲女性），衛生單位已啟動疫情調查及防治作為。根據指揮中心統計，截至目前國內累計14萬2424例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含13萬9699例排除），其中881例確診，分別為774例境外移入，68例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、777人解除隔離、97人住院隔離中。", "title": "桃園醫院再增2人確診 住院病患及家屬染疫"}
{"summarization": "雇主聘僱外籍移工每月需要繳納就業安定費，隨著行動支付日漸普遍，勞動部新增開放Line Pay Money行動支付繳費管道，讓雇主繳費更便利。", "article": "雇主聘僱外籍移工每月需要繳納就業安定費，隨著行動支付日漸普遍，勞動部新增開放Line Pay Money行動支付繳費管道，讓雇主繳費更便利。勞動部2019年11月宣布新增行動支付管道，讓雇主可以透過台灣Pay及嗶嗶繳兩種行動支付管道繳納就業安定費，隨著行動支付日益普遍，勞動部再新增開放Line Pay Money行動支付繳費管道。勞動部表示，雇主只須點選手機Line Pay中的生活繳費，再依手機頁面所示依序點選，即可掃描就業安定費繳款單中的3段條碼，並於確認繳費金額後完成繳費，不僅免收手續費，且繳費紀錄也會保存在所使用的App中，可供雇主隨時查詢。除了行動支付外，勞動部表示，雇主也可持繳款單至各指定繳款通路繳費、劃撥或轉帳、透過約定金融機構或郵局帳戶自動扣繳等多種繳費方式，也提醒雇主應於規定期限內繳納就業安定費，以免逾期遭加徵滯納金。", "title": "行動支付繳就業安定費　新增Line Pay"}
{"summarization": "去年11、12月發票將於25日開獎，財政部提醒，去年9、10月特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）至今仍各有5張未領，包括花新台幣309元買「學會改變」書籍中大獎的發票，提醒限期領獎，別錯過迎來改變機會。", "article": "去年11、12月發票將於25日開獎，財政部提醒，去年9、10月特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）至今仍各有5張未領，包括花新台幣309元買「學會改變」書籍中大獎的發票，提醒限期領獎，別錯過迎來改變機會。去年9、10月統一發票共開出開出10個特別獎（1000萬元）及16個特獎（200萬元），至今還各有5張沒人來兌領，財政部提醒，得主最晚3月5日前得現身領獎。至今無人兌領的5張特別獎（1000萬元）發票中，多達4張消費金額都在百元以下，其中有一張才花35元買一杯青茶就中大獎，由桃園市桃園區復興路的「成助茶」開出，統一超商台南巿安南區淵中門市開出的42元中獎發票也還未領，購買品項包括統一麵包愛心牛奶球及可口可樂，為儲存在i-cash中的雲端發票。其餘未領發票包括全聯新北中和景平門市開出的56元鮮奶吐司與火龍果發票、桃園中壢環中東路二段「海口蔬菜水果平價中心」開出的89元紅莧菜、杏鮑菇發票，以及麥當勞新店安康店開出的185元餐點發票。在特獎（200萬元）部分也有5張還沒領，消費金額最小一張才50元，從家樂福花蓮店開出，購買品項包括優酪乳、洋蔥，美廉社板橋仁愛店開出的94元蘋果調味乳發票，目前也無人兌領。值得一提的是，有一張中獎發票，是由金石堂網路書店開出，花了309元買「學會改變」書籍加運費，幸運中大獎，不過，得主至今還未現身；財政部提醒，這張中獎屬於雲端發票，已儲存在金石堂會員載具中，請得主要留意，別錯失獎金帶來的改變機會。此外，還有2張特獎未領發票，包括統一超商台中巿北屯區昌平門市開出的203元飯糰、關東煮與麥香紅茶發票，以及統一超商台中市大甲區蔣公門市開出的1004元資訊產品與鮮乳發票。", "title": "買書「學會改變」發票中200萬 得主至今未現身"}
{"summarization": "美國總統拜登提名擔任國防部長的奧斯汀（Lloyd Austin）不符「退役軍官接掌國防部須等退役滿7年」的規定，但聯邦眾議院和參議院今天支持予以豁免，為他執掌五角大廈鋪路。", "article": "美國總統拜登提名擔任國防部長的奧斯汀（Lloyd Austin）不符「退役軍官接掌國防部須等退役滿7年」的規定，但聯邦眾議院和參議院今天支持予以豁免，為他執掌五角大廈鋪路。2016年以四星上將退役的奧斯汀將成為美國首位非裔國防部長。根據美國外交學院網站資料，67歲的奧斯汀1975年畢業於西點軍校，軍人生涯最高峰是2013年3月到2016年3月擔任美軍中央司令部司令，負責中東、中亞與南亞的軍事戰略與聯合作戰任務。路透社報導，眾議院以326對78票批准豁免，遠高於簡單多數門檻。參議院也難得在眾議院行動後幾乎馬上表決，以示對這項人事案的支持。參議院以69對27票過關，高於所需的60票。參議院預定明天上午表決奧斯汀任命案。民主黨如今掌控參眾兩院，希望盡一切努力讓拜登國安團隊儘快就定位，克服不符文官統領軍隊傳統的疑慮。拜登已在昨天宣誓就職。國會先前僅兩度對近來退役的提名人選批准豁免，不過上次是在4年前，時任總統川普提名馬提斯（Jim Mattis）出任防長時就是相同狀況，當時也須獲得國會同意豁免。儘管有一派人擔心，奧斯汀任防長有違美國長期文官控制軍隊的傳統，奧斯汀19日在參議院任命聽證會仍順利結束。兩週前國會大廈遭到川普支持者闖入，試圖阻止國會確認拜登勝選，奧斯汀對此表示，他會致力消除軍中「種族主義者和極端分子」。部分官員曾表示，闖入國會的示威群眾遭逮捕起訴，其中有數人甚至使用服役時習得的軍事戰術，令人詫異。眾議院軍事委員會主席史密斯（Adam Smith）在聲明中說：「我國面臨重重國安挑戰，拜登總統理應獲得他選擇的內閣人選，因為他的政府正試圖解決這些挑戰。」", "title": "國會批准豁免鋪路 奧斯汀將成美國首位非裔防長"}
{"summarization": "美國學者艾利森接受台灣媒體訪問時表示，美國總統拜登不會承認台灣獨立。對此，美國知名中國問題專家葛來儀表示，要了解拜登對台政策，建議關注權威政府發言人與官員的說法。", "article": "美國學者艾利森接受台灣媒體訪問時表示，美國總統拜登不會承認台灣獨立。對此，美國知名中國問題專家葛來儀表示，要了解拜登對台政策，建議關注權威政府發言人與官員的說法。哈佛大學教授艾利森（Graham Allison）日前接受台灣媒體專訪時說，拜登（Joe Biden）了解只有一個中國，對此毫無疑義。艾利森並說，一個中國的首都在北京，並不存在台灣這個獨立的國家，美國不會承認台灣獨立。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）在答覆中央社詢問時，間接駁斥了艾利森發言的代表性。她說，要了解拜登的對台政策，應關注權威發言人與政府官員的談話。80歲的艾利森是美國老一輩的國防與外交學者，近年在華府中國政策圈並不活躍。他有個知名的理論叫「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap），主要是說當一個興起的強權挑戰既存強國的國際霸權地位時，往往會導致戰爭的發生。中國官員和學者經常引用這個理論，要美國跟中國和平相處，不要把中國當成敵人，以免爆發戰爭。在前美國總統川普（Donald Trump）時代擔任國防部印太助理部長的薛瑞福（Randall Schriver）告訴中央社記者說，川普政府並未從根本改變美國的「一中政策」，在這樣的情況下，川普政府決定取消官方與台灣交往的限制，對拜登政府而言是個幫助，不是有些美國媒體所謂的「詭雷」。他指出，對這一項決策的批評，可能會讓「中共荒謬的立場變得有理」，例如聲稱美國官員訪台層級從助理國務卿（助理部長）提升到國務次卿（次長），就構成開戰的理由。薛瑞福指出，剛卸任的川普政府並未承認有個叫台灣的獨立國家，但中華民國台灣存在並且在全球有正式邦交國是個事實。他指出，中共在新疆建立集中營，強迫維吾爾人勞動，香港不再享有自治，而且中共正試圖在南海落實非法、廣泛的主權聲索，這些也是客觀的現實情況，川普政府讓美國許多政策更符合客觀現實立場，應當為此得到肯定。此外，台灣駐美代表蕭美琴獲得主辦單位邀請，在20日出席拜登與副總統賀錦麗（Kamala Harris）的就職典禮，是1979年美國與中華民國台灣斷交以來，台灣官員第一次獲得美國就職典禮籌備委員會的正式邀請，和過去台灣方面透過美國個別國會議員取得邀請函有所不同。這個主辦單位的正式名稱是美國國會就職典禮聯合委員會（U.S. Joint Congressional Committee on Inaugural Ceremonies），是依美國憲法第20修正案，從1901年起每4年成立1次的任務型組織，負責總統、副總統就職典禮的籌劃與執行。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福說，蕭美琴參加拜登就職典禮，讓他對於新政府繼續重視與台灣有意義往來以支持美國利益感到鼓舞。葛來儀則認為，蕭美琴正式獲邀顯示美國重視與台灣的夥伴關係，並尋求持續強化雙邊關係。", "title": "美學者聲稱拜登不認台灣獨立  葛來儀：官員說的才算數"}
{"summarization": "年關將屆，民眾會赴市場等處買年貨，台北市消防局今天在迪化街商圈舉辦演習，呼籲民眾及業者遵守防疫措施外，春節期間應注意用火、用電安全，牢記「五不一沒有」防火口訣。", "article": "年關將屆，民眾會赴市場等處買年貨，台北市消防局今天在迪化街商圈舉辦演習，呼籲民眾及業者遵守防疫措施外，春節期間應注意用火、用電安全，牢記「五不一沒有」防火口訣。北市府消防局上午在大稻埕迪化街商圈舉辦防火演習。副局長許志敏接受媒體聯訪時說，年貨大街因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而取消活動，但年關將屆，有許多民眾會赴迪化街等處採購年貨及逛街。他表示，在迪化街商圈舉辦演習項目是假設市場內桶裝瓦斯管線破裂，導致爆炸起火，引燃攤架，火勢延燒，消防局獲報後派員到場搶救，出動無人機協助勘災，使用雙節梯等救災器具，救援受困民眾。許志敏說，年關將屆，民眾會赴傳統市場等處買年貨，呼籲業者提供安全消費場所，民眾應注意用火、用電安全，經統計，近年來發生火警最多起因為烹調不慎及電器火災。他呼籲，民眾使用爐火注意「人離火滅」，牢記「五不一沒有」防火概念，使用電器「不」要超過負載、拔下「不」使用電器抽頭、「不」要捆綁電線、插頭「不」要有污損、插座及延長線旁「不」要有可燃物、電器「沒有」安全標章不使用。消防局在迪化街辦防火演習也出動無人機，消防局指出，無人機主要是即時提供現場災情狀況給指揮官，已成立空拍機隊，共78名成員，購置7架空拍機。", "title": "迪化街年關前辦演習  北市消籲牢記防疫防火"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名職員21日晚間確診武漢肺炎；今天辦公室完成消毒後，駐處人員將恢復上班，領務服務仍維持每週一、三、五開放，各項業務正常運作。", "article": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名職員21日晚間確診武漢肺炎；今天辦公室完成消毒後，駐處人員將恢復上班，領務服務仍維持每週一、三、五開放，各項業務正常運作。外交部指出，確診武漢肺炎（COVID-19）的職員暫時沒有症狀，已居家隔離並接受治療。駐處依緊急應變計畫及馬來西亞政府相關規定，立刻啟動防疫標準作業程序並通報駐處所在辦公大樓，安排今天上午全面消毒駐處辦公室及公共區域。外交部表示，駐處另對與確診者有較頻繁接觸的2名人員立即實施採檢，結果均為陰性。外交部及駐馬來西亞代表處將持續注意當地疫情發展，在確保人員健康的情況下提供服務。外交部將隨時與各駐外館處保持聯繫，瞭解人員與眷屬的健康狀況並採取必要防護措施。", "title": "駐馬來西亞代表處職員確診武漢肺炎 業務正常運作"}
{"summarization": "國家圖書館典藏的學位論文電子全文，有30萬筆無法在網路上公開取得，須親自到館內調閱，館方近期新增「獨立調閱系統」，節省調閱等候和逐頁影印的時間。", "article": "國家圖書館典藏的學位論文電子全文，有30萬筆無法在網路上公開取得，須親自到館內調閱，館方近期新增「獨立調閱系統」，節省調閱等候和逐頁影印的時間。另外，國圖推動「博碩士電子論文數位影音串流系統」，提供以多媒體形式的論文閱覽，線上觀賞獲作者授權公開的各類影音作品，包括書畫、模型、雕塑、展演等數位物件圖檔，以及戲劇、音樂表演等多媒體影音資料。到國圖查論文是許多學子的回憶。目前國圖歷年典藏的學位論文電子全文共約80萬筆，其中超過30萬筆因為未獲得作者授權，讀者無法在網際網路上公開取得，僅能親自到館內走一趟，以人工作業調閱紙本論文、自行影印，相當麻煩耗時。國圖除了持續鼓勵授權，近期在館內新增「台灣博碩士論文獨立調閱系統」，民眾可以在此閱覽及列印超過30萬筆尚未獲得作者授權於網際網路公開傳輸的論文電子檔，對需要查找大量論文參考資料的使用者是一大福音。國圖館長曾淑賢表示，希望透過學位論文的創新服務升級，推動知識共享。她也呼籲各界踴躍授權論文電子全文予「台灣博碩士論文知識加值系統」網路公開，不僅讓個人辛苦研究的成果被更多人看見，也能讓不方便到館的讀者享受豐富學術資源，進而協助減少知識壟斷、阻絕抄襲。", "title": "到國圖查學位論文 有獨立調閱系統可用"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的財政部長人選葉倫被國會議員問到新政府是否優先與台灣洽簽貿易協定時強調，新政府談任何新的自由貿易協定前，會先聚焦在對勞工和基礎建設的國內投資上。", "article": "美國總統拜登提名的財政部長人選葉倫被國會議員問到新政府是否優先與台灣洽簽貿易協定時強調，新政府談任何新的自由貿易協定前，會先聚焦在對勞工和基礎建設的國內投資上。葉倫（Janet Yellen）還矢言要與盟邦更緊密合作，以對中國施壓。聯邦參議院財政委員會19日就葉倫的提名案舉行聽證會，會後議員們向葉倫的提問，她以書面答覆。委員會成員詢問葉倫，拜登政府是否會將與台灣洽簽貿易協定視為優先工作。葉倫回答：「拜登總統說得很明白，在美國於本國勞工和基礎建設上注入重大投資之前，他不會簽署任何自由貿易協定。國內經濟復甦必須是我們的最優先事項。」路透社報導，根據書面回覆資料，葉倫還說，新政府規劃採取「穩健的貿易政策」，她會與拜登密切合作，「以與盟國溝通，重新建起橋梁，追求支持美國繁榮的貿易協定，並把勞工放在第一位」。此外，葉倫表示，拜登政府將全面檢視前總統川普對中國貿易政策的所有層面，包括中國政府執行美中第一階段貿易協議的程度。美國與中國於2020年一月簽署第一階段貿易協議。葉倫在書面答覆中說，拜登將諮詢盟國，以促成共同施壓，「我們需要一套方法，能實際對中國造成有感的壓力」。委員會成員還詢問，拜登提議增加企業稅率，是否會傷害美國企業競爭力、尤其是面對中國時，葉倫說，任何對企業增稅的措施，都會伴隨大量投資，對美國企業也有好處。她表示，拜登提議把企業稅率增到28%，這仍比「數十年來實施的稅率低相當多」。參院財政委員會將於美東時間22日上午10時審查葉倫的提名案。", "title": "美國準財長：比起簽自貿協定 寧先聚焦國內經濟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，去年在台募集口罩送到故鄉西西里島的義大利籍神父歐大福再度為家鄉募集口罩，他指出，西西里島正封省1個月中，盼善心人士一起送愛心。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，去年在台募集口罩送到故鄉西西里島的義大利籍神父歐大福再度為家鄉募集口罩，他指出，西西里島正封省1個月中，盼善心人士一起送愛心。在屏東縣東港天主堂服務的歐大福去年曾發起送口罩到家鄉西西里島活動，當時包括台灣政府及民間都協力捐口罩，歐大福還傳達故鄉當地政府及民眾很感謝台灣人民愛心。近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，歐大福在東港天主堂的臉書（Facebook）粉絲頁再度為家鄉西西里島募集口罩。歐大福在臉書表示，故鄉最近疫情再度嚴重，西西里島緊急宣布封省1個月，不忍家鄉居民受苦，再次向大家求助，期盼各界善心人士再度發揮愛心，協助西西里島居民渡過難關。歐大福在臉書以一張從台灣屏東送愛心到西西里島的地圖向大家募集口罩，他在這張圖表中指出，他在台灣已20多年，現在東港天主堂服務，最近西西里島疫情非常嚴重，急需外面援助。歐大福表示，台灣人有句俗話「吃果子拜樹頭」，他想再次為家鄉募集口罩，回饋家鄉對他家人的照顧，歡迎大家一起捐助口罩抵抗疫情，不管是零星或大批都非常歡迎。歐大福指出，去年發起募集口罩時，當時台灣限制每人每14天只能買9片口罩，有人將排隊買到口罩全部捐出，還有一對夫妻把原要買結婚25週年紀念戒子的錢全部捐出，還有人捐酒精、防護衣及口罩套，台灣人善舉讓他敬佩又感動。", "title": "屏東神父歐大福再募集口罩 助故鄉西西里島抗疫"}
{"summarization": "艾司摩爾（ASML）極紫外光（EUV）系統出貨暢旺，相關供應商家登與帆宣營運可望受惠，家登在市場買盤積極湧入下，股價上攻漲停新台幣372元，創歷史新天價。", "article": "艾司摩爾（ASML）極紫外光（EUV）系統出貨暢旺，相關供應商家登與帆宣營運可望受惠，家登在市場買盤積極湧入下，股價上攻漲停新台幣372元，創歷史新天價。隨著台積電與三星（Samsung）將EUV技術導入生產，ASML的EUV系統出貨強勁，去年EUV系統總出貨量達31 台，貢獻45億歐元營收，占營收比重逾3成水準。ASML的EUV系統累積出貨量達100台，至2020年底，全球有2600萬片晶圓是經過ASML的EUV系統曝光的。ASML去年第4季新增6台EUV系統訂單，金額達11億歐元，接單持續強勁。家登去年在半導體光罩盒出貨暢旺帶動下，營收攀高至新台幣25.04億元，改寫歷史新高紀錄；帆宣在EUV 次系統模組與廠務系統業務表現強勁下，去年總營收達251.19億元，同創歷史新高紀錄。法人預期，隨著台積電與三星擴大採用EUV系統，家登與帆宣營運可望受惠。家登近日在外資、投信與自營商三大法人同步買超帶動下，股價表現強勁，今天盤中攻上漲停價372元，創歷史新高價。在家登股價強漲帶動下，帆宣今天股價開低走高，盤中一度由黑翻紅，達134.5元，上漲4元，漲幅3.06%，逐步逼近歷史最高價137.5元。", "title": "搶搭EUV商機  家登股價漲停創372元新天價"}
{"summarization": "22歲的高曼是美國總統就職典禮上有史以來最年輕的朗誦詩人，她的兩本創作今天登上電商龍頭亞馬遜暢銷書排行榜前兩名，而「就職」主題的書籍在美國正夯。", "article": "22歲的高曼是美國總統就職典禮上有史以來最年輕的朗誦詩人，她的兩本創作今天登上電商龍頭亞馬遜暢銷書排行榜前兩名，而「就職」主題的書籍在美國正夯。亞馬遜（Amazon.com）暢銷書排行榜第一名今天由高曼（Amanda Gorman）首本詩集拿下，書名與她20日在新任總統拜登（Joe Biden）就職典禮誦讀的詩「峻嶺吾登」（The Hill We Climb）同名。排行第2的暢銷書是高曼寫作、朗恩（Loren Long）畫圖的繪本「變之頌」（Change Sings）。這兩本書預定9月才上市，目前預購已熱銷。20日美國正副總統就職典禮上，高曼的朗誦是讓許多人印象深刻的一段。她穿著黃色大衣、頭上繫著紅色髮圈，為拜登吟誦她創作的「峻嶺吾登」，臉部與聲音表情豐富、沈穩地表達對國家的希望。這首振奮美國人心的詩作中，高曼的文字兩度融入歌舞劇編劇林曼努爾米蘭達（Lin-Manuel Miranda）創作的「漢密爾頓」（Hamilton），兩人在推特（Twitter）互動，米蘭達回應讚譽高曼。高曼去年剛從哈佛大學畢業，2017年獲頒美國國會圖書館（Library of Congress）國家青年桂冠詩人。「就職」主題盤據亞馬遜暢銷書排行榜，第3名是圖畫書「雄心女孩」（暫譯，Ambitious Girl），作者哈里斯（Meena Harris）是美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）外甥女，她畢業於哈佛大學法學院，身兼律師與童書作者。36歲的哈里斯20日告訴美國國家廣播公司灣區電視台（NBC Bay Area），她的阿姨賀錦麗在參選時被批評為太過野心勃勃，她認為「野心是擁有夢想、遠見，且付諸追求」，書中她引用外婆的話「有天你也許會成為史上第一，但不要成為史上最後，要把位置留給更多人」。緊追在「雄心女孩」之後的第4名是美國前總統歐巴馬（Barack Obama）回憶錄「應許之地」（A Promised Land），這是去年暢銷書之一，今年銷售狀況仍被看好。", "title": "拜登就職典禮朗誦 詩人高曼作品登亞馬遜暢銷書"}
{"summarization": "國防部今天表示，桃園是國軍在北部地區的防衛重鎮，在最近一波疫情中，第一個動員協助桃園防疫的就是陸軍化學兵；國防部與民眾共同對抗疫情，堅定支持桃園的防疫工作。", "article": "國防部今天表示，桃園是國軍在北部地區的防衛重鎮，在最近一波疫情中，第一個動員協助桃園防疫的就是陸軍化學兵；國防部與民眾共同對抗疫情，堅定支持桃園的防疫工作。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）群聚感染擴大，陸軍三三化學兵群已數度派遣兵力，前往桃園醫院及周邊區域實施消毒。國防部近日建議官兵減少進入桃園地區公共設施及場所同時為維持戰力，由國軍疫情指揮中心下達防疫建議，「超前部署」，因此提醒官兵減少前往高風險場域並留意自身足跡，「保護自己才能保護國家」。國防部發布新聞稿指出，面對嚴峻疫情，基於部隊群體生活特性，為避免群聚造成防疫破口，國軍對於可能肇生的影響，已事先完成周延規劃，戰備任務尤其絕不能有空窗。國防部將持續配合疫情指揮中心與桃園市府，全力防疫。", "title": "軍民共同抗疫 國防部：堅定支持桃園"}
{"summarization": "環保署預測，今天受南方雲系北移影響，降雨機率提升，但午後環境風場轉為東北風，下風處中南部污染物易累積，雲嘉南、高屏空品區及金門為對所有族群不健康的紅色警示等級。", "article": "環保署預測，今天受南方雲系北移影響，降雨機率提升，但午後環境風場轉為東北風，下風處中南部污染物易累積，雲嘉南、高屏空品區及金門為對所有族群不健康的紅色警示等級。環保署說，監測資料及氣象局資料顯示，今天受南方雲系北移影響，全台各地降雨機率提升；但是清晨到上午西半部風速弱，擴散條件較差；午後環境風場逐漸轉為東北風，下風處中南部地區，污染物易累積，實際累積情形須視降雨強度、範圍及影響時間而有所變化。環保署預測，北部、宜蘭、花東空品區及澎湖為良好等級，北部局部地區短時間可能達普通等級；竹苗空品區及馬祖為普通等級；中部空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，局部地區短時間可能達紅色警示等級；雲嘉南、高屏空品區及金門為對所有族群不健康的紅色警示等級，宜減少外出。明天週六（23日）東北季風增強，白天中部以北地區位於迎風面，擴散條件良好；南部地區位於下風處，污染物較易累積；晚間東北風可能挾帶微量境外污染移入台灣，實際影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化。雲嘉南、高屏空品區為紅色警示等級。週日（24日）受東北季風影響，可能挾帶微量境外污染移入台灣，南部地區位於下風處，污染物較易累積。雲嘉南空品區為橘色提醒等級；高屏空品區為紅色警示等級。", "title": "下風處污染物易累積  雲嘉南高屏金門空品亮紅燈"}
{"summarization": "鴻海股價衝破新台幣120元關卡，一度達121.5元，創波段新高，3年多來新高價，市值攀高至1.68兆元。", "article": "鴻海股價衝破新台幣120元關卡，一度達121.5元，創波段新高，3年多來新高價，市值攀高至1.68兆元。鴻海積極布局電動車領域，並將非監督式學習人工智慧（AI）演算法導入中國大陸園區內部分產品外觀檢測生產線，朝智慧工廠目標邁進。外資今年來大舉買超鴻海30萬7955張，投信也連續14個交易日共買超鴻海1萬7423張，自營商今年來也買超1萬2679張。三大法人合計買超33萬8057張，推升鴻海走高。鴻海今天在市場買盤積極湧入下，股價一度突破120元關卡，攀高至121.5元，創3年多來新高，漲4.5元，漲幅約3.84%，市值增加623億元，達1.68兆元。鴻海今年來股價漲29.5元，漲幅32.06%，市值增加4089億元。隨著鴻海股價高漲，創辦人郭台銘目前持有鴻海13.42億股，持股市值也水漲船高，達1630.53億元，今年來持股市值增加約395.89億元。", "title": "鴻海股價創3年多高 市值攀至1.68兆元"}
{"summarization": "中國21日共新增103例COVID-19確診，其中有94例本土病例。除了上海新增6例確診外，首都北京再增3例確診，集中在爆發多例確診的大興區天宮院街道融匯社區，當地已提高防疫措施。", "article": "中國21日共新增103例COVID-19確診，其中有94例本土病例。除了上海新增6例確診外，首都北京再增3例確診，集中在爆發多例確診的大興區天宮院街道融匯社區，當地已提高防疫措施。中國國家衛生健康委員會今天上午9時40分左右發布21日的疫情通報，晚於平常的發布時間8時許。疫情通報顯示，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中境外移入病例9例，分別是廣東的4例、上海3例、安徽1例和福建1例。21日新增94例本土病例，其中黑龍江通報47例，吉林19例、河北18例、上海6例、北京3例和山西1例。當天沒有新增死亡或疑似病例。綜合北京日報北京新增的3例本土病例都出現在爆發多例確診的大興區天宮院街道融匯社區。天宮院街道擴大對當地6個社區實施封閉式管理，近14日到訪過該地的人員要接受居家觀察。北京官方也提高防疫措施，要求2020年12月10日後入京的人員須接受血清抗體檢測。另外，上海也出現疫情，21日共新增6例本土確診，都位於黃浦區。國家衛健委統計，中國現有1674例確診，累計治癒出院8萬2495例，累計死亡病例4635例，累計報告確診8 萬8804例，現有疑似病例5例，累計追蹤到密切接觸者94萬9349例，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬5752人。在無症狀感染者方面，中國21日共新增119例，當天轉確診20例，當天解除醫學觀察15例，還在醫學觀察的無症狀感染者有929例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共新增9867 例，其中8904例已出院，167例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國新增103確診 北京疫情防控再升級"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）聲稱，昨天巴格達熱鬧市集的爆炸攻擊案是他們幹的。當局表示，這場伊拉克3年來最大的自殺炸彈攻擊至少32人喪命，可能是伊斯蘭國復活的跡象。", "article": "伊斯蘭國（IS）聲稱，昨天巴格達熱鬧市集的爆炸攻擊案是他們幹的。當局表示，這場伊拉克3年來最大的自殺炸彈攻擊至少32人喪命，可能是伊斯蘭國復活的跡象。伊斯蘭國今天稍早在使用的通訊軟體Telegram貼出聲明指稱，團體的兩名男性成員在巴格達市中心塔亞蘭廣場（Tayaran Square）自我引爆炸彈。案發時市場上擠滿人潮，根據伊拉克內政部的聲明，第1名自殺炸彈客衝入市場，聲稱自己不舒服，當一群人圍繞在他周圍時引爆炸彈。內政部說，當人們聚集在受害者周圍時，第2名炸彈客引爆他的炸彈。這起自殺攻擊是自2018年1月以來，巴格達發生最血腥的事件，當時相同事發地點塔亞蘭廣場至少有27人喪命。美國2003年入侵伊拉克、推翻海珊（Saddam Hussein）政權後的占領期間，主要遜尼派穆斯林（Sunni Muslim）叛亂分子對百姓採取自殺式攻擊，事件幾乎每天發生，隨後這些激進分子為伊斯蘭國僱用。伊斯蘭國戰士在2014年橫掃伊拉克1/3領土。2017年，伊斯蘭國戰士被驅離占領區，但他們仍持續在北部主要地區發動小規模攻擊，對付伊拉克部隊和官員。", "title": "巴格達自殺炸彈攻擊至少32亡 伊斯蘭國復活跡象"}
{"summarization": "今天是學測第一天，第一科考英文。中譯英主題為道路安全與法規執行，英文作文題則以遊客進入花田拍照和提醒請勿進入踐踏的立牌畫面，要求考生描述事件並表達看法。", "article": "今天是學測第一天，第一科考英文。中譯英主題為道路安全與法規執行，英文作文題則以遊客進入花田拍照和提醒請勿進入踐踏的立牌畫面，要求考生描述事件並表達看法。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師認為，今年英文科試題取材廣泛，主題多元，選文具教育性、知識性和趣味性，如歐洲主要城市鴿子過多的問題、印尼冰河消融、護照的歷史、合適運動量的迷思等。非選擇題部分每年全球有超過百萬人在道路事故中喪失生命」、「因此，交通法規必須嚴格執行，已確保所有用路人的安全」。英文作文則以遊客到訪花田拍照的新聞畫面，圖片中還有「歡迎賞花拍照，但請勿進入踐踏的立牌，謝謝合作」。要求考生寫英文作文，第一段描述圖片的內容，包括人、事、物和發生的事情，第二段則以遊客或場所主人的立場，表達對這件事的看法。審題的高中教師指出，翻譯題強調道路安全與法規執行的觀念，符合英文於日常生活的使用；作文題同樣是生活中常見現象，要求考生描述事件並陳述意見，達到英文活學活用的目的。學科能力測驗今天登場，台中市陳姓考生表示，第一科英文科試題比歷屆難，尤其單字題，但沒出現有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及時事題，整體而言中間偏難。陳姓考生步出考場後接受採訪表示，未如預期考到疫情相關題目或時事題，文法題較多，而單字題中有些單字平常較不會注意。陳姓考生說，閱讀測驗及翻譯題都還好，閱讀部分有4大題，題型及架構跟往年差不多，只要看清楚文章就能選出答案。陳姓考生表示，作文部分是讓考生看圖說故事，圖中有人踩踏花園，要求考生以遊客或園主立場描述，感覺還算簡單。", "title": "學測英文作文貼近時事  以遊客進入花田拍照為題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，全台醫療院所去年上半年收入大受影響。長庚醫院今天表示，去年雖受疫情影響，仍將發出5個月本薪年終獎金加5000元紅包，比去年略縮水，預計發出逾40億元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，全台醫療院所去年上半年收入大受影響。長庚醫院今天表示，去年雖受疫情影響，仍將發出5個月本薪年終獎金加5000元紅包，比去年略縮水，預計發出逾40億元。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不少公司年終獎金縮水。去年曾發出6個月本薪的年終獎金加上1.5萬元紅包的長庚醫院，去年也大受疫情影響，整體營運環境艱困，但長庚醫院董事長王瑞慧考量員工辛苦，今年仍拍板發出4.5個月本薪的年終，並加發0.5個月本薪的「防疫優勉獎金」及5000元紅包，感謝員工的努力與付出，估計今年發出的年終總額逾40億元。長庚決策委員會主委程文俊也指出，去年一年在武漢肺炎疫情衝擊下，正因有全體同仁克盡職責、堅守崗位，肩負起防疫重責，整體表現對國內防疫有重大貢獻，盼今年繼續團結同心，在醫療品質、教學及研究創新等各方面都能有更優異的表現，同時致力科技防疫，打贏這場戰役。新光醫院年終獎金則不變，副院長洪子仁接受媒體電訪時表示，每年都是基本3個月年終獎金，另加最多0.7個月考績獎金，今年也另發1500元防疫獎金體恤防疫團隊辛苦，並提供每名員工可到新板樂齡宅體驗住宿一晚。台大醫院方面，年終獎金均比照公務人員，往年皆是1個月至1.5個月；馬偕醫院年終獎金固定為1個月全薪，其他獎金則比照去年發給。", "title": "疫情衝擊薪情  長庚醫院發5個月年終獎金略縮水"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天首度以總統拜登的首席防疫顧問出席記者會，表示川普卸任讓他有種解脫感，因為總算可以專注在科學而不用擔心後果。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天首度以總統拜登的首席防疫顧問出席記者會，表示川普卸任讓他有種解脫感，因為總算可以專注在科學而不用擔心後果。法新社報導，這位美國首席傳染病專家今天對記者作2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情簡報，美國迄今累計逾40萬8000人病故。被問到新舊政府差異時，80歲的佛奇（Anthony Fauci）一開始有些保留，他說他不確定是否能就第一印象來「推斷」。他說：「15分鐘前我才和拜登總統會面，很清楚的是，我們接下來要做的事，其中原則就是完全透明、開放且誠實。」「如果犯了錯，不是指著鼻子罵人而是改正，並確保們所做的每件事都會依據科學和證據。」在簡報會結束前，另名記者問及兩任領導人的管理差異。佛奇說：「我不想翻舊帳，但很清楚的是，像是氫氧奎寧（hydroxychloroquine）和其他事情，真的很令人不舒服，因為都不是基於科學事實。」川普當時力倡用氫氧奎寧防疫。他也表示在和拜登意見牴觸時沒有壓力，「你不會覺得你會因為說了什麼，也不會因此有什麼後果」。他說：「能表達自己所知的想法、證據與相關科學依據，讓科學說話，這就是某種自由的感覺。」佛奇的防疫方針與川普不合，甚至引起川普政府官員聯手圍剿，川普本人也曾轉推一則他人籲開除佛奇的推文，將他對佛奇的不滿檯面化。", "title": "拜登上任 佛奇：總算能根據科學來直言"}
{"summarization": "美國總統拜登日前就職，台灣基進與獨派團體今天呼籲，台灣應展現抗中意志給拜登看，擺脫台美關係模糊而造成的不可預測性，並提出「國安4箭」政策建言，期盼能強化台灣體質，穩健邁向台美建交。", "article": "美國總統拜登日前就職，台灣基進與獨派團體今天呼籲，台灣應展現抗中意志給拜登看，擺脫台美關係模糊而造成的不可預測性，並提出「國安4箭」政策建言，期盼能強化台灣體質，穩健邁向台美建交。台灣基進新聞部主任張博洋、台灣獨立建國聯盟主席陳南天、台灣北社秘書長潘威佑、永社專案研究員彭至誠今天共同召開「打破模糊堅守一中一台，強化體質邁向台美建交記者會」。張博洋認為，美國這次總統大選發生諸多爭議，使美國社會分裂，修復裂痕恐是拜登上任後首要任務，這或許讓中國在美中關係上獲得喘息的機會；台灣應在美國抗中行動可能趨緩的同時，展現比美國政府更積極的抗中態度，及堅守一中一台的決心，因此這「國安4箭」顯得格外重要。張博洋說，「國安4箭」分別是，完成境外勢力代理人法草案的立法及修正兩岸人民關係條例中有關中資限制的部分，補上馬政府時期門戶大開及中國經濟侵略下的國安漏洞。張博洋表示，5G世代中，美國欲推動乾淨網路，台灣可以做乾淨網路的認證，讓台灣與美國接軌，政府也應整合現有資安標準，推動台灣版本的乾淨網路標章，在資訊安全上超前部署。此外，在美國通過的台灣保證法架構下，張博洋認為，應積極尋求美國對台軍售和共同演訓，維持不對稱戰力，打造刺蝟台灣；因應中國新型態的戰爭威脅，台灣基進主張，政府應比照北約，成立跨部會的混合戰應變中心。陳南天表示，鞏固台美關係，不會僅依靠美國單方面的承諾，也需要台灣內部自我防衛的決心，因此必須落實「國安4箭」。彭至誠提醒，中國對台灣乃至於全世界民主國家的威脅，從原有的資本控制，發展成在傳統與數位媒體上的輿論操作，透過受其控制的代理人，將中國反民主的髒手伸進民主國家，也企圖透過看似民主的方式推翻民主。潘威佑說，今天以實際行動站出來，表達對台派政黨間合作的支持；對於親中勢力與中國威脅，更要深化台美關係的穩定與交流。", "title": "台灣基進提國安4箭建言盼強化體質 邁向台美建交"}
{"summarization": "雲林縣斗六市代會前主席陳明章涉嫌於民國97、98年向廠商收賄新台幣300萬元。更四審認為陳明章嚴重影響政府官箴，依收賄罪判刑6年。最高法院駁回上訴定讞，並啟動防逃機制。", "article": "雲林縣斗六市代會前主席陳明章涉嫌於民國97、98年向廠商收賄新台幣300萬元。更四審認為陳明章嚴重影響政府官箴，依收賄罪判刑6年。最高法院駁回上訴定讞，並啟動防逃機制。全案起於民國97年間，行政院環境保護署補助斗六市公所2250萬元，辦理「斗六市垃圾衛生掩埋場封閉復育工程（第一期）」，當時擔任市民代表兼主席的陳明章即指示友人向外徵詢有無廠商願意投標。陳明章與有意投標的張姓營造公司負責人會面時，聲稱，「這個工程會賺」，一度索賄400萬元；幾經協調後，陳明章表示，「300（萬元）我來處理就好了」，雙方因而議定賄款金額、給付方式。事後張姓營造公司負責人順利承攬工程，並陸續支付賄款給陳明章，總計300萬元。一審雲林地方法院依收賄罪，判處陳明章有期徒刑9年，褫奪公權5年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，改判無罪。案經上訴及最高法院多次發回，台南高分院109年5月間做出更四審判決。更四審認為，陳明章當時擔任市代會主席，有質詢市長及單位主管職權，但因為收取賄款，在斗六市長就本案工程進行施政報告時，並未以工程品質不佳等理由提出質詢或刁難，觸犯貪污治罪條例的對於職務上行為收受賄賂罪。更四審認為，本案於99年6月間已繫屬第一審法院，迄今超過8年，且無可歸責於被告的事由，因此依刑事妥速審判法規定減輕其刑。更四審審酌，陳明章有殺人、槍砲、藏匿人犯等前科，擔任民意代表期間收賄，影響民意機關監督公共工程，致公共工程品質堪慮，且犯後否認犯行，判處有期徒刑6年，褫奪公權4年。案經陳明章上訴，最高法院認為，更四審判決並無違法，昨天駁回上訴，全案定讞。", "title": "斗六市代會前主席陳明章收賄  判刑6年定讞"}
{"summarization": "據報導，中國推動「一帶一路」計畫以來，外界有人質疑這是在製造「債務陷阱」，但中國學者則提出反駁。", "article": "據報導，中國推動「一帶一路」計畫以來，外界有人質疑這是在製造「債務陷阱」，但中國學者則提出反駁。明報今天在報導中指出，中國於2013年提出「一帶一路」建設後，已與138個國家及30個國際組織簽署了200份相關合作文件。報導表示，「一帶一路」近年被外界質疑是透過巨額貨款製造「債務陷阱」，例如德國科隆經濟研究所（IW）的報告指出，對中國巨額債務造成部分成員國對北京的經濟及政治倚賴。據報導，去年8月，科隆經濟研究所發表報告指出，中資機構在境外放貸由於缺乏透明度，其信用評級機構也難以獲得相關數據評估。報導表示，中國在過去20年間成為全球最主要債權國之一，其中大部分資金都涉及2013年後的「一帶一路」計畫。根據世界銀行的數據，中國占非洲國家公共債務總額的17%債權；巴基斯坦、衣索比亞、肯亞、斯里蘭卡、白俄羅斯等對中國債務規模，也突破本國GDP的10%。科隆經濟研究的學者認為，對中國巨額債務造成這些國家對北京的經濟及政治倚賴。但報導表示，世界銀行駐孟加拉首席經濟學家胡笙（Zahid Hussain）接受德國之聲採訪時說，儘管目前並沒有太多關於中國貸款的公開資訊，但中國資金還沒有到「債務陷阱」的程度。中國人民大學外交系教授王義桅接受明報訪問時也說，中國在「一帶一路」沿線國家製造「債務陷阱」的說法不成立。他說，中國與138個國家簽訂合作備忘錄，這些國家「不是傻瓜」；債務是否會演化成不良債務，拖累經濟發展，要看「經濟造血能力」。他以斯里蘭卡此前向世銀舉債為例，舉債令該國負擔沉重，其後中國招商集團以替償債務的方式，取得該國赫班托達港（Hambantota）99年特許經營權，就是幫助解決該國國債、避免經濟惡性循環的合作模式。他聲稱，印度和美國在斯里蘭卡事宜上炒作中國的「債務陷阱」，實際上是「懷疑中國是否有軍事戰略目的，並以此抵消美國的經濟影響力」，因此炒作「債務陷阱」，並不是真正關心斯里蘭卡的債務問題。", "title": "港媒：中國推動一帶一路惹債務陷阱質疑"}
{"summarization": "電腦晶片製造大廠英特爾（Intel）今天指出，在想方設法抵擋嚴酷競爭和激進股東要求等壓力下，上年第4季獲利超越原先預期。", "article": "電腦晶片製造大廠英特爾（Intel）今天指出，在想方設法抵擋嚴酷競爭和激進股東要求等壓力下，上年第4季獲利超越原先預期。法新社報導，個人電腦銷售強勁，英特爾第4季營收達200億美元，和1年前同期相去無幾。根據這家矽谷企業財報，上年第4季淨利59億美元，較1年前同期減少10億美元。英特爾上年營收達779億美元，創新高紀錄。英特爾指出，董事會通過將現金股利配發提高至每股1.39美元，盼此舉能安撫大股東避險基金Third Point主持人羅布（Dan Loeb）。羅布要求英特爾強化在晶片市場的地位。Third Point告訴英特爾，應該考慮將製造業務外包出去，以追上台灣台積電和韓國三星電子等業界競爭對手。儘管英特爾仍居全球晶片業領導企業之一，旦已在快速成長的行動裝置部分落後對手，另一個不利情況是蘋果（Apple）正逐漸淡出英特爾晶片產品、轉而為自家Mac電腦開發微處理器。同時，疫情帶動遠端工作、上課和社群交際趨勢，已重振筆電和桌電的人氣，數據中心需求也應運增加，而這些全都要用到晶片。", "title": "疫情帶動晶片需求 英特爾Q4獲利優於預期"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，他在過年前會去拜訪歷任黨主席，包括前主席朱立倫等。對於外界解讀與朱立倫見面是為了要對抗前高雄市長韓國瑜，他則盼外界勿過度聯想。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，他在過年前會去拜訪歷任黨主席，包括前主席朱立倫等。對於外界解讀與朱立倫見面是為了要對抗前高雄市長韓國瑜，他則盼外界勿過度聯想。國民黨主席將於7月進行改選，可能尋求連任的江啟臣傳出農曆新年前將拜訪朱立倫，對此，江啟臣今天上午在受訪時說，他在過年前會去拜訪歷任黨主席，也會拜訪資深的黨務主管，相關行程已在安排當中。記者詢問，與朱立倫見面會談些什麼，外界質疑是否是要聯手對抗韓國瑜，江啟臣說，大家真的不要過度聯想，他與歷任主席都有保持聯繫，沒有要密談什麼事，談的一切都是黨務工作的推動，他則是抱持著請益的心態，向前輩請教。面對部分國民黨執政縣市首長祭出「避桃令」，遭外界稱是落井下石，對此，江啟臣表示，若要追溯應先請國防部說明，第一時間為什麼會發出這命令，其他縣市基於防疫會有自己的一些想法，出發點都是為了防疫，為了民眾的健康。江啟臣也強調，沒有所謂藍營縣市一起來發動所謂「避桃令」這件事情，這是子虛烏有且非常惡質的消息，這樣惡意的消息傳播，不利防疫的工作，也會分化的社會，甚至造成無謂的歧視性行為。被問到國民黨立委提案凍結海軍預算，駐美代表蕭美琴交際費也遭到凍結，外界質疑這是在為擋而擋，江啟臣表示，國會凍結預算不是新鮮事，不解為何有人要拿此事來攻擊；凍結的意義就是請行政單位能夠說明", "title": "江啟臣將訪歷任黨主席 否認連朱抗韓"}
{"summarization": "美國與俄羅斯之間的新戰略武器裁減條約（New START）將於2月5日到期，白宮今天表示，美國總統拜登將尋求讓這份條約延長5年，這是拜登上任後頭幾項重大外交政策決定之一。", "article": "美國與俄羅斯之間的新戰略武器裁減條約（New START）將於2月5日到期，白宮今天表示，美國總統拜登將尋求讓這份條約延長5年，這是拜登上任後頭幾項重大外交政策決定之一。路透社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）在簡報中表示：「總統長期以來一直很清楚，新戰略武器裁減條約符合美國國安利益。在與俄羅斯處於對抗關係的當下，延長條約就更具意義。」她也指出，拜登已「責成」美國情報界全面評估美國資訊科技公司SolarWinds遭網路入侵、俄羅斯干預2020美國總統大選、俄羅斯利用化學武器對付反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny），及據稱俄羅斯向阿富汗好戰分子提供賞金，要求殺害駐阿富汗美軍等問題。莎琪說：「即便我們與俄羅斯合作以促進美方利益，我們也努力要俄羅斯為自身魯莽且敵對行為負起責任。」即將於2月5日到期的新戰略武器裁減條約，限制美國和俄羅斯各自部署的戰略核彈頭不得超過1550枚。新戰略武器裁減條約除了將部署的戰略核武數量限制到數十年來新低，也限制負責載運這些核武的陸基和潛射飛彈及轟炸機。美國國防部發布聲明指出，在條約維持完整並延長效期的情況下，美國人民將會「安全得多」。國防部發言人柯比（John Kirby）說：「就在我們與俄羅斯交涉以促進美方利益之際，我們國防部仍將緊盯俄羅斯構成的挑戰，並致力捍衛我國免受他們魯莽且敵對行為傷害。」", "title": "雖延長美俄軍控條約 拜登還是要徹查網攻等問題"}
{"summarization": "日本一名染疫後在自家療養的30多歲東京都女性自殺，現場留有一張紙條寫著「因為我造成大家困擾了」。專家建議，針對特別是精神壓力大的新型冠狀病毒確診病例，須更充分照顧。", "article": "日本一名染疫後在自家療養的30多歲東京都女性自殺，現場留有一張紙條寫著「因為我造成大家困擾了」。專家建議，針對特別是精神壓力大的新型冠狀病毒確診病例，須更充分照顧。日本放送協會相關人士表示一名30多歲的女性，本月被發現死於東京都住處內。死者生前確診染疫後就在自家療養；從現場狀況來看，這名女性應是尋短。現場留有一張紙條，上面寫著「很抱歉因為我造成身旁人士的困擾」。據指出，女性死者染疫後雖然幾乎沒有症狀，但女性身旁的人都因此擔心「我有可能被傳染」。相關單位將調查詳細案情。日本早稻田大學副教授上田路子說，很多人染疫後不光會擔心自己的身體健康，也可能憂慮會不會傳染給家人，甚至可能受到社會嚴厲譴責，因此在精神上必須承受各種不同的壓力。上田說，特別是居家療養者，一邊擔心自己的健康，一邊還必須繼續做家事，加上跟外人互動受限，很可能在精神上被逼入絕境。上田說，各地保健所等單位，不光是要關心患者的生理健康，也必須更細心掌握患者心理健康，採取必要因應措施給予充分照顧。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925 」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "染疫影響旁人 日本1女子疑為此自殺身亡"}
{"summarization": "學科能力測驗今天登場，台中市陳姓考生表示，第一科英文科試題比歷屆難，尤其單字題，但沒出現有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及時事題，整體而言中間偏難。", "article": "學科能力測驗今天登場，台中市陳姓考生表示，第一科英文科試題比歷屆難，尤其單字題，但沒出現有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及時事題，整體而言中間偏難。陳姓考生步出考場後接受採訪表示，未如預期考到疫情相關題目或時事題，文法題較多，而單字題中有些單字平常較不會注意。陳姓考生說，閱讀測驗及翻譯題都還好，閱讀部分有4大題，題型及架構跟往年差不多，只要看清楚文章就能選出答案。陳姓考生表示，作文部分是讓考生看圖說故事，圖中有人踩踏花園，要求考生以遊客或園主立場描述，感覺還算簡單。", "title": "學測英文 考生反映試題中間偏難"}
{"summarization": "獨派團體台灣國辦公室主任陳峻涵今天上午前往中正紀念堂朝蔣介石銅像丟擲雞蛋，遭管理人員制止。台北市警方獲報後派員到場，詢後不排除依違反文資法等罪嫌移送法辦。", "article": "獨派團體台灣國辦公室主任陳峻涵今天上午前往中正紀念堂朝蔣介石銅像丟擲雞蛋，遭管理人員制止。台北市警方獲報後派員到場，詢後不排除依違反文資法等罪嫌移送法辦。台北市警察局中正一分局上午9時許獲報，有民眾朝中正紀念堂內的蔣介石銅像丟擲物品，隨即派員到場，並帶回1名男子。警方說，陳姓男子持雞蛋丟擲銅像，隨即遭現場管理人員阻止，詢後不排除依違反文化資產保存法等罪嫌把人移送台北地檢署偵辦。台灣國辦公室發布聲明稿表示，文化部長李永得日前針對中正紀念堂轉型問題時提到，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像，「但如何客觀展現歷史真相，是我們的責任」。    台灣國表示，自2015年起，已6度進入中正紀念堂要求移除蔣介石銅像，所謂行動趨向溫和，除對當局懷抱一絲希望外，也因防疫期間不願徒生困擾；移除蔣介石銅像是轉型正義指標，執政黨若能果斷去除蔣介石威權圖騰，可替本土政黨注入強心針。", "title": "獨派赴中正紀念堂朝銅像丟雞蛋遭逮  警詢後送辦"}
{"summarization": "去年下半年起，上海房市快速升溫。上海官方昨天晚上發布房市調控新規，強調優先滿足「無房家庭」自住購房需求，此外，「假離婚購房」的難度變高，官方也將強化市場監管。", "article": "去年下半年起，上海房市快速升溫。上海官方昨天晚上發布房市調控新規，強調優先滿足「無房家庭」自住購房需求，此外，「假離婚購房」的難度變高，官方也將強化市場監管。這份「關於促進本市房地產市場平穩健康發展的意見」22日起生效，內容著重在增加住房供給，調節住房需求，強化市場監管，嚴格執行住房限購政策等，目的是促進上海市房地產市場平穩健康發展。政策核心內容包括：夫妻離異的，任何一方自夫妻離異之日起3年內購買商品住房的，其擁有住房套數按離異前家庭總套數計算；將個人對外銷售住房增值稅徵免年限從2年提高至5年，外界解讀此舉有助於中古屋市場的交易穩定，避免「快買快賣」的投機。另外，完善新建商品住房公證搖號（抽籤）選房制度，優先滿足「無房家庭」自住購房需求；嚴格執行差別化住房信貸政策，對購房人頭期款資金來源、債務收入比加大核查力度，嚴防信用貸、消費貸、經營貸等資金違規流入房地產市場。在土地方面，將優化土地供應結構，增加商品住房用地供應，特別是在郊區軌道交通站點周邊、南匯、松江、嘉定、青浦、奉賢新城加大供應力度。時代週報報導，2020年下半年開始，上海樓市快速升溫。市場越熱，買家們越恐慌。許多房東改租為售，中介們也忙得不可開交。經濟觀察網引述易居研究院智庫中心研究總監嚴躍進表示，這次的政策直接針對先前上海房屋認籌過熱、房價上漲過快的現象。58安居客房產研究院分院院長張波表示，新政可以視為對近期上海樓市熱度非理性上升的快速反應，也是後續調控可能持續收緊信號。易居企業集團CEO丁祖昱發文說，上海打響了2021年房地產市場調控第一槍，對於接下來各大城市的表現具有很強警示作用和引導意義，但後續政策的實施效果有待進一步觀察。", "title": "上海打響2021房市調控第一槍  抑制市場過熱"}
{"summarization": "今年度國營事業預算案趕不及在這次立法院臨時會處理完畢，立法院朝野黨團今天協商決定，國營事業預算案列為下會期優先處理議案。", "article": "今年度國營事業預算案趕不及在這次立法院臨時會處理完畢，立法院朝野黨團今天協商決定，國營事業預算案列為下會期優先處理議案。立法院長游錫堃今天主持朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。政黨協商過程中，各黨團也討論到國營事業預算案審議期程。民進黨團總召柯建銘說，關於國營事業預算案，很期待能夠在這次立法院臨時會通過，但是如果萬一時間來不及不能通過，沒關係，但總預算案要好好處理。柯建銘提及，立法院新會期將於2月1日開議，2月12日是農曆過年，至少在農曆過年以前，各黨團把國營事業預算案提案送出來，新會期提早來處理也可以。國民黨團總召林為洲指出，國營事業預算案為什麼總是沒有辦法在會期當中的年度審完？這是長久以來都是如此，不管國民黨或民進黨在野時都是如此，也不是怪罪於哪一個執政黨或在野黨的杯葛，歷來誰在朝、誰在野都是如此，都審不完，所以才要開臨時會，甚至開臨時會也審不完，這是系統性結構問題，時間不夠。林為洲說，希望國營事業預算提案在農曆過年過年之前提出，下會期一方面總質詢，一方面就可以展開國營事業預算案的朝野協商。時代力量立委陳椒華也說，接受以嚴謹態度審查國營事業預算，支持新會期審議。對於國營事業預算案審議期程，朝野黨團的看法聚焦，游錫堃宣布休息10分鐘，讓各黨團再溝通。休息之後，游錫堃宣讀朝野黨團協商決定，請各黨團於2月8日中午12時前，將110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分的提案，送至財政委員會彙整，逾時不再收案。財政委員會收案後，交各該委員會整理付印相關提案後，於2月18日中午12時前，提供各黨團及相關行政部門參考；請行政部門先行向提案委員及黨團進行雙向說明，落實溝通，以利第3會期開議後定期密集協商。立法院朝野黨團協商決定，國營事業預算案列為下會期優先處理議案。", "title": "國營事業預算案臨時會趕不及 列下會期優先議案"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.965元，強升4.08角，成交金額7.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.965元，強升4.08角，成交金額7.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，早盤最高27.94元、最低28.24元。1100122", "title": "新台幣午盤強升4.08角 暫收27.965元"}
{"summarization": "澎湖今天清晨因平流霧籠罩，澎湖機場能見度低於起降標準，目前已取消9航班，影響旅客人數合計586人，其餘航班則有延誤情形。", "article": "澎湖今天清晨因平流霧籠罩，澎湖機場能見度低於起降標準，目前已取消9航班，影響旅客人數合計586人，其餘航班則有延誤情形。馬公航空站表示，截至今天上午11時20分，澎湖機場受天候因素的濃霧影響，能見度低於起降標準，目前航班取消9班，影響旅客人數為586人。馬公航空站指出，受到天候影響，不少預計要降落的航班目前也正在空中盤旋，若能見度仍低，也不排除將返回出發地。", "title": "澎湖機場因大霧能見度低  9航班取消"}
{"summarization": "法務部18日公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。台灣陪審團協會理事長陳為祥今天說，這個事件凸顯司法部門的內控機制失靈，需藉此檢討，應引進陪審制度，進行權責區分，減少有心人士想攏絡法官的現象。", "article": "法務部18日公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。台灣陪審團協會理事長陳為祥今天說，這個事件凸顯司法部門的內控機制失靈，需藉此檢討，應引進陪審制度，進行權責區分，減少有心人士想攏絡法官的現象。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。台灣陪審團協會今天在立法院舉辦「司法內控失靈，陪審可治司法沉痾」記者會。台灣陪審團協會理事長陳為祥說，石木欽案的27本筆記本橫跨18年，凸顯司法系統內部監督失靈，目前也沒看到司法部門為此道歉，既然法務部或司法院沒有檢討，民眾就必須幫忙檢討。陳為祥呼籲，司法當局應藉此事件徹底檢討台灣司法體系並對症下藥，而國民法官法為參審制，最終的主導權還是在職業法官，無法改變台灣司法體系的病因，唯有引進陪審團制度，由民眾進行有罪或無罪的認定，讓法官負責量刑，以此做權責區分，才可以減少外界有心人士想攏絡法官的現象。陳為祥表示，司法院和法務部不只要追究這些涉案人，更要對整個內控機制做公開檢討，預防將來再發生一樣的狀況。", "title": "司法界不當接觸案 民團籲引進陪審制區分權責"}
{"summarization": "美國政權交接之際，中國20日大動作制裁28名前美國總統川普任內官員。外交部今天對此表示不解與遺憾，並指出中方打壓台灣及支持台灣的國際友人，只會增加台灣民眾及國際社會對中國政府的反感。", "article": "美國政權交接之際，中國20日大動作制裁28名前美國總統川普任內官員。外交部今天對此表示不解與遺憾，並指出中方打壓台灣及支持台灣的國際友人，只會增加台灣民眾及國際社會對中國政府的反感。美國新任總統拜登（Joe Biden）20日宣誓就職，中國外交部同一時間宣布制裁川普任內「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任」的28名美國前官員，包括前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、前國務次卿柯拉克（Keith Krach）、前衛生部長艾薩（Alex Azar）及前美國駐聯合國常任代表克拉夫特（Kelly Craft）等。不過，柯拉克21日推文表示，他視中方的制裁為「榮譽勳章」，美國不應屈服於中國惡霸。外交部發言人歐江安今天說，針對中方制裁美國相關官員的蠻橫作為，外交部表示不解與遺憾。中國政府以各種手段打壓台灣及支持台灣的國際友人，對兩岸關係發展毫無幫助，也徒增台灣人民及國際社會對中國政府的反感。歐江安指出，持續深化台美友好關係一向是美國跨黨派共識；政府未來將持續與拜登政府密切合作，並在過去打下的深厚基礎上，進一步深化台美全方位夥伴關係。", "title": "北京制裁挺台美國前官員 外交部：徒增反感"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，駐美大使蕭美琴以一張照片打回酸言酸語、假訊息和見不得台灣好的話語；蕭美琴收到美國總統就職典禮主辦單位正式邀請，打破40幾年來台灣一直努力而無法做到的事。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，駐美大使蕭美琴以一張照片打回酸言酸語、假訊息和見不得台灣好的話語；蕭美琴收到美國總統就職典禮主辦單位正式邀請，打破40幾年來台灣一直努力而無法做到的事。他說，這是在總統蔡英文領導下台美關係大進展，也是整個外交團隊第一線努力，及國民同胞一起努力做出好成績，更受台美間重視。駐美國台北經濟文化代表處20日發布新聞稿表示，蕭美琴接受「第59屆美國總統就職典禮」主辦單位「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC）邀請，代表政府出席在美國國會西草坪舉行的美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）宣誓就職典禮，代表政府誠摯祝賀拜登總統及賀錦麗副總統上任。蘇貞昌中午在桃園市政府出席「桃園市防疫醫院聯防會議」前，接受媒體聯訪表示，美國新政府團隊非常重視、正式邀請蕭美琴代表台灣參加盛典，這是台灣人多少年來希望有的突破，也是台灣努力得到的成果，希望大家珍惜、繼續努力，台灣才會越來越有力。", "title": "蘇貞昌：蕭美琴一張照片 打回酸言酸語假訊息"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情已從2020年延期至今年夏天的東京奧運暨帕運是否舉行，備受關注。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫21日接受日本共同社專訪時，否認東奧將取消或再延期。", "article": "因武漢肺炎疫情已從2020年延期至今年夏天的東京奧運暨帕運是否舉行，備受關注。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫21日接受日本共同社專訪時，否認東奧將取消或再延期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，東京奧運暨帕運由2020年夏天延期至今年夏天舉行，因目前日本疫情嚴峻，加上有傳染力更強的變種病毒株，越來越多日本民眾對東奧的舉辦抱持悲觀的態度。巴赫（Thomas Bach）接受共同社專訪表示，目前沒理由認為東奧不能在今年7月舉行，因此無所謂的B計畫（延期的替代方案）。他強調，對於東奧舉辦的決心與信心就如同他去年11月訪日的時候一樣。目前不同於東奧去年被迫延期時的情況，期待所有的運動員都能到東京。報導說，巴赫展現對包含運動員接種疫苗在內的防疫措施有信心。不過，他說：「以安全為最優先考量，所以沒什麼禁忌。」言下之意，不否定以無觀眾（閉門賽）或限制觀眾人數的方式舉辦東奧。基於東奧門票販售的觀點，應開放給多少觀眾入場館觀賽的最後決定時機，巴赫認為，3、4月將很重要，無法等到6、7月。他還表示，想配合5月聖火傳遞的行程，親自造訪遭受原子彈轟炸過的廣島。明天是東奧倒數半年的日子，日本奧運大臣橋本聖子今天表示，正努力籌備東奧，為了今年夏天舉辦東奧，會盡全力去做。英國根據不具名的日本政府高層透露，日本政府已做出放棄東奧今年舉行的結論，改為目標2032年舉行。橋本被媒體問及此事時僅說：「不清楚報導所說的事。」", "title": "傳東奧取消或再延期 IOC主席巴赫否認"}
{"summarization": "國際海運市場缺櫃，交通部今天宣布成立國際海運平穩工作小組，祭出4大因應措施，包含協調國籍航商依需求調度船舶與艙位、熱門航線增開加班船及增加艙位供給等。", "article": "國際海運市場缺櫃，交通部今天宣布成立國際海運平穩工作小組，祭出4大因應措施，包含協調國籍航商依需求調度船舶與艙位、熱門航線增開加班船及增加艙位供給等。交通部發出新聞稿表示，近期國際海運市場受這波疫情影響出現巨大變化，不僅貨櫃運輸因全球消費型態改變造成需求暴增，衍生的缺工問題更造成港口塞港、船期延誤，以及貨櫃周轉率下降等現象，部長林佳龍去年11月超前部署，責成航港局密切關注積極因應，並請次長王國材迅速召集航政司、航港局等相關單位研商因應對策。交通部指出，航港局邀集經濟部及農委會等相關單位跨部會成立「國際海運平穩工作小組」，並設置「國際海運運輸平穩專區」，提供國內進出口業者艙位、運價資訊，相關辦理情形並已於近日向行政院秘書長李孟諺完整報告。交通部表示，經由密集與相關產業公協會及國籍航商檢討，針對缺櫃問題，目前已採取4大因應措施協助業者穩定進出口作業，其中首要措施即是透過相關產業公協會彙整盤點急需出口的商品需求，在「國輪挺國貨」原則下，積極協調國籍航商依需求調度船舶與艙位，就熱門航線增開加班船及增加艙位供給，協助商品順利出口，並加速新船投運期程，以提供更充足運能。其次，由台灣港務公司強化各國際商港的船席調度與作業效率，穩固船期及加速貨品裝卸，並由航港局協調部分業者調整貨品包裝與運送方式，改以散雜貨輪載運。航港局也積極協助進出口業者順利訂艙出口，在官網設置「國際海運運輸平穩專區」，將加船、加班、加艙、船期、運價趨勢及諮詢窗口等資訊公開，由於航商已有加開船班，近兩週艙位已有紓解，顯示相關措施具初步成效。交通部指出，近期航港局並將針對業者反映的危險品、特殊規格機械設備，以及民生大宗物資，協調貨櫃及散裝航商協助運送，全力協助國內產業度過全球缺艙缺櫃難關，以確保進出口作業順暢，維持台灣國際貿易競爭力與經濟成長動能。", "title": "國際海運缺櫃嚴重  交通部祭4大因應措施"}
{"summarization": "年關將近，又見詐騙集團謊稱親友欠錢遭綁架，要求付錢還債，否則對其不利的詐騙電話，苗栗市一名陳姓被害人接獲詐騙電話，急忙準備交付65萬元現金，所幸有巡邏員警發現，及時成功阻詐。", "article": "年關將近，又見詐騙集團謊稱親友欠錢遭綁架，要求付錢還債，否則對其不利的詐騙電話，苗栗市一名陳姓被害人接獲詐騙電話，急忙準備交付65萬元現金，所幸有巡邏員警發現，及時成功阻詐。苗栗警分局今天指出，苗栗市43歲陳姓男子於21日接獲一通不明電話，聲稱他的兒子因為購買毒品，積欠新台幣65萬元，如果當日不付錢，就要讓兒子「斷手斷腳」，陳男第一時間不知所措，只能依照對方指示，前往銀行提領49萬元後，又到便利超商領取16萬9000元，準備交付贖金。頭屋分駐所員警在執行巡邏勤務時，發現陳男駕駛自小客車停放於路旁，神色慌張，因此上前關心，剛好看到車內有大筆現金，陳男原本對於員警的詢問，面有難色不願多說，只說是要「投資基金」，員警查覺有異，耐心溝通後，陳男才逐漸卸下心防。陳男向員警表示，因對方來電告知兒子購買毒品欠下債務，而且聽到兒子在電話那頭大喊「救命」，十分心疼不捨，才會想要趕緊交錢，幫小孩脫困；警方認為又是詐騙集團的技倆，提醒陳男現場打電話向兒子求證，確認根本沒有買毒欠錢情事，陳男才恍然大悟，差點受騙上當。苗栗分局分局長楊贊鈞表示，農曆春節即將到來，部分親友提早賀歲、拜年，但如果民眾接獲不明來電或簡訊，例如「猜猜我是誰」、「假冒親友借款」等內容，務必牢記反詐騙「1聽、2掛、3查」原則，也就是「聽電話內容」、「掛斷電話」、「快撥165或110查證」，提高警覺才能避免被騙。", "title": "年關近又見假綁架真詐財  苗栗警機警阻詐"}
{"summarization": "國民黨青年部今天舉辦「國民黨動物日」活動，籲各界重視日益嚴重的流浪動物與虐待動物等動保議題，與會的黨主席江啟臣更捐贈動保團體新台幣一萬元認購寵物糧食，以行動支持動保。", "article": "國民黨青年部今天舉辦「國民黨動物日」活動，籲各界重視日益嚴重的流浪動物與虐待動物等動保議題，與會的黨主席江啟臣更捐贈動保團體新台幣一萬元認購寵物糧食，以行動支持動保。國民黨青年部今天上午舉辦「國民黨動物日」活動，邀請到江啟臣、國民黨立委張育美與新北市流浪貓狗再生保護協會「張媽媽流浪動物之家」執行長蔡岳橙等人，呼籲民眾重視動保議題。江啟臣現場抱著張育美愛犬LULU表示，動物是很多人生活的伴侶跟家人，寵物飼養年年成長，寵物商店也越開越多，因此政府應在法律、政策面因應新狀況，國民黨團也會將動保列為重要議題，甚至有人認為可將動保入憲，這都可以討論。國民黨青年部主任陳冠安表示，這次的動物日構想，其實是來自於國外大企業，例如Google、Amazon時常會舉辦企業內的活動，例如家庭日、親子日等，不只能激勵員工士氣、改變形象，更能為社會公益提供助力。陳冠安也說，青年部正研擬「動保三策」，包括訂立「動物權益基本法」作為動物入憲前的中程框架法案，確保動物權益不因修憲曠日廢時或意見爭迭而受影響；其次，政府成立專職的動保智庫，以科學化方式推動動保議題，因為過去只有實驗動物有研究單位，並非以動物權益做為出發，造成動保研究動能不足。陳冠安指出，最後農委會也應提升動保的行政層級與組織能量，例如設立專職的動保處，才能因應動保事件日益頻繁的現代社會。此外，由於農曆春節將至，國民黨發言人洪于茜、盧宸緯也在上午公布國民黨所製作的新年春聯，由資深藝術家李轂摩親自揮毫，選用「牛轉乾坤、奮啟新局」為題，期望在迎接牛年到來之際，大家可以一起走出疫情困境，不僅要扭轉困境，更要為中華民國開啟新局。", "title": "國民黨辦動物日活動 江啟臣捐款挺動保"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州政府今天證實，澳洲網球公開賽登場前在墨爾本隔離的人員當中，發現新增一起染疫病例。西班牙女將巴多薩幾小時前表示，她的病毒篩檢呈陽性反應。", "article": "澳洲維多利亞州政府今天證實，澳洲網球公開賽登場前在墨爾本隔離的人員當中，發現新增一起染疫病例。西班牙女將巴多薩幾小時前表示，她的病毒篩檢呈陽性反應。23歲的巴多薩（Paula Badosa）是下個月將參加大滿貫賽澳網中，第一個確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的球員。路透社報導，世界排名第67的巴多薩是從阿布達比飛到澳洲。她14天的隔離期才過完一半就傳出病毒檢測驗出陽性反應，她已搬到「防疫飯店」。巴多薩在推特（Twitter）上說：「我感覺不太舒服，有出現症狀，但我會聽從醫師的話，努力盡快恢復。」即便多數球員每天可有5小時的練球時間，但因為3 架載送相關人員到澳洲參賽的包機上，有部分乘客染疫，讓多達72名球員被嚴格限制，必須待在自己的飯店房間。西班牙網球協會昨天向澳網主辦單位抱怨，西班牙選手馬蒂內茲（Mario Vilella Martinez）和艾卡拉茲（Carlos Alcaraz）未獲適當待遇。西班牙網協在聲明中說，球員們並未被告知，如果他們搭的機上有人確診，「不論實際上相隔多遠」，都必須嚴格被隔離在房裡。網協還表示，顯然這兩名球員將無法在「公平的條件下」出戰澳網，而隔離可能會對身心造成影響。聲明最後說：「我們請澳洲網球協會（Tennis Australia）設法解決那些受影響最大網球選手的問題。」", "title": "西班牙女將巴多薩染疫 澳網隔離球員確診首例"}
{"summarization": "美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，美國如能趕在今夏結束前為70%到85%的人口接種新型冠狀病毒疫苗，生活有望在今秋恢復「相當程度」的正常。", "article": "美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，美國如能趕在今夏結束前為70%到85%的人口接種新型冠狀病毒疫苗，生活有望在今秋恢復「相當程度」的正常。佛奇今天在白宮與媒體談話是數月以來頭一遭。他警告美國疫情仍處「非常嚴重」情況，不過目前顯示，疫苗對傳入美國境內的新型冠狀病毒變種仍具保護力。佛奇表示，對流行於南非及巴西變種病毒的變異關注程度，應高於英國的變種。他指出英國變種病毒的傳染力，約是一年前初現於中國版本的兩倍，不過英國變種的毒性沒有比較高，更不大可能造成重症或致死。縱使病毒變異到有必要改良疫苗，佛奇表示「這也不會是什麼特別麻煩的事，從現有的疫苗著手便可」。佛奇表示，變異病毒出現代表更有必要儘可能讓更多人接種疫苗，理由是病毒需要感染人體以便複製、突變，「若能藉由普遍接種遏止傳染，事實上就能避免可能遇到的變種病毒有害作用」。他並預測，美國如能趕在今夏結束前為70%到85%的人口接種新型冠狀病毒疫苗，到今年秋天時生活將能恢復「相當程度」正常，「雖還不是完美回到疫情前的時光，但仍能讓美國大眾大大鬆口氣」。此外，佛奇表示由嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的疫苗，晚期臨床試驗數據已充足到最快1到2週就能進入評估分析。嬌生疫苗第3期臨床試驗招募4萬5000人受試，業者先前表示有機會在1月最後1週或2月第1週進行數據評估，時程與佛奇今天的說法吻合。但參考先前輝瑞（Pfizer）& BioNTech疫苗審核與批准時程，嬌生公司表示應該要到3月以後才能獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）的使用授權。嬌生疫苗的研發進度為傳染病專家所密切關注，原因是它有望成為第一支只需接種1劑的疫苗，更有利大規模接種。", "title": "佛奇：接種人口若達7成 美有望今秋接近正常"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院暫時清空消毒。桃園市長鄭文燦今天說，桃園醫院門、急診等轉到其他責任醫院，並將召開醫院聯防會議盤點醫療資源，對防疫戰爭有信心。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院暫時清空消毒。桃園市長鄭文燦今天說，桃園醫院門、急診等轉到其他責任醫院，並將召開醫院聯防會議盤點醫療資源，對防疫戰爭有信心。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，累計至昨天共有相關10人確診，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中20日宣布清空桃園醫院，21日進行消毒。鄭文燦上午前往配合啟動緊急應變聯絡網絡的敏盛綜合醫院慰勉第一線防疫人員。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，中央流行疫情指揮中心宣布清空桃園醫院，桃園醫院原來一天約有300件急診、3000件門診量，住院病床有700多床，現在這些服務能量要轉移到其他責任醫院。鄭文燦指出，桃園的醫療服務能量夠，這次桃園醫院暫時清空，約240名病患轉送到各醫院過程順利，桃園其他10家醫院會接手市民醫療服務，敏盛綜合醫院急診、門診也提高近3成。鄭文燦表示，中午會召開醫院聯防會議，將盤點各種病床、物資及人力等是否充足，有信心在這一場防疫戰爭會同心協力把事件處理好。針對個案足跡擴大到餐廳及旅館、飯店等而影響店家生意，鄭文燦指出，紓困部分沒有問題，將請桃園市政府經濟發展局、觀光旅遊局聯絡各工會，會積極協助業者。桃園市政府衛生局表示，針對桃園醫院群聚事件，敏盛綜合醫院在第一時間配合啟動緊急應變聯絡網絡，並於急診處增設3至4線醫護人力，提升醫療量能。敏盛綜合醫院也提升採檢防疫措施，進行分流採檢方式，為提升防疫規格，預計增設急診處外防疫貨櫃屋及零接觸智慧防疫自助機，以提升旅遊史、職業史、接觸史及群聚史（TOCC）管理效率，降低接觸感染風險。敏盛綜合醫院院長劉宜廉表示，全力支援門診、住院、急診，甚至採檢的部分，確診個案都不會拒絕，目前敏盛綜合醫院床位滿床，將增加人力並做彈性調動。", "title": "桃園醫院暫清空  鄭文燦：門急診轉移並啟動聯防"}
{"summarization": "鑑於有北京市大興區的武漢肺炎本土確診病患，曾在市中心的西城區活動，轄區涵蓋中南海等黨政機關的北京市西城區及隔鄰的東城區先後宣布，今明兩天將對全區民眾進行核酸檢測。", "article": "鑑於有北京市大興區的武漢肺炎本土確診病患，曾在市中心的西城區活動，轄區涵蓋中南海等黨政機關的北京市西城區及隔鄰的東城區先後宣布，今明兩天將對全區民眾進行核酸檢測。東城區及西城區位在北京市中心的東西半部，涵蓋二環內所有地區，以及二環外的一小部分。其中，中共黨政核心所在的中南海等多數重要機關、台灣民眾較熟悉的國台辦及海協會等涉台單位，以及金融機構雲集的金融街等機構，都位在西城區轄區內。新京報報導，西城區及東城區政府新聞辦今早先後透過官方微博，宣布這項消息。西城區政府指出，本輪疫情發生以來，北京市其他區的確診病例活動軌跡涉及西城區。為此，西城區先前已組織4輪相關行業人員及確診病例活動軌跡所涉相關人員進行核酸檢測，共有45萬餘人次接受檢測，結果均為陰性。西城區及東城區政府都表示，考慮到近期外部輸入風險增大，為確保全區廣大居民、駐區單位工作人員生命安全和身體健康，區新冠（武漢）肺炎疫情防控工作領導小組決定，於1月22至23日組織區域內全員核酸檢測。北京市南郊的大興區天宮院街道融匯社區日前爆發本土群聚感染，其中一名確診病例是中國某部委旗下報社的職員，而這家報社即位在西城區的復興門路口旁，對面則是中國國家廣播電視總局、中央人民廣播電台等機構。北京市21日持續增加3例本土確診病例和1例本土無症狀感染者；且新增2例境外輸入無症狀感染者。其中，3例本土確診病例都來自大興區天宮院街道融匯社區。", "title": "中南海所在地 北京東西城區全員核酸檢測"}
{"summarization": "新北地檢署吳姓檢察官遭檢舉蹺班，經政風人員跟監調查發現曠職5次，其中1次到按摩店按摩。法務部檢察官人事審議委員會決議處分「促其注意」，將報請法務部長核定。", "article": "新北地檢署吳姓檢察官遭檢舉蹺班，經政風人員跟監調查發現曠職5次，其中1次到按摩店按摩。法務部檢察官人事審議委員會決議處分「促其注意」，將報請法務部長核定。台灣新北地方檢察署表示，檢察官代表國家依法追訴處罰犯罪，維護法律保護的公共利益，本應勤慎執行職務，社會各界也高度期許檢察官敬業精神，相信吳姓檢察官經這教訓，必能回歸正軌，克盡職守，感謝各界關注與鞭策檢察官勤勉履行職務，期許社會大眾持續不吝支持與鼓勵檢察官。吳姓檢察官遭檢舉常在申報加班時段不在辦公室辦公，政風單位獲報後展開調查，並派人跟監。新北檢訪談時，吳姓檢察官辯稱筋骨不好才去按摩，其他4次是幫小孩拿制服或探望岳母，願繳回不在勤時薪資。新北檢報請檢審會議處行政處分，檢審會昨天開會，審酌吳姓檢察官月平均未結案件數在合理範圍，決議處分促其注意。", "title": "檢察官蹺班按摩  檢審會促注意"}
{"summarization": "中國駐英大使劉曉明當地時間20 日證實將離任。英國「衛報」去年底曾報導將由外交部副部長鄭澤光接任，但中國官方尚未公布繼任人選。", "article": "中國駐英大使劉曉明當地時間20 日證實將離任。英國「衛報」去年底曾報導將由外交部副部長鄭澤光接任，但中國官方尚未公布繼任人選。據中國駐英大使館官網20日的消息，劉曉明當天出席英中貿易協會舉辦的線上告別座談會時，證實自己將離任。65歲的劉曉明表示，他出任駐英大使11年，除了是自己駐外最長的一次，也成為中國歷史上任期最長的駐外大使。英國「衛報」（The Guardian）網站去年12月底披露劉曉明將離任的消息，也提到在他任內，中英兩國關係曾於2015年達到高點，但此後開始走下坡。報導並提到，即將接任駐英大使的鄭澤光是美國問題專家，1986年進入中國外交部工作，1990年起專注研究美國問題；2005至2008年出任駐美國公使，2015年起擔任外交部副部長。據中國駐英大使館官網，英中貿易協會（China-British Business Council）是由英國政府和工商業界共同支持的非營利性對華經貿促進機構，現有會員單位約900家。", "title": "駐英11年 中國大使劉曉明證實將離任"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，對於有部分縣市發出「禁桃令」，基隆市長林右昌今天說，面對疫情戰鬥，這是全島一命，大家是生命共同體，不應分所謂的彼此，大家一起加油。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，對於有部分縣市發出「禁桃令」，基隆市長林右昌今天說，面對疫情戰鬥，這是全島一命，大家是生命共同體，不應分所謂的彼此，大家一起加油。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）群聚感染事件，至昨天為止已有10人確診。繼澎湖縣政府禁止縣府員工到桃園出差後，部分縣市雲林縣及苗栗縣也跟進，這項「禁桃令」引發社會關注。基隆市長林右昌視察火車站南站公車候車亭，接受媒體聯訪時表示，面對疫情戰鬥，這是全島一命，大家是生命共同體，不應分所謂的彼此，團結在一起，他相信一定可挺過疫情，「桃園加油、台灣加油，我們大家一起加油」。", "title": "部分縣市禁桃令  林右昌：全島一命不應分彼此"}
{"summarization": "半導體巨擘英特爾公司將上任的執行長季辛格今天說，到2023年，英特爾的產品多數仍由自家工廠製造；但他也描繪雙軌並行的前景，往後會更仰賴外部工廠。", "article": "半導體巨擘英特爾公司將上任的執行長季辛格今天說，到2023年，英特爾的產品多數仍由自家工廠製造；但他也描繪雙軌並行的前景，往後會更仰賴外部工廠。新的英特爾（Intel Corp）執行長季辛格（Pat Gelsinger）並不強烈支持委外代工，讓英特爾盤後交易股價下跌4.7%。由於部分消息外洩，英特爾在收盤前公布財報，股價在正常交易時間上漲6.5%。英特爾表示公司遭駭客入侵。英特爾預估第1季營收和獲利都比華爾街預期的要高，持續受惠於市場在新型冠狀病毒疫情下，對筆記型電腦和個人電腦的需求。季辛格說，他「有信心，到2023年，多數英特爾產品仍會在內部生產」；但他也表示，「對於某些技術和產品」，委外代工的情況可能會增加。英特爾自去年7月就在考慮是否要放棄數十年來的設計和晶片生產策略，把中央處理器交由代工廠製造，例如台積電或三星電子。英特爾的7奈米製程技術預期要等到2023年推出。科技顧問公司Moor Insights & Strategy分析師穆黑德（Patrick Moorhead）說：「我們不知道是哪些代工廠、什麼時候（會實施）。他們把問題往後延。」金融諮詢公司Summit Insights分析師陳金蓋（Kinngai Chan）認為，英特爾不太可能把旗下一流的晶片委外生產。他說：「英特爾的14奈米晶片電晶體速度向來比任何代工廠能提供的7奈米晶片快。我們認為，英特爾會隨著時間推移，愈來愈常利用外部代工廠，但不包括關鍵的中央處理器。」維持自家生產，意味著需要更多投資。桑福德伯恩斯坦研究公司（Sanford C.Bernstein）分析師瑞斯更（Stacy Rasgon）懷疑季辛格有足夠時間鑽研這個問題。瑞斯更說，當季辛格替英特爾7奈米製程技術延期推出的決定背書時，「很顯然，他們是試圖利用他的可信度」。", "title": "Intel 2023年自產多數產品 未來擬更仰賴代工"}
{"summarization": "2年前普悠瑪翻車意外，家屬指控時間有不同版本，將提告時任行政院長賴清德涉嫌偽造文書，運安會與鐵道局今天澄清時間一致。總統府發言人Kolas表示，賴副總統從不允許偽造文書，尊重運安會獨立專業的調查。", "article": "2年前普悠瑪翻車意外，家屬指控時間有不同版本，將提告時任行政院長賴清德涉嫌偽造文書，運安會與鐵道局今天澄清時間一致。總統府發言人Kolas表示，賴副總統從不允許偽造文書，尊重運安會獨立專業的調查。台鐵普悠瑪列車2018年10月發生翻覆事故，造成18人不幸死亡、200多名乘客受傷，受難家屬自救會理事長董小羚認為，行政院、運安會2份調查報告撰寫的翻車時間點不同，恐影響法院判決相關案件的結果，今天下午到台北地檢署按鈴控告前行政院長賴清德和運安會成員，涉嫌偽造文書。國家運輸安全調查委員會（簡稱運安會）今天表示，事故列車6大紀錄器系統所記錄的時間均不同步，經運安會完整解讀、交叉比對及同步時間後，以此為事故分析基礎，推估出列車傾覆的時間，與行車影像紀錄器時間一致。針對董小羚聲稱列車進入彎道後沒有時間完成列車傾斜一節，運安會說明，在事故補強報告中，結論第3.3節第2點敘明這個現象；也敘明依模擬結果，車輛傾斜動作完成與否對列車是否傾覆的影響甚低。鐵道局也表示，調查報告以分析原始資料為主，未針對前述不同紀錄器間的時間不同步進行校正。調查報告以各項事證推估出軌時間為16:49:27（為TCMS記錄出軌前車速由141km/h速度把手置於OFF位段位時間）。總統府發言人Kolas Yotaka被問到賴副總統遭指控行政院長任內涉嫌偽造文書一事表示，賴副總統從不容許「偽造文書」，卸任行政院長前多次嚴厲要求相關部會須找出事故真相，給社會交代。Kolas表示，充分體會家屬失去親人的痛苦以及迫切想找出真相的心情，請家屬節哀保重。尊重運安會獨立專業的調查，也期許調查終會還原真相。", "title": "普悠瑪事故挨告  Kolas：賴清德尊重運安會調查"}
{"summarization": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情備受爭議，為提高防疫對策實際效果，內閣會議今天一口氣通過3項與防疫相關的法律修正草案，對不配合的民眾祭出刑罰與行政罰。", "article": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情備受爭議，為提高防疫對策實際效果，內閣會議今天一口氣通過3項與防疫相關的法律修正草案，對不配合的民眾祭出刑罰與行政罰。日本放送協會日本政府今天在內閣會議上通過包括新型流感等對策特別措施法（也稱為新型冠狀病毒對策特別措施法）、傳染病法，及檢疫法等共3項法律修正草案。相關修正案將送進日本國會審議，首相菅義偉今天表示，希望能在國會儘速完成審議。在新型流感等對策特別措施法部分，新增「防止蔓延等重點措施」，讓政府即使在「緊急事態宣言」發布前，也能採取集中的防疫對策。如果業者不配合政府「籲請」，去改變原本營業時間等情況，對象地區知事除了可以進一步「命令」，還可以採取進入店家檢查等措施。不配合命令的業者，將被處行政罰鍰。如果是在「緊急事態宣言」發布期間，將被處50萬日圓（約新台幣13萬5000元）罰鍰；如果是在「緊急事態宣言」發布前的「重點措施」情況下，將被處30萬日圓以下罰鍰；如果拒絕相關單位入店檢查，將被處20萬日圓以下罰鍰。草案也明文規定，為協助因營業時間縮短受影響的業者，日本政府與地方政府將採取必要的財政措施。在傳染病法修正草案部分，新增地方知事可籲請感染者在自家或住宿設施療養，如果感染者不配合知事籲請，將被勸告住院；如果感染者拒絕住院或逃離住院的醫院，將被處1年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金。另外，對保健所進行的疫調，如果沒有正當理由而謊報或拒絕告知，將被處50萬日圓以下罰金。修法也給予厚生勞動大臣與地方知事新權限，可以勸告醫療機構配合收治感染患者；如果醫療機構無正當理由卻不配合，厚生勞動大臣與地方知事可以公布醫療機構名稱。在檢疫法修正草案部分，作為防疫對策的一環，日本政府目前針對海外入境旅客就算在機場檢疫陰性，原則上也要求所有旅客在自家等場所隔離14天。不過，日本政府這樣的做法並無法律依據，經常發生旅客不配合隔離的案例，讓日本政府決心修正檢疫法，以期能提高實際效果。檢疫法修正草案規定，檢疫所長可以籲請感染者配合在自家隔離等，如果感染者不配合的話，將被留置在相關設施內。如果感染者也不配合留置等措施的話，將被處1年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金。", "title": "日本一口氣提3法修正案 祭罰則盼提升防疫強度"}
{"summarization": "加拿大總督，也是英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）在加國的代理人帕耶特今天請辭。有報導披露，一份對帕耶特職場霸凌的調查即將出爐，內容對帕耶特極盡嚴斥。", "article": "加拿大總督，也是英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）在加國的代理人帕耶特今天請辭。有報導披露，一份對帕耶特職場霸凌的調查即將出爐，內容對帕耶特極盡嚴斥。法新社報導，加拿大總督官邸麗都堂（Rideau Hall）去年7月遭人爆料「職場氛圍極差」後，加國政府下令展開獨立調查。加拿大媒體引述不具名消息來源，稱調查內容結果對當事人極為嚴厲。帕耶特（Julie Payette）今天發聲明說：「基於對總督府辦公室的尊重，並維護本國及我們民主體制的利益，我的結論是應派個新的總督。」「我已提出辭呈…（且）已告知加拿大總理我的決定。」一些在職及離職的總督辦公室人員稱遭帕耶特職場霸凌，指控她會對人亂吼、公然羞辱人，其中一些員工甚至會流著淚走出她的辦公室。帕耶特當時回應，她非常嚴肅看待這些指控。總督請辭，特別是在這種情況下辭職，在加拿大史上前所未見。除霸凌指控外，帕耶特也因堅持花大錢整修麗都堂，裝潢完後又拒絕入住而遭公眾批評。帕耶特先前爭議性地任命長年好友狄羅倫索（Assunta Di Lorenzo）出任總督秘書，而狄羅倫索這次也因被控不當待人跟著辭職。現年57歲的帕耶特曾為太空人，她是2017年被加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）提名出任象徵意義的加國總督。加拿大廣播公司新聞網（CBC News）表示，他們去年就接獲一些離職的總督府職員指控，帕耶特會在辦公室與出訪海外時「耍脾氣」，會當著面把人罵哭，還會摔下屬的公文並罵「狗屎」，常看到有些職員流著淚離開帕耶特的辦公室或回到自己的車上哭。爆料者表示，帕耶特在總督府常因下屬辦事不合意就把情緒轉嫁職員或「暴走」，情況人盡皆知。", "title": "加拿大總督被控霸凌下屬 調查出爐前夕請辭"}
{"summarization": "中國全國人大港區代表及全國政協港區委員今天獲安排到深圳接種2019冠狀病毒疾病疫苗。稍早前有報導說，此事是為出席3月的北京「兩會」作準備。", "article": "中國全國人大港區代表及全國政協港區委員今天獲安排到深圳接種2019冠狀病毒疾病疫苗。稍早前有報導說，此事是為出席3月的北京「兩會」作準備。綜合電子媒體的報導，多名港區人大代表和政協委員早上在香港灣仔會議展覽中心集合，然後乘車到深圳，將在當地接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。港區政協委員、前食物及衛生局局長高永文出發前被問到會接種那一款疫苗時說，這並非他個人可決定，但表明對疫苗有充分信心。目前港區人大代表有36人，港區政協委員約200人。本地媒體日前報導，北京方面將會安排港區人大及政協委員到大陸接種疫苗，此舉是為3月到北京出席中國全國「兩會」作準備。在香港，當局預料最快也要2月底才能為港人施打疫苗。港府已預購3種疫苗，並計劃增購第4種，但不會是中國國產疫苗。", "title": "出席兩會前 港區人大政協先赴深圳接種疫苗"}
{"summarization": "最近幾波冷空氣將台南市六甲區的落羽松林催紅，區公所舉辦的落羽松賞紅季將於30日登場。台南市長黃偉哲表示，到戶外開闊場域走走很健康，民眾可把握機會賞景。", "article": "最近幾波冷空氣將台南市六甲區的落羽松林催紅，區公所舉辦的落羽松賞紅季將於30日登場。台南市長黃偉哲表示，到戶外開闊場域走走很健康，民眾可把握機會賞景。六甲區公所今天上午在位於林鳳營牧場旁的落羽松林舉辦六甲落羽松賞紅季宣傳記者會，黃偉哲帶隊騎自行車在參觀路線繞行，鼓勵民眾把握機會前往賞景。黃偉哲表示，六甲區的落羽松林原本是一處秘境，但在他當選市長時已是高知名度景點，經過六甲區公所近年來規劃與營造，現在有廁所、停車場，也提供賞景點線參考等資訊，成為新興觀光亮點。他說，近日一波波冷空氣過境將六甲落羽松林催紅，吸引大批遊客前來賞景，雖然目前因武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響要避免大型群聚活動，但六甲落羽松林是開闊空間，遊客三三兩兩造訪後離開，再轉往附近其他景點，是很健康的旅遊方式。黃偉哲表示，除了六甲落羽松林之外，台南市政府也在其他地區規劃了一些花海景點，讓遊客有更多外出踏青選擇。六甲區長陳啟榮表示，區公所特別在落羽松林旁種植了面積約1.3公頃的花海，搭配落羽松有更好的視覺享受。", "title": "落羽松賞紅季30日登場  黃偉哲：戶外賞景很健康"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌上任，世界棒壘球總會（WBSC）與美國職棒大聯盟（MLB）都致函祝賀，日本職棒會長齊藤惇今天也祝賀蔡其昌，希望和蔡其昌一起在亞洲棒球界努力。", "article": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌上任，世界棒壘球總會（WBSC）與美國職棒大聯盟（MLB）都致函祝賀，日本職棒會長齊藤惇今天也祝賀蔡其昌，希望和蔡其昌一起在亞洲棒球界努力。齊藤惇說：「我在此代表日本職棒NPB向您誠摯道賀，恭喜您當選為新任中華職棒會長。我相信您的領導風範將帶領台灣棒球發展得更加茁壯，我也很高興能與您在亞洲棒球界一同努力。」他說，近幾年中職與日職已建立堅實夥伴關係，而去年極具挑戰，但就算處於艱難時期，長期合作關係仍有效訊息交流，克服前所未有的困難，期許繼續加強與中職關係，共同在亞洲和世界拓展棒球，也希望有機會見面。WBSC會長法卡利（Riccardo Fraccari）昨天也發出道賀信表示，過去幾年中職和WBSC有緊密聯繫，致力改善這項世界性運動，「我期待著在您的領導下沿著這條道路繼續前進」，也期待下次見面機會。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）也寫信說：「敝聯盟與中職在這些年來已建立深厚的合作關係，我們也期待未來在您的領導之下，雙方的合作關係能更加深化。不論是在美國或是亞洲，希望能有機會當面與您相見。」", "title": "日職會長齊藤惇賀蔡其昌上任  盼一起在亞洲努力"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天前往車輛中心參加行人安全防護實驗室動土典禮，他說，交通部推動新車安全評等計畫，防護實驗室完工後新車可送測，2年後以星級方式評等作為民眾購車參考。", "article": "交通部長林佳龍今天前往車輛中心參加行人安全防護實驗室動土典禮，他說，交通部推動新車安全評等計畫，防護實驗室完工後新車可送測，2年後以星級方式評等作為民眾購車參考。交通部推動台灣新車安全評等計畫（T-NCAP），在財團法人車輛研究測試中心建置行人安全防護實驗室，林佳龍上午參加實驗室動土典禮，期許未來台灣新車安全評等計畫測試場地在此扎根。林佳龍說，建立實驗室及測試標準，有助於台灣的汽車產業與國際接軌，更能保障車輛安全，車內的乘客以及車外的人也都納入評等項目，同時建立星級，讓民眾了解車輛品質，也有助於汽車產業提升競爭力。車輛中心指出，車輛法規僅判定車輛合格與不合格，新車評等計畫NCAP（New Car Assessment Program）則是針對已合格上市車輛，進行比安全測試更嚴格測試，以「星等」方式公開測試結果，預計在2023年上路。車輛中心表示，為推動新車評等計畫，在行人保護項目方面還缺乏設備以及廠房建築，等到實驗室明年完工後以及建立安全驗證技術，未來會由財團法人車輛安全審驗中心將車輛送到實驗室進行測試，辦理新車評等，評等結果以星級呈現，讓消費者在買車時有客觀的安全參考依據。", "title": "行人安全防護實驗室動土  新車星級評等2年後上路"}
{"summarization": "110年學測英語科呼應108課綱精神，素養、生活情境題型增加，解題團隊對難易度評論不一，全中教認為難易適中，全教會認為中偏難且鑑別度極高，補教估中等程度考生成績下降。", "article": "110年學測英語科呼應108課綱精神，素養、生活情境題型增加，解題團隊對難易度評論不一，全中教認為難易適中，全教會認為中偏難且鑑別度極高，補教估中等程度考生成績下降。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊認為，今年學測雖是舊課綱最後一次命題，但素養題型大幅度提升，有111年新型態學測（以108課綱命題）前哨站的意涵，尤其在非選擇題的寫作及翻譯部分特別明顯，五標估計和去年差不多。今年中譯英主題為道路安全與法規執行，英文作文題則以遊客進入花田拍照和提醒請勿進入踐踏的立牌畫面，要求考生描述事件並表達看法。全中教解題團隊認為容易發揮，但要深入寫出令人印象深刻的佳文還是有一定難度。全國教師會（全教會）解題團隊認為，英文科選擇題主題多元，文法及片語題型增多。文章結構較往年複雜，須強化閱讀理解及文章脈絡分析能力。翻譯及作文則生活化，易拿到基本分，整體難度屬「中偏難」，極具鑑別度。得勝者文教解題團隊認為，今年考題已與108課綱精神靠攏，題目中蠻多考生可能看不懂的字，且選項具有誘答性，藏有許多小細節，翻譯題有蠻多「扣分點」，例如要記得加複數，第二題「用路人」不能只寫行人，也應包括駕駛。預估頂標學生成績不會受到影響，但前標、均標、後標會較去年下降1級分。", "title": "學測英文科素養題增  解題團隊難易度評論不一"}
{"summarization": "新北市樹林河濱公園心形「沐心池」今天開放，池旁的百年榕樹成為地標，也是自行車騎士的休憩中繼點。市長侯友宜今天視察後，形容老榕樹是適合重溫舊夢的「新北金城武樹」。", "article": "新北市樹林河濱公園心形「沐心池」今天開放，池旁的百年榕樹成為地標，也是自行車騎士的休憩中繼點。市長侯友宜今天視察後，形容老榕樹是適合重溫舊夢的「新北金城武樹」。新北市樹林河濱公園心形「沐心池」，歷經近半年整理環境與綠美化，今天由新北市長侯友宜前往視察並宣布開放民眾前往休憩。新北市政府高灘地工程管理處長謝俊隆表示，沐心池以減法設計、低度開發原則，以砌石護岸等工法，提供生物棲地，並種植台灣原生植物烏心石、苦楝、杜英、流蘇等，增加生物多樣性，保留大漢溪自然景觀及周邊生態環境。市長侯友宜表示，池旁碎石步道輔以自然塊石讓民眾能漫步、駐足和打卡。池旁的百年大榕樹為明顯的地標，也是自行車騎士往返樹林、三鶯間的休憩中繼點，有如台東的金城武樹，這棵榕樹是「新北金城武樹」。侯友宜也在「沐心池」旁拍照打卡，還跳躍拍照，笑稱自己已經跳不起來。他繞行一圈後，坐在「新北金城武樹」下乘涼、喝咖啡，並說大樹下休息與欣賞鏡面水池是最好重溫舊夢的地方。自行車騎士李先生今天中午與妻子從新莊區沿河濱自行車道騎過來，他們告訴中央社記者，以往行經沐心池都會停下來歇腳，補充體力，之前因為工程關係封閉，現在開放後是最佳的中繼站與地標景觀。民進黨籍新北市議員陳世榮說，規劃的池子與榕樹適合休憩，但一整排新種植的烏心石長大後，將遮住館前路汽機車駕駛、台鐵西部幹線火車乘客視線，無法完整看見「沐心池」的美麗。", "title": "樹林河濱公園沐心池開放  新北金城武樹作陪乘涼"}
{"summarization": "布農族獵人王光祿持槍獵殺保育動物山羌案，最高法院認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。司法院今天指出，大法官定將於3月9日上午9時在憲法法庭行言詞辯論。", "article": "布農族獵人王光祿持槍獵殺保育動物山羌案，最高法院認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。司法院今天指出，大法官定將於3月9日上午9時在憲法法庭行言詞辯論。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞。經提起非常上訴，最高法院認定判決所引用條例及條文部分內容，未就原住民特殊情形考量，有違憲之虞，依職權裁定停審，並聲請釋憲。司法院表示，大法官定將於3月9日上午9時在憲法法庭進行言詞辯論，並發布新聞稿公布此案爭點題綱。爭點題綱分別包括原住民（族）（狩獵）文化權部分；原住民（族）（狩獵）文化權與環境生態保護，尤其與野生動物保育的平衡；自製獵槍部分等。首先，在原住民（族）（狩獵）文化權部分，憲法是否保障原住民（族）（狩獵）文化權？上述權利憲法依據、理論基礎、內涵及範圍為何？其性質屬於個人權或群體權或二者兼具？其次，在原住民（族）（狩獵）文化權與環境生態保護，尤其與野生動物保育的平衡方面，原住民（族）（狩獵）文化權主張如何與憲法所規定環境與生態保護要求相平衡？野生動物保育是否屬於憲法位階的保護法益？其憲法依據、理論基礎、內涵及範圍為何？國家對於原住民（族）狩獵保育類野生動物得為如何管制，始屬合憲？野生動物保育法第21條之1規定，就原住民族獵捕野生動物，係採事前許可制，是否合憲？除上開條文所定「基於其傳統文化、祭儀」目的外，是否應包括自用目的（94年2月5日制定公布的原住民族基本法第19條第2項規定參照）？第三，在自製獵槍部分，槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項規定，就原住民未經許可，製造、運輸或持有自製獵槍、魚槍，免除刑罰，而僅處以行政罰。上開規定將得免除刑罰的狩獵工具限於自製獵槍、魚槍，是否違憲？又上開免除刑罰的規定未及於（自製）空氣槍，是否違憲？最後，要請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見，內容包括狩獵活動對於台灣原住民族傳統文化的意義與重要性如何？原住民狩獵對生態保護的影響如何？傳統上，台灣原住民族狩獵方式與狩獵工具為何？台灣原住民使用槍枝作為狩獵工具是始於何時？其用以狩獵的槍枝是否僅限於自製獵槍、魚槍？是否包括空氣槍？野生動物保育法第21條之1第2項規定，與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法第4條第3項及第4項規定，有關事先核准的申請部分，與維護原住民傳統狩獵文化以及生態保護之間有何關聯性？", "title": "原住民王光祿打獵釋憲案　大法官3/9言詞辯論"}
{"summarization": "今天是學測第一天考試，高中老師認為今年英文科選擇題難題較多，單字難度明顯提升，文法題也較複雜，整體屬於中間偏難，預估前標和均標可能會比去年下降1級分。", "article": "今天是學測第一天考試，高中老師認為今年英文科選擇題難題較多，單字難度明顯提升，文法題也較複雜，整體屬於中間偏難，預估前標和均標可能會比去年下降1級分。110學年度學科能力測驗今天第一天考試，考英文、國文（選擇題）、社會，教育部邀請台北市高中英文科教師群分析學測試題。中正高中教師吳佳穎指出，選擇題文章題材多元，單字難度明顯提升，具有高度誘答性的選項顯著增加，有時得從上下文語意去判斷正確答案，另外考題也出現某些詞語，並非學生常見的搭配用法，因此要熟悉多重字義才會比較容易答題。成功高中教師陳國泰提到，綜合測驗文章包括鴿子在歐洲城市造成對歷史文物的傷害、被雷擊中的機率、熱帶國家的冰川等，難度略提升，文法判斷題也較複雜，另外也出現不少片語題，如果沒有背過，不容易從字面上理解意思。閱讀測驗部分，成淵高中教師李宜樺表示，取材結合科普、人文等領域，如墨西哥仙人掌外皮可當替代能源、水晶樂器發明等，但部分試題圖像解析度較差，要搭配題幹線索，用刪除法答題。至於非選擇題，中譯英以交通安全與法規為主題，英文作文提供遊客進入花田拍照的圖片，要求考生寫英文作文，第一段描述圖片內容，第二段以遊客或場所主人的立場來表達看法。建國中學教師劉家慧提到，非選擇題部分的中譯英以交通安全與法規為主題，題目設計友善，考生在生活中和題目練習時應該常見到；作文題的圖片解析度也不是很理想，但因圖片中有提醒請勿進入踐踏的立牌，有助於考生判斷。劉家慧表示，第一段敘述時，考生可融入更多元素，例如拍照是希望分享到社群媒體，讓文字呈現更豐富；第二段議論時，可用場所主人看到作物被踐踏的心情出發，也可以是踐踏花田的遊客感到懊悔，或是旁觀遊客看到有人踐踏作物覺得遺憾，最後用反思或檢討來收尾。在試題難易度上，台北市高中英文科教師群認為，今年選擇題難題較多，尤其文法部分，學生練習較少，答題較有難度，整體屬於中間偏難；頂標的原始分數可能會比去年下降1、2分，但級分應該不會變動，前標和均標的級分則預估可能會下降1級分。", "title": "學測英文難題多文法複雜  前標均標估下降1級分"}
{"summarization": "民進黨國際事務部主任羅致政今天表示，駐美代表蕭美琴出席美國總統拜登就職典禮到底有沒有創下先例，只要看美國參議院外交委員會主席里契第一時間推文表示這是1979年來的第一次，還讚許了拜登新政府的邀請，其實不用爭辯。", "article": "民進黨國際事務部主任羅致政今天表示，駐美代表蕭美琴出席美國總統拜登就職典禮到底有沒有創下先例，只要看美國參議院外交委員會主席里契第一時間推文表示這是1979年來的第一次，還讚許了拜登新政府的邀請，其實不用爭辯。身兼民進黨國際事務部主任的立委羅致政說，針對「42年來的外交突破」的說法，有藍營政治人物或臉書粉專拿出歷次的就職典禮邀請函，說上面也都印著主辦單位「就職典禮國會聯合委員會（JCCIC）」的字樣，所以那來什麼「突破」。羅致政說，這樣的批評根本劃錯了重點，更是魚目混珠、混淆視聽。要進入典禮會場，當然需要名牌或邀請函，重點是邀請函是如何取得，是比照過去請託國會議員取得，還是主辦單位直接邀請。他說明，就如同在台灣參加總統就職典禮或國慶大會，一般民眾和立法委員可能都有邀請函，但立委的是主辦單位直接署名邀請，而一般民眾多數是透過民意代表間接取得，坐的位子也在不同區域。羅致政表示，其實不用爭辯到底有沒有創下先例，只要看美國參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）在第一時間的推文就明瞭，連里契都說這是1979年（台美斷交）來的第一次，還讚許了拜登新政府的邀請。羅致政說，這項外交突破照理是全民、跨黨派都應該高興的事，怎麼還有人百般質疑、酸言酸語，甚至還不以為然。", "title": "引外委會主席推文 羅致政：蕭美琴創先例免爭辯"}
{"summarization": "591新建案今天公布2020年全台10大代銷業者，冠軍海悅廣告、亞軍為甲山林機構，接案金額達新台幣1703億元、1289億元；上揚、萬群分別深耕高雄、台中，也擠進前10名，成為黑馬。", "article": "591新建案今天公布2020年全台10大代銷業者，冠軍海悅廣告、亞軍為甲山林機構，接案金額達新台幣1703億元、1289億元；上揚、萬群分別深耕高雄、台中，也擠進前10名，成為黑馬。網路生活平台數字科技旗下591新建案統整六都、新竹2020年各建商推案量，逐筆核對每個建商全年度進場新案，再以可售面積乘以開價加上車位價格，驗算確認案量。根據統計結果，2020年全台10大代銷依序為海悅廣告、甲山林、新聯陽、上揚國際、漢華、萬群、創意家、甲桂林、新高創、信義代銷，金額分別為1703億元、1289億元、640億元、467.5億元、355.6億元、335億元、315億元、314億元、313.5億元、227億元。冠軍海悅廣告代銷金額較2019年成長超過4成，主力建案多在精華地段的輕豪宅及首購型產品。亞軍甲山林機構2020年接案成績達1289億元，年增超過1倍，主要靠著大案量指標案挹注。季軍新聯陽機構在雙北各大重要區塊接案，總金額達640億元。高雄老牌代銷上揚國際接案成績達467.5億元，排名第4，接案地區維持在中南部，其中不少大案量新案在高雄精華地段。深耕台中市場的萬群地產2020年首度進入前10名，接案成績為335億元，集中在首購產品。", "title": "2020年房市10大代銷出爐 冠亞軍皆破千億元"}
{"summarization": "歐洲聯盟領袖今天「強烈勸阻」歐洲人在非必要情況下旅行，並警告若遏止疫情的努力不夠，未來幾天內可能會有更嚴格的旅行限制措施。", "article": "歐洲聯盟領袖今天「強烈勸阻」歐洲人在非必要情況下旅行，並警告若遏止疫情的努力不夠，未來幾天內可能會有更嚴格的旅行限制措施。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在與歐盟27國政府首長舉行4小時視訊高峰會後，提出上述警告。這場高峰會的重點在因應第2波新型冠狀病毒疫情。范德賴恩在記者會上表示，強烈建議避免國內及跨境的所有非必要旅行。米歇爾則說，可能將有必要採取更多限制措施來限制非必要旅行，「這也是我們正在採取的方向」。兩位歐盟高層都說，「在未來幾天內」將有進一步協力合作抗疫行動，但也說歐盟希望避免重蹈去年3月首波疫情的覆轍。部分歐盟國家當時陷入恐慌，單方面關閉國家邊界，引發交通和經濟混亂。范德賴恩表示，「維持歐盟單一市場運作，絕對是很重要的事」，因此勞工與貨物可持續跨越邊界。她說：「唯有目標性措施才會遏阻病毒，而全面關閉邊界之類的作法並非多餘，只是會嚴重損害我們的經濟，但抑制病毒的效果不大。」不過，為了避免歐盟內部免護照的申根地區（Schengen zone）關閉邊界，歐盟領袖同意，檢測工作必須加強。范德賴恩表示，從24日起，任何來自歐盟境外的旅客，在出發前要進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。在歐盟境內，部分國家將對不屬於必要類別的跨境旅行者要求事前篩檢。根據法國總統馬克宏辦公室聲明，馬克宏告訴歐洲理事會（European Council），法國從24日起，將要求必要旅行之外大多數赴法的歐洲旅客，提供出發前72小時的「聚合酶連鎖反應」（PCR）採檢陰性報告。馬克宏辦公室表示，「一些歐盟會員國」也已選用此一作法。", "title": "歐盟領袖不鼓勵旅行  著眼更嚴格邊界措施"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市今天召開防疫醫院聯防會議。行政院長蘇貞昌表示，「這一刻我們都是桃園人，我們都一起以桃園為榮」，全國同胞齊心合力撐住桃園、守住台灣。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，桃園市今天召開防疫醫院聯防會議。行政院長蘇貞昌表示，「這一刻我們都是桃園人，我們都一起以桃園為榮」，全國同胞齊心合力撐住桃園、守住台灣。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，蘇貞昌中午協同桃園市長鄭文燦、衛生福利部常務次長石崇良、行政院政務委員黃致達、國防部副參謀總長執行官徐衍璞、桃園市政府衛生局長王文彥，一同出席桃園市防疫醫院聯防會議，會議全程不對外開放。蘇貞昌在會議上致詞表示，當全世界受疫情衝擊，台灣的防疫被世界肯定，國人還能過正常生活，是多少醫護同仁在第一線與國人的努力才能達成。他說，桃園在國門的第一線，在疫情最艱苦的時候，收治了全國超過1/4的確診病患，非常不容易，「這一刻應該給桃園更多肯定和鼓勵」。蘇貞昌表示，很多人送物資到桃園醫院，可看出國人的感謝跟愛心，「只有團結的國人同胞，才能戰勝險惡的病毒」，這一點到今天，大家同心協力做到，「這一刻我們都是桃園人，我們都一起以桃園為榮」，全國同胞齊心合力撐住桃園、守住台灣，絕對沒有分彼此。蘇貞昌表示，桃園醫院長期承擔第一線的工作，現在遇到特別狀況，已交代中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，就桃園醫院付出的同仁給予感謝肯定和照顧。蘇貞昌表示，對於國外一波波疫情，以及不明的病毒變化，「我們非常戒慎恐懼」，雖然台灣一年來守住了、撐住了，但不能鬆懈、大意，只有更努力防疫，希望國人一定要合作、做到位，台灣才能安全，才能在世界有一席之地。桃園醫院前進指揮所指揮官王必勝在會議中透過視訊表示，為了降低院內病患感染風險，這幾天已將部分病患移出，其他的病患則分艙分流管理；醫護人員居家隔離、自主健康管理者都有，桃園醫院以低運量進行臨床業務，並進行所有人員的健康管理，照顧現場人員的士氣和信心。桃園醫院院長徐永年在會議中透過視訊表示，桃園醫院清空後留院人數約217人，綜合大樓有75名病人是乾淨區，其他都是在本棟大樓，已把所有清空完剩下的醫護做分艙分流，同仁士氣都很好，也有每天了解他們的健康情形。鄭文燦致詞時表示，台灣只有一個，必須要合作團結、同心抗疫，現在疫情高峰期，入境確診案件也增加很多，桃園扮演角色吃重，「桃園不是疫區，是守住疫情的第一線」，要為桃園醫院加油，中央和地方防疫無距離，桃園一定可以渡過這次的挑戰；徐衍璞也致詞表示，軍方一定會和桃園站在一起。衛生局表示，桃園市去年2月24日成立急救責任醫院醫療區域聯防醫療網，共有11家急救責任醫院；今天現場出席會議者，包含林口長庚紀念醫院、台北榮民總醫院桃園分院、敏盛綜合醫院、聯新國際醫院、天晟醫院、國軍桃園總醫院、聖保祿醫院、天成醫院及怡仁綜合醫院等9家醫院，桃園醫院、桃園醫院新屋分院以遠端視訊連線方式參與。衛生局說明，疫情指揮中心針對急重症病患啟動院際間轉院機制，以維持地方醫療量能，本次會議以因應院內防疫物資整備情形及應變作為交流討論，並強化院內病床物資調度與院際間轉診合作機制，可即時紓解急診壅塞及病床調度。", "title": "蘇貞昌：我們都是桃園人  以守住台灣為榮"}
{"summarization": "詹姆斯今天攻下個人本季單場得分新高的34分，率領美國職籃NBA洛杉磯湖人113比106擊敗密爾瓦基公鹿，本季至今8場客場比賽保持全勝。", "article": "詹姆斯今天攻下個人本季單場得分新高的34分，率領美國職籃NBA洛杉磯湖人113比106擊敗密爾瓦基公鹿，本季至今8場客場比賽保持全勝。在前一場比賽113比115不敵金州勇士之前，湖人曾拉出一波5連勝的高潮，如今他們享有隊史最佳紀錄的開季客場8連勝，在湖人（12勝4敗）今天展開連續7場客場比賽之際，有機會再次締造連勝新猷。卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）今天10次在三分線外出手，砍進個人本季最多的7記三分球，共為湖人攻下23分。戴維斯（Anthony Davis）獲得18分、9籃板。拿下34分的詹姆斯（LeBron James）三分球10投6中，並送出8次助攻。湖人今天三分球37次出手命中19球，命中率高達5成14，一舉轟垮「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）率領的公鹿。公鹿今天28次在三分線外出手，僅命中9球，命中率只有3成21。而安特托昆博今天雖有25分、12籃板的「雙十」成績，但也發生生涯新高的9次失誤。哈勒戴（Jrue Holiday）、密道頓（Khris Middleton）今天分別為公鹿貢獻22分、20分。公鹿今天輸球，本季首度出現連敗的狀況，這也只是他們這個球季在主場吞下的第2場敗仗。這場比賽的第4節開打時，湖人僅以86比81領先5分，但很快地將差距拉開到11分。在比賽剩下3分多鐘時，湖人防守有所鬆懈，被公鹿趁機拉出9比0攻勢，湖人一度僅以98比96領先2分。但詹姆斯、卡魯索（Alex Caruso）在比賽最後2分鐘陸續砍進關鍵三分彈，讓湖人穩住領先。終場前15秒，詹姆斯一記強力灌籃，讓湖人漂亮拿下勝利。", "title": "詹姆斯本季新高34分 湖人開季客場8連勝"}
{"summarization": "昨天中午爬上電線桿向台電表達不滿而驚動鄰里報警。林翁與警消僵持約2小時後，自行爬下電線桿，結束抗議。", "article": "昨天中午爬上電線桿向台電表達不滿而驚動鄰里報警。林翁與警消僵持約2小時後，自行爬下電線桿，結束抗議。新北市汐止警分局今天表示，21日中午近1時接獲通報，指汐止區連峰街巷口有民眾爬上電線桿，警消趕抵現場發現72歲林姓老翁透過工具吊掛在電線桿高處，非常危險，消防人員立刻架設氣墊防護，以免林翁不慎摔落受傷。警方指出但隔壁巷子都沒事，老翁多次向台灣電力公司反映均未獲得改善，昨天憤而爬上電線桿抗議。經里長、警消極力溝通勸說後，林翁最後自行爬下電線桿，幸無受傷。", "title": "新北7旬翁爬上電線桿抗議  不滿住家常跳電"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌134.74點，為16019.03點，跌幅0.83%，成交金額新台幣4017.70億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌134.74點，為16019.03點，跌幅0.83%，成交金額新台幣4017.70億元。加權指數開盤為15984.89點，盤中最高16138.04點，最低15973.02點；不含金融股指數14250.98點，跌126.16點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.17%、食品股漲0.73% 、塑化股跌0.08%、紡織股漲0.10%、機電股跌1.21%、造紙股跌0.59%、營建股跌0.27%、金融股跌0.41%。委買張數1663萬2757張，委賣張數1190萬2194張，成交張數819萬5402張。收盤時上漲560家，下跌304家，持平100家。成交量前5名個股為長榮鴻海、國泰台灣5G+、陽明。漲幅前5名個股為和椿威致、愛普、晶心科。跌幅前5名個股為建碁、第一金工業30、業旺、千興、淘帝-KY。1100122", "title": "台股震盪收黑 跌134.74點"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒大賽今天桃園龜山以14比2勝台北福林，晉級4強。龜山的鄭浩恩上壘率百分百，教練期許鄭浩恩在場上的表現能如同在場下活潑調皮，不要這麼容易緊張。", "article": "富邦盃台灣12強少棒大賽今天桃園龜山以14比2勝台北福林，晉級4強。龜山的鄭浩恩上壘率百分百，教練期許鄭浩恩在場上的表現能如同在場下活潑調皮，不要這麼容易緊張。龜山2局下靠著對方投手控球不穩攻下大局，僅靠著1支安打、獲6次保送，加上2次失誤，打了11個人次得7分；4局下再接連出現6支安打得5分大局。終場龜山以14比2提前在5局擊敗福林，預賽取得2連勝，成為繼台北東園、桃園中平後第3支晉級4強的隊伍。龜山總教練李政達表示，這場開始前預測是55波的比賽，不過剛好有掌握住對方投手控球不穩、守備失誤。龜山和福林都是傳統少棒勁旅，因此對彼此很熟悉，接下來龜山在4強賽要對決同是桃園球隊的中平國小，更常遇到，李政達說：「中平很有韌性、擊球穩定，所以守備要更積極。」鄭浩恩此戰上壘率百分百，分別獲保送、遭到觸身球、一壘安打及二壘安打，包辦3分打點。談到鄭浩恩，李政達笑說：「他是很調皮的小孩，狀況好時就會人來瘋，很勇敢表現，平常才藝很多，會唱饒舌還會跳舞。」不過李政達期許鄭浩恩在場上、場下不要判若兩人，「因為他在場上容易放不開，會緊張和腦袋空白，比較不容易融入比賽，隨著比賽強度注意力就會下降」。鄭浩恩也認為自己有時會緊張，尤其在大比賽，「在場下會告訴自己要冷靜，但有時候都不聽話，會追打壞球。」雖然今天對方換投後又開始緊張，不過鄭浩恩認為已經比在花蓮打威力盃時好很多，「每天教練要求的做到就好，把動作做確實。」中信兄弟捕手高宇杰是龜山校友，同是捕手的鄭浩恩之前有在網路上看到高宇杰比威廉波特時的影片。談到這名大學長，鄭浩恩說：「希望學長可以回來教我們，因為他真的很強，希望跟他學左、右投擋球的方式，現在還不算很好。」", "title": "富邦盃龜山闖4強 鄭浩恩猛攻教頭盼克服緊張"}
{"summarization": "高雄市蚵子寮漁民出海捕魚，回漁市場卸漁貨時，發現疑撈獲一枚未爆彈，緊急通報海巡署；海巡人員到場後聯絡軍方鑑定，初判為MK6深水炸彈，已運回陸軍第4地區支援指揮部處理。", "article": "高雄市蚵子寮漁民出海捕魚，回漁市場卸漁貨時，發現疑撈獲一枚未爆彈，緊急通報海巡署；海巡人員到場後聯絡軍方鑑定，初判為MK6深水炸彈，已運回陸軍第4地區支援指揮部處理。海洋委員會海巡署南部分署第11岸巡隊蚵子寮安檢所昨天上午11時接獲通報，有漁民發現漁網內疑撈獲一枚未爆彈，研判在高雄左營軍港外海作業時撈獲，安檢所立即通報相關單位並前往現場處置。海巡署表示，巡邏人員立即前往漁市場拉封鎖線，管制人車接近，同時通知陸軍，未爆彈處理小組下午1時許到場鑑定，初判為MK6深水炸彈，無立即危險且外觀鏽蝕，後續運回處置。", "title": "高雄漁民撈到疑MK6深水炸彈 軍方帶回處理"}
{"summarization": "針對美國總統拜登上任，中國官方性質的「全球化智庫」20日發表報告，建議北京放寬谷歌、推特、臉書等美企赴中國投資經營，以讓美方取消對華為、抖音、阿里巴巴等中企的打壓。", "article": "針對美國總統拜登上任，中國官方性質的「全球化智庫」20日發表報告，建議北京放寬谷歌、推特、臉書等美企赴中國投資經營，以讓美方取消對華為、抖音、阿里巴巴等中企的打壓。但這項報告強調，對上述美國企業，應採「開設試點、部分開放、加強網絡監管」等方式，逐步「有限度地」在中國開放經營。報告還主張，中國應儘快開啟加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的談判，為中美增添一個新的對話平台，促進中美關係回暖，並為兩國建立一個解決貿易爭端的新平台；同時，中國可邀請美國加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。這項報告並認為，在拜登（Joe Biden）政府內，雖有理性、專業、建制派回歸，以及前總統歐巴馬（Barack Obama）時期綱領延續等特徵，然而遏制中國仍是美國兩黨共識，甚至可能得到強化。中國全球化智庫20日發表題為「拜登時代的中國與美國：趨勢與應對」的研究報告，標榜是基於長期以來對中美關係的研究及近期研判所得到的結論。內容則分析拜登執政特點及對外關係方向，並提出12條因應拜登政府的作法。其中提到，前總統川普（Donald Trump）發起的中美科技戰，反映了中美實力對比變化導致的結構性矛盾。拜登政府上臺後可能有所緩和，但中美科技競爭加劇依然不可避免。報告主張，美國遏制中國科技業不僅促使中國加速提升自主創新能力，也損害美國企業利益。因此，中美可相互放寬企業准入及市場競爭限制，美方取消對華為、TiKToK（抖音海外版）、騰訊、阿里巴巴、小米等中企業打壓；中方則放寬Google、推特（Twitter）、臉書（Facebook）等美國高科技企業赴中投資經營。報告說，在美國「建牆」阻礙中企時，中方不應對等建牆而應「拆牆」。但可「開設試點、部分開放、加強網絡監管」等方式，逐步有限度地在中國開放上述美企經營，彰顯中國「開放市場、公平競爭」的態度，並施惠美國企業界，以緩解甚至解除中國高科技企業遭美國打壓的局面。此外，這項報告分析指出，拜登上台後，美國對中國政策將趨於理性，中美貿易談判有望重啟，多邊合作領域也有望拓寬，人文交流預期可望恢復。然而，對中國遏制的戰略從歐巴馬時期就開始形成，並不會因為川普與拜登政府交接而發生改變。相反地，拜登政府面臨的國內治理危機，控制疫情和恢復經濟的急迫，歐巴馬時代多邊結盟的外交方針及民主黨價值觀的回歸，為未來長期的中美博弈增加更多的複雜性。但仍將創造中美關係改善，促成「合作性競爭關係」的重要機遇。報告認為，拜登政府在中國政策上，將很可能延續在經貿、科技以及軍事上的強硬態度，並且更注重在意識形態上利用人權問題加強對中國滲透力度。", "title": "中國智庫建議北京開放Google、臉書 換取美方解禁華為抖音"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌134.74點，收16019.03點。2月台指期以15984點作收，下跌141點，與現貨相較，逆價差35.03點。", "article": "台北股市今天終場跌134.74點，收16019.03點。2月台指期以15984點作收，下跌141點，與現貨相較，逆價差35.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨16125點、3月期貨16047點。台股今天終場跌134.74點，收16019.03點，成交金額新台幣4017.7億元。2月台指期貨以15984點作收，跌141點，成交16萬968口；3月期貨以15910點作收，跌137點，成交1441口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100122", "title": "2月台股期指跌141點"}
{"summarization": "中國國家統計局近日發布數據，2020年居民人均消費支出為人民幣2萬1210元，較上年低；31省市中以上海市最高，人均消費支出4萬2536元（約合新台幣18.4萬元）。", "article": "中國國家統計局近日發布數據，2020年居民人均消費支出為人民幣2萬1210元，較上年低；31省市中以上海市最高，人均消費支出4萬2536元（約合新台幣18.4萬元）。數據指出，中國2020年的居民人均消費支出較2019 年名義下降1.6%，扣除價格因素，實際下降4%。數據進一步說明，中國的城鎮居民人均消費支出2萬7007元，下降3.8%，扣除價格因素，實際下降6%。農村居民人均消費支出1萬3713元，增長2.9% ，扣除價格因素，實際下降0.1% 。另據陸媒澎湃新聞，中國31個省市中，上海居民人均支出達4萬2536元，奪得最能花的冠軍；首都北京則緊追在後，為3萬8903元；浙江省的居民人均支出消費也達3萬元以上。根據統計，中國居民消費支出主要花費在食品菸酒、治裝、居住、生活用品及服務、交通通訊、教育文化娛樂、醫療保健及其他等8大類上。國家統計局住戶調查辦公室主任方曉丹分析，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，中國全國居民人均購買醫用酒精、口罩等醫療衛生器具支出增加2倍，人均購買消毒碗櫃的支出則增加29.1%。疫情也帶動線上購物及購買個人健身用品的趨勢。方曉丹說，網購行為大幅增加，2020年全國居民人均通訊服務支出增長6.2%，人均購買健身器材支出也增5.2% 。", "title": "中國2020消費 上海人均支出18萬花最多"}
{"summarization": "台北股市今天下跌134.74點，收16019.03點。2月電子期收833.1點，下跌13.05點，逆價差2.81點；2月金融期收1243.4點，下跌2.6點，逆價差0.76點。", "article": "台北股市今天下跌134.74點，收16019.03點。2月電子期收833.1點，下跌13.05點，逆價差2.81點；2月金融期收1243.4點，下跌2.6點，逆價差0.76點。2月電子期以833.1點作收，下跌13.05點，成交3124口。3月電子期以828.8點作收，下跌14.3點，成交40口。電子現貨以835.91點作收，下跌10.6點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.81點。2月金融期貨以1243.4點作收，下跌2.6點，成交1794口。3月金融期以1238.2點作收，下跌4點，成交58口。金融現貨以1244.16點作收，下跌5.11點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1100122", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星預計今天晚間搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空，同班次還有來自他國家幾十個小型衛星，這是台灣首次大規模的立方衛星發射活動。", "article": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星預計今天晚間搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空，同班次還有來自他國家幾十個小型衛星，這是台灣首次大規模的立方衛星發射活動。科技部轄下國研院國家太空中心日前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別為飛鼠衛星、玉山衛星與堅果衛星。其中的飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，預計台灣時間22日晚間升空。科技部指出，立方衛星的基本單位為Unit，一個單元（1U）的立方衛星為邊長10公分的立方體，相比過去台灣發射的福衛五號重達450公斤、福衛七號300公斤，立方衛星重量上多屬於奈米衛星（1至10公斤）或皮米衛星（0.1至1公斤）等級，相對迷你，具備成本較低優點，適合學界研發。飛鼠衛星由中央大學太空系教授張起維負責製作飛鼠衛星本體、系主任趙吉光設計酬載，約30多位學生投入研發。趙吉光受訪時表示，飛鼠衛星使用的科學酬載是中央大學自製的電離層探測儀（CIP），是福衛五號先進電離層探測儀的縮小版。飛鼠衛星可以量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，也希望可以提升GPS定位。台灣過去發射的福衛五號重達450公斤，投入總經費約新台幣56億元。趙吉光表示，飛鼠衛星屬於3U立方衛星，體積僅4.5公斤，硬體投入成本（不含發射費用）大概在4000萬元以下，希望用立方衛星比較輕巧的方式，就能了解通訊干擾狀況。另外一顆玉山衛星則由騰暉電信（MoGaMe）、國立台灣海洋大學、冠宇國際電訊（KYLINK）、雷斯康（Letscom）研發製作而成。騰暉電信創辦人暨執行長戴騰瀠受訪時表示，玉山衛星的酬載包括自動識別系統（AIS）和自動封包回報系統（APRS）接收器。戴騰瀠解釋，玉山衛星可以接收船隻發出的AIS訊息，追蹤船隻航行軌跡，有助航行安全；APRS接收器可以接收車輛APRS發射器發出的訊息，做交通監控，也可以接收地面裝置發出的APRS訊息，做大範圍環境監測。戴騰瀠指出，玉山衛星屬於1.5U立方衛星，重量約2公斤，投入團隊約15人，硬體設備與測試成本約440萬元（不含發射費用）。第三顆堅果衛星由虎尾科技大學飛機工程系研製，屬於2U立方衛星，可以追蹤全球飛機飛行軌跡，有助飛航安全，預計在今年6月發射。", "title": "台灣自製衛星飛鼠與玉山 晚間將搭乘SpaceX火箭升空"}
{"summarization": "台中市西屯區昨晚發生一名3個月大女嬰猝死案，警方今天指出，女嬰昨晚9時許送醫後不治，由於女嬰身上並無明顯外傷，對於女嬰死因已報請檢察官及法醫相驗釐清。", "article": "台中市西屯區昨晚發生一名3個月大女嬰猝死案，警方今天指出，女嬰昨晚9時許送醫後不治，由於女嬰身上並無明顯外傷，對於女嬰死因已報請檢察官及法醫相驗釐清。台中市消防局表示，昨晚9時16分獲報，指稱位於西屯區一棟社區大樓有女嬰意識不清，需要送醫，救護人員到場時，發現這名3個月大女嬰已無生命跡象，隨即送往醫院急救，仍回天乏術。警方指出，全案正在進行調查中，由於女嬰身上並無明顯外傷，昨晚事發時也同步通報社工人員到場協助，社工人員發現女嬰衣著乾淨。對於死因，已報請檢察官會同法醫相驗釐清。", "title": "台中3個月大女嬰猝死　無明顯外傷將相驗釐清"}
{"summarization": "房仲業者統計，台北市大樓華廈每坪成交單價達新台幣67.5萬元，平均總價2824萬元，雙雙拿下全台之冠，新北市均價1445萬元，拿下次高 ，新竹縣市受竹科買盤帶動，平均房價為1030萬元。", "article": "房仲業者統計，台北市大樓華廈每坪成交單價達新台幣67.5萬元，平均總價2824萬元，雙雙拿下全台之冠，新北市均價1445萬元，拿下次高 ，新竹縣市受竹科買盤帶動，平均房價為1030萬元。大樓、華廈近年成為房市主流，住商機構統計實價登錄資料，台北市去年單價最高，平均成交單價為67.5萬元，平均總價2824萬元。新北市每坪34.8萬元，為全台第2高，平均總價來到1445萬元，新竹每坪達21.2萬元，位居第3高，平均房價1030萬元。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡表示，雙北擁有台灣最多政經資源，房價位居冠、亞軍並不意外，新竹縣市則受到竹科買盤帶動，推升區域大樓房價。去年房市交易熱絡的台中市及桃園市單價都是2字頭，平均總價超過900萬元。僅有5個縣市平均總價連續2年低於500萬元，包含雲林縣、南投縣、嘉義縣市、台東縣及屏東縣。郎美囡分析，南北差異及城鄉差距在房價表現顯著，除了生活機能、交通便利性會影響價格外，當地的就業機會及建設話題多寡通常是購屋需求高低的關鍵，購屋需求越高，價格越能向上拉抬。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，近年來土地價格飆漲，建商多數捨透天而改以大樓產品為主力，加上電梯已經成為民眾生活的一部分，大樓型產品接受度相對較高。雖然大樓多數貸款條件不差，不過，管理與鄰居素質等軟實力則是大樓未來價格強弱與否的關鍵。", "title": "北市大樓華廈房價全台最貴 竹科助攻新竹奪第3高"}
{"summarization": "挪威國會議員格蘭德（Trine Skei Grande）今天引用諺語「真理是戰事中的第一受害者」宣布，她提名國際事實查核聯盟（IFCN）角逐今年的諾貝爾和平獎。", "article": "挪威國會議員格蘭德（Trine Skei Grande）今天引用諺語「真理是戰事中的第一受害者」宣布，她提名國際事實查核聯盟（IFCN）角逐今年的諾貝爾和平獎。格蘭德是挪威自由黨（Liberal Party）前黨魁，她在推特表示，「我們活在一個對抗謊言無比重要的時代，（美國總統）拜登昨天在演說中也提到這點」。格蘭德說：「今年，我已提名事實查核者角逐諾貝爾和平獎。他們需要我們的支持。」明確地說，她提名的是國際事實查核聯盟。事實查核者針對非虛構言論中聲稱是事實的內容，確認其真實性及正確性。國際事實查核聯盟網站顯示，這個組織涵蓋79家已獲認證、在全球查核事實的媒體和機構，這些機構均已簽署聯盟的原則規範，包括法新社、華盛頓郵報、路透社、南非的「非洲查核」（Africa Check）網站，還有亞洲及南美的事實查核組織等。國際事實查核聯盟總監奧賽克（Baybars Orsek）在寫給聯盟成員的電郵中說，獲提名角逐諾貝爾和平獎「是如此強烈的謙卑和自豪感」。拜登昨天在就職演說中，提到「對民主及真相的攻擊」，並表示，公民和領袖都有責任「捍衛真相、擊退謊言」。有資格提名諾貝爾和平獎人選的人眾多，包括所有國家的國會議員及部長、前得主、部分大學教授等。挪威諾貝爾協會（Nobel Institute）接受所有有效的提名案，但要在每年1月31日前提交。2021年諾貝爾和平獎得主將於10月初公布。去年得主是聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）。", "title": "持真相以抗謊言 事實查核聯盟角逐諾貝爾和平獎"}
{"summarization": "高雄空品今天達到紅色警示等級，不料林園亞聚公司上午又因啟爐時溫度異常，導致緊急停爐冒出大量黑煙。高市環保局稽查後依空污法開罰新台幣153萬元，也加強減排固定污染源。", "article": "高雄空品今天達到紅色警示等級，不料林園亞聚公司上午又因啟爐時溫度異常，導致緊急停爐冒出大量黑煙。高市環保局稽查後依空污法開罰新台幣153萬元，也加強減排固定污染源。近日南部空品不佳，高雄市政府環保局今天在臉書貼文指出，由於北風微弱，導致昨天累積的污染物無法有效擴散，加上偏北風帶動污染物往南移動，高雄空氣品質仍然不佳。有民眾上午在臉書社團「林園五四三」貼出一張照片指出，林園亞聚公司冒出濃濃黑煙。對此，環保局回應，林園亞聚公司上午10時多因反應器產生明顯粒狀污染物散布於空氣中造成污染，已依空氣污染反制法規定告發開罰153萬元。環保局說明，經查是因低密度聚乙烯化學製造程序檢修後啟爐，反應器升溫過程溫度異常，製程緊急停爐，但因溫度異常導致反應器壓力突升，反應器內氣體及反應累積碳粒由緊急排放口排放，致產生明顯粒狀污染物散布空氣。環保局提醒，一月全台空氣品質不良的天氣型態為「高壓出海」，大環境風場為偏東風，西半部風速皆弱，污染物於前一天由北台灣隨著繞山北風一路累積南下，造成中南部縣市空品不良，而高屏地區位於末端，影響更是嚴重。環保局表示，市府執行固定污染源自主減排及管理措施，包括要求7家業者降載減排、22家業者提升防制設備效能、7家業者停工、停爐或停車、1家業者增加灑水及清掃頻率。另外，也要求興達電廠燃煤機組停2減2 ，也就是2、4號機停機，1、3號機友善降載減排。針對逸散污染源，環保局也派員對108處工地與45家堆置場執行物料加蓋、灑水，並加強巡查75家營建工地、堆置場等。", "title": "高雄空品達紅害  林園亞聚廠冒黑煙挨罰153萬元"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮慈雲宮元宵民俗「攻炮城」民國98年登錄為苗栗縣無形文化資產，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦，這是37年來首次停辦。", "article": "苗栗縣後龍鎮慈雲宮元宵民俗「攻炮城」民國98年登錄為苗栗縣無形文化資產，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦，這是37年來首次停辦。慈雲宮主任委員郭金國今天表示，疫情影響，經幾天觀察，幹部們討論後決定今年暫停，配合活動舉辦的晚會也停辦。慈雲宮攻炮城源自清朝時期，相傳當地瘟疫肆虐，地方人士向慈雲宮主神媽祖祈求平安，獲指示要在廟前搭建炮城，再投擲鞭炮驅趕瘟神，由鞭炮硝火產生消毒作用，果真瘟疫停止、疫情不再蔓延，民俗傳承至今，演變成後龍重要元宵節慶。「攻炮城」須以手中鞭炮瞄準投向懸掛半空約3公尺高小城堡，如果成功引燃城堡中火藥可獲獎品，隨炮城高度越高、難度提升，獎品價值也越高，每年吸引不少民眾前往試手氣。根據苗栗縣政府文化觀光局資料，後龍地區在日治時期仍有辦「攻炮城」，後來中斷數十年，73年復辦；郭金國說，印象中30多年來沒停辦過，今年應是頭一遭，但配合防疫，「大家安全最重要」。", "title": "苗栗後龍慈雲宮為防疫 37年來首度停辦攻炮城"}
{"summarization": "台中市太平蝙蝠洞延伸步道今天啟用，台中市長盧秀燕表示，台中再添絕美景點，歡迎大家到太平步道「走春」，吸收山林芬多精強身健體。", "article": "台中市太平蝙蝠洞延伸步道今天啟用，台中市長盧秀燕表示，台中再添絕美景點，歡迎大家到太平步道「走春」，吸收山林芬多精強身健體。台中市政府觀旅局投入約新台幣1700萬元，延伸太平蝙蝠洞步道460公尺，銜接第一期步道，建設全長約880公尺的環狀生態路線，自去年底完工後，已成為療癒熱搜步道，沿途新建的兩座麻繩編織而成的「仙氣繩橋」更是熱門拍照景點，今天由盧秀燕主持啟用儀式。盧秀燕表示，太平區面積是台中市第二大區，山林環繞、農產資源豐富，坐擁絕美景點，為吸引更多遊客到太平、創造地方觀光經濟效益，市府持續完善延伸步道，更建置兩座麻繩編織橋，成為當地景觀亮點，適合全家、情侶同遊健行；她也感謝台中市議員張玉嬿等人協助爭取，提供遊客如此舒適的步道。農曆春節連假即將到來，盧秀燕說，距離台中市區僅約半小時車程的太平區還有許多特色地點，喜歡親近自然的民眾，可以走訪坪林森林公園、太平苗圃，愛好藝文的朋友則可走訪屯區藝文中心，見證太平逾一甲子的歷史建築太平買菸場，再一路暢遊到東區的帝國製糖廠台中營業所，歡迎大家來走春。張玉嬿表示，太平美景多，是台中後花園，感謝市府持續推動二期步道，且做得更好，建置特色橋，吸引網紅來此景點拍照打卡。", "title": "太平蝙蝠洞延伸步道啟用  盧秀燕：再添打卡景點"}
{"summarization": "新北市行動書車即日起提供越南、緬甸、菲律賓、印尼、泰國、馬來西亞等6國書籍和報紙，定期停靠樹林火車站、捷運菜寮站、中和八二三紀念公園等地，紓解新住民思鄉情。", "article": "新北市行動書車即日起提供越南、緬甸、菲律賓、印尼、泰國、馬來西亞等6國書籍和報紙，定期停靠樹林火車站、捷運菜寮站、中和八二三紀念公園等地，紓解新住民思鄉情。新北市立圖書館今天發布新聞稿指出，為了讓東南亞新住民與移工們在台灣也能看見母語，享受閱讀的樂趣，新北市行動圖書車特別新增「東南亞閱讀」服務，提供上百本來自越南、緬甸、菲律賓、印尼、泰國、馬來西亞的書籍、報刊。新北市圖閱覽典藏課長廖貞怡表示，前後籌備約一個月時間，圖書館本就有相關書籍，但報紙原本是定期報廢銷毀，這次特別把東南亞類別的留下來，讓平常不方便到圖書館的新住民，也有機會看到。廖貞怡說，提供東南亞閱讀服務的行動書車，將定期停靠樹林火車站、捷運菜寮站、中和八二三紀念公園、新店陽光公園、永和福和橋下河濱公園、板橋浮洲橋下河濱公園等新住民經常交流聚會地點。同時針對新住民喜歡的閱讀類別，規劃了四季主題書展，分別為1到3月「懷念家鄉味」、4到5月「健康美麗生活」、6到7月「流行時尚」、以及9到12月「文學小說」。新北市圖表示，新住民朋友只要憑護照或居留證便可以辦借書證；若反應良好，將持續增加服務據點，另也預計招募新住民志工駐點解說與翻譯，提供相關閱覽服務。", "title": "溫暖新住民思鄉情  新北行動書車推東南亞閱讀"}
{"summarization": "東京股市今天因投資人獲利了結而收黑。隨著財報季即將到來，市場又缺乏影響漲跌的新因素，投資人抱持觀望態度。", "article": "東京股市今天因投資人獲利了結而收黑。隨著財報季即將到來，市場又缺乏影響漲跌的新因素，投資人抱持觀望態度。日經225指數下跌125.41點或0.44%，收在28631.45 點。東證股價指數下跌4.00點或0.21%，收在1856.64點。", "title": "投資人獲利了結 日股收黑"}
{"summarization": "宜蘭縣民宿發生擾鄰案，宜縣府日前公告，規定連棟式住宅社區內民宿等從晚間10時至翌日上午8時禁止喧嘩，違者最高罰5萬元，裁處2次以上並經管委會同意，將廢止民宿登記證。", "article": "宜蘭縣民宿發生擾鄰案，宜縣府日前公告，規定連棟式住宅社區內民宿等從晚間10時至翌日上午8時禁止喧嘩，違者最高罰5萬元，裁處2次以上並經管委會同意，將廢止民宿登記證。宜蘭縣五結鄉孝威村一處社區去年9月間有住戶不滿同社區內民宿旅客烤肉油煙味、亂丟菸蒂及垃圾且深夜唱卡拉OK擾鄰，一度在門口懸掛白布條抗議，還衍生車輛遭潑漆糾紛。宜蘭縣政府工商旅遊處今天表示，為避免民宿取得登記證後擾鄰行為，20日公告「宜蘭縣民宿經營管理及管制事項」。管理及管制事項規定，一般住宅、農舍、集合住宅及連棟式住宅社區內民宿，每日夜間10時至翌日上午8時禁止喧嘩、烤肉、使用卡拉OK及喇叭等擴音設備，並須於住宿須知內載明，違反規定將依發展觀光條例，處新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。此外，工旅處指出，位於連棟式住宅社區內、取得區分所有權人會議同意而取得登記證的民宿，倘日後因違反公告，裁處確定在案達2次以上，並經社區管理委員會或連棟建物的區分所有權人會議，有區分所有權人2/3出席，同時出席人數3/4以上不同意民宿繼續經營，縣府將廢止其民宿的登記證。工旅處表示，處罰不是目的，期待透過這次公告，讓民宿經營回歸以里鄰生活特色待客的初衷，建立縣民生活及觀光發展之間平衡點。", "title": "宜蘭民宿深夜清晨禁喧嘩  最高罰5萬還可能廢證"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，醫院稍早發布新聞稿表示，醫院裝備充足而且品質精良，民眾不用特別捐贈隔離衣、口罩等物資，感謝全國人民支持，「相信我們會守住台灣」。", "article": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，醫院稍早發布新聞稿表示，醫院裝備充足而且品質精良，民眾不用特別捐贈隔離衣、口罩等物資，感謝全國人民支持，「相信我們會守住台灣」。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少民眾為了表示對醫護人員的關心，紛紛送飲料、食物等到桃園醫院「挺醫護」。桃園醫院稍早發布新聞稿表示，桃園醫院自從發生群聚事件，受到全國關心和支持，民眾從南到北，從老到小，無論是便當、雞排、一束花或一張卡片，都讓前線勇士們感動不已，桃園醫院全體同仁深深表達感謝。桃園醫院也說，全國民眾不要太過擔心，指揮中心已給予足夠且精良的裝備。像是隔離衣、外科口罩、護目鏡及N95口罩等等，民眾不用特別捐贈。桃園醫院表示，醫院裝備充足且品質精良，可保護前線及國人，打出全世界最漂亮的一戰，桃園醫院再次感謝全國人民支持，「相信我們會守住台灣」。", "title": "防疫物資充足精良 桃園醫院：相信我們會守住台灣"}
{"summarization": "美國總統拜登20日就任，前立法委員林郁方認為，美中和解是兩岸和解契機，但美中將繼續競爭，台灣的重要性不會降低；另有學者指出，美國聯合盟友對抗中國，其結果也取決於中國的經濟力。", "article": "美國總統拜登20日就任，前立法委員林郁方認為，美中和解是兩岸和解契機，但美中將繼續競爭，台灣的重要性不會降低；另有學者指出，美國聯合盟友對抗中國，其結果也取決於中國的經濟力。美國正副總統拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）20日宣誓就職。聯邦參議院19日起陸續召開國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）等聯邦政府高階官員的人事聽證會。國家政策研究基金會今天召開「美國兩岸政策的變與不變」記者會，林郁方、前國家安全會議諮詢委員邱坤玄、淡江大學國際事務與戰略研究所教授何思因、台灣大學國際企業學系教授盧信昌等出席討論。與會討論人士均同意美中未來將維持競爭態勢，美國將持續視中國為重要挑戰，但也有走向和解之處。林郁方認為，不同於外界主流意見，拜登政府不會等處理好內政問題，再著力於對外事務，因為美國是超級強權，在世界許多地方有重要利益需維護，也有責任及必要主動或被動解決國際上許多問題，包括美中經貿糾紛、南海軍事對峙等，都是無法擱置的對外事務。他指出，美中和解是兩岸和解契機，但台灣不需擔心美中和解將傷害台灣。美中將繼續競爭，台灣的重要性因此不會稍減，台灣是美國與中方打交道的重要籌碼。美中關係趨於穩定、可預測，對台灣也是好事。何思因表示，與川普政府相較，研判拜登政府不會把台灣推到前台，這對台灣是好事。至於媒體詢問如何看待中國政府20日制裁28名川普任內「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權」的前美國官員，何思因認為，這是強權競爭的常態，「暗虧可吃，明虧不能吃」。邱坤玄則指出，根據國際貨幣基金（IMF）統計，2020年中國的國內生產毛額（GDP）已達美國的70%，差距之小前所未有。此外，川普政府過去4年對中強硬遏制讓中國有如在經貿等領域歷經演練，也意識到技術自主與在國際上善用「統一戰線」的迫切性。未來拜登政府聯合盟友對抗中國，其結果也取決於中國的經濟吸納力及抗衡作用。", "title": "林郁方：美中將持續競爭  但趨於穩定對台灣是好事"}
{"summarization": "社團法人新竹市脊髓損傷者協會的復康巴士已相當老舊，不堪使用，新竹市一間旅館業者得知後，主動捐出一輛配備齊全的新車，讓脊髓損傷者就醫交通更方便。", "article": "社團法人新竹市脊髓損傷者協會的復康巴士已相當老舊，不堪使用，新竹市一間旅館業者得知後，主動捐出一輛配備齊全的新車，讓脊髓損傷者就醫交通更方便。新竹一間旅館業者與新竹市脊髓損傷者協會今天舉辦捐車儀式，由旅館業者徐慶明捐出新車鑰匙，新竹市脊髓損傷者協會理事長潘明興代表受贈，並回贈感謝狀，多名脊髓損傷者也到場見證，體驗新車為他們帶來的便利服務。潘明興致詞表示，協會原有的無障礙接送車已使用多年，不僅機械運作不順、車內安全防護措施缺乏，甚至車窗有破損、漏水現象，實有汰舊換新之需，但向外請求贊助已3年仍無回音。潘明興說，感謝新竹市議員黃文政協助，讓在地企業看到他們的需求，更感謝旅館業者願意慷慨解囊，使新竹市脊髓損傷者們能有新車能使用，讓大家都非常感動與暖心。黃文政指出，脊髓損傷者仰賴輪椅代步，生活行動已是不便，又時常有就醫、檢查與復健等需求，復康巴士對他們來說是重要且必須的交通輔助工具。黃文政說，感謝旅館業者捐贈新竹市脊髓損傷協會一輛全新復康巴士，適合身障者使用的一鍵式機械升降機等設備一應俱全，未來在身障者道路救援、就醫等交通需求上能有更多協助。", "title": "旅館業者捐復康巴士做公益 脊髓損傷者就醫更便利"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，終場收在新台幣649元，跌24元，市值縮水6223億元，滑落至16.82兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，終場收在新台幣649元，跌24元，市值縮水6223億元，滑落至16.82兆元。台積電決定今年大舉擴大投資，資本支出將達250億至280億美元，較去年172億美元增加45%，並創歷史新高紀錄。此外，台積電預期，2020年至2025年營收年複合成長率10%至15%，高效能運算是主要動能之一。法人普遍預期，台積電有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，並為台積電注入成長新動能。隨著外資不斷調高目標價，台積電股價頻創新高，21日最高一度達新台幣679元，終場收在673元。英特爾即將上任的執行長季辛格（Pat Gelsinger）在法人說明會中表示，未來將採雙軌制生產，將更加依賴委外代工，但2023年晶片仍將以自行生產為主。英特爾委外代工政策不如預期，引發市場失望性賣壓出籠，台積電今天股價跳空開低，開盤達649元，跌24元，盤中雖有低接買盤湧入，跌幅縮小，一度達665元，跌8元，終場仍不敵賣壓，收在649元。台積電今天股價跌24元，跌幅3.56%，單日下跌金額創史上最大紀錄，市值縮水6223億元，跌破17兆元關卡，滑落至16.82兆元，影響大盤指數約204點。不過，台積電今年來股價仍漲119元，市值增加3.08兆元。", "title": "台積電收跌24元 市值縮水6223億元"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布第一波採檢告一段落，共發現11例陽性個案，但強調陰性者並未完全排除感染，仍要提高警覺。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布第一波採檢告一段落，共發現11例陽性個案，但強調陰性者並未完全排除感染，仍要提高警覺。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，目前院內感染個案第一波採檢已告一段落，其中醫院接觸者已採檢506名，500名陰性、6名陽性（案852、856、863、868、869、881）；社區接觸者已採檢133名，128名陰性、5名陽性（案839、864、865、870、882）。陳時中指出，目前針對第一圈疫調採檢已經全部做完，一共發現11例確診個案，其中6人是醫院接觸者，但他強調，即便檢驗結果為陰性，也只代表第一波感染被排除，並不代表一定不是感染者，仍要提高警覺，一旦有症狀務必配合採檢。陳時中說，截至目前醫院隔離人數為570人，其中391人在醫院隔離、229人在集中檢疫所，在社區方面，感染風險較高的「紅區」共有119名陪病家屬都被列為居家隔離，希望透過隔離建立起防火牆，以檢驗來確認感染狀況，透過反覆採檢、追蹤、疫調，讓防火牆裡漸漸成為安全範圍，避免疫情在社區裡擴散。", "title": "桃園醫院第一波採檢共11人確診 陳時中：陰性者仍須警覺"}
{"summarization": "中國在中印爭議邊界東段興建村莊引起印度憂慮，印度陸軍最近決定撤離駐守東北部負責反叛亂和內部安全兵力，並準備在年底前重新部署一萬名士兵專注邊境中國威脅。", "article": "中國在中印爭議邊界東段興建村莊引起印度憂慮，印度陸軍最近決定撤離駐守東北部負責反叛亂和內部安全兵力，並準備在年底前重新部署一萬名士兵專注邊境中國威脅。印度媒體最近陸續引用衛星圖片，顯示中國正在與印度有領土爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）中印實際控制線附近興建村莊且移民實邊，印度擔憂中國可能試圖以此蠶食爭議領土。中國外交部發言人華春瑩昨天在例行記者會上重申，中國對中印邊界東段地區，也就是藏南地區的立場是一貫的，中國不承認在中國領土上非法設立的「阿魯納查省」，而且中國在「自己領土上開展正常的建設活動完全是主權範圍內的事」。中國除去年5月初在中印邊境西段的拉達克東部與印度發生部隊對峙迄今無法解決外中國更持續沿著錫金到阿魯納查省的中印實際控制線沿線附近強化部署，印度因而跟著強化在這些邊境的基礎建設。印度斯坦時報印度陸軍也準備強化在中印邊境東段的軍事部署。陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）12日曾說，陸軍正減少在東北地區的任務，轉而強化對外部威脅的關注。印度東北各省長期受到毛派武裝叛亂團體侵擾，因此陸軍過去在當地的軍力主要的任務是反叛亂及維護國內安全。不過，在中國的威脅加大後，陸軍在東北的軍力已逐步轉移。一名知情人士說，東北地區目前已撤離3000 名負責反叛亂和內部安全任務的士兵，預計到年底還有7000名士兵會從上述任務中撤離。此外，印度陸軍也計劃今年年底前將在中印實際控制線東段重新部署一萬名士兵，因應中國的邊境威脅。專家認為，此舉將有助部隊把精力集中在邊界上，且常規進行訓練。印度退役中將、前北方軍團司令胡達（D.S. Hooda ）說，計劃把東北的部隊從平定叛亂中撤出是很好的一步，因為現在東北安全局勢完全受到控制，可由當地警察和中央武裝警察負責安全，讓陸軍東方司令部的部隊集中在邊界發揮作用。在印度強化打擊東北地區叛軍下，去年已有大批叛軍向印度安全部隊投降；根據官方統計，和2018年相較，去年叛亂分子逮捕率增40%，暴力事件減少60%，查獲的違禁品增加140%，讓叛軍資金供應受阻。", "title": "中國威脅 印度將在邊界東段增兵萬人"}
{"summarization": "學科能力測驗今天登場，高雄市考生表示，第二科國文科試題難易度跟往年相比還好，尤其國學常識比較少，多數題目都需要靠推敲，沒有什麼特別的題目出現。", "article": "學科能力測驗今天登場，高雄市考生表示，第二科國文科試題難易度跟往年相比還好，尤其國學常識比較少，多數題目都需要靠推敲，沒有什麼特別的題目出現。張姓考生步出考場後接受採訪表示，這次國文考試算簡單，而且國學常識不多，多數題目考驗推敲能力。與她同行的凃姓考生則表示，題目跟歷年相比起來還好，也沒有比較印象深刻的題型。另一名雄女考生也認為，此次國文跟歷年相比，難易度沒有明顯提升，整體寫下來「感覺還好」。黃姓考生則認為，這次國文試題的文言文不少，但整體來說也還好。", "title": "學測國文國學常識少 考生反映試題中間偏易"}
{"summarization": "林姓女子日前到新北市金山區泡湯，將1枚價值24萬元鑽戒及3枚金戒遺留湯屋，游姓女子拾獲後把其中2枚金戒拿到銀樓更換金飾，游女到案後賠償新台幣3萬元，警詢後函送法辦。", "article": "林姓女子日前到新北市金山區泡湯，將1枚價值24萬元鑽戒及3枚金戒遺留湯屋，游姓女子拾獲後把其中2枚金戒拿到銀樓更換金飾，游女到案後賠償新台幣3萬元，警詢後函送法辦。新北市警局金山分局今天表示，大鵬派出所警員梁智翔15日接獲報案，一名來自台北的林姓女子與丈夫在新北市金山區泡溫泉時，不慎將1枚鑽戒及3枚金戒指遺失湯屋內，其中鑽戒價值更高達24萬元。警方接獲報案後積極調閱監視器，發現遭下一組泡湯的游姓女客人拾獲，游女一時財迷心竅想據為己有，將其中2枚金戒指及自己的金項鍊拿到桃園一間銀樓更換金飾。警方17日通知游女到案說明，經曉以大義後，游女慚愧不已交還剩餘物品，警方隨後通知失主領回，林女到場不禁喜極而泣，表示遺失戒指這幾天時常讓她心神不寧，幸虧警方高效率協助尋回。警方表示，游女除賠償新台幣3萬元與失主和解外，更要面對侵占遺失物刑事責任，詢後將游女函送法辦。警方呼籲民眾，出外觀光應注意貴重物品，也切勿一時貪心擅將他人物品占為己有，應送交警方處理。", "title": "泡湯遺失24萬鑽戒  女子拿走涉侵占警助尋回"}
{"summarization": "110年學測英文科題目靈活，閱讀測驗其中一大題考了美國開國元勛富蘭克林改良的「玻璃琴」，考生要從判斷出腳踏板、半圓形、塗了不同顏色等細節，考驗文字圖像化的能力。", "article": "110年學測英文科題目靈活，閱讀測驗其中一大題考了美國開國元勛富蘭克林改良的「玻璃琴」，考生要從判斷出腳踏板、半圓形、塗了不同顏色等細節，考驗文字圖像化的能力。富蘭克林（Benjamin Franklin）不只是政治家，也是一個科學家、發名家，閃電風箏實驗最為著名，他還很有音樂造詣，設計了一些樂器。今年學測英文科閱讀測驗第49到52題，選用文章探討他改良的「玻璃琴（glass armonica）」，其中一小題要求考生從4張圖片中，判斷出哪一個最接近文章所描述的發明。玻璃琴的原理是用手指摩擦大小不同的玻璃容器使之發聲，富蘭克林重新改良了設計，將37個碗在鐵軸上水平排列，通過腳踏板使鐵軸旋轉，演奏者用沾濕的手指摩擦玻璃碗邊緣來演奏。新北市中和高中教師郭慧敏接受中央社電訪表示，解題關鍵是文章第二段的細節，考生要一句一句讀懂，將文字圖像化，例如文章提到半球體（hemisphere），玻璃是由最大排到最小等，而且塗有不同的顏色。郭慧敏說，由於學測考題是黑白印刷，試題上的圖片也沒有很大，很多細節考生恐怕看不清楚，例如鐵軸就很難判斷。不過也有一些解題技巧，例如文章提到樂器中的玻璃半圓共有37個，可用刪去法，B選項（可能是中國古樂器編鐘）只有26個；C選項則遠超過37個。郭慧敏表示，隨著108課綱重視素養導向，類似的圖片題、圖表題會越來越受重視，解題時不再只是看上下句，而要能真正讀懂，把文字圖像化、圖像文字化。高中教學上，教師可以嘗試讓學生把文章整理為表格，或是以文字說明表格的意義，培養邏輯、思考和論述能力。補教英文老師Devon表示，判斷富蘭克林玻璃琴的關鍵在於文章中提到「腳踏板（foot control）」、半圓形等細節，這類素養題型，考驗綜合判斷的能力，考生要能把文字在腦中轉化為圖像，具備一定的想像力。這類圖文判斷題越來越常出現，Devon提到去年指考閱讀測驗就選用剛果國寶動物okapi的文章，要考生根據描述找出對應圖片，相當靈活。補教老師Gary表示主題包含科普、環保等，可見出題者的用心，考生一定要有能力閱讀長篇文章，解讀通篇脈絡。", "title": "富蘭克林玻璃琴長怎樣？學測英文考驗文字圖像化"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）今天提高懸賞金至7萬5000美元（約新台幣211萬7625元），籲請各界協尋6日攻擊國會山莊時放置兩枚管狀炸彈的嫌犯。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）今天提高懸賞金至7萬5000美元（約新台幣211萬7625元），籲請各界協尋6日攻擊國會山莊時放置兩枚管狀炸彈的嫌犯。維安錄影帶顯示，這名穿著寬鬆灰色連帽衫、戴黑色手套，用防疫口罩遮住臉部的人，據信是將兩枚炸彈放置在國會山莊附近民主黨與共和黨辦公室的嫌犯。法新社報導，炸彈雖未爆炸，但被視為可能是當時總統川普的支持者有計劃地嚴重叛亂威脅國會的跡象之一。前美國國會警察局長等部分專家分析，嫌犯可能故意用這兩枚炸彈來引開安全部隊的注意，以便攻擊者闖進國會大廈。FBI這項宣布顯示，局內對於此人身分沒有任何線索。稍早，FBI的懸賞金為5萬美元。", "title": "美FBI加碼賞金 追查國會放置炸彈嫌犯"}
{"summarization": "台股今天跌134.74點，收在16019.03點，成交值新台幣4017.70億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣305.62億元。", "article": "台股今天跌134.74點，收在16019.03點，成交值新台幣4017.70億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣305.62億元。自營商買超12.39億元，投信買超25.85億元，外資及陸資賣超343.86億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，英特爾法說未釋出進一步委外代工訊息，台積電漲多修正，但中小型股欣欣向榮，顯示資金輪動，半導體族群今天多數也都上漲，台股多頭格局不變。1100122", "title": "三大法人賣超台股305.62億元"}
{"summarization": "中國公民記者張展因報導武漢疫情而獲刑4年美丶英丶德丶加等14國近日共同發表聲明，批評北京打壓新聞自由，敦促中方立刻釋放張展和其他因報導疫情而被拘留者。", "article": "中國公民記者張展因報導武漢疫情而獲刑4年美丶英丶德丶加等14國近日共同發表聲明，批評北京打壓新聞自由，敦促中方立刻釋放張展和其他因報導疫情而被拘留者。美國自由亞洲電台21日報導，加拿大全球事務部20 日與美丶英丶德等14個媒體自由聯盟國家發出聯署聲明，對張展被拘並受到不公平審判表達關注。聲明提到：「目前在中國至少有47名新聞工作者被拘留，比世界上任何其他國家都多。我們敦促中國當局立即釋放張展以及所有因其報導而被拘留的人。並敦促中國當局允許新聞記者從事其職業，而不必擔心遭到逮捕，騷擾或報復，並結束對媒體的廣泛審查和控制，以及更廣泛的言論自由。」張展去年初隻身前往武漢採訪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時，拍攝了醫院情況丶詢問了民眾觀感，不料於5月被捕；上海浦東新區法院於當年年底以「尋釁滋事」罪名判她4年徒刑。37歲的張展是陝西人，畢業於西南財經大學，具金融碩士學位，2010年在上海從事律師工作，後因參加維權活動，被註銷律師執業證。除了張展，另3名公民記者陳秋實丶方斌丶李澤華去年初也曾針對武漢疫情進行深入採訪，並都因此被捕。有消息說，李澤華和陳秋實雖獲釋，但受到監視；方斌被抓後至今下落不明，可能關押在武昌監獄。", "title": "美英德加14國發聲明 呼籲中國釋放張展"}
{"summarization": "台灣雕塑家黃土水留存於日本的「山本悌二郎」石膏胸像，日方同意出借給國立台灣美術館修復、翻製原作典藏及規劃展覽，館方今天舉辦開箱記者會，也開啟台日文化交流新頁。", "article": "台灣雕塑家黃土水留存於日本的「山本悌二郎」石膏胸像，日方同意出借給國立台灣美術館修復、翻製原作典藏及規劃展覽，館方今天舉辦開箱記者會，也開啟台日文化交流新頁。黃土水是台灣第一位到日本東京美術學校，研習西洋雕塑的近代雕塑家，也是首名入選日本官方展覽會帝展的台灣人，作品曾入選帝展4次。黃土水以人體、人像客觀寫實的再現塑造手法，表現西方古典精神雕塑風格，拉開台灣新美術運動的序幕。黃土水生前為藝術創作謀生，創作之餘接受許多日本仕紳製作胸像或銅像的委託工作，目前共有4件黃土水的人物雕像作品留存日本。黃土水留存於日本新潟縣佐渡市的作品「山本悌二郎」石膏胸像，在定居當地的台灣舞蹈家若林素子穿針引線下，國立台灣美術館去年5月完成協議書簽署，佐渡市政府同意將石膏雕塑，出借3年給國美館進行修復、翻製原作典藏及規劃展覽。出身佐渡市的政治家山本悌二郎，曾擔任日本農業大臣及參與規劃設立台灣製糖株式會社並擔任總經理，建置規劃台灣第一所新式製糖工廠（高雄橋頭糖廠），與台灣糖業歷史淵源深厚。國美館今天舉辦「流轉回鄉―黃土水作品開箱記者會」，會中文化部長李永得、立法院副院長蔡其昌等人都出席見證。李永得接受媒體聯訪時表示，黃土水可以說是台灣雕塑之父，作品相當國際化，在台灣藝術史上非常重要，他雖然早期在日本，但主張台灣要走出自己的藝術風格，對台灣1920年代的新文化運動有很大影響。李永得說，在國家「重建台灣藝術史」計畫支持下，對傑出成就的藝術家特別重視，這一次黃土水的作品從日本空運回台，代表對黃土水的感念，也開啟台日未來文化交流新的一頁，未來國美館會持續收整黃土水的作品，讓國人更認識這名藝術家。蔡其昌表示，國美館作為台灣藝術對全世界的窗口，重建台灣藝術史是特別重要的任務，立法院與他個人會全力支持文化部相關的前瞻預算。", "title": "黃土水留日作品返台 開啟台日文化交流新頁"}
{"summarization": "美國科技巨擘谷歌（Google）今天揚言，如果澳洲政府不修改強迫Google為新聞內容付費給媒體機構的法案，Google將切斷澳洲用戶使用搜尋引擎的服務。", "article": "美國科技巨擘谷歌（Google）今天揚言，如果澳洲政府不修改強迫Google為新聞內容付費給媒體機構的法案，Google將切斷澳洲用戶使用搜尋引擎的服務。法新社報導，Google澳洲董事總經理席瓦（Mel Silva）今天在參議院委員會上表示，最糟的情況就是目前的媒體法草案立法通過，將迫使Google切斷對澳洲民眾的搜尋服務。席瓦說：「如果這個版本成為法律，我們別無選擇只能停止澳洲的Google搜尋服務。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）強勢回應：「澳洲制定的規範就是你在澳州可以做的事。國會已經定案。」「在澳洲可以遵守規定的人，我們非常歡迎，不過，我們不對威脅發表回應。」一旦完成立法，這些科技巨頭依法必須付費給產製內容的媒體，像是媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下新聞集團（News Corp）、澳洲廣播公司（ABC）與特殊廣播服務公司（SBS）等。不過像是臉書公司旗下Instagram與谷歌子公司Youtube等平台，澳洲政府已決定不受此法規範。", "title": "澳擬強制新聞付費 Google撂狠話：切斷澳人搜尋服務"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院發生群聚感染，部分縣市政府呼籲所屬員工非必要別去桃園，台中市長盧秀燕今天指出，台中市不但沒有禁桃，還有助桃，患難時更要相挺，「鄭文燦市長辛苦了！」", "article": "衛福部桃園醫院發生群聚感染，部分縣市政府呼籲所屬員工非必要別去桃園，台中市長盧秀燕今天指出，台中市不但沒有禁桃，還有助桃，患難時更要相挺，「鄭文燦市長辛苦了！」疫情升溫，部分縣市政府呼籲所屬員工非必要別去桃園，盧秀燕今天出席太平蝙蝠洞延伸步道建置工程啟用儀式時接受聯訪表示，患難時更要相挺，互相扶持，不分桃園人、台中人，台中不但沒有禁桃，還有助桃。盧秀燕指出，雖然相關資訊由中央統一宣布不便透露，但桃園醫院需要協助之處，台中有伸出援手；一個城市防疫非常辛苦，「鄭文燦市長辛苦了！」只要大家抱有同理心與關心，齊心協力，一定可以共度難關。至於台中市防疫要如何因應，盧秀燕表示，過年期間聚集人潮可能稍微多一些，為了全民健康、為了防疫考量，市府做了一些調整，例如針對數百人以上的大型集會活動，儘量停辦或延期。她說，今天活動雖然位於戶外、人數也未超過百人，但仍要求參與者全程戴口罩、實聯登記、量體溫並消毒雙手，加嚴防疫。台中市政府及所屬機關防疫也升級，盧秀燕表示，從今天開始，到市府洽公除要戴口罩、量體溫、消毒雙手外，也須實聯登記，唯有全民共同重視防疫、加強防疫，才能保持健康過好年。", "title": "疫情升溫盧秀燕隔空送暖  喊鄭文燦辛苦了"}
{"summarization": "根據市場調查研究公司尼爾森（Nielsen）今天公布的數據，大約4000萬人透過6大電視網路，觀看民主黨籍的拜登就職美國總統的典禮轉播，較4年前川普就職觀看人數增加了4%。", "article": "根據市場調查研究公司尼爾森（Nielsen）今天公布的數據，大約4000萬人透過6大電視網路，觀看民主黨籍的拜登就職美國總統的典禮轉播，較4年前川普就職觀看人數增加了4%。路透社報導，直播從20日美東時間早上11點45分開始，內容包含了拜登在國會大廈宣誓就職與發表就職演說完整30分鐘的畫面。該數據包含美國廣播公司（ABC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）、國家廣播公司（NBC）以及有線電視平台福斯新聞頻道（Fox News）、美國有線電視新聞網（CNN）與微軟國家廣播公司（MSNBC）的觀眾。2017年統計，大約3830萬人用以上管道，觀看共和黨籍的川普就職與演說。2009年民主黨的歐巴馬成為美國首位非裔總統時，就職典禮吸引5120萬名觀眾收看。電視收視數據不包含透過數位平台推特（Twitter）、臉書（Facebook）和影音網站YouTube觀看，或於酒吧、餐廳等公共場合收看的人數。（實習編譯：王宇潔/核稿：張曉雯）1100122", "title": "超越川普 拜登就職典禮電視收看人口增加4%"}
{"summarization": "來台工作的丹麥籍技師確診武漢肺炎，但有醫師質疑為本土感染。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於象徵曾感染的抗體IgG為陽性，因此研判已感染4到5週。", "article": "來台工作的丹麥籍技師確診武漢肺炎，但有醫師質疑為本土感染。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於象徵曾感染的抗體IgG為陽性，因此研判已感染4到5週。昨天傳出一名丹麥籍技師1月至台塑廠房執行業務，離台後確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），中央流行疫情指揮中心昨天晚間澄清，這名丹麥籍技師為日前自費採檢驗出陽性，其Ct值很高為30，研判應是境外感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，這名個案丹麥籍男性個案入境時有陰性報告，1月14日檢疫期滿後才開始在台灣的工作，1月16、17日離開公司，1月20日自費採檢驗出陽性確診，Ct值為30，相關疫調足跡在調查中。有醫師質疑，這例個案Ct值僅30，代表病毒量不算太低，不排除為本土感染。指揮中心發言人莊人祥表示，根據該個案血清抗體檢驗，個案IgG為陽性，代表曾經感染，至於可代表近期或正在感染的IgM則是陰陽難辨，以此研判個案應該已經感染4到5週，推測境外移入的可能性最高莊人祥說，目前共匡列接觸者有79人，採檢者當中已知1人是陰性，另有19人正在居家隔離，其餘自主健康管理，根據疫調，個案上班時都全程戴口罩，在住家附近也沒有到處亂逛，在台行程方面仍有待確認。除此之外，指揮中心今天也宣布新增6例境外移入病例，分別自喀麥隆、印尼及菲律賓入境。其中案875為喀麥隆籍30多歲男性，於台灣工作，去年12月上旬曾返回喀麥隆，今年1月5日再次來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀；個案因預定返回職場工作，於1月20日檢疫期滿後自費採檢，於今日確診，由於個案無症狀，且檢疫期滿後至住院隔離前的接觸者均有適當防護，故無匡列接觸者。案876為本國籍20多歲男性，去年8月至印尼工作，今年1月1日起陸續出現喉嚨痛、嗅味覺異常症狀，僅自行服藥未就醫；個案於1月19日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動告知有症狀，於機場接受採檢，並於今日確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共8人，列居家隔離，機組員9人因有適當防護，列自主健康管理。案877、878、879、880皆為男性漁工，其中3人為印尼籍（案877、879、880），1人為菲律賓籍（案878），年齡介於20多歲至30多歲，今年1月7日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今均無症狀；4人於1月20日接受檢疫期滿前採檢，並於今日確診，由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。", "title": "丹麥籍技師遭疑本土病例 莊人祥拿檢驗結果澄清"}
{"summarization": "跨國製藥公司禮來（Eli Lilly & Co.）今天表示，一項針對療養院住客的研究發現，公司研發的一種合成抗體作為預防性使用時，能大幅降低感染新型冠狀病毒的風險達80%。", "article": "跨國製藥公司禮來（Eli Lilly & Co.）今天表示，一項針對療養院住客的研究發現，公司研發的一種合成抗體作為預防性使用時，能大幅降低感染新型冠狀病毒的風險達80%。法新社報導，雖然研究結果僅為初步性質，仍待同儕審查，不過專家大為看好。專家指出，研究結果意味著，這種商品名為Bamlanivimab的抗體療法可望用來補足2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。禮來首席科學家斯可夫隆斯基（Daniel Skovronsky）表示：「結果顯示，Bamlanivimab能幫助預防COVID-19，大幅降低我們社會中某些最脆弱的群體、即療養院住客的症狀性疾病，我們對這些正面結果感到格外欣慰。」禮來在新聞稿中表示，這項研究結果來自美國政府資助的晚期臨床試驗，共檢視長期照護機構299名住客和666名員工，他們的病毒採檢結果在試驗前都呈陰性反應。受試者隨機接受4.2克Bamlanivimab或安慰劑。經過8週追蹤，接受Bamlanivimab的人發展成症狀性COVID-19的風險，整體來說減少57%。特別值得注意的是，接受Bamlanivimab的療養院住客，染疫風險降低80%。在299名住客中，有4人因COVID-19喪命，他們接受的都是安慰劑。獨立專家對上述研究結果感到興奮。在英國維康信託基金會（Wellcome Trust）負責加快研發COVID-19療法的侃麥克（Nick Cammack）說：「結果顯示這類療法能同時用來預防和治病，超乎我們預期。」", "title": "研究：使用禮來抗體療法 武漢肺炎染疫風險減8成"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天邀集轄內5間醫院組成防疫作戰聯盟，提醒院方遵從防疫指揮中心指引做好院內感控，備齊防疫物資、篩檢量能，一同面對春節返鄉人潮的防疫措施。", "article": "新竹市長林智堅今天邀集轄內5間醫院組成防疫作戰聯盟，提醒院方遵從防疫指揮中心指引做好院內感控，備齊防疫物資、篩檢量能，一同面對春節返鄉人潮的防疫措施。新竹市政府發布新聞稿表示，林智堅今天邀新竹台大分院新竹醫院、新竹馬偕紀念醫院、新竹國泰醫院、國軍新竹地區醫院、南門綜合醫院共5間醫院院長，共同研商醫療資源整備及防疫工作部署。林智堅於會中表示，近期疫情變化，又逢春節將近，且竹市有科技重鎮科學園區坐鎮，更有超前部署必要，希望轄內5大醫院務必做好「透明、確保、落實」原則，包括物資資訊透明、確保人力與專責病房的量能，也務必落實防疫指引、院內感控。林智堅指出，此外，市府即日起啟動公共區域消毒計畫，消毒公園、車站與百貨公司周邊公共區域，特別針對等候區椅子、人行步道、公共廁所等民眾常用手碰觸的地方消毒，公有市場也將於下週一休市全面消毒。新竹市政府表示，目前5間醫院皆備妥2個月至6個月不等醫療物資，醫護人力也充足，且做好分艙分流，也提前做好專責病房的規劃因應需求而應變。竹市府指出，5間醫院均已配合防疫指揮中心指引，在人流管控部分，進行陪病探病人數限制與時段管制。此外，民眾最關心的篩檢量能，目前各院也有充足準備。新竹市衛生局呼籲，民眾儘量避免不必要的陪病或探病，建議以視訊或電話方式替代實地探視，如需提供病人物品，建議可交付予醫院轉交；若仍有實地探視的需要，應配合實聯制登記及院方相關管理措施。", "title": "因應返鄉人潮  竹市府協同醫院組防疫作戰聯盟"}
{"summarization": "今天是學測第一天，大考中心表示，國文科考試時，新增1名考生發燒，推估可能是中午外出用餐後，返回試場重新量體溫時超標，目前累積已啟用4間防疫試場。", "article": "今天是學測第一天，大考中心表示，國文科考試時，新增1名考生發燒，推估可能是中午外出用餐後，返回試場重新量體溫時超標，目前累積已啟用4間防疫試場。110學年度學科能力測驗今天舉行第一天考試，第二科考國文（選擇題），有12萬8430人選考，缺考率1.72%，比109學年度（1.56%）略高。大學入學考試中心主任周兆民指出，由於學測沒有補考，針對疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生，安排於隔離試場應試，目前隔離試場仍維持3間。周兆民提到，上午英文科考試前，有2名考生體溫超過標準而啟用防疫試場應試，後來又有1名考生在考試中身體不適，經護理師初步詢問跟量溫後，發現體溫超標，再增開1間防疫試場；下午考國文時，再新增1名考生體溫超標，推測可能是中午外出用餐後回來出現發燒，同樣加開防疫試場，目前累計啟用4間防疫試場。", "title": "學測考生疑外出用餐後發燒 累積開4間防疫試場"}
{"summarization": "從劇中明星面對光環不再的焦慮，映照當前老年社會的無奈，舞台劇「明星養老院」去年高雄首演後持續迴響，台中與台北場今年4月及8月分別登場。", "article": "從劇中明星面對光環不再的焦慮，映照當前老年社會的無奈，舞台劇「明星養老院」去年高雄首演後持續迴響，台中與台北場今年4月及8月分別登場。主辦單位金星文創發布新聞稿表示，舞台劇「明星養老院」劇情描述一群曾經紅極一時的資深明星們共居於「明星養老院」，以輕鬆幽默的手法，探討熟世代如何面對人生下半場，重新找回生命光亮。從劇中明星面對光環不再的焦慮，觀眾也獲得共鳴，有觀眾留言：「人終將老，如何轉換心境，如何找到自己的價值，這部戲令人省思。」同樣走過歌廳秀年代的藝人賴佩霞表示，像她們這些曾在舞台上的歌手，褪盡光環，「真的只要有一個鐵粉就心滿意足」。「明星養老院」由跨界天后郎祖筠、金鐘歌王楊烈、金鐘影后黃嘉千、方文琳、范瑞君以及多次金鐘入圍的洪都拉斯、陳漢典、優秀音樂劇演員黃浩詠和來自泰國的人氣網紅Alizabeth娘娘主演。金星文創表示，「明星養老院」受到歡迎，顯示熟齡生涯和議題的討論早已跨越世代、不分年齡層。這次高雄的觀眾群中，有5成來自31-50歲的社群，51歲以上的觀眾也占近3成之多，許多觀眾都是帶著父母或長輩一同前來欣賞演出。「明星養老院」將於4月2、3日在台中國家歌劇院；8月20到22日在台北國父紀念館演出。", "title": "明星養老院劇中主角光環漸失  映照老年社會無奈"}
{"summarization": "部分國家已經開始接種武漢肺炎疫苗，以疫苗免疫證明取代檢疫構想應運而生。指揮中心指揮官陳時中今天表示，WHO認為不宜以疫苗或免疫證明作為旅行證件。", "article": "部分國家已經開始接種武漢肺炎疫苗，以疫苗免疫證明取代檢疫構想應運而生。指揮中心指揮官陳時中今天表示，WHO認為不宜以疫苗或免疫證明作為旅行證件。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗已在部分國家獲緊急授權，在多國陸續開打，外界也好奇民眾在中國接種當地疫苗後，未來來台可否減少檢疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，根據台灣的法規，台灣不會使用中國大陸製造的疫苗，事涉因素很多，像是製造廠、製造流程相關流程、查核都沒有做過，尤其面對緊急疫情，疫苗相關標準必須更嚴格，目前台灣在採購疫苗上雖遇到一些阻礙，但仍有一定量的疫苗可進來。至於接種中國疫苗能否來台，陳時中說，未來不會以疫苗廠牌作為能否來台的依據，並不是打中國疫苗就不可來台灣，打他牌就可以，主要是看相關相關報告顯示該疫苗有多少保護力。不過，陳時中指出，根據世界衛生組織（WHO）建議，不宜以疫苗證明、免疫證明作為入出境的證件。", "title": "疫苗免疫證明當旅行證件  陳時中：WHO不建議"}
{"summarization": "46歲廖姓男子透過在國外網站購買側錄儀器，裝設在各大百貨公司等處停車場付費機下方，盜刷民眾信用卡內碼，再持偽卡買高價3C用品及珠寶，初估百餘人受害。刑事局逮人送辦。", "article": "46歲廖姓男子透過在國外網站購買側錄儀器，裝設在各大百貨公司等處停車場付費機下方，盜刷民眾信用卡內碼，再持偽卡買高價3C用品及珠寶，初估百餘人受害。刑事局逮人送辦。刑事局偵七大隊副大隊長張文源今天在記者會表示，日前接獲報案，指稱有歹徒涉盜刷民眾信用卡，經查，犯案地點皆在百貨公司、轉運站、醫院等人潮眾多的停車場，調監視器發現，廖姓男子及其女友涉嫌。警方查出，廖男先由其女友在國外網站購買小型側錄儀器，再選定人潮眾多地點停車場，包含百貨公司、轉運站等處，把小型側錄儀器裝設在信用卡付費機下方。警方表示，因側錄儀器與刷卡機連為一體，被害民眾持信用卡付停車費時，都不知道被盜刷、側錄；廖男透過儀器取得被害民眾信用卡的內碼後，再偽造信用卡。警方指出，廖姓男子持偽造成功的信用卡會先到美食街小額消費，若未被發現，再持偽卡買高單價3C產品、珠寶等物，之後以市價8折售出給特定人士，藉此牟利。廖男曾因盜刷信用卡遭逮捕送辦。刑事局掌握線索，19日赴廖姓男子在台北市中山區住處逮人，搜出側錄器、偽造信用卡、3C產品等物，廖男遭逮後坦承涉案。警方說，廖姓男子從去年4月開始犯案至今，初步清查150人遭盜刷，10餘家銀行受害，廖男得手金額約新台幣1000餘萬元。警詢後依詐欺、偽造有價證券等罪嫌把廖姓男子移送台北地檢署偵辦。刑事局呼籲，若民眾持信用卡到停車場付費時，發現刷卡機下方有異常機器，可立即報警，以免卡片遭側錄。", "title": "停車場付費機裝側錄器盜信用卡 百餘人受害"}
{"summarization": "觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，今年是自行車旅遊年，3月起推出自行車跳島西遊記與領騎服務等系列活動，吸引遊客到澎湖慢遊，享受海島美景。", "article": "觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，今年是自行車旅遊年，3月起推出自行車跳島西遊記與領騎服務等系列活動，吸引遊客到澎湖慢遊，享受海島美景。許宗民表示，今年自行車旅遊年，澎管處將推出自行車領騎服務、騎單車數位集章、單車跳島西遊記與2021澎湖跳島101K自行車等系列活動，遊客可以20公里時速，欣賞、體驗菊島獨特的魅力。許宗民也指出，今年在馬公文澳祖師廟舉辦的元宵乞龜嘉年華活動，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫等影響，決定取消，不過，萬龜祈福系列活動，則將分散至縣內17所宮廟來自行辦理。另外，澎湖西嶼小門地質館改設為小門地質探索館，29日如期開幕，期盼未來成為小門嶼的新亮點。許宗民今天在年終記者會上表示，去年推出寶島仲夏節、澎湖跳島101K自行車、菊島跨海馬拉松、澎湖秋瘋季、澎湖國際海灣燈光節等系列觀光活動，都吸引了大批的觀光遊客，其中澎湖國際海灣燈光節還獲得國際設計大獎，最為難得。", "title": "澎湖自行車旅遊年推跳島西遊記  體驗海島魅力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台鐵局今天也升級防疫作為，各車站大廳暫停或延期租借，停止辦理大型活動，其中台北車站大廳仍暫停民眾飲食。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台鐵局今天也升級防疫作為，各車站大廳暫停或延期租借，停止辦理大型活動，其中台北車站大廳仍暫停民眾飲食。台鐵局表示，桃園地區所有車站進行全面加強消毒，另台北站已於14日及21日、板橋站已於18日及22日各完成兩次全面消毒。各車站商場公共用餐區的桌椅保持間距並設置阻隔板，各商店門口標示排隊地標。台鐵局說，各車站大廳暫停或延期租借，停止辦理大型活動；除現有49部紅外線測溫儀外，將再採購16部，加強春節疏運旅客量測體溫效率。其中台北車站部分，依照中央流行疫情指揮中心的秋冬防疫規定，要求進站旅客一定要戴口罩，飲食部分之前就已經禁止。台鐵局也表示，會落實一線員工上班前均量測體溫，並作成紀錄，如有發燒即停止出勤。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台鐵車站大廳停辦大型活動、禁止飲食"}
{"summarization": "行政院去年宣布禁用中國製資通訊產品，學校調查教師使用的手機品牌，引發反感。全國教育產業總工會今天呼籲，政府應直接全面提供公務機。", "article": "行政院去年宣布禁用中國製資通訊產品，學校調查教師使用的手機品牌，引發反感。全國教育產業總工會今天呼籲，政府應直接全面提供公務機。聯合新聞網昨天晚間報導，某國中在校務會議中調查個人使用手機的品牌，引起部分教師反感，認為私人手機並非公務機，學校不該不分公私進行普查。教育部解釋，行政院為避免敏感公務資訊外洩，造成國家資通安全危害風險，要求各機關在民國110年底前汰換所使用或採購的中國廠牌產品。依照國家資通安全會報訂定的原則，公務用的資通訊產品不能使用中國廠牌，已採購的須列冊管理，不得與公務環境介接，並將汰換。至於私人手機，依規定不能處理公務事務，使用中國廠牌更不能與公務環境介接。教育部因而請部屬機關及學校上網填報產品清冊。全國教育產業總工會（全教產）今天發出新聞稿，呼籲行政院全面提供學校教育人員公務用機，同時明確規範各單位使用的規格、品牌，如此一來既可避免學校誤購不合規定的產品，也可解預算不足學校的燃眉之急。全教產並主張，政府若沒有提供公務用機，教育人員應可拒絕任何利用手機傳遞的業務或任務，避免違反行政院相關規定。", "title": "學校盤點中國手機 全教產：應全面提供公務機"}
{"summarization": "配合基隆火車站周邊環境改善，部分市公車將改停火車站南站，基隆市長林右昌今天視察國門廣場第一階段工程，聽取公車路線調整簡報後，請相關單位細膩將衝擊降到最低。", "article": "配合基隆火車站周邊環境改善，部分市公車將改停火車站南站，基隆市長林右昌今天視察國門廣場第一階段工程，聽取公車路線調整簡報後，請相關單位細膩將衝擊降到最低。林右昌先到基隆火車站南站廣場，聽取公車處簡報火車站南站公車亭增建與公車路線調整，接著由工務處報告國門廣場計畫第一階段工程，火車站前圓環與天橋拆除工程期程規劃，林右昌並步行天橋了解現況。林右昌表示，城際轉運站將在8月完工，過去各搭乘點較分散，轉運站完工後，把國道、省道、市公車、火車及未來的捷運整合在一起，南站廣場候車亭就像台北火車站一樣，出站就能接到公車站，方便民眾搭車。林右昌也提醒民眾，3、4、6字頭市公車路線2月1日起調整到南站前搭車，過去公車總站候車空間不足，調整到南站廣場有新式空間，周邊服務設施有商店與廁所對長輩更便利。林右昌表示，另搭配市公車路線調整，國光客運將行駛中山一路，直接上西岸高架橋連接國道。2月1日候車亭啟用，請公車處、交通處、警察局安排同仁與志工，維持交通通暢，市中心區改造是「穿著衣服在改衣服」，需細膩把衝擊降到最低。林右昌說，3月1日起，基隆火車站前基一信天橋等將陸續拆除，當地是市中心心臟地帶，為不影響民眾上下班與日常交通，市府會選在週五及週末夜間施工。天橋拆除後，接著將進行國門廣場首期工程，連結海洋廣場與國門廣場水岸，未來待轉運站運作順暢，將拆除國光客運臨時站。此外，市府預計3月2日至3月3日移除火車站前圓環內的蔣中正銅像。林右昌表示，大家不要政治聯想，6年前已說明，不會針對性去處理銅像，但也曾宣示，政治塑像不該出現在公共場所，因為農曆年後國門廣場將啟動施工，銅像等周邊必須拆除。林右昌說，已與桃園市政府聯繫，圓環內的蔣中正銅像將移到慈湖紀念雕塑公園安置，不過，銅像基座因有文化界關心，市府會以最慎重態度處理，這次計畫中暫時會先留在原地，經文資討論過後再移置。", "title": "視察國門廣場工程  林右昌要求衝擊降最低"}
{"summarization": "印尼婆羅洲的南加里曼丹省近期發生嚴重水患，數萬民眾撤離家園。衛星資料顯示，大量林地被毀壞，開發成棕櫚樹田或礦區是釀災主因。印尼當局則否認，表示災害是極端氣候的豪雨造成。", "article": "印尼婆羅洲的南加里曼丹省近期發生嚴重水患，數萬民眾撤離家園。衛星資料顯示，大量林地被毀壞，開發成棕櫚樹田或礦區是釀災主因。印尼當局則否認，表示災害是極端氣候的豪雨造成。南加里曼丹省淹水面積約20萬公頃（約台北市面積7倍），沖毀橋梁、道路等設施，超過11萬人被撤離避難，至少21人罹難。印尼總統佐科威（Joko Widodo）18日前往勘災時指出，連日豪雨帶來21億立方公尺的水量，超過巴利托河承載量的9倍，造成當地近50年來最大水患。不過，印尼航空暨太空總署（LAPAN）及印尼綠色和平（Greenpeace Indonesia）、印尼環境討論會（WALHI）等多個非政府組織都陸續提出資料分析，巴利托河等流域的林地大量流失才是水災禍首。印尼環保新聞網站Mongabay報導，根據印尼航空暨太空總署的衛星資料顯示，在過去10年間，巴利托河流域約32.2萬公頃林地遭破壞，其中半數面積是原始森林及次生林。這個面積約是英國倫敦2倍，或台北市12倍。印尼航空暨太空總署衛星資料顯示，這期間巴利托河流域新增約21.9萬公頃的作物面積，總作物面積65萬公頃，約占整個流域的14%。該署官員羅克西斯（Rokhis Khomarudin）說，作物種植是經濟發展所需，但也要注意對環境影響。印尼非政府組織全球森林觀察（Global Forest Watch）指出，這些作物以棕櫚樹田為最大宗，另外還有種植橡樹及水果作物。以中河源縣（Hulu Sungai Tengah）等地為例，2000年時有5至7成面積是林地，2016年已完全消失。南加里曼丹省面積約387萬公頃這些林地開發權幾乎已被棕櫚油產業和採礦業掌握，17%南加里曼丹省土地許可權在棕櫚油業者手中，33%在採礦業者手中。印尼綠色和平根據衛星資料指出，巴利托河流域林地面積已經減少一半以上，另外一條主要河川瑪露谷河（Maluka）流域的原有林地則剩下不到1%。印尼環境討論會指出，南加里曼丹省至少有817個露天開採礦區。印尼環境與森林部則否認淹水與林地開發有關，並發布新聞稿指出，南加里曼丹省9日至13日降下的雨量約是平常8至9倍，是50年至100年內僅見的超大雨量，而淹水地區地形及與上游的高度差異都是導致淹水的原因。", "title": "印尼南加里曼丹大批雨林消失 疑釀半世紀最大水患"}
{"summarization": "台東南迴線熱門景點多良車站將收費，太麻里鄉公所公告，今年2月1日起，將依自治條例收取入園清潔費新台幣10元，鄉長王重仁說，收費後將增聘清潔人員，未來車站環境會更乾淨。", "article": "台東南迴線熱門景點多良車站將收費，太麻里鄉公所公告，今年2月1日起，將依自治條例收取入園清潔費新台幣10元，鄉長王重仁說，收費後將增聘清潔人員，未來車站環境會更乾淨。王重仁表示，多良車站管理經公所、代表會獲得共識，依太麻里鄉徵收規費自治條例規範，將於2月1日起徵收入園清潔費，每人10元，入園時間為每日上午7時至下午6時。領有身障手冊的身心障礙者、未滿6歲或身高115公分以下孩童、戶籍設於太麻里鄉民眾及因業務需要洽公或執行公務者，可優待免收門票。多良車站民國95年10月1日因遊客下上車少，台鐵基於成本考量裁撤，但因車站有著無敵海景的觀海視野，被鐵道迷譽為「全台最美車站」，成為南迴線熱門打卡景點。據鄉公所統計，每年平均吸引逾20萬人次造訪，龐大的觀光人潮也帶來環境衝擊，垃圾問題造成鄉公所管養困難，遮陽用的雨傘吹落臨近鐵軌處，也威脅火車行駛安全性，經鄉公所多次研商後，決議採取收費。太麻里鄉公所指出，收費地點設置在車站前入口處，所得費用將聘僱3名清潔人員，負責車站垃圾清運、環境打掃及消毒工作。遊客張嘉容說，到訪過多良車站很多次，印象中垃圾桶都是滿的，若收費後可以增加環境整潔、提升觀光品質，10元很值得，支持收費維持環境。", "title": "台東景點多良車站 2/1起將收10元清潔費"}
{"summarization": "近期疫情升溫，台大今天公告寒假集會活動防疫規範，如校內出現任何一例確診個案，且確診者足跡曾經進入校園，所有單位即應考慮取消未辦或進行中活動。", "article": "近期疫情升溫，台大今天公告寒假集會活動防疫規範，如校內出現任何一例確診個案，且確診者足跡曾經進入校園，所有單位即應考慮取消未辦或進行中活動。台灣大學防疫小組今天在學校官方臉書公告110年寒假集會與社團活動防疫規範，考量疫情升溫，且辦理各項集會與社團活動可能面臨人潮擁擠、長時間且近距離接觸等情況，具高度傳播風險，因此強烈建議校內各單位審慎評估將集會與社團活動取消或延期舉辦。台大防疫小組指出，如評估有舉辦活動的必要性，必須配合各項防疫措施，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理者，或與檢疫、隔離的家人同住，以及有發燒等疑似症狀者，不得參加台大各項活動；活動主辦單位須事先掌握參加者資料，並提供足夠消毒用品，入口量體溫等，除用餐時間外，所有活動時間須全程戴醫用口罩，並保持室內1.5公尺等社交距離。台大防疫小組表示，如校內出現任何一例確診個案（包含校內外人士），且該確診者足跡曾經進入台大校園，校內所有單位即應考慮取消未辦或正在進行中的活動。", "title": "台大寒假防疫 校內如有確診足跡擬取消所有活動"}
{"summarization": "已延期數次的007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time To Die）因疫情持續升溫而再次延後上映，電影製作公司米高梅宣布改在10月首映。", "article": "已延期數次的007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time To Die）因疫情持續升溫而再次延後上映，電影製作公司米高梅宣布改在10月首映。「007：生死交戰」是虛構英國情報員詹姆士龐德系列故事第25集，已數次延後上映。「007：生死交戰」原本預定去年3月在倫敦首映，因疫情蔓延全世界而推遲至11月，然後又延到2021年4月。今年，全球疫情持續延燒，數以千計電影院因封城政策再次關閉，4月首映計畫又遭取消。米高梅（MGM）在給法新社的聲明中表示：「原定2021年4月2日上映的詹姆士龐德系列電影第25集『007：生死交戰』，將改於10月8日在各地上映。」（實習編譯：王宇潔/核稿：嚴思祺）1100122", "title": "疫情不見好轉 007最新電影再次延期上映"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，目前來看今年流感疫情控制算成功，根據往年來看，下週恐為高峰期，但今年仍蠻有機會把流感重症及死亡數控制到最低。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，目前來看今年流感疫情控制算成功，根據往年來看，下週恐為高峰期，但今年仍蠻有機會把流感重症及死亡數控制到最低。每年秋冬季節都是流感季節，衛福部長陳時中今天在指揮中心記者會中表示，今年流感疫情的控制算成功，去年在第5週到第8週時是最嚴重的情況，現在是第3週，預估將進入高峰期，但仍然比去年還要低很多。陳時中表示，以重症病患來看，今年到目前來說都還非常穩定，截至目前為止今年流感重症病患只有一例，死亡病例則是沒有，比上一季及上上季都還要低很多，分析主因是疫苗產生的效果以及口罩戴得好的緣故。陳時中也說，流感疫苗部分去年打了544萬劑，本流感季到目前為止已經打了599萬劑，跟去年剩下的劑數差不多，因此多採購的疫苗並不會浪費。疫苗價格部分，陳時中指出，購買的價格是每劑新台幣815元，與市價1707元相比算便宜很多，也非常感謝廠商緊急幫助採購疫苗。陳時中強調，目前看起來蠻有機會把流感重症跟死亡數降到最低，只要把疫苗打足打好，口罩戴好，就可以控制流感疫情，但下週應該是高峰期，值得觀察。", "title": "流感疫情控制算成功 陳時中：下週恐為高峰期"}
{"summarization": "高雄區農業改良場舉辦第11屆「蓮霧及棗優質管理果園評鑑」，新一代蓮霧王、蜜棗王今天出爐，蓮霧王由37歲的屏東東港青農黃國霖以技術克服3波寒流，所種蓮霧沒落果拿下。", "article": "高雄區農業改良場舉辦第11屆「蓮霧及棗優質管理果園評鑑」，新一代蓮霧王、蜜棗王今天出爐，蓮霧王由37歲的屏東東港青農黃國霖以技術克服3波寒流，所種蓮霧沒落果拿下。高雄區農業改良場在每年的蓮霧和蜜棗產季舉辦「蓮霧及棗優質管理果園評鑑」，2021年蓮霧冠軍由屏東東港鎮農友黃國霖奪得，蜜棗冠軍則是高雄市大社區農友蘇信誠，今天頒獎。年僅37歲的黃國霖返鄉追隨父親黃進文的腳步種植蓮霧已4年，農改場表示，黃國霖能夠精準掌握田區的土壤特性，針對植株的生長情形進行適當的肥培管理，得獎果園的土壤鈣、鎂、鈉含量高，可有效控制裂果的發生。這個產季已歷經3波低溫，屏東地區的蓮霧落果嚴重，但黃國霖在低溫前3天進行葉面施肥，在夜間低溫期間引入溪水漫灌田區以維持土溫，加上平常樹勢管理得當，蓮霧經歷連續3週的低溫後，仍是光鮮亮麗、甜脆可口。黃國霖也將他的資訊專長發揮在在田間管理和行銷上，利用平板電腦在雲端詳實記錄他的田間管理日誌，手機也能同步查看；品牌行銷方面則是自架網站並以父親之名設計了「黃進文蓮霧」品牌形象，收成的蓮霧有8成是透過宅配直銷，新世代的創意讓優質蓮霧產品的加值更顯彰效。蜜棗王為大社區農會輔導的蘇信誠，家中自1965年開始種植棗子，從爺爺手中一脈相承至今已擁有30幾年的栽培經驗，近年來的蜜棗在全國評鑑屢屢得名，今年首次榮登冠軍。蘇信誠的蜜棗栽培面積有1.2公頃，無論在果品初選、果園環境及栽培管理技術都獲得評鑑委員們一致好評，參賽品種為高雄區農業改良場育成的高雄12號-珍愛。農改場表示，蘇信誠在棗樹枝條管理上採立體式整枝，有別於一般的單層整枝，操作上雖較費工，但可使果實的品質及總產量2者兼具。農改場表示，第11屆評鑑報名參賽蓮霧有53組、蜜棗有72組，其中蓮霧因受到連續冷氣團的影響，產區多有落果及果皮寒害的情形發生，但實際送件參賽的仍有41組，雖然外觀受到影響，但糖度最高的仍有13.1度，顯示果農精湛的栽培及防災管理奏效。農改場表示，棗近年來品種更迭快速，新品種高雄12號-珍愛就占了參賽品種的55%，新品種口感較以往的中葉蜜棗更加細緻甜脆，精緻管理下的蜜棗果型碩大有如蘋果，顛覆了消費者對於蜜棗的傳統印象。", "title": "37歲黃國霖戰勝寒流 贏得蓮霧王"}
{"summarization": "台商持續回流，帶動台中工業地產需求大增，商仲統計近4年工業地產交易，在台中工業區助攻下，西屯區以新台幣111.2億元排名全市第1。", "article": "台商持續回流，帶動台中工業地產需求大增，商仲統計近4年工業地產交易，在台中工業區助攻下，西屯區以新台幣111.2億元排名全市第1。信義全球資產公司引述實價登錄資訊，統計2017年至2020年間，台中工業地產交易以西屯區111.2億元排名第1，太平區以73.7億元排名第2，潭子區以66.8億元排名第3。信義全球資產公司總經理柯宏安分析，政府祭出台商回流方案，鼓勵業者回台設廠，受惠都市發展、交通建設、人口與氣候等條件，台中受到企業青睞，也帶動工業地產市場繳出漂亮成績單。台中工業區位在西屯區，新進駐廠商大多屬於高科技業，像是大立光已在台中工業區投資46億元，進口車商汎德永業也看準台中市場，斥資近5億元買下1000多坪工業土地興建展示中心，讓西屯交易額為全台中排名第1。太平區的進駐廠商多為中小型企業，區內有太平產業園區及大里工業園區，其中，太平產業園區自2018年陸續完工，有助區域內傳統產業轉型以及未登記工廠合法化，帶動工業地產交易規模穩定。他說，未來政府還規劃捷運大平霧線，將經過大里工業區及太平產業區，有助產業發展。潭子區則是精密機械重鎮，柯宏安指出，潭子區可說是蛋白區大翻身，去年交易金額約43.3億元，相較2019年的15.9億元，年成長約171%。柯宏安表示，不少產業客戶有急需擴廠、大面積工業地需求，台中產業活絡不僅帶動工業地產市場，大量就業人口也成為讓土地開發有撐，預估這股「前進台中」熱潮將持續。", "title": "大廠進駐 西屯工業地產交易額居台中之冠"}
{"summarization": "行政院經貿辦總談判代表、政務委員鄧振中今天接受路透社訪問時說，台灣對於可以迅速與美國簽署期盼已久的自由貿易協定不抱幻想，但一旦時機成熟，「一切都將水到渠成」。", "article": "行政院經貿辦總談判代表、政務委員鄧振中今天接受路透社訪問時說，台灣對於可以迅速與美國簽署期盼已久的自由貿易協定不抱幻想，但一旦時機成熟，「一切都將水到渠成」。路透社報導，去年台灣政府解除含瘦肉精萊克多巴胺美國豬肉的進口禁令，移除了台美自由貿易協定中的主要障礙。但美國總統拜登才剛上任，他的財政部長提名人選葉倫（Janet Yellen）本週向國會議員表示，新政府談任何新的自由貿易協定前，會先聚焦在勞工和基礎建設的國內投資。鄧振中告訴路透社，台灣政府很清楚，對美國而言，跟任何國家簽自由貿易協定都是件大事，尤其又是新政府。他說：「我們完全可以理解美國的政治，所以我們不抱任何不切實際的幻想。新政府有它自己的優先事項，我們當然必須諒解。」但鄧振中提到進口萊豬的決定，並獲得美國國會議員對貿易協定的支持時，他表示對終究能簽成貿易協定有信心。「我們一直認為『一旦條件成熟』，一切都將水到渠成。」美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，剩下的11國加入重組的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），並於2018年完成協定簽署，仰賴貿易的台灣也希望能參加。鄧振中說：「這對我們而言是非常優先的事項。但我們也理解這牽涉到其他很多國家，總共有11個國家，所以我們不願意訂出時間表或目標。」", "title": "鄧振中：對台美簽貿易協定務實以對 待時機成熟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察中科院民雄航太園區基地及嘉義縣無人機AI創新應用研發中心。蔡總統指出，透過中科院與民間廠商技術相互整合，未來嘉義將是全國發展無人機最完整聚落。", "article": "總統蔡英文今天視察中科院民雄航太園區基地及嘉義縣無人機AI創新應用研發中心。蔡總統指出，透過中科院與民間廠商技術相互整合，未來嘉義將是全國發展無人機最完整聚落。國家中山科學研究院將在嘉義縣民雄鄉設立「民雄航太園區」，並配合嘉義縣將在朴子市設立「無人機AI創新應用研發中心」，發展國機國造及無人機產業聚落。蔡總統今天前往這兩地視察，並聽取中科院及嘉義縣政府簡報。蔡總統致詞時表示，中科院在落實國防自主、發展國防產業扮演重要角色，去年新式高教機成功首飛，驗證台灣在戰機研發、製造上具有國際級實力，接下來中科院重要任務，就是加速無人機研發，不論軍用、商用無人機都展現巨大發展潛力，台灣一定不能落後。蔡總統指出，很高興中科院將在民雄航太園區內設置無人機研發中心，嘉義縣也在無人機產業上超前部署，於朴子規劃無人機AI創新應用研發中心，中科院與民間廠商技術相互整合，未來嘉義將是全國發展無人機最完整聚落，吸引相關人才進駐，激盪出更多創新機會。蔡總統表示，嘉義縣長期以來支援台灣糧食生產，讓大家沒有後顧之憂，非常高興無人機產業在這裡落腳生根，希望嘉義鄉親、年輕一代，都能在嘉義縣找到更好工作，發揮才能，讓嘉義縣在台灣產業發展扮演關鍵性角色。蔡總統今天在嘉義縣長翁章梁及民主進步黨立委陳明文、蔡易餘、王美惠、吳玉琴等人陪同下，參訪中埔鄉三合一長照園區及太保市耿赫智能農場。蔡總統誇讚中埔五星級的日照中心可以做為示範點，並指出栽種技術導入智慧科技是農業未來走向。翁章梁表示，感謝蔡總統支持嘉義縣發展航太與無人機產業，這將帶動嘉義縣及周邊縣市發展。", "title": "視察民雄航太園區　蔡總統：嘉義會成無人機重鎮"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒大賽，雲林文昌靠著隊長鍾亦軒敲出關鍵安打，首度參賽就在預賽奪2連勝晉級4強，教頭張裕耀認為是運氣好，參加這項賽事可以讓小朋友看看其他強隊。", "article": "富邦盃台灣12強少棒大賽，雲林文昌靠著隊長鍾亦軒敲出關鍵安打，首度參賽就在預賽奪2連勝晉級4強，教頭張裕耀認為是運氣好，參加這項賽事可以讓小朋友看看其他強隊。彰化東山和雲林文昌是本屆富邦盃12強中的人氣外卡球隊，透過去年12月中富邦金控臉書粉絲團舉辦的外卡人氣票選脫穎而出，獲得破萬讚得到參賽機會。結果雲林文昌昨天先以12比5擊敗台中上楓，今天再以4比3勝台東卑南，晉級4強。首度參賽就闖進4強，文昌的總教練張裕耀說：「真的是運氣好，感謝投票的人、雲林縣縣長張麗善跟立委的幫忙，縣長給我們全隊美津濃的鞋子，資源部分議員也有幫助我們出來比賽。」與全台12強少棒隊伍比賽，張裕耀認為很不一樣，可以透過比賽練經驗，「讓小朋友出來看，人家也是6年級，怎麼可以打成這樣。」張裕耀也指出，晉級4強有機會可以跟桃園的強隊對戰，因為去年開始還沒有跟桃園打過任何一場。文昌此戰本來與卑南打成3比3平手，不過5局下開路先鋒鍾亦軒敲安打上壘後，利用推進及2次投手暴投跑回超前分；加上第2任投手廖禹綸投5.1局僅失2分，終場以4比3擊敗卑南。談到最後一個關鍵打席，鍾亦軒表示，「當下會緊張，但告訴自己正常發揮就好，一定要上壘，在三壘時教練跟我說因為2出局了，打到球就要跑，這場打得很刺激」。6年級的鍾亦軒是隊長，這場雖然守游擊，不過也可以擔任投手，「我比較喜歡當投手，因為三振對方的感覺很開心。」鍾亦軒是從小學2年級開始打球，是受到哥哥影響，鍾亦軒的哥哥鍾亦恩曾在2019年入選過世界軟式少棒賽的國手。", "title": "雲林文昌首度打富邦盃少棒晉4強  讓小朋友見世面"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）於今天注射一劑俄羅斯研發的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗，該疫苗仍處第3期臨床試驗階段。", "article": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）於今天注射一劑俄羅斯研發的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗，該疫苗仍處第3期臨床試驗階段。阿根廷61歲總統艾柏托在推特上宣布：「我今天接種了『衛星-V』疫苗。」他附上一張布宜諾斯艾利斯波薩達斯醫院（Hospital Posadas）一名護士替他注射疫苗的照片。他還補述說：「接種疫苗意味著對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）免疫。讓我們一起接種吧。」俄羅斯於去年8月註冊全球第一支疫苗「衛星-V」，以蘇聯時期衛星命名，比西方製藥業者的腳步快上數月，但趕在第3期臨床試驗階段前註冊，引發部分專家擔憂。「衛星-V」研發者聲稱，疫苗在先前臨床試驗時，已展現逾9成效果，且俄羅斯已使用該疫苗，啟動接種計畫。阿根廷於去年12月底開始實施預防接種計畫，醫護人員於本週開始接種第二劑的「衛星-V」疫苗。4400萬人口的阿根廷，目前確診人數為180萬人、死亡人數達4萬6000人。（實習編譯：管之岑/核稿：陳正健）1100122", "title": "施打俄製疫苗 阿根廷總統艾柏托籲全民接種"}
{"summarization": "疫情衝擊就業市場，主計總處今天公布109年全年失業率為3.85%，創近4年來新高。不過主計總處強調，去年失業率在5月時達到最高峰之後呈現往下走，此外，與其他國家比較，台灣狀況相對穩定。", "article": "疫情衝擊就業市場，主計總處今天公布109年全年失業率為3.85%，創近4年來新高。不過主計總處強調，去年失業率在5月時達到最高峰之後呈現往下走，此外，與其他國家比較，台灣狀況相對穩定。主計總處今天公布，109年12月失業率為3.68%，較109年11月降低0.07個百分點，不僅是連續5個月下降，也創近11個月以來新低；經季節調整後，去年12月失業率為3.76%，月降0.01個百分點。至於109年全年失業率，平均為3.85%，年升0.12個百分點，創近4年新高。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，受到疫情影響，去年失業率在5月達到最高峰4.07%，後續隨著疫情控制得宜、國內經濟活動陸續重啟，除7、8月受季節因素影響，後續呈現下降情勢。109年全年就業人數平均為1150萬4000人，年增4000人，陳惠欣指出，這是自金融海嘯以來的最低增幅，顯示疫情仍對全年狀況造成影響。陳惠欣說，觀察其他主要國家，美國去年失業率年增4.4個百分點，勞參率年減1.3個百分點；南韓失業率年增0.2個百分點，勞參年減0.8個百分點，相較之下，台灣失業率與勞參率的變動幅度較小，顯示國內就業市場相對穩定。展望後續，陳惠欣分析，在沒有其他特殊因素影響下，從過去5年資料來看，1月份用人需求較高，失業率多呈現下降，降幅介在0.01到0.08個百分點之間；未來台灣勞動市場情況，仍須視疫情影響、政府推動相關協助措施、企業營運用人需求等決定。", "title": "疫情衝擊就業 去年失業率3.85%創近4年新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.381元，貶0.8分，成交金額11.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.381元，貶0.8分，成交金額11.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，最高27.94元、最低28.381元。1100122", "title": "新台幣貶0.8分 收28.381元"}
{"summarization": "在春節期間點亮屏東市區的「屏東綵燈節」，今晚6時30分點燈，今年以「繁花盛豔」為主題，邀請20名國內外藝術家設計溪中燈飾，今晚6時也將在萬年溪畔同步發放小提燈。", "article": "在春節期間點亮屏東市區的「屏東綵燈節」，今晚6時30分點燈，今年以「繁花盛豔」為主題，邀請20名國內外藝術家設計溪中燈飾，今晚6時也將在萬年溪畔同步發放小提燈。屏東綵燈節為屏東縣政府自2017年打造的燈節活動，今年將邁入第5屆，每年都以不同的主題妝點屏東市萬年溪。縣府表示，今年的燈飾邀請國內外20名藝術家設計燈飾，其中3名日本藝術家、6名屏東在地藝術家，分別以各自熟悉的領域，詮釋主題「繁花盛豔」，將花卉盛開的樣貌以不同的媒材呈現。縣府表示，今晚點燈後，將持續亮燈一直到3月1日，共展出39天，每晚5時30分至晚間10時，在屏東市萬年溪畔（勝利東路至民生路段）嬌豔綻放，陪伴大家一起渡過農曆春節。「2021屏東綵燈節」也製作了牛年應景小提燈，同樣以「花卉」為設計元素，並選用元寶等應景花樣，用窗花的概念做鏤空，小提燈今晚6時將在民和國小和豐榮里活動中心前發放。26日起在屏東縣政府北棟、南棟外、屏東縣立圖書館總館、縣內4處旅遊服務中心發送小提燈，加LINE即可獲得。配合中央流行疫情指揮中心，原訂於2月14至16日在屏東市千禧公園舉辦的繁花晚會及市集活動停止辦理。", "title": "屏東綵燈節22日晚點燈 小提燈同步發放"}
{"summarization": "110年學測國文科，全中教解題團隊認為整體難易度適中、鑑別度佳，回歸文學素養，沒有為跨域而跨域的文題。全教會解題團隊則認為試題中偏易，取材相當多元但沒時事題。", "article": "110年學測國文科，全中教解題團隊認為整體難易度適中、鑑別度佳，回歸文學素養，沒有為跨域而跨域的文題。全教會解題團隊則認為試題中偏易，取材相當多元但沒時事題。全國高級中等學校教育產業工會（全中教） 解題團隊、板橋高中教師官廷森指出，往年學測試題有為求素養而過度跨域的缺點，今年考題聚焦在文史領域，素材回歸文學，但不只是考閱讀，還考推理和整合，因此鑑別度較去年提升。彰化高中許家瑞老師則提到，今年試題方向在閱讀理解，選用文章的難度較往年略微下降，但命題著重文本資料類推、主題理解。例如孟子「人禽之辨」的權勢、女性詞人的詞選資料判讀等。另外提到古代「商君書」、「夢溪筆談」題材，則結合到經濟學議題。全國教師會解題團隊則認為，和去年學測試題相比，今年題型設計傳統，文言閱讀變多。試題整體而言難度為中偏易，取材多元但沒有時事題和情境題。全教會指出，今年試題、文法與句型結構占分比例較往年高，但試題不難。題組中出現古今材料結合，增加題目變化性，是有創意的試題。", "title": "學測國文科 全中教解題團隊認難易適中"}
{"summarization": "有「台灣王爺總廟」美稱的台南市北門區南鯤鯓代天府今天發表新書「南鯤鯓代天府籤詩解密」，把每首籤詩依典故以300至500字敘述，盼讓信眾更能體會籤詩的奧妙。", "article": "有「台灣王爺總廟」美稱的台南市北門區南鯤鯓代天府今天發表新書「南鯤鯓代天府籤詩解密」，把每首籤詩依典故以300至500字敘述，盼讓信眾更能體會籤詩的奧妙。主持新書發表會的南鯤鯓代天府總幹事侯賢遜表示，南鯤鯓代天府籤詩向來十分靈驗，總能安撫人心。侯賢遜表示，南鯤鯓代天府籤詩歷經漫長歲月，多次修改、抄寫，或印刷過程校勘疏忽，或文字脫落，造成文本的一些差異；在與宗教學者專家研究後，認為籤詩應該重整考據，讓一般民眾更容易懂，因此2018年委託中華民俗藝術基金會進行籤詩校勘計畫。中華民俗藝術基金會董事長林明德表示，基金會邀請6名諮詢委員，分別從宗教、民俗、易學、文學、文獻學等專門領域提出觀點，依據甲子籤詩最早的「觀音佛祖靈感籤詩」為底本，比對南鯤鯓代天府籤詩，同時參考不同版本的甲子籤進行校勘。林明德說，委員們以嚴謹的學術態度審訂籤詩文本、解曰、依附典故、處事箴言，審慎語譯籤詩，並附上宏觀的籤詩解，整合推出「南鯤鯓代天府籤詩解密」，書中依附典故將每首籤詩以300至500字敘述，引領信眾閱讀，體會文本奧妙的旨趣。南鯤鯓代天府董事長陳浚鎰說，「南鯤鯓代天府籤詩解密」除了可成為南鯤鯓代天府的「鎮廟之寶」，更可提供國內外2萬6000餘座分靈廟參考。陳浚鎰表示，廟方更計畫舉辦台灣寺廟籤詩國際學術研討會，盼聚集國內外學者共同探討籤詩相關議題，使台灣宗教的特殊軟實力籤詩文化能發揚光大，為台灣宗教文化提供優良範例。", "title": "南鯤鯓代天府出新書  解開籤詩奧妙"}
{"summarization": "中國大陸漁船「閩連漁65866」昨天越界至彭佳嶼海域作業，基隆海巡隊前往查處，「閩」船一度加速逃逸，海巡強靠登檢，查獲1650公斤雜魚，將陳姓船長等共9名船員連人帶船押回偵辦。", "article": "中國大陸漁船「閩連漁65866」昨天越界至彭佳嶼海域作業，基隆海巡隊前往查處，「閩」船一度加速逃逸，海巡強靠登檢，查獲1650公斤雜魚，將陳姓船長等共9名船員連人帶船押回偵辦。基隆海巡隊今天表示，昨天上午7時許接獲海巡署第二巡防區指揮部通報有大陸漁船越界，基隆海巡隊立即調派PP-10050海巡艇前往查處，昨天上午10時30分於彭佳嶼北方20.5浬處，發現「閩」船違規拖網作業。經數次廣播喝令停船受檢，陳姓船長仍拒不配合並加速逃逸，海巡人員見狀以優勢警力強靠登檢，陳姓船長一度情緒激動，經強勢壓制並安撫情緒後控制「閩」船，同時對船上9名船員量測體溫均正常，並提供船員口罩要求佩戴，昨天晚間9時30分，將「閩」船和9名船員押返正濱漁港留置調查。基隆海巡隊調查，「閩」船10日自中國大陸浙江省台州市出港，昨天趁海象不佳越界進入彭佳嶼海域拖網作業，經清查後，船上有1650公斤雜魚，海巡已依規定海拋，後續將依兩岸人民關係條例移送偵辦，並將船上漁網、漁具一併沒入及切割破壞起網等設備，使漁船無法再出海作業。", "title": "陸船越界捕魚加速逃逸 海巡強勢登檢扣9船員"}
{"summarization": "敦南SOGO大樓交易定案，皇翔證實約新台幣130億元拿下仁愛企業股權，不過因大樓租期未滿，尚未規劃未來用途。商仲分析，該案符合都更或危老條件，且原建築容積高於法定容積，預估將打造為豪宅建案，看好單坪登上200萬元俱樂部。", "article": "敦南SOGO大樓交易定案，皇翔證實約新台幣130億元拿下仁愛企業股權，不過因大樓租期未滿，尚未規劃未來用途。商仲分析，該案符合都更或危老條件，且原建築容積高於法定容積，預估將打造為豪宅建案，看好單坪登上200萬元俱樂部。台北市敦南SOGO大樓易主，皇翔建設董事長廖年吉以「皇翔投資」名義，透過股權交易買下「仁愛企業」股權。皇翔發言人游玉華受訪時指出，雙方已完成交易，交易金額為130億元，由於大樓租期未滿，皇翔尚未決定未來開發方向。敦南SOGO大樓位在台北市大安區敦化南路精華地段，占地面積約938.9坪，屋齡超過30年，為仁愛企業所有。根據經濟部商業司網站顯示，仁愛企業代表人在1月15日變更，由鄭資富改為廖年吉，並且取得100%股權。第一太平戴維斯資深協理丁玟甄指出，交易額約130億元，若以此計算，土地每坪單價1300多萬元，試算未來建物單坪價格勢必登上200萬元俱樂部。若打造為辦公室，每坪要逾200萬元恐有挑戰，反觀周遭知名建案高樓層行情逾200萬元，推估皇翔將打造為豪宅件案，單坪有望達230萬元至250萬元。她說，敦南SOGO大樓土地分區為敦南特定專用區住四和住四之一，容積率平均約375%。由於原建築容積高於法定容積，未來申請都更或危老重建時，在容積獎勵申請上具有優勢。敦南SOGO大樓目前尚有租約，丁玟甄指出，就股權交易而言，除非有提前解約條款，新買主得延續租約。不過，若未來要進行都市更新或危老重建，業者也需一段時間規劃。對開發者來說，與其大樓空置，有穩定租金收益不無小補。", "title": "皇翔砸130億買下敦南SOGO 商仲料打造豪宅建案"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫下，台電尖山發電廠今天帶著湖西鄉200多名清寒獨居長者提前採買年貨，每名長者都是大包小包，準備過個溫飽的新年。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫下，台電尖山發電廠今天帶著湖西鄉200多名清寒獨居長者提前採買年貨，每名長者都是大包小包，準備過個溫飽的新年。台電離島關懷獨居清寒長者公益系列活動，由澎湖尖山發電廠長歐致誠一早率電廠志工，出動有大、小巴士來接送湖西鄉轄內14個村里223名長者，一起開心採買年貨。台電表示，電廠轄區的獨居清寒長者採買年貨，每人有3000元的額度，長者想買什麼或想吃什麼都可以，應有盡有，在2個多小時的採買中，精挑細選，每名長者都帶著大包小包的年節民生用品回家，準備過個好新年。現年97歲陳姓老阿嬤開心的說，台電像家人一樣有夠甘心，每年在年前都會帶著長者來採買年貨，買了滿車的民生用品，能在家好好過年。台電副總經理陳建益表示，台電關懷獨居清寒長者公益活動，在全國各電廠都有類似活動，其中，澎湖尖山發電廠所辦的「採買年貨」活動，將溫暖送到最弱勢的角落，最有意義且有感。今天看到獨居長者在志工的扶持下，快樂且專注的採買年貨的時刻，最為感動，未來仍將持續的推動。尖山發電廠長歐致誠表示，台電離島關懷獨居清寒長者公益系列活動，今年邁入第9年，每名獨居長者都快樂的採買自己所需年貨，至於年前的圍爐餐會，因受疫情升溫影響，今年宣佈取消。", "title": "台電連9年舉辦採買年貨  澎湖獨居長者最有感"}
{"summarization": "日本前經濟再生大臣、眾議員石原伸晃確診武漢肺炎，是第9位日本國會議員確診。他是前東京都知事石原慎太郎的兒子。", "article": "日本前經濟再生大臣、眾議員石原伸晃確診武漢肺炎，是第9位日本國會議員確診。他是前東京都知事石原慎太郎的兒子。日本朝日電視台新聞網執政黨自民黨前幹事長（秘書長）石原伸晃確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。昨天他出席自民黨派閥（派系）總會致詞時並未有異狀。63歲的石原伸晃是日本第9名國會議員確診。上個月27日日本最大在野黨立憲民主黨籍參議院幹事長羽田雄一郎猝逝，享年53歲，身後確診感染武漢肺炎。", "title": "日本眾議員石原伸晃確診武漢肺炎 國會議員第9人"}
{"summarization": "法務部表示，先前已規劃讓檢察人員退出榮譽觀護人協進會等三會運作，因應翁茂鍾案引發的外界討論，部長蔡清祥已指示加速規劃進程，讓檢察人員全面退出三會。", "article": "法務部表示，先前已規劃讓檢察人員退出榮譽觀護人協進會等三會運作，因應翁茂鍾案引發的外界討論，部長蔡清祥已指示加速規劃進程，讓檢察人員全面退出三會。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本擴大調查，認定共40人與翁不當接觸往來。調查報告指出，部分檢察人員因翁茂鍾協助推動矯正及更保業務，雖已婉謝仍收到翁寄送的襯衫，礙於情面而收受；檢察官協會因此聲明，請法務部基於專業分流原則，評估各級檢察署全面退出榮譽觀護人協進會、犯罪被害人保護協會、更生保護會等團體運作的可行性。法務部今天發布新聞稿表示，為使檢察長、主任檢察官、檢察官專注檢察核心業務，法務部從民國108年研修犯罪被害人保護法開始，部長已責成保護司組成專責小組著手規劃檢察人員退出三會，這次翁案事件更讓法務部決心加快步伐進行。新聞稿指出，各地檢署除負責檢察業務，也辦理成年觀護及推動更生保護與被害人保護等工作，目的是藉由前端偵查與後端司法保護相結合，讓犯罪者改過更生及幫助被害人獲得完整保護，以落實司法為民。但檢察人員從事非專業的司法保護業務，能否充分發揮成效，專責小組已慎重評估研議。法務部表示，蔡清祥上任迄今，已多次要求各檢察長要專注於檢察核心業務，此次報載翁茂鍾曾任榮譽觀護人而引起社會質疑，蔡清祥也立即指示專責小組加速規劃進程，讓檢察人員全面退出三會，改以協助專業司法保護人員加入，朝建構更專業的司法保護體系方向努力。", "title": "翁茂鍾案後續 法務部加速規劃檢察人員退出三會"}
{"summarization": "今天是學測第一天，台北市高中國文科教師群認為，今年文言文比例略提高且選材特殊，選項誘答性也高，國文選擇題是近5年最難。", "article": "今天是學測第一天，台北市高中國文科教師群認為，今年文言文比例略提高且選材特殊，選項誘答性也高，國文選擇題是近5年最難。110學年度學科能力測驗今天第一天考試，第一天考英文、國文（選擇題）、社會，大學入學考試中心邀請高中教師入闈審題，教育部則邀請台北市高中國文科教師群分析學測試題。根據大考中心資料，審題的高中教師表示，今年語文知識占1/3，其餘是篇章閱讀與賞析能力，兼顧深度與廣度；試題靈活引用各類新知，例如將專業經理人、創業家、員工分別比喻為哈士奇、狼和土狗，讓學生判斷李斯、虯髯客是何種角色。審題教師提到，今年試題素材與題型多元，例如以表格羅列南宋和明代女詞人與作品數的圖表題，還有情境式的知識轉化，以「族語認證」引發讀者反思對原住民貼標籤的微歧視，另外也有跨領域素材，如從動物語言談動物溝通系統和人類語言的不同。中山女高教師李明慈指出，今年試題是近5年最難，有指考化的趨勢，主因是文言文比例較高，且選材比較特殊，選項誘答性高，觀念不清楚時，可能會誤選成近似的答案；試題包含基本語文跟閱讀理解，閱讀理解題層次分明且細緻，從課文延伸，考線索歸納、推論評析、綜合應用等能力。成功高中教師李仁展提到，今年取材多元，作家光譜比往年更大，除了朱光潛、余光中、尉天驄等前輩作家，及紀大偉、徐國能等中生代作家，還有台北文學獎得主游以德、客籍作家葉國居等；今年文白比例約55比45，文言比例略提高且取材較難，有限時間內要讀通和答題不容易。中正高中教師張青松提到，整合課內外素材的趨勢依舊重要，例如第20至21題將現代生活情境化，跟古文配合，要考生依據哈士奇、狼和土狗的特性去選出李斯、虯髯客屬於何者，考驗分析與比較推論能力。110年學測國文科選材多元，其中第20、21題組，選用現代論述人才的文章，作者認為專業經理人是哈士奇，吃的是主人給的飼料，創業家則像狼，必須聞到血的味道。有血統的哈士奇比較值錢，但土狗不斷學習成長，價值被公司過度低估就會出走，一旦失去了主人的飼料，很快就會變成狼。第21題選用「諫逐客書」和「虯髯客傳」中相關文字，要考生判斷其中人物李斯、虯髯客、李靖按照盧希鵬的論述，是接近狼還是哈士奇。新北市板橋高中教師官廷森接受中央社電訪表示，「諫逐客書」和「虯髯客傳」是高中必選古文，考生應該相當熟悉。然而一般在教學時，「諫逐客書」比較會談到人才議題，「虯髯客傳」比較多注重在風塵三俠間的俠義故事，此題賦予新的詮釋角度，相當有創意。官廷森表示，解題關鍵是要知道兩篇古文的寫作背景，不能光看考題摘錄的文字，像李斯寫作「諫逐客書」的背景是想留在秦國，因此選項「李斯是價值被低估而想出走的土狗」，恐怕就不是正確的論述。而虯髯客本想逐鹿天下，但後來覺得李世民（後來的唐太宗）更是英主，放棄與之相爭而遠走另闢戰場，同時勸李靖盡心輔佐李世民。因此選項中論述「虯髯客是希望保有自己時間的狼，期許李靖成為優秀的哈士奇」應是正確論述。", "title": "學測國文將狼、土狗喻為老闆、員工 考題靈活生動"}
{"summarization": "電影「哭悲」出品人黃立成、導演賈宥廷及演員朱軒洋、雷嘉納、藍葦華等人出席首映會。片中打造病毒活屍遊走世界的恐怖極限，雷嘉納表示，拍片完後曾對搭捷運有陰影。", "article": "電影「哭悲」出品人黃立成、導演賈宥廷及演員朱軒洋、雷嘉納、藍葦華等人出席首映會。片中打造病毒活屍遊走世界的恐怖極限，雷嘉納表示，拍片完後曾對搭捷運有陰影。「哭悲」昨晚舉辦首映會，黃立成表示，「哭悲」去年7月開拍，很開心在全球受到疫情衝擊時，台灣依舊能繼續拍片，希望國片也能走向世界。「哭悲」特效化妝驚人，雷嘉納不諱言指出，拍攝完捷運車廂戲後，一度留下陰影，「因為搭建的場景大過真實，只要搭捷運就會想起當時的畫面，會有點不敢坐下來。」片中有許多追逐打鬥戲，雷嘉納曾二度送醫。她表示，有次鬥毆戲拍攝完畢，可能因為情緒太過亢奮，近1小時心跳率都維持在140，出現頭暈狀況；另一場戲被鐵欄杆割傷後，緊急送醫打破傷風。朱軒洋說，與雷嘉納一起上表演課時意外撞到彼此，讓他咬掉舌頭上一塊肉，滿嘴血的樣子嚇壞眾人，「舌頭有點分叉的感覺，像是『蜥蜴』，但那時候比較擔心會影響拍攝，不過，傷口也到拍攝中後期才痊癒。」回憶起拍攝過程，兩人表示，賈宥廷（Rob Jabbaz）總希望電影畫面能完全吻合自己的想像，賈宥廷不只親自示範演出，若覺得場面不夠血腥，還會拿出假血包幫忙布置場地。被問到會不會想挑戰續集，朱軒洋與雷嘉納都搖頭打趣說，「一次就夠了。」", "title": "「哭悲」劇情太驚悚 雷嘉納嚇到搭捷運有陰影"}
{"summarization": "在中印邊境對峙衝突陷入僵局下，印度一份最新民調顯示，近2/3受訪者願因西藏人權問題與中國交惡，逾7成的人支持恢復西藏歷史地位，作為中印間的緩衝地帶。", "article": "在中印邊境對峙衝突陷入僵局下，印度一份最新民調顯示，近2/3受訪者願因西藏人權問題與中國交惡，逾7成的人支持恢復西藏歷史地位，作為中印間的緩衝地帶。印亞新聞社（IANS）與投票意象與趨勢選舉研究中心（Centre for Voting Opinion & Trends in Election Research, CVoter）昨天公布，針對3000名印度民眾進行有關西藏議題的抽樣調查結果。這份民意調查顯示，有73.7%的受訪者認為，恢復西藏歷史地位以作為緩衝區或和平區，對防止印度與中國邊境衝突非常重要；否定上述說法的只有13.8%，還有12.6%的受訪者表示無法對這項議題發表評論。印度所謂的西藏歷史地位，是維持西藏獨立自主和自治的狀態。從性別來分析，印度受訪女性比男性要支持恢復西藏歷史地位。有74.7%的受訪女性支持恢復西藏歷史地位以作為中印之間的緩衝，而受訪男性則有72.8%同意應恢復西藏歷史地位以作為中印間的緩衝。年紀愈輕的的受訪者，愈支持恢復西藏歷史地位。根據這份調查，18到24歲的受訪者，有73.5%同意恢復西藏歷史地位；25到34歲的受訪者，有72.5%支持恢復西藏歷史地位。此外，調查也顯示，有近80%的印度受訪者支持自由西藏，而非現在遭中共政權專制壓迫的西藏；而且，在與受訪者5分鐘的訪談中，如果受訪者足夠了解西藏的現況，大多數受訪印度人都支持自由西藏。調查指出，近2/3的印度受訪者，願意冒著印度與中國關係惡化的風險，支持西藏人權問題。調查認為，中印部隊去年5月初起在拉達克東部爆發對峙與衝突後，過去1年中國品牌在印度也受到打擊，多數印度人有著更進一步的反中觀點。在中印拉達克東部對峙發生後，印度支持中央政府頒發第1級公民榮譽勳章國寶獎章（Bharat Ratna）給達賴喇嘛的呼聲再起。調查顯示，有2/3的受訪者認為西藏精神領袖達賴喇嘛是影響現代印度文化與精神的重要人物，因此有62.4%的受訪者支持印度政府頒給達賴喇嘛印度國寶勳章。其中，又以印度北部居民對上述議題的支持度最高，有67.6%的印度北部受訪者支持頒發國寶獎章給達賴喇嘛。達賴喇嘛在印度除在各地為信徒和民眾講述佛法外，達賴喇嘛辦公室也經常盡力幫助窮人。新德里最近陷入寒冬之際，達賴喇嘛駐新德里辦公室上週就以6、7人一組方式，從早到晚向路邊無家可歸的街友分送2000條毛毯保暖；本週又再向貧民窟發送500條毛毯。", "title": "調查：逾7成印度人支持恢復西藏地位"}
{"summarization": "「禁止核武器條約」今天正式生效，將於一年內舉行締約國大會，而全球唯一遭原子彈轟炸的日本，至今仍不考量簽署條約，且對是否以觀察員身分參與締約國大會，也持觀望態度。", "article": "「禁止核武器條約」今天正式生效，將於一年內舉行締約國大會，而全球唯一遭原子彈轟炸的日本，至今仍不考量簽署條約，且對是否以觀察員身分參與締約國大會，也持觀望態度。禁止所有核武器的研發、實驗、製造、擁有、使用、也禁止用核武器進行威嚇的「禁止核武器條約」（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），在聯合國會員國約6成的122國贊成下，於2017年7月通過，2020年10月在批准國家或地區達到50個，90天後的今天生效，預定生效後一年內舉行締約國大會。不過，擁核國的美、英、法等並未明確表示有意簽署，在美國提供「核保護傘」（Nuclear Umbrella）下的日本、韓國及北大西洋公約組織（NATO）等，也沒有簽署條約。日本放送協會首相菅義偉今天在參議院院會上表示，「身為唯一的戰爭被爆國（遭原子彈轟炸國），日本負有領導國際社會致力朝實現沒有核武器世界邁進的使命，這是我國不可動搖的方針」。不過，菅義偉說，讓擁有核武器的國家簽署條約，是推動核裁軍不可或缺的要素，但目前條約不僅未獲擁核國支持，甚至連許多非擁核國都不贊成。他說，日本追求的是細緻且現實地推動核裁軍，目前不去考量簽署條約，包括以觀察員身分參與締約國大會在內的事項，有必要慎重地關注。日本防衛大臣岸信夫今天受訪時說，雖然大家都是以廢除核武器作為目標，但條約未獲擁核國支持也是實情；在日本安全保障環境日益嚴峻的情況下，有必要在因應現實威脅的同時，現實地追求讓核裁軍往前邁進的路線。與自民黨聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男說，推動這個劃時代的條約生效，「是我國被爆者們（原子彈轟炸受害者）的心願」。山口說，必須讓條約成為新的推動力，描繪出得以達成核裁軍、廢除核武器的未來，最終方向應該要打造一個能批准條約的環境。廣島市長松井一實今天在記者會上呼籲，日本政府應以觀察員身分，參加條約生效後舉行的締約國大會。松井認為，日本政府應該努力思考，如何能走向廢除核武器目標，並以觀察員身分參加締約國大會，明確地表達日本態度與立場。聯合國副秘書長兼裁軍事務高級代表中滿泉，在條約生效前接受NHK記者採訪時說，非常期待22日的到來，在條約生效同時，也會帶來責任與任務，為確實地讓條約實施，他們持續進行準備。條約規定，當締約國大會舉行時，未簽署批准條約的國家，也能以觀察員身分獲邀參與。中滿泉說，目前已有幾個國家表達參與意向。中滿泉說，日本國內也有聲音認為，日本應該以觀察員身分參與，「如果能這樣就很好」；接下來在有關條約的議論開始過程上，確實抓住、不錯失機會，也許是身為唯一被爆國的任務。目前定居加拿大的原爆受害者中村節子，13歲時在廣島市遭受原子彈轟炸，之後長年在全世界各國講述親身經歷，並持續訴求廢除核武器。現年89歲的中村說，「（得知條約生效）高興得像要跳起來，75年來持續努力終於獲得勝利」。不過，她說，條約只是「禁止」核武器，從禁止到「廢除」還有一段很長的路途，「雖然喜悅之情難以言表，但同時也深感責任重大」。", "title": "禁止核武器條約生效 日本仍不考慮簽署"}
{"summarization": "台中市西屯區3個月大女嬰猝死案，台中市社會局今天表示，根據檢警初步調查，現場沒有外力介入及兒虐情事，將持續追蹤醫療評估及司法調查結果，以釐清死因。", "article": "台中市西屯區3個月大女嬰猝死案，台中市社會局今天表示，根據檢警初步調查，現場沒有外力介入及兒虐情事，將持續追蹤醫療評估及司法調查結果，以釐清死因。台中市消防局表示，昨晚9時16分許據報，位於西屯區一棟大樓有女嬰意識不清，需要送醫，救護人員到場時，發現這名3個月大女嬰已無生命跡象，隨即送往醫院救治，仍回天乏術。警方指出，全案正在進行調查中，由於女嬰身上並無明顯外傷，昨晚事發時也同步通報社工人員到場協助，社工人員發現女嬰衣著乾淨，對於死因，已報請檢察官會同法醫相驗釐清。而檢察官則認為女嬰父母的說詞有出入，將於下週進行解剖釐清死因。社會局指出，女嬰媽媽是社會局長期協助個案，去年出獄前發現懷孕，但拒絕到安置機構，在街頭流浪。為了讓媽媽安心生產，社會局積極協助，不但支付旅館和租屋費用，還定期陪同產檢，支付醫藥費，另外申請多項經濟補助。此外，女嬰媽媽每個月固定領有新台幣1萬2358元補助。社會局表示，有3次通報紀錄，原因都是媽媽疏於照顧。社工密集訪視，積極說服媽媽委託安置小孩，但媽媽態度反覆，經常聯繫不上。對於此案，社會局指出，社會局非常積極介入協助，遺憾發生女嬰死亡憾事，後續將協助釐清女嬰死因，協助喪葬事宜。", "title": "台中3個月大女嬰猝死  檢警初判無外力介入"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野黨團達成共識，暫時統刪新台幣255億元。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野黨團達成共識，暫時統刪新台幣255億元。110年度中央政府總預算案歲入編列2兆450億元，較109年度2兆1070億元，減少620億元，約減2.9%；歲出編列2兆1615億元，較109年度2兆776億元，增加839億元，約增4%。游錫堃今天下午主持協商時，依循往例做法，尋求朝野黨團對通案刪減共識。會中達成共識，包括通案減列委辦費5%、大陸地區旅費40%、國外旅費及出國教育訓練費5%、房屋建築養護費5%、車輛及辦公器具養護費5%、設施及機械設備養護費5%、軍事裝備及設施3%、政令宣導費20%、設備及投資6%、對國內團體捐助與政府機關間補助5%、對地方政府補助5%。另外，新增一般事務費刪5%。今天列席立法院朝野黨團協商今年度總預算案的行政院主計總處主計長朱澤民說，以上加上包括立法院分組審查及朝野協商的刪減數，總共合計是255億元。接續協商過程中，有關通案提案處理，國民黨團所提多項提案要求作成主決議，獲得通過。包括提升台灣5G通訊產業競爭力，以及各主管部會於官網公開相關資訊以利社會大眾了解政府轉投資事業（官股持股達30%以上的公司）等案。時代力量黨團提案要求作成主決議以保障創作者的智慧財產權，也獲得通過。", "title": "立院協商110年度總預算案 擬統刪255億元"}
{"summarization": "北市教育局表示，因應武漢肺炎疫情，各校於寒假期間的畢業旅行，強烈建議採延期及取消辦理。", "article": "北市教育局表示，因應武漢肺炎疫情，各校於寒假期間的畢業旅行，強烈建議採延期及取消辦理。武漢肺炎疫情未緩，台北市教育局表示，基於維護全體親師生健康，降低高三學生因跨縣市畢業旅行，至景點群聚或接觸不特定人士的風險，強烈建議各校延後或取消寒假期間進行的畢業旅行。教育局表示，怕疫情將影響寒假後申請大學入學等權益及作業，相關收退費將請學校從優從寬協助學生。教育局指出，教育部19日也發布通報表示，各級學校若無法於活動前嚴格執行完整風險評估，並規劃完善之防疫配套措施，強烈建議取消或延後舉辦。教育局說，中央流行疫情指揮中心19日說明，歲末年終各地密集舉辦大型集會活動，也是各級學校寒假開始，考量集會活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，具高度傳播風險，一旦出現疑似個案或群聚事件，將大為提高防疫難度。", "title": "北市教育局：寒假畢業旅行強烈建議延期及取消"}
{"summarization": "整合東南亞台商資源，藍濤亞洲總裁黃齊元今天宣布成立「東南亞影響力聯盟」（SIA） ，希望結合民間海外台商資源，鏈結東南亞商機，共同打國際盃。", "article": "整合東南亞台商資源，藍濤亞洲總裁黃齊元今天宣布成立「東南亞影響力聯盟」（SIA） ，希望結合民間海外台商資源，鏈結東南亞商機，共同打國際盃。黃齊元今天在台北舉行記者會，宣布「東南亞影響力聯盟」（SIA）成立，將整合許多東南亞台商及華商資源，並透過同時成立的「東南亞影響力大學」（SIU）打造台商前進東南亞的生態系統和平台，包括僑委會委員長童振源、國家通訊傳播委員會前主委詹婷怡、前駐越南代表黃志鵬、中信金融管理學院教授兼金融管理研究所所長陳錦稷出席與會。黃齊元表示，東南亞影響力聯盟成立有4大要點，第一、全盤了解東南亞各地經商環境；第二、前進東南亞資源連結的重要Hub；第三、投資東南亞整體解決方案；第四、協助落地並開拓市場商模。黃齊元進一步表示，東南亞市場廣大，每一個國家的政治、經濟和文化都不相同，對台商是很大的挑戰，台商過去前進東南亞「多半是單打獨鬥，跌跤機率很大」，在全球經濟正重新建構之際，掌握數位轉型契機、深入開放合作、開發東南亞市場正是好時機。他指出，SIA是跨地域、跨領域的聯盟，期望整合海外台商的資源和力量，包括產、官、學、研、金等資源，打造跨領域平台，加速台灣和東南亞國家當地企業的合作和策略聯盟。", "title": "民間成立東南亞聯盟  整合台商力量打群架"}
{"summarization": "日本政府多年來抑制居高不下自殺率的進展，被疫情給翻轉。日本去年自殺人數較前一年高，為10年來首見。", "article": "日本政府多年來抑制居高不下自殺率的進展，被疫情給翻轉。日本去年自殺人數較前一年高，為10年來首見。日本厚生勞動省今天表示，根據初步數據，2020年有2萬919人自殺身亡，比前一年增加3.7%。同一段時間內，有3460人因染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命。這意味著10年多來，自殺人數首次出現年增，其中女性和兒童自殺率特別高。日本長期來一直是七大工業國集團（ Group of Seven）中自殺率最高的國家，不過以亞洲區來說，韓國又更高。日本政府近年來不斷努力，為心理健康有需要的人提供更好幫助。與其他部分國家相比，日本疫情較輕微，因此沒有跟其他國家一樣，得採取嚴格的封鎖措施。2020年上半年，自殺率有所下降，讓人燃起疫情影響可能有限的希望。但在日本5月全境解除緊急事態後，自殺人數在7月開始升高。專家表示，追蹤數據顯示，自殺人數通常會先在發生像是衝突和天災等第一階段危機時下降，之後再急劇上升。東京早稻田大學研究日本自殺問題的政治經濟學副教授上田路子表示，針對日本的自殺問題，數字增加是件大事，她認為這是個重大的轉折。她告訴法新社，2019冠狀病毒疾病絕對是個重要的因素，並警告說：「我們無法否認今年數據會再度升高的可能性。」※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925 」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疫情下日本 10年來自殺人數首度增加"}
{"summarization": "勞動部今天宣布，今年將持續補助產業改善設施避免職災，除了已列入重點的橡膠產業外，更擴大業別將鑄造業、表面處理業、印染整理業等3K產業納入，且各項補助金額也提高。", "article": "勞動部今天宣布，今年將持續補助產業改善設施避免職災，除了已列入重點的橡膠產業外，更擴大業別將鑄造業、表面處理業、印染整理業等3K產業納入，且各項補助金額也提高。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有不少事業單位的訂單及營業額縮減，不得不採取減產或減班休息等措施，勞動部去年起優先對受疫情影響的中小企業及高風險製造業，提供購置機械安全裝置、改善製程及安全衛生設備、促進勞工身心健康等3大類型的振興補助方案，以穩定在職勞工就業。勞動部今天舉行例行業務報告，職安署職業衛生健康組組長張國明表示，根據統計，去年一共補助488家事業單位，總補助經費達新台幣1億1368萬元，從數據來看，去年企業真的有受疫情影響，轉而思考利用資源協助，原本去年經費匡列8655萬元，但最後核定經費也比規劃多了31%。張國明表示，考量企業申請踴躍，今年補助將持續擴大辦理，持續推動中小企業及特定產業「購置機械安全裝置等設施」、「促進勞工身心健康補助」、「改善製程及安全衛生設備補助」等3類型補助方案，且補助金額也都提高，從10萬、30萬、250萬提升至20萬、50萬及250萬。張國明也提到，過去每一年度會專注一產業，像去年是以橡膠製品製造業列為重點推動產業，而今年則擴大將鑄造業、表面處理業、印染整理業等納入專案輔導補助對象。張國明表示，相關計畫預計2月底陸續公告推動，今年匡列預算為8840萬，歡迎企業申請。", "title": "補助產業改善設施 擴大納入鑄造業等3K產業"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天水氣減少，下半天起東北季風增強，氣溫將會稍微下降，越晚會越涼，提醒學測考生要特別注意天氣變化。", "article": "中央氣象局今天表示，明天水氣減少，下半天起東北季風增強，氣溫將會稍微下降，越晚會越涼，提醒學測考生要特別注意天氣變化。中央氣象局今天表示，明天水氣減少，將只剩東部及東半部有降雨機率，下半天起東北季風增強，氣溫稍微下降，借勢迎風面的北部、東半部有短暫雨，其他地方則是多雲的天氣型態。氣溫部分，氣象局指出，北部、東北部及東半部高溫約攝氏22度到23度，約比今天低個2-3度，其他地區為25度到28度，低溫部分則跟今天差不多，預計西半部跟東北部14度到17度，花東則是18度到20度。氣象局提醒，預計明天是越晚越涼，下午開始，台南以北、東半部及離島地區有8-9級強陣風，學測考生要特別注意天氣變化。氣象局指出，24日到25日持續受到東北季風影響，北台灣整天偏涼，其他地區則是多雲到晴，25日白天起開始到27日水氣減少，迎風面的宜花東有短暫雨，其他地區則是多雲到晴，溫度也逐漸回升。氣象局說，預計28日冷空氣再度報到，目前預估強度是東北季風等級，但不排除有機會達到大陸冷氣團等級，這部分要需要再觀察。", "title": "23日水氣減少 下半天東北季風報到北台轉涼"}
{"summarization": "針對澎湖縣政府要求所屬員工暫緩到台灣本島出差，縣府發言人陳其育今天表示，離島防疫資源不若台灣本島充裕，主動限令所屬員工跨縣市洽公，是考量疫情升溫之際，有責任減少疫情變數。", "article": "針對澎湖縣政府要求所屬員工暫緩到台灣本島出差，縣府發言人陳其育今天表示，離島防疫資源不若台灣本島充裕，主動限令所屬員工跨縣市洽公，是考量疫情升溫之際，有責任減少疫情變數。陳其育表示，桃園感染疫情病例9天內累積10人，衛福部長陳時中認為「台灣正面臨從去年防疫至今最大挑戰」，並呼籲民眾盡量避免前往桃園。國防部率先通令官兵「若非必要」應減少進入桃園，以維持戰力。澎湖縣政府配合防疫，因此在20日宣布限制所屬員工前往桃園及台灣本島縣市出差。陳其育提到，縣府員工有責任以身作則避免出入高風險地區，以免染疫導致縣府癱瘓，衝擊民眾生活。尤其去年2月下旬，當國外疫情攀升時，縣府即率先全國要求全體暨所屬機關、學校員工禁止出國，隨後多個縣市跟進。3月下旬，中央進而將全世界列為旅遊疫情建議等級最高等級「避免所有非必要旅遊」。陳其育說，許多人並不清楚離島防疫的挑戰，澎湖防疫能量不比台灣本島，因此縣府以「零確診」為目標。一旦發生疫情，本島各縣市可隨時支援，但過去在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時，澎湖為了運送重症患者到台灣醫治，許多單位拒絕援助，最後才透過海巡署的協助，歷經數小時的顛簸航程才順利送到高雄。陳其育指出，縣府充分瞭解自身的防疫角色，並善盡防疫責任。澎湖位處台灣海峽，去年剛發生疫情時，為防堵海上疫情破口，縣府積極向漁民及外籍漁工宣導海上防疫，並與海巡署合作查緝陸船海上交易，未讓疫情從海上滲入，成功守住海上國門。陳其育表示，縣府感謝桃園市、台北市、新北市、台中市、高雄市等縣市在防疫期間，提供澎湖鄉親入住防疫旅館，也為桃園全體醫護人員加油。", "title": "限制員工跨縣市洽公 澎縣府：有責任減少疫情變數"}
{"summarization": "獲120多國支持的「禁止核武器條約」今起生效，不過這個重要的里程碑卻因為世界幾個擁核強權未加入連署而蒙上陰影。", "article": "獲120多國支持的「禁止核武器條約」今起生效，不過這個重要的里程碑卻因為世界幾個擁核強權未加入連署而蒙上陰影。法新社報導，雖然美英法俄中等主要擁核國，及唯一被原子彈轟炸過的日本都沒有加入「禁止核武器條約」（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），聯合國和教宗仍給予這項條約肯定。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過聲明表示：「這項條約是邁向世界非核化目標的重要一步，也對以多邊方式減裁核子軍備展現出強而有力的支持。」他肯定「20多年來的第一項減裁核子軍備多邊條約」，並呼籲「所有國家共同努力，以實現促進共同安全和集體安全的抱負」。這項條約試圖禁止使用、研發、製造、測試、部署、儲存核武，並以核武發出威脅。教宗方濟各（Pople Francis）20日也在公開接見活動中，預告這項條約即將上路。教宗表示：「濫用核武會立即影響大量的人，還會對環境造成長期破壞。這是第一項明確禁止使用這類武器且具有法律約束力的國際工具。」「我強烈鼓勵所有國家和所有人做出果斷努力，以增進世界非核化的必要條件，並促使人類當今亟需的和平與多邊合作得以進展。」不過日本身為唯一遭原子彈轟炸過的國家，卻沒有加入這項條約，對此日本防衛大臣岸信夫表示，「擁核國都不參加的條約，不得不對其有效性感到懷疑」。", "title": "禁止核武器條約正式上路 聯合國及教宗予以肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情去年底再度出現本土案例預定執行至2月底、稽核500家事業。", "article": "武漢肺炎疫情去年底再度出現本土案例預定執行至2月底、稽核500家事業。勞動部今天舉行例行業務報告張國明表示，除了一般查核輔導外，由於去年底再度出現了本土案例，職安署後續也啟動專案輔導查核，針對高風險產業包含長照機構、清潔服務業、批發零售業、冷凍食品等進行防疫機制查核，查核項目包含人員健康管理、場所清潔消毒機制、分流通風、社交距離等。張國明指出，查核主要依據職安署於去年初發布的因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）職場安全衛生防護措施指引為主，預計執行至2月底止、稽核500家事業單位，盼能輔導企業改善防疫。", "title": "輔導企業落實防疫 職安署專案查核500家事業"}
{"summarization": "日本政府本月7日針對部分地區二度發布「緊急事態宣言」，但2週以來仍無法抑制疫情。境內疫情最嚴重的東京都，已連續10天單日新增逾千例確診病例，過去2週新增逾2萬例。", "article": "日本政府本月7日針對部分地區二度發布「緊急事態宣言」，但2週以來仍無法抑制疫情。境內疫情最嚴重的東京都，已連續10天單日新增逾千例確診病例，過去2週新增逾2萬例。日本放送協會東京都今天新增1175例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續10 天單日新增逾千例；重症患者數較昨天減少1人，總數158人。東京都至今累計病例數9萬1834例。日本時事通信社報導，日本針對首都圈4都縣二度發布「緊急事態宣言」至今已2週，但仍無法抑制疫情，到21日止的2週內，日本全境共新增8萬4982例確診病例，及988例死亡病例。雖然部分地區看來疫情已到頂峰，但跟去年首度發布「緊急事態宣言」時相比，今年新增病例數已連續多日跟去年相差懸殊，死亡病例也以高水準增加。「緊急事態宣言」期間的本月8日，日本全境單日新增7883例確診病例，19日單日新增104例死亡病例，雙創歷史新高紀錄。從地區別來看，過去2週東京都新增2萬1869例居冠；神奈川縣新增1萬1546例次之；第3名是大阪府的7439 例、第4名是千葉縣6147例、第5名是埼玉縣5980例。再看新增死亡病例，大阪府以159例居冠；東京都94例次之；第3名是愛知縣93例、第4名是神奈川縣81例、第5名是兵庫縣77例。全日本重症患者數，也在21日時以1014人創歷史新高。日本富士新聞網報導，日本政府相關人士雖然認為「緊急事態宣言」發揮效果，但也同意新增病例數的減少速度有點慢。因此，日本政府正在研究是否要延長宣言期間。一名閣員指出，特別是東京都的新增病例數，「雖然抑制增加，但也沒有減少」；日本政府內部愈來愈多人認為，要在2月7日前讓部分地區達到解除宣言的標準，也就是在疫情分類降至次嚴重的第3階段，「是非常困難的工作」。政府高層官員說，要不要延長宣言期間，將看下週的數字來判斷。首相菅義偉身旁人士表示，如果真的延長宣言期間的話，「基本上應該是延長一個月左右」。", "title": "日本緊急事態難遏疫情 東京新增病例連10天4位數"}
{"summarization": "司法院今天通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案將送立法院審議。兩岸同婚部分，因涉兩岸條例，不在這次範圍內。", "article": "司法院今天通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案將送立法院審議。兩岸同婚部分，因涉兩岸條例，不在這次範圍內。司法院釋字第七四八號解釋施行法於民國108年5月間通過後，同志可以辦理結婚登記。但根據涉民法第46條規定，婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此一對同性伴侶中若有一方的國家不允許同性婚姻，便不得在台灣辦理結婚登記。司法院第189次院會今天通過涉民法第46條、第63條修正草案，保障我國國民與本國法未承認同性婚姻的外國人間，也可以得成立婚姻關係。草案將函送行政院會銜，提請立法院審議。司法院下午召開記者會說明，並以「沒有誰能將愛情劃界限」為題發布新聞稿，提到108年的「五月天」，司法院釋字第七四八號解釋施行法正式施行，台灣成為全亞洲第一個於法律上承認同性婚姻的國家，對許多守候已久的國民來說，「愛情的模樣」更加清晰，結婚的渴盼終獲實現。不過，依現行涉民法第46條規定，婚姻成立的實質要件，應依各當事人的本國法，但目前全球僅29個國家承認同性婚姻，若同性伴侶之中的外國人本國法未承認同性婚姻，因不具備其本國法的成立要件，與台灣伴侶所締結的婚姻，在台灣即不被承認。司法院指出，涉民法第46條修正草案規定，涉外婚姻成立之實質要件，倘適用當事人一方之本國法，因性別關係致使無法成立，而他方為我國國民時，依我國法律定之；形式要件仍維持現行法之規定，依當事人一方之本國法或依舉行地法，皆為有效。司法院表示，待草案經行政院會銜送請立法院通過，我國國民與本國法未承認同性婚姻的外國人間所締結的婚姻，在台灣將被承認。不過，若同性伴侶對象是中國人士，因牽涉兩岸人民關係條例，不在這次修法處理範圍。但是香港及澳門屬於類推涉外案件，仍適用修法的新規定。", "title": "司法院修法承認跨國同婚 中國籍伴侶不適用"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒大賽南投新街雖然無緣晉級，不過全錫安今天敲出本屆第一支全壘打，幫助球隊奪勝，教頭紀俊麟指出，全錫安球齡僅1.5年但力量非常大，只是心態要更穩定。", "article": "富邦盃台灣12強少棒大賽南投新街雖然無緣晉級，不過全錫安今天敲出本屆第一支全壘打，幫助球隊奪勝，教頭紀俊麟指出，全錫安球齡僅1.5年但力量非常大，只是心態要更穩定。南投新街此戰攻擊火力凶猛，其中第3棒全錫安敲出3支安打，包含第1局的1打點三壘安打及4局下的3分砲，包辦4分打點；加上投手廖信棠用76球完投6局，僅被敲3支安打，投出3次三振失1分（非責失），終場新街以7比1擊敗台東豐田。由於這組昨天就已經確定由台北東園晉級，因此這場台東豐原與南投新街的比賽無關晉級。不過新街的總教練紀俊麟表示，「這還是一場比賽，不管能不能晉級都要盡全力，這是小朋友打球路上必須要有的態度。」紀俊麟認為，這次比賽小朋友的表現應該要更好，昨天對上東園時打線被壓制，「這種比賽沒有失常機會，今天小朋友的心態比較放鬆，可是遇到關鍵的比賽心態要更成長，這樣成長幅度才會比較大。」全錫安敲出本屆賽會第一發全壘打，紀俊麟指出，全錫安的力量非常大，打到的球都會很強勁，是非常有能力的選手。不過紀俊麟表示，全錫安在當下的應變能力要再突破，「要馬上適應對方投手，而且在場上要更自在一點，心情才會更平穩。」紀俊麟表示，全錫安接觸棒球的時間較短，升5年級時才開始打棒球，但成長幅度很大，如果能透過多一點比賽成長，有機會入選U12世界盃中華隊。全錫安則表示，今天這支全壘打是打棒球以來第2支，「打出去就知道會過牆，感覺很舒服，因為這次是打中間方向，上次是右邊。」加入球隊之前全錫安完全沒有碰過棒球，剛開始練習時，他笑說：「因為頭腦不好，常常被教練罵。」相較於投球，全錫安認為打擊最好玩，「因為打出去那一刻，休息室的大家都會歡呼。」全錫安也將目標設在入選U12國手，「因為想要穿中華隊的衣服。」4強隊伍已經全數出爐，明天將進行4強賽，由雲林文昌與台北東園交手，桃園中平對戰桃園龜山，勝者就能闖進24日的冠軍戰。", "title": "新街全錫安敲富邦盃首轟 球齡1.5年但力量驚人"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助涉及網路博弈、洗錢罪嫌，連同今天是第5次被檢方傳喚調查金流，另涉經營網路博弈的洪姓兄妹也到案，檢方懷疑陳盈助為洪姓兄妹背後金主，訊後，3人均請回。", "article": "博弈大亨陳盈助涉及網路博弈、洗錢罪嫌，連同今天是第5次被檢方傳喚調查金流，另涉經營網路博弈的洪姓兄妹也到案，檢方懷疑陳盈助為洪姓兄妹背後金主，訊後，3人均請回。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，陳盈助於19日被傳喚到案，檢方複訊至20日凌晨2時，陳盈助因心臟裝6支支架表達身體出現不適症狀，基於人道考量，先以新台幣1億5000萬元本票為擔保，讓陳盈助先返家休息。蔡英俊指出，陳盈助20日上午及下午再度接受檢方複訊，檢方考量犯罪嫌疑重大，除裁定以1億5000萬元交保外，並限制住居、出境、出海，創下嘉義地檢署最高交保金額紀錄。檢警調查，陳盈助友人洪姓兄妹涉嫌利用在嘉義市大雅路一處民宅設立資訊公司，這家公司疑為多家網路博弈大本營，且懷疑陳盈助為背後金主。檢警長期監控，因日前發現資訊公司搬家至其它處所，16日起便大規模執行3波搜索行動，但洪姓兄妹都藏匿起來。蔡英俊說，陳盈助昨天再次被傳喚到案，檢方除確認1億5000萬元交保金已匯入國庫外，並要求陳盈助協助聯繫洪姓兄妹到案說明，釐清案情。蔡英俊表示，洪姓兄妹經營的資訊公司於民國108年4月成立至今，檢警發現資訊公司突然搬家移至其它處所，公司大部分資產都在陳盈助名下，因此，強烈懷疑陳盈助是背後金主。連同今天是第5次傳喚陳盈助到案外，洪姓兄妹也到案說明，釐清雙方金流往來關係，訊後，3名被告均請回。", "title": "博弈大亨陳盈助4天被檢傳喚5次  釐清金流往來"}
{"summarization": "在「反送中」運動中連番以激烈口吻質問官員的官方香港電台記者利君雅，公務員試用合約將於1月底終止，改為120天的聘用合約，港台工會對此表示憤怒和失望。", "article": "在「反送中」運動中連番以激烈口吻質問官員的官方香港電台記者利君雅，公務員試用合約將於1月底終止，改為120天的聘用合約，港台工會對此表示憤怒和失望。在「反送中」期間，利君雅多次在政府舉辦的記者會上以激烈口吻提問，甚至因為不滿行政長官林鄭月娥沒有直接回答問題，而大聲要求林鄭月娥「講人話」。利君雅的大膽言行獲得「反送中」支持者正面回響之餘，卻也受到不少批評，認為有失記者的專業操守。事件發生期間，利君雅是以公務員試用合約身分擔任港台助理節目主任，由於港台是官方機構，且利君雅在試用階段，因此，她能否繼續留任並成為公務員引起一些人關注。利君雅的公務員聘用合約原於去年底到期，但去年9月，港台表示要調查外界對利君雅的相關投訴，其試用期被延長120日，到1月30日屆滿。港台報導，利君雅與節目製作人員工會代表今早會晤了港台主管高層、副廣播處長馮建業，後者表示，港台1月底將會終止利君雅的公務員試用期合約，但由於對其調查尚未完成，因此與她改簽另一份為期120天的聘用合約。港台主管表示，利君雅有7天時間考慮是否願意簽新約。報導引述工會主席趙善恩說，管理層沒有解釋是基於甚麼理據或條例，不可以在原有合約基礎上延續利君雅的工作，也沒有交代新舊合約的分別。趙善恩批評港台管理層沒有釐清問題，做法可恥。", "title": "香港電台將終止記者公務員合約 工會：憤怒失望"}
{"summarization": "烏克蘭東部哈爾科夫（Kharkiv）市一所療養院今天慘遭祝融，至少15人喪命。", "article": "烏克蘭東部哈爾科夫（Kharkiv）市一所療養院今天慘遭祝融，至少15人喪命。法新社報導，起火點在療養院2樓。烏克蘭是歐洲最貧窮的國家之一。總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）表示，這是一起「慘絕人寰的悲劇」，火災發生時共有33人在室內。澤倫斯基證實了救災單位通報的死亡人數15名，並說，「我們都祈禱，不會再有更多死亡人數」。救災單位通報9人受傷，其中5人住進了附近醫院接受治療。檢察總長威尼狄托瓦（Iryna Venedyktova）則稱，共有11人受傷。救災單位表示，火勢在出現2小時內遭到撲滅；並說，約有50名消防隊員參與滅火。威尼狄托瓦說，當局已針對失火原因可能在電熱器使用不當，進行調查。（實習編譯：王宇潔/核稿：張佑之）1100122", "title": "烏克蘭療養院失火 現已15死"}
{"summarization": "體育署今天召開亞洲盃男籃資格賽防疫審查會議，會中決議除希望日本籃協提供更完整的防疫細部做法，並由防疫與醫療團隊進行安全評估，再決定是否參賽。", "article": "體育署今天召開亞洲盃男籃資格賽防疫審查會議，會中決議除希望日本籃協提供更完整的防疫細部做法，並由防疫與醫療團隊進行安全評估，再決定是否參賽。亞洲盃男籃資格賽首輪第3階段將於2月17日在日本東京舉行，由於全球疫情再次攀升，因此日本籃協希望賽事再次順延或更改比賽地點，目前亞洲籃球總會仍未答覆，若賽事照常舉行，中華隊將於2月16日搭機，2月18日迎戰中國。體育署副署長洪志昌表示，由於日本籃協針對亞洲盃資格賽的相關防疫措施因配合政府政策進行微調，取消各隊入境時的特殊通關待遇，球隊需和商務人士一起排隊、檢疫，不符合當初設定的「泡泡模式」。中華籃協副秘書長李雲翔強調，籃協雖有持續詢問日本籃協，針對球員入境時是否仍可以特殊通關方式辦理，降低選手、教練染疫風險，但目前還未獲得答覆，今天參與防疫計畫審查會議的李雲翔重申，讓選手安全參賽仍是第一優先考量，因此在日本籃協確定比賽防疫相關程序後，會請防疫專家與醫療團隊進行評估，在健康安全沒疑慮前提下，中華隊才會派隊參賽。此外，SBL超級籃球聯賽球團委員會召集人沈會承日前曾建議政府採「包機」方式前進日本，李雲翔說，他在防疫計畫審查會議中有提出這項建議，體育署則希望交由專家評估，若包機是染疫風險最低的方式，會納入考量。", "title": "亞洲盃男籃資格賽參賽與否  防疫專家評估再決定"}
{"summarization": "桃園醫院群聚疫情擴大，曾被確診護理師照顧的男病患確診，他曾到林口長庚醫院看牙；院方表示，個案採檢後直接進入負壓病房治療，就診過程皆依防疫規範進行，民眾勿恐慌。", "article": "桃園醫院群聚疫情擴大，曾被確診護理師照顧的男病患確診，他曾到林口長庚醫院看牙；院方表示，個案採檢後直接進入負壓病房治療，就診過程皆依防疫規範進行，民眾勿恐慌。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心今天下午宣布再增2例確診個案，其中1人為染疫護理師（案852）曾照護的住院病患（案881），為本起群聚事件中首例住院患者染疫，且為全台最年長個案，他在1月15日出院後，曾因牙痛到長庚醫院看牙，3名同住女兒中有1人已確診（案882）。林口長庚醫院稍早補充說明表示，案881為桃園醫院居家隔離列管個案，20日在家中因牙痛及發燒，經衛生局安排搭乘檢疫救護車送至醫院急診就醫。林口長庚醫院指出，因該病患也有發燒及肺部發炎情形，因此到林口長庚醫院急診戶外篩檢站通報採檢後，直接進入負壓病房治療，21日PCR結果呈現陽性。林口長庚醫院指出，案881病患從急診入院，整個移動的路線均依防疫規範進行，在林口長庚醫院檢查及治療過程中，所有工作人員全程皆依高規格防護著裝，相關環境也都依防疫規定全程消毒，請民眾不必驚慌。", "title": "染疫者因看牙確診 長庚：戶外採檢後直送負壓病房"}
{"summarization": "台灣證券交易所指出，加權指數今天收在16019.03點，本週上漲402.64點。其中，以半導體類指數漲勢最凌厲，達7.71%，半導體類股交易金額也拿下第1，達新台幣7947.59億元，占全體上市股票交易額45.37%。", "article": "台灣證券交易所指出，加權指數今天收在16019.03點，本週上漲402.64點。其中，以半導體類指數漲勢最凌厲，達7.71%，半導體類股交易金額也拿下第1，達新台幣7947.59億元，占全體上市股票交易額45.37%。台股加權指數本週上漲2.58%；觀察各個產業別表現，半導體類指數上漲7.71%最出色，油電燃氣類指數下跌4.4%，跌勢最重。全體上市公司市場總值48兆7773.03億元，較上週增加1兆2372.47億元，增幅約為2.6﹪。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額1兆8424.64億元，全體上市股票成交金額為1兆7515.62億元。其中，半導體類交易金額最高，電子零組件類以2242.05億元居次，航運類達1268.43億元，排名第3。累計今年初至今共15個交易日，集中市場總成交金額5兆6537.86億元，市場日平均成交金額3769.19億元，股票成交量週轉率12.7%，股票日平均成交量週轉率為0.85%。", "title": "台股本週漲2.58% 半導體指數漲7.71%最猛"}
{"summarization": "中國官媒說，制裁蓬佩奧等28名美國前官員，是讓他們難以轉任私企、智庫的一次「精準打擊」。制裁被視為北京用以測試拜登態度，美國共和黨敦促新政府強力回應。", "article": "中國官媒說，制裁蓬佩奧等28名美國前官員，是讓他們難以轉任私企、智庫的一次「精準打擊」。制裁被視為北京用以測試拜登態度，美國共和黨敦促新政府強力回應。中國外交部21日宣布，對蓬佩奧（Mike Pompeo）等28名「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任的28名人員」實施制裁，除了本人及家屬禁止入境中國和香港、澳門，與受制裁者相關聯的企業、機構也被限制和中國「打交道、做生意」。中國媒體環球時報英文版引述中國社會科學院世界政治研究中心特邀研究員呂祥表示，美國政界有「旋轉門」慣例，政治人物卸任公職後，往往會到私營企業、金融機構或智庫任職。美國國務院主管東亞暨太平洋事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）這次名列其中。呂祥聲稱，他2015年和當時將從五角大廈聯合參謀部戰略計畫政策處亞洲政軍副處長職務退休的史達偉見面時，史達偉最感興趣的話題就是做生意。呂祥表示，有鑑於中美兩國緊密的經濟聯繫，多數美國企業、金融機構和智庫無可避免地必須和中國建立關係，而本次的作法會讓這些機構更不願意聘用被制裁人士。他形容這是「有力的制裁」，也是給有意成為「蓬佩奧第二」的美國官員一個警告。中國官媒人民日報海外版旗下的微信公眾號「俠客島」也形容，這是一次「精準制裁」。報導引述中國現代國際關係研究院美國研究所學者孫成昊表示，這次制裁傳達出的信號是，即便官員下台，也會因任期內的作為「受到懲罰」，日後「搞副業」、出入「旋轉門」將大大受限，是一種更持久的懲罰和震懾。針對本次制裁，官媒人民日報今天也在發表署名「鍾聲」的評論稱，「任何國家和勢力都不要指望中國會拿自己的核心利益做交易，任何人不要指望中國會吞下損害國家主權、安全、發展利益的苦果」。對於中國這次選在川普（Donald Trump）政權卸任、拜登（Joe Biden）剛宣誓就職美國總統之際宣布制裁，美國期刊「外交政策」（Foreign Policy）副總編輯巴默（James Palmer）分析，中國可能想藉此測試拜登新政權對中國的態度。路透社報導，美國國家安全會議發言人霍恩（Emily Horne）21日指中國的制裁是「毫無成效、憤世嫉俗的」，並指中國在此時祭出制裁，似乎是想在共和、民主兩黨之間見縫插針。共和黨籍的美國參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）在社交平台推特（Twitter）上說，中國已測試拜登政府對中國採取更強硬、更有競爭性策略的決心，「共和黨和民主黨必須一起向北京展現，我們會勇於捍衛美國的利益」。報導也引述眾議院外交委員會的共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）形容這項制裁是無恥、沒有根據的行為，只為了噤聲、恐嚇這些官員。他說：「拜登政府和任何重視民主原則的國家，應該立即作出有力回應，以表明不接受威脅。」", "title": "中國稱精準制裁蓬佩奧 美共和黨籲拜登強硬回應"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，從2020年夏天延期至今年夏天舉行的東京奧運暨帕運，已遭英國媒體爆料日本政府私下已決定取消。對此，日本政府嚴正否認。", "article": "因應武漢肺炎疫情，從2020年夏天延期至今年夏天舉行的東京奧運暨帕運，已遭英國媒體爆料日本政府私下已決定取消。對此，日本政府嚴正否認。英國傳統報紙根據不具名的日本政府高層透露，已經延期一年的東京奧運，今年登場的希望已經破滅。日本政府在等一個適當時機宣布，有可能爭取2032年舉辦。對此，日本內閣副官房長官坂井學今天在內閣會議後的例行會上表示：「根本不是事實。」他強調，東奧相關人士正團結一心朝著今年夏天舉辦東奧而努力籌備。 日本政府會努力做好萬全的防疫措施，舉辦讓人感到安全安心的奧運，將持續與國際奧林匹克委員會（IOC）、東京奧運組織委員會、東京都政府等密切合作，做好籌備工作。日本內閣官房今天特別對媒體發出聲明聲明寫道，去年7月國際奧林匹克委員會大會已決定東奧於今年7月23日舉行開幕式，各項比賽的行程及場館已決定，為了成功舉辦今年夏天登場的東奧，相關人士正團結一心努力籌備。", "title": "英媒爆料日本已決定放棄東奧 日本政府否認"}
{"summarization": "武漢肺炎改變民眾消費習慣、也讓遠距工作需求增加，間接帶動電子零組件需求大增，根據勞動部發展署統計，去年12月電子零組件徵才人數為8833人，創10年同月新高。", "article": "武漢肺炎改變民眾消費習慣、也讓遠距工作需求增加，間接帶動電子零組件需求大增，根據勞動部發展署統計，去年12月電子零組件徵才人數為8833人，創10年同月新高。主計總處今天發布去年12月失業率為3.68%，較去年11月下降0.07個百分點，經調整季節變動因素後的失業率則為3.76%。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，去年12月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬6492人，較上月增加2%，新登記求才人數為8萬6614 人，較上月減少11.12%，平均每一名求職者有1.53個工作機會（即求供倍數為1.53倍）。發展署指出， 受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續影響，民眾逐漸改變消費習慣，也衍生遠距工作需求，讓5G、物聯網設備加速建置，加上因美中貿易衝突、台灣受惠轉單效應以及民眾環保意識抬頭、各國紛紛投入電動車市場等，都讓電子零組件需求大增。發展署表示，種種原因連帶「電子零組件製造業」徵才人數大增，去年12月徵才人數為8833人，創10年同月新高，也相較於108年12月成長20.83%。發展署表示日月光半導體製造、矽品精密工業及聯華電子等股份有限公司，都已經分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以製程技術員及設備維護（助理）工程師為主。其中，矽品精密工業設備維護工程師薪資上看61K，且每年提撥10%可分配盈餘予員工同享，日月光半導體製造的製程工程師薪資最高則可達100K。發展署也表示，今年2月將在全國各地陸續辦理小型徵才活動，歡迎有求職需求的民眾可以上台灣就業通網站查詢瞭解相關求才資訊。", "title": "109年12月電子零組件製造業求才創10年同月新高"}
{"summarization": "台灣動物保護行政監督聯盟在臉書貼文指出，美國有飼料產品發生黃麴毒素感染，已有70隻狗死亡。農委會畜牧處今天表示，經查相關產品未曾輸銷台灣。", "article": "台灣動物保護行政監督聯盟在臉書貼文指出，美國有飼料產品發生黃麴毒素感染，已有70隻狗死亡。農委會畜牧處今天表示，經查相關產品未曾輸銷台灣。動督盟的貼文陳述，美國食品暨藥物管理局（FDA）發出緊急通知，去年10月發生單一飼料品牌的黃麴毒素感染事件已擴大，統計至今已通報導致70隻狗死亡，至少80隻狗生病。文中並提醒飼主注意，立即停止餵食貼文所附品牌飼料，並小心觀察毛孩狀況，若有症狀立即就醫。文中也附上連結，有相關業者美國柏克台灣總代理原野國際行銷有限公司的說明，這次需召回的PRO PAC（美國柏克）品項為Pro Pac Adult Mini Chunk,40 lb bags、Pro Pac Performance Puppy,40 lb bags，此2項商品僅在美國當地販售，台灣並無販售。另外，農委會畜牧處副處長江文全說，這次是Midwestern Pet Foods Inc.生產的部分品牌產品被FDA 下架，其中除了美國柏克的產品已發表上述聲明，經查其他被召回的品牌產品Nunn Better Dog Food乾狗糧、Sportmix Dog and Cat Food活力加貓狗糧，也都未曾輸銷台灣。", "title": "動團憂美黃麴毒素飼料釀狗死  農委會查未曾輸台"}
{"summarization": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星原訂今晚搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空，不過太空中心收到美方通知，因第二節火箭安全檢查，衛星發射延後一天至台灣時間23日晚間發射。", "article": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星原訂今晚搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空，不過太空中心收到美方通知，因第二節火箭安全檢查，衛星發射延後一天至台灣時間23日晚間發射。科技部轄下國研院國家太空中心日前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別為飛鼠衛星、玉山衛星與堅果衛星；其中飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，預計台灣時間22日晚間升空。太空中心今天接獲美方通知，因第二節火箭安全檢查相關事宜，發射延後至台灣時間1月23日晚間10時24分發射。太空中心副主任余憲政解釋，火箭發射延誤其實蠻常見，因為會發生各種情況，除了安全檢查，也需要適合的氣候，大雷雨不行、高空風速過高也不能安全發射，衛星是否準備完畢也有影響。這次除了台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星，同班次還有來自其他國家幾十個小型衛星，雖然因火箭安全檢查延後發射，余憲政表示，飛鼠、玉山衛星沒有出狀況，「我們已經Ready了」。", "title": "台灣自製衛星延後發射 太空中心：火箭安全檢查"}
{"summarization": "以色列的新型冠狀病毒疫苗全國接種速度名列世界前茅，但當地媒體披露，以國首席防疫專家艾許覺得輝瑞疫苗的保護力低於藥廠原先聲稱，且恐無法對付變異病毒。", "article": "以色列的新型冠狀病毒疫苗全國接種速度名列世界前茅，但當地媒體披露，以國首席防疫專家艾許覺得輝瑞疫苗的保護力低於藥廠原先聲稱，且恐無法對付變異病毒。美國之音（VOA）指出以色列的疫苗接種速度居全球之冠，全國930萬人裡已有200多萬人至少接種了第1劑；以色列媒體則稱接種完第2劑的人超過40萬。以色列軍方電台（Army Radio）披露，在以國19日內閣會議討論是否擴大全國封城前，首席防疫專家、艾瑞爾大學（Ariel University）教授艾許（Nachman Ash）與衛生部官員談話時，質疑輝瑞（Pfizer）和BioNTech疫苗接種1劑後的效力。報導引述艾許的話指出，許多人在第1與第2劑的間隔期間確診，顯現接種第1劑後的效果「比我們原先預想的低」，接種第1劑後的保護力數字也不如輝瑞所講的。「以色列時報」（The Times of Israel）引述以國衛生部資料指出，有超過1萬2400人在打過疫苗後仍感染，其中69人是打了兩劑後仍確診。輝瑞聲稱，他們的疫苗打完第1劑的保護力約在52%，但接種完第2劑後幾天就可提高至95%。以色列衛生部公衛司司長歐若普瑞斯（Sharon Alroy-Preis）宣稱，接種完第1劑14天後，染病人數減少約50%，但這只是初步數字。軍方電台報導還指出，在19日與衛生部官員談話時，艾許還表示不確定疫苗對變種病毒也會有保護力。在全國接種1個月後，以色列衛生部官員本希望單日確診與重症病例能出現顯著下降，但卻看不出有此趨勢。以色列時報指出祭出封城與大規模接種後，感染狀況與醫院負荷仍無法減輕的禍首應是變異病毒，特別是英國的變種株。另據以國其他媒體報導，艾許在19日的所謂防疫內閣會議裡告訴各部會，衛生官員估計目前30%到40%的確診為英國變種病毒，幾週內就會在以國國內流行。據稱艾許建議延長全國性封城兩週到2月4日。", "title": "接種兩劑仍確診 以色列媒體質疑輝瑞疫苗效力"}
{"summarization": "中國手機商榮耀今天舉行脫離華為後的首場發布會。總裁趙明表示，已經和包括高通、三星等供應商恢復合作，而會上推出的新機「榮耀V40」，採用的是聯發科天璣1000+處理器。", "article": "中國手機商榮耀今天舉行脫離華為後的首場發布會。總裁趙明表示，已經和包括高通、三星等供應商恢復合作，而會上推出的新機「榮耀V40」，採用的是聯發科天璣1000+處理器。綜合香港經濟日報和商業電台報導，趙明表示，榮耀獨立至今約2個月，目前公司和所有供應商已全面恢復合作，包括高通（Qualcomm）、美光（Micron）、聯發科（MediaTek）、三星（Samsung）、微軟（Microsoft）和英特爾（Intel）等。中國通訊設備商華為被美國商務部列入「實體清單」後，難再獲取最新晶片，引以為傲的手機業務發展大受影響。榮耀原為華為旗下的平價手機品牌，華為於去年11月出售給有深圳國資委背景的深圳市智信新資訊技術。華為總裁任正非曾表明榮耀有多名高階主管是由華為轉任。趙明說，榮耀這幾個月度過艱難但非常有意義的時光，公司新定位是打造全球標誌性科技品牌，會走向中高端產品。", "title": "榮耀恢復與供應商合作 新機採聯發科晶片"}
{"summarization": "因應疫情升溫，宜蘭縣府啟動全面性預防消毒，防疫消毒大隊目前已消毒1169處，宜蘭縣長林姿妙今天說，希望能杜絕病菌傳播所有管道，讓民眾能平安歡慶牛年春節。", "article": "因應疫情升溫，宜蘭縣府啟動全面性預防消毒，防疫消毒大隊目前已消毒1169處，宜蘭縣長林姿妙今天說，希望能杜絕病菌傳播所有管道，讓民眾能平安歡慶牛年春節。宜蘭縣環保局指出，環保局及各鄉鎮市公所清潔隊的防疫消毒大隊，共配置25台噴霧機、消毒車12輛，針對交通場站、大型營業場所和人潮聚集熱點、學校及民眾洽公機關周圍，目前已消毒1169處，將持續安排預防性消毒，以維護健康安全環境。宜蘭縣長林姿妙今天特別督導羅東夜市商圈及周邊環境消毒情形，並呼籲各風景區、交通場站、百貨賣場、餐廳、寺廟及其他營業場所等人潮聚集點，應加強室內、外環境消毒作業，避免疫情傳播。林姿妙表示，已要求環保局針對縣內各戶外人潮聚集點，風景區、交通場站、寺廟等，整合各鄉鎮市公所及相關單位，進行全面環境預防性消毒作業，希望能杜絕病菌傳播所有管道，讓民眾能平安歡慶牛年春節。", "title": "宜縣全面防疫 林姿妙督導羅東夜市商圈"}
{"summarization": "在2019年廈門大抓捕事件中被羈押的中國新公民運動活動人士許志永和丁家喜，近日遭當局升級控罪後，昨天首度獲准與律師見面，2人會面時都談到被「指定居所監視居住」時遭到虐待。", "article": "在2019年廈門大抓捕事件中被羈押的中國新公民運動活動人士許志永和丁家喜，近日遭當局升級控罪後，昨天首度獲准與律師見面，2人會面時都談到被「指定居所監視居住」時遭到虐待。丁家喜的妻子羅勝春昨天在推特（Twitter）發文表示，律師梁小軍、張磊和彭劍昨天下午2時許一起前往山東臨沂市臨沭縣看守所，先由梁小軍和張磊會見許志永，結束後再由彭劍會見丁家喜；會見皆以視訊方式進行。這次會面之前，丁家喜已與外界失聯了392天，許志永則與外界失聯371天。羅勝春表示，彭劍與丁家喜的會見時間長約70分鐘，然而會見時，視訊設備有40分鐘是處在故障、修復的狀態。不過丁家喜在會面時神情堅毅，語氣堅定，只有在聽聞女兒近況時落淚，但表示「我願意為我的信念繼續努力，做好了任何準備。」許志永的女友李翹楚也在推特講述許志永的情況，指他狀態「還可以」，心態平和樂觀且非常關心外界訊息，律師在會見時把近一年來的國際與國內大事簡要告知他，並向他轉告外界的關心。丁家喜、許志永會見律師時，也講述了各自在山東、北京遭當局「指定居所監視居住」期間受到的虐待。丁家喜表示，自己在山東煙台「指定居所監視居住」期間長期被剝奪睡眠，有7天7夜遭5個警員輪流審訊；其中有半個月的每頓餐點只有4分之1顆饅頭，還有一週被限制飲水。丁家喜說道，他已將遭遇告訴檢察官，檢察官已記錄在案，有10多份筆錄是在酷刑後所做，在批准逮捕前也是天天受虐。許志永則表示，自己在北京時有10天被剝奪睡眠，前5天每天只睡4小時，後5天每天更僅睡2小時。而他現在身處的臨沭縣看守所，每人每頓伙食只提供一顆饅頭，不過他可以在看守所裡購買食物，消費沒有受限。梁小軍則透過推特表示，雖然臨沂警方在偵查階段以案件涉及國家安全為由，不許律師會見，但案件到檢察院審查起訴階段，沒設置障礙也未替許志永強行指派律師，「也算底線尚存了」。丁家喜與許志永在2019年12月參與了一場討論中國時政與公民社會建設的「廈門會議」後陸續遭捕。他們日前被當局移送審查起訴，控罪從「煽動顛覆國家政權」升級為「顛覆國家政權」罪。", "title": "丁家喜許志永控罪升級後 首度獲准見律師"}
{"summarization": "受惠內需回穩、營業稅成長，作為地方重要財源的中央統籌分配稅款「短徵」數比預期大幅縮減，財政部表示，將於1月下旬加發「回補紅包」給地方政府，共新台幣40.86億元，助緩解年關資金壓力。", "article": "受惠內需回穩、營業稅成長，作為地方重要財源的中央統籌分配稅款「短徵」數比預期大幅縮減，財政部表示，將於1月下旬加發「回補紅包」給地方政府，共新台幣40.86億元，助緩解年關資金壓力。中央統籌分配稅款為財政部從所得稅、營業稅、貨物稅及土增稅中，取一定比例發給地方政府的稅款，為地方政府重要財源。不過，去年（2020年）受到疫情衝擊及租稅優惠上路等影響，統籌款中的所得稅、貨物稅都表現不佳，從年中就預期會陷入金融海嘯以來首見的短徵（實際稅收低於預算數）困境，地方政府必須勒緊褲帶因應。財政部經與地方政府溝通，決定從去年9月至12月先減撥共102.75億元統籌款，避免稅款按預算數逐月發下去後，年底卻無法收到足夠的稅收來補足；如果最終全年短徵數有縮減，再回補發給地方政府。財政部國庫署今天表示，經結算，去年中央統籌分配稅款實際共收到2789.72億元，在所得稅、貨物稅各短徵129.88億元及8.16億元拖累下，全年確定短徵。不過，所幸營業稅在振興措施刺激下呈現成長，全年實際稅收比預算數增加63.06億元，土增稅也在房市轉熱下，比預算數增加8.49億元；讓整體短徵數得以縮減，最終只比預算數少66.49億元。其中，扣掉按規定需留用的特別統籌稅款，能發給地方政府的普通統籌稅款僅短徵61.99億元，加上有利息收入0.1億元幫助，短徵數再縮小至61.89億元。國庫署指出，計算下來，61.89億元比原先預估短徵金額102.75億元，大幅縮減了40.86億元，可「回補」給地方政府，緩解年關資金需求；「回補紅包」預計1月下旬就會發放。", "title": "舒緩地方年關資金壓力 財部將加發逾40億稅款挹注"}
{"summarization": "年關將近，苗栗縣頭份警分局轄區發生多起住宅竊案，警方比照重大刑案成立專案小組偵辦，逮捕43歲梁姓通緝犯，初步清查涉及8起住宅竊盜案件，全案偵訊後移送並擴大偵辦。", "article": "年關將近，苗栗縣頭份警分局轄區發生多起住宅竊案，警方比照重大刑案成立專案小組偵辦，逮捕43歲梁姓通緝犯，初步清查涉及8起住宅竊盜案件，全案偵訊後移送並擴大偵辦。頭份警分局今天發布新聞表示，轄區連續發生住宅竊案，經偵查隊、頭份派出所、斗坪派出所等組成專案小組多日查訪、調閱監視器影像，過濾出梁姓男子涉有重嫌，昨天下午在頭份市查緝到案，並起出現金、外幣、金飾、車牌及手錶等贓物。警方指出，梁男涉及多案被通緝，初步清查步涉及轄內至少8起住宅竊盜案件，警訊後依法移送偵辦。苗栗縣警察局長周煥興昨晚得知頭份警分局積極偵破連續住宅竊盜案件，專程前往致贈破案茶及加菜金慰勉員警，肯定辦案人員努力。警方提醒民眾，除做好防竊措施外，無人在家時，門窗務必上鎖，左右鄰居發揮守望相助精神，讓宵小無機可趁，如發現可疑人、事、物，立即與警方連絡。另外，農曆春節即將到來，民眾如有出遊規劃，警方有提供舉家外出住家安全維護，可與警分局各派出所聯絡，警方將於民眾住處附近設巡邏箱，加強安全維護。", "title": "年關近通緝犯涉多起住宅竊案  頭份警逮人送辦"}
{"summarization": "德國疾病控制機關羅伯特‧科赫研究所今天通報，過去24小時境內新增859名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不治，累計死亡病例突破5萬，達到5萬642例。", "article": "德國疾病控制機關羅伯特‧科赫研究所今天通報，過去24小時境內新增859名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不治，累計死亡病例突破5萬，達到5萬642例。法新社報導，德國去年遭遇第一波COVID-19疫情時，相對安然度過。但入冬以來第二波疫情，嚴重打擊這個歐洲最大經濟體。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布的病歿人數，包括直接死於COVID-19引發的疾病，以及染疫但確切死因不明的患者。羅伯特‧科赫研究所今天並通報，過去一天境內新增1萬7862宗確診病例，累計染疫人數超過210萬。這使得德國過去7天總計新增確診人數達到每10萬人有115.3人，遠超越德國政府設定的放寬防疫限制門檻每10萬人僅有50人。德國政府去年11月已下令餐廳和休閒運動場所暫時關閉，12月又將學校和大多數商店納入封鎖名單，以阻止新增染疫人數飆升。德國本週已將原有防疫封鎖措施延長至2月14日，總理梅克爾（Angela Merkel）也不排除進行邊境檢查，以減緩傳染力更強的新病毒株擴散速度。", "title": "德國武漢肺炎第二波疫情猛烈 累計死亡破5萬例"}
{"summarization": "烏坵文史工作者高丹華今天舉行「王盛傳與他的弟兄們－烏坵．南海部隊」和「看見烏坵燈塔」新書發表會。金門縣文化局長許正芳說，未來要中央地方聯手，發掘更多的燈塔人和老英雄故事。", "article": "烏坵文史工作者高丹華今天舉行「王盛傳與他的弟兄們－烏坵．南海部隊」和「看見烏坵燈塔」新書發表會。金門縣文化局長許正芳說，未來要中央地方聯手，發掘更多的燈塔人和老英雄故事。「王盛傳與他的弟兄們－烏坵．南海部隊」書中敘述反共救國軍南海部隊靈魂人物王盛傳，從最早駐紮在烏坵，後來移師金門溪邊，與西方公司合作突擊中國大陸的那段往事，以及他與兄弟們的濃密情感。福建反共救國軍閩南地區總隊，簡稱南海部隊。金門溪邊村的南海部隊在司令王盛傳指揮下，多次向福建東南沿海發動登陸突襲作戰，有效牽制韓戰期間共軍轉移兵力投入韓戰。發表會上，多名昔日南海部隊的老兵都親自蒞臨現場，在高齡86歲的南海部隊吹號手張細山吹號下，揭開序幕。其中，高齡101歲的南海部隊老兵黃菁華提到，當年19歲進入黃埔軍校，為了躲避共產黨追殺2年，從福建逃到香港，再轉到金門溪邊，有幸成為南海部隊的一員，自謙對國家社會沒有什麼貢獻。1990年代陸戰隊小坵連排長的陳恩民，也向黃菁華、張細山和另一老兵邱水金致敬。新書發表會同時追悼書中記載但已辭世的老兵，台灣吳玉添和黃瑞德、新疆陳光澤和廈門沈紅珠。出席發表會的交通部次長祁文中表示，燈塔的精神在於燈塔家族的故事，自己身為燈塔家族第二代，新書出版是燈塔家族的大事，很榮幸可以參與。任職金門縣港務處多年，熟悉燈塔業務的金門縣文化局長許正芳也呼應，未來要跨交通部、文化局與地方各單位，發掘更多的燈塔家族和老英雄的故事。烏坵文史工作者高丹華說，新書發表會特別選於基隆舉行，因為1953年7月韓戰結束，中共戰俘中有1萬多人到台灣，第一批於1954年1月23日抵達基隆，中華民國政府稱他們為「反共義士」，並定1月23日為自由日。在此同時，南海部隊納入國軍正式編制，大部分撤退抵台的游擊隊員也都是由基隆港上岸，後來多數落戶基隆地區，間接參與了基隆漁業發展。高丹華說，發表會舉行的日期選擇在世人逐漸淡忘的「123自由日」前夕，主要在突顯南海部隊與韓戰反共義士間的歷史因緣。", "title": "高丹華出新書 金門文化局：發掘更多老英雄故事"}
{"summarization": "中國近期大力實施網路平台反壟斷監管，螞蟻集團等網路企業均受到約談。中國銀保監會官員今天聲稱，相關措施不是針對民營企業，也不是針對某一家企業，不會影響相關企業的正常業務發展。", "article": "中國近期大力實施網路平台反壟斷監管，螞蟻集團等網路企業均受到約談。中國銀保監會官員今天聲稱，相關措施不是針對民營企業，也不是針對某一家企業，不會影響相關企業的正常業務發展。中國國務院新聞辦公室今天舉行銀行業保險業2020有陸媒在會中詢問，有市場人士反映，當局祭出網路平台企業反壟斷措施之際，銀行對於相關領域的民營企業開始出現惜貸斷貸等狀況是否屬實。中國銀行保險監督管理委員會副主席梁濤在會中答覆，金融管理部門近期約談螞蟻集團等網路平台企業，這些企業在發展金融科技、提高金融服務效率和普惠性方面發揮了創新作用，提高了金融服務的效率和包容性，但也存在違規監管套利、壟斷經營、損害消費者合法權益等問題。他聲稱，對網路平台的反壟斷措施不是針對民營企業，也不是針對某一家企業，不會影響相關企業的正常業務發展；銀保監會鼓勵銀行、保險機構依法合規與包括被約談企業在內的網路平台企業開展合作，金融支持政策不變、力度不減。中國近期持續加大對網路金融監管力道，要求商業銀行不得藉非自營網路平台經營銀存款業務。中國電商平台美團日前也宣布將在31日關閉旗下網路互助平台。中國銀保監會首席風險官兼發言人肖遠企今天下午則在記者會上表示，美團互助偏離美團主業和逆選擇風險的增加是它關閉的主因，監管部門將進一步關注網路公司從事網路互助業務，了解運行方式和風險情況，再根據情況採取相應的措施。美團互助類似「標會」，由會員組成，各人定期供款給有經濟需求的一方，主要是提供緊急援助給患病的會員。公開資料顯示，美團互助2019年6月上線，2020年6月升級為首個「不限病種」的大病互助計畫，共幫助382名患病的會員獲得互助金救治。", "title": "中國銀保監會：網路平台反壟斷非針對民企"}
{"summarization": "中華電信投入智慧物聯網和5G技術研發應用，將觸角延伸至智慧整合醫療領域，今天與廣達電腦簽署合作備忘錄，雙方將結合資源與技術，加速推動5G智慧醫療服務。", "article": "中華電信投入智慧物聯網和5G技術研發應用，將觸角延伸至智慧整合醫療領域，今天與廣達電腦簽署合作備忘錄，雙方將結合資源與技術，加速推動5G智慧醫療服務。中華電信發布新聞稿指出，中華電董事長謝繼茂、廣達電腦董事長林百里今天正式完成簽署合作意向書，未來將共同打造5G遠距智慧醫療服務。偏鄉地區專科醫師人力不足、醫療資源缺乏，業界普遍看好，5G通訊網路有高速率和低延遲的特性，結合AIoT智慧物聯網，將可以具體落實遠距醫療，克服不利地理環境因素，改善偏鄉醫療環境。中華電信表示，與廣達電腦合作，將透過廣達電腦的智慧醫療穿戴物聯網裝置、智慧遠距照護與醫療相關軟硬體設備、人工智慧醫療雲運算整合平台QOCA為基礎，結合中華電信的5G行動通訊技術與高資安雲端服務等能力，串聯偏鄉與都市醫院，將醫院服務從醫院向外延伸，建構完整智慧醫療網路，達成5G遠距智慧醫療的服務。", "title": "中華電廣達簽署合作備忘錄 強強聯手合攻5G智慧醫療"}
{"summarization": "還略顯不快地說應提出抗議。", "article": "還略顯不快地說應提出抗議。日本境內2019冠狀病毒疾病根據不具名的日本政府高層透露，已經延期一年的東京奧運，於今年登場的希望已經破滅。報導指出，日本政府在等一個適當時機宣布，希望保住面子，也保留未來主辦奧運的權利，有可能改到2032年舉辦。日本產經新聞報導，菅義偉上午在參議院院會備詢說，東京奧運將作為人類戰勝新型冠狀病毒的證明，「我決心在做好萬全防疫對策下，實現一場安全安心的大會」。時事通信社報導提出抗議嗎？」日本放送協會日本政府今天否認且說「絕非事實」，東奧相關賽程及競技會場都已決定，相關人士團結一致，致力為夏天大會成功舉辦做好準備。東奧組織委員會發布聲明表示，日本政府、東京都政府、東奧組委會及國際奧林匹克委員會（IOC）等相關單位，都為今年夏天大會傾注全力。聲明指出，身為東奧組織委員會，希望社會能早日恢復正常，讓今年夏天舉行安全且安心的大會，要持續跟相關團體緊密合作，盡力做好相關準備。", "title": "英媒爆東京奧運將取消 日相菅義偉重申舉辦決心"}
{"summarization": "美國總統拜登政府就職第2天即面對共和黨壓力：中國宣布將制裁卸任總統川普政府時期的官員，共和黨議員要求拜登政府強勢回應。", "article": "美國總統拜登政府就職第2天即面對共和黨壓力：中國宣布將制裁卸任總統川普政府時期的官員，共和黨議員要求拜登政府強勢回應。路透社報導，拜登昨天才走馬上任，中國旋即宣布將制裁包括前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在內等28名川普政府成員。拜登政府正在尋求共和黨人士支持其相關政策以「勝過」中國，但目前為止只以「徒勞無功且帶嘲諷意味」來回應中國的制裁，並呼籲兩黨齊聲譴責。新政府還說，中國在拜登就職典禮日宣布這個消息，似乎是想造成美國兩黨分歧。共和黨籍參議院外交委員會資深議員里契（Jim Risch）在推特（Twitter）表示，北京「已經在測試拜登政府繼續對中國採取更強硬、更有競爭力作法的決心」。他說：「共和黨與民主黨人必須一起向北京表明我們不會退縮，將捍衛美國利益。」眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）表示，中國制裁「厚顏無恥、毫無根據，企圖壓制和恐嚇」那些要求中國共產黨為種族滅絕、打壓香港犯行負責的官員。蓬佩奧在任期最後幾週對中國採取一系列措施。19 日他稱中國對維吾爾族穆斯林犯下「種族滅絕和反人類罪」的罪行。拜登的國務卿人選布林肯（Antony Blinken）表示同意蓬佩奧的說法。中國外交部則回應，希望美方正確看待中國和中美關係，同中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回正確軌道向前發展。一名共和黨眾議院外交委員會工作人員表示，美國的應對措施可能包括反制裁或是收緊現有措施，並說中國舉動已讓緊張關係升級。", "title": "中國制裁川普官員 共和黨議員要求拜登強勢回應"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府並沒有禁止公務人員赴台灣、桃園，只是希望員工避免非必要的赴台灣出差。他表示，金門與桃園同樣是國門，能體會桃園的壓力，抗疫不應分彼此。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府並沒有禁止公務人員赴台灣、桃園，只是希望員工避免非必要的赴台灣出差。他表示，金門與桃園同樣是國門，能體會桃園的壓力，抗疫不應分彼此。楊鎮浯表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情發生以來，感謝包括桃園在內的縣市提供防疫旅館，協助金門民眾居家檢疫，再度向桃園市長鄭文燦表達感謝，同時也再次為鄭文燦加油。楊鎮浯說，武漢肺炎疫情不是桃園的疫情，而是全台灣、全世界的疫情，在疫情升溫的當下，應該是全體台灣地區民眾一起抗疫，不要再分彼此。他說，金門作為國門小三通，非常能夠理解桃園所承擔的責任，去年小三通還沒有關閉之前，也承受同樣的壓力，桃園是國家大門，承擔了台灣1/4的量體，壓力更大，同樣身為國門，金門會和桃園站在一起，一起來抗疫。因應疫情升溫，金門縣府今天召開因應會議，逐一檢視春節走春、元宵燈會等各項活動是否符合中央防疫規定，取消辦理、延後辦理、縮小規模等都在考量內。農曆大年初一的金門和廈門煙火施放，楊鎮浯表示，仍在與對岸相關單位協調，若續辦，只會單純施放煙火，不會舉辦配套活動，避免群聚。縣府指出並增加清消頻率，也呼籲民眾落實配戴口罩，禁止飲食的規範。", "title": "駁斥金門禁桃令  楊鎮浯：抗疫不應分彼此"}
{"summarization": "今天是學測第一天，第3節考社會，試題結合生活與時事情境，例如和疫情相關的防疫監控系統、口罩的即時工業生產特色，以及大甲媽祖遶境等入題。", "article": "今天是學測第一天，第3節考社會，試題結合生活與時事情境，例如和疫情相關的防疫監控系統、口罩的即時工業生產特色，以及大甲媽祖遶境等入題。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師認為，社會考科除了各科單題外，跨領域知識整合的試題共有12個題組，包括以抗愛滋病毒藥物的智慧財產權結合地理觀點探究愛滋病空間分布、以大甲媽祖遶境結合文化權概念、空間資訊等。歷史試題方面，審題教師認為，取材豐富多元，包含二次大戰期間的回憶、傳教士的書信、大飢荒原因等，讓考生體認不同時代人民生活的樣貌；另外也將飲茶習慣與漢字文化圈結合，讓考生理解不同時期的中西文化交流。審題教師指出，地理試題取材涵蓋不同區域，如日本的人口老化、澳洲的環境開發、非洲的水資源等；考題也連結疫情時事，引導學生將地理知識和技能應用在生活中，例如彰化社頭襪子聚落接下布口罩外銷訂單的即時生產概念、電子圍籬智慧監控系統的防疫方式結合哪種地理技術。公民試題方面，審題教師認為，測驗考生能否運用學科知識去分析或解釋生活議題，試題結合許多情境，如媒體識讀食安或年改等議題、店家能否用將同樣的咖啡杯以不同售價賣給不同顧客、立委選舉制度轉變對政黨體制的影響、媽祖遶境等，試題設計延續生活化、情境化精神。", "title": "學測社會結合疫情 防疫監控系統口罩生產入題"}
{"summarization": "中選會今天舉行委員會議，通過110年全國性公民投票案在110年8月28日舉行投票。目前只有核四商轉公投案成立，其他包括國民黨所推動的公投綁大選、食安公投都仍在第二階段連署中。", "article": "中選會今天舉行委員會議，通過110年全國性公民投票案在110年8月28日舉行投票。目前只有核四商轉公投案成立，其他包括國民黨所推動的公投綁大選、食安公投都仍在第二階段連署中。中選會透過新聞稿表示，依108年6月21日修正公布的公民投票法第23條第1項規定，公民投票日定在8月第4個星期六，自中華民國110年起，每2年舉行1次。中選會表示，依據上述規定，110年全國性公民投票案經中選會委員會議決議定於110年8月28日星期六舉行投票，投票起、止時間為上午8時至下午4時。會中同時討論通過110年全國性公民投票案工作進行程序表，重要工作日程為，110年5月27日發布公民投票公告、110年5月28日至8月27日辦理公民投票案意見發表會或辯論會、110年8月8日投票權人名冊編造完成、110年8月24日前 公告投票權人人數、110年8月28日投開票、110年9月3日前審定公民投票結果、10年9月3日公告公民投票結果。目前成立的公投案為以核養綠公投領銜人黃士修提出的」公投案，中選會日前決議依法公告公投案成立，並予編號為第17案全國性公民投票案。至於國民黨主席江啟臣所提「你是否同意公民投票案公告成立後半年內，若該期間內遇有全國性選舉時，在符合公民投票法規定之情形下，公民投票應與該選舉同日舉行？」以及國民黨立委林為洲所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有萊克多巴胺之乙型受體素豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」等2項公投案，則正在進行第二階段連署。", "title": "中選會：核四商轉公投案 8/28投票"}
{"summarization": "台東縣國中小學今天舉行休業式，因應疫情、避免群聚，台東縣立新生國中改以視訊直播方式，師長輪番拍攝提醒事項，1500多名學生分別在教室觀看，是難得的集會經驗。", "article": "台東縣國中小學今天舉行休業式，因應疫情、避免群聚，台東縣立新生國中改以視訊直播方式，師長輪番拍攝提醒事項，1500多名學生分別在教室觀看，是難得的集會經驗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新生國中休業式改成視訊直播方式進行，縣長饒慶鈴、教育處長林政宏前往參與，跟著校內師長透過未來教室綠棚拍攝，影像同步傳遞給各班級同學，雖少了大型集會的熱鬧感，但對學生來說是特別的體驗。饒慶鈴提醒學生，寒假期間心情放鬆，但防疫不能鬆懈，叮嚀學生口罩要戴好戴滿、留意手部清潔、保持社交距離、維持正常作息，若有發燒症狀要馬上就醫等，和學生相約2月18日健康返校開學。為呼籲學生放假宅在家，台東縣政府寒假前推出「綠色生活大作戰」、「台東海岸大清理」2款環境教育APP線上遊戲，免費供民眾下載，讓學生放假期間減少出入人多場合，宅在家中玩遊戲，從中深化環保標章和垃圾的分類等資訊。台東縣政府指出，2款遊戲可透過電腦網頁在台東縣環境教育資訊網線上玩，或使用安卓系統手機下載，此外，每款遊戲提供185份限量小禮品，闖關遊戲中達到S級的民眾，即獲得1組兌獎序號，憑序號可兌換禮品。", "title": "因應疫情 台東新生國中結業式改視訊直播"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫冬令營部分可照常進行，但需落實防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫冬令營部分可照常進行，但需落實防疫措施。因應疫情升溫，台中市長盧秀燕陸續召開防疫會議，建議全市大型活動取消或延後辦理；因應大學學測，台中市更設大學學測考場防疫應變中心，盧秀燕並親自前往視察，與10個考場校長開會，要求全面做好防疫。考量學校寒假期間將陸續舉辦畢業旅行，為維護全體師生健康，降低至景點群聚或接觸不特定人士造成的風險，教育局指出，強烈建議各級學校取消或延緩舉辦畢業旅行。至於寒假輔導、冬令營部分，教育局表示，可照常進行，但需落實室內、室外活動人數限制，以及實聯制及各項防疫措施，並視疫情滾動調整，以師生健康安全第一優先。", "title": "中市防疫優先  教育局強烈建議畢旅取消或延期"}
{"summarization": "村上春樹在全球擁有許多忠實粉絲，每次作品發表總是引起轟動，他睽違6年推出的最新短篇小說集「第一人稱單數」，繁體中文版今天上市，譯者為劉子倩。", "article": "村上春樹在全球擁有許多忠實粉絲，每次作品發表總是引起轟動，他睽違6年推出的最新短篇小說集「第一人稱單數」，繁體中文版今天上市，譯者為劉子倩。村上春樹在台灣擁有極高人氣，寫作類型橫跨長篇小說、短篇小說、散文及採訪報導等，至今作品中譯已有60多本，其中「聽風的歌」、「挪威的森林」等代表作，現在依然備受讀者喜愛，他獨特的都市感與寫作筆法，向來都是鮮明的標誌。村上春樹的新作「第一人稱單數」，是由8個相異題材的短篇小說集合而成。時報出版表示，這是「邁入從心所欲不逾矩之年的村上春樹，回望人生愛與死主題的珠玉之作連發。」「第一人稱單數」各篇故事都以不同視角出發，如村上回憶大二打工時相遇的文學少女，還有當時兩人的情感交流；熱愛爵士樂的村上，也寫了一則音樂報導寫手虛構一張夢幻專輯的故事，藉此衍生出夢境與真實的奇異接軌；還有以披頭四專輯為名的短篇，那是村上所描繪，充滿搖滾樂與夏日色彩的青春紀事。同名短篇「第一人稱單數」，講述春夜滿月裡的酒吧中一段質疑自我的邂逅，故事結束餘韻未了，彷彿跌入暗闇的酒吧空間，以文字開啟了一個不眠的微醺之夜。時報出版特別為村上春樹這本最新的短篇小說集設計了雙封面，分別是一般版本以及深夜酒吧限定版，希望藉由封面讓讀者感受書中多重的世界。", "title": "第一人稱單數 村上春樹最新短篇小說集中文版上市"}
{"summarization": "為配合防疫，海峽交流基金會今天宣布，取消原訂2月18日在台北舉行的「2021大陸台商春節聯誼活動」。", "article": "為配合防疫，海峽交流基金會今天宣布，取消原訂2月18日在台北舉行的「2021大陸台商春節聯誼活動」。近期國內陸續發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為配合中央流行疫情指揮中心近期建議，取消或延後舉辦大型集會活動，海基會下午在媒體群組發布新聞稿，作上述表示。海基會也指出，本於服務台商的職責，未來仍會視疫情發展，並針對台商需求，持續規劃安排投資台灣參訪，以及深入了解大陸經營環境等相關活動。", "title": "配合防疫 海基會宣布取消大陸台商春節聯誼會"}
{"summarization": "位於浙江杭州的浙江大學醫學院附屬第一醫院上午發生爆裂物爆燃事件，造成4人受傷，涉案嫌疑人已被警方控制，但動機尚不明確，院方稱「與醫療活動無關」。", "article": "位於浙江杭州的浙江大學醫學院附屬第一醫院上午發生爆裂物爆燃事件，造成4人受傷，涉案嫌疑人已被警方控制，但動機尚不明確，院方稱「與醫療活動無關」。根據杭州公安局上城區分局和浙醫一院的通報，22 日上午10時55分左右，浙醫一院6號樓5樓發生一起疑似爆裂物爆燃事件，造成3名醫院工作人員和1名病人受傷，目前治療中，無生命危險。嫌疑人已被警方控制。案件正在進一步偵辦中。浙醫一院稱：本次突發事件「與醫療活動無關」，醫院各項工作正常。據初步了解，涉案嫌疑人有犯罪前科。健康時報則引述該院醫生表示，發生爆炸的是6號樓血透室（洗腎室），爆裂物是自製的汽油炸彈。據稱，浙醫一院並沒有安檢措施。報導說，爆炸發生時曾引起一陣騷動，有患者看到一陣白煙，警察趕到後組織院內人員撤離。", "title": "浙大醫院發生爆炸致4傷  嫌疑人被捕"}
{"summarization": "110學年度學測社會科今天下午登場，高雄師範大學考場考生認為，今年考題偏好寫，時事題偏少，考題大多只要有背就有基本分數，預估社會科五標級分可能會上升。", "article": "110學年度學測社會科今天下午登場，高雄師範大學考場考生認為，今年考題偏好寫，時事題偏少，考題大多只要有背就有基本分數，預估社會科五標級分可能會上升。在高雄師範大學應試的自然組吳姓考生今天向中央社記者表示，今年考題偏好寫，題目不長，時事題也不多，大家也都偏早交卷，只要對考題大方向有基本觀念，加上有背的話都能輕鬆應付，預估社會科五標級分可能會上升。陳姓考生說，今年的社會科時事題僅有1個關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的閱讀題組，地理部分多以認識國外環境為主，像是洋流、印度河流名稱等。王姓考生認為，社會科沒有考到很細的知識，但歷史部分有考以軍營命名的鄉鎮，公民部分多以訴訟制度為主，今年較夯的美國選舉等時事都沒考到。整體而言，只要有念應該成績都不會太差。另外，高雄師範大學校長吳連賞等人一早也巡視各試場，並向考生加油打氣，尤其關心多名特殊考生及申請核准陪考家長。一名特殊考生的家長表示，高師大非常用心安排特殊考生試場，幾乎每間試場都針對不同需求作規劃與設置。", "title": "學測社會科時事題偏少  考生估五標級分可能上升"}
{"summarization": "2021年業餘明星對抗賽今天在立德棒球場開打，首戰社會人隊的黃佳瑋3打數敲出3支安打，包辦2分打點，終場以6比2擊敗大學隊。", "article": "2021年業餘明星對抗賽今天在立德棒球場開打，首戰社會人隊的黃佳瑋3打數敲出3支安打，包辦2分打點，終場以6比2擊敗大學隊。為了備戰亞洲棒球錦標賽、U23世界盃棒球賽，中華棒協從今天起安排7場業餘明星對抗賽，大學明星隊由謝承勳領軍，陣中有旅外潛力股莊陳仲敖；社會人明星隊吳思賢帶隊，有業餘王牌吳昇峰。社會人明星隊1局下就展開攻勢，廖俊凱、姜建銘敲安打後，陳偉志選到保送形成滿壘，黃佳瑋再敲安打帶有2分打點；4局下2出局後，黃義坤、高育瑋、陳孝允都敲出安打再得2分，社會人取得4比0領先。8局上大學隊展開反攻，施季定華、楊竣翔接連擊出內野安打後，紀慶然敲出二壘安打送回2分。不過，下個半局社會人的林鴻偉擊出1打點安打後，利用盜壘、推進及捕逸跑回1分，終場社會人隊就以6比2擊敗大學隊，取得首勝。社會人隊今天採取投手車輪戰，先發投手許凱翔投3局被敲3支安打，送出5次三振無失分；接著巴青少中繼3局被敲2支安打，投3次三振無失分，奪下勝投；蔡偉凡投1局無失分，鄭文豪投0.1局失2分，最後王政浩投1.2局無失分。", "title": "業餘明星對抗賽開打  社會人擊敗大學隊奪首勝"}
{"summarization": "央行今天公布去年12 月5大銀行新承做房貸金額，飆上新台幣683.37億元，爆出5年來最大量，反映房市燒滾滾；眼見市場炒作歪風再起，央行也祭出選擇性信用管制「打炒房」，預估今年初相關數據會陸續反映市況變化。", "article": "央行今天公布去年12 月5大銀行新承做房貸金額，飆上新台幣683.37億元，爆出5年來最大量，反映房市燒滾滾；眼見市場炒作歪風再起，央行也祭出選擇性信用管制「打炒房」，預估今年初相關數據會陸續反映市況變化。2020年12月五5大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額爆衝，高達683.37億元，創下房地合一新制上路至今、2016年1月以來新高，並較上月大增103.83億元。央行官員說明，12月5大銀行新承做房貸金額顯著成長，除了農曆年前是購屋旺季，房市自去年下半年以來，氛圍也偏向樂觀，12月六都合計建物買賣移轉棟數月增6.63%、年增率則達17.52%。此外，央行官員也說，銀行整批分戶貸款較上月增加，推升當月房貸金額，也因利率較低，12月購屋貸款利率微降至1.356%。房市火熱的情況不只反映在購屋市場，建商也動作頻頻，央行官員指出，12月5大銀行新承做資本支出貸款明顯跳升至1236.91億元，月增381.17億元，除了投資公司增加股權投資，銀行對於都更案撥款也明顯增加。眼見房市炒作風氣再起，央行去年12月7日突襲式宣布祭出選擇性信用管制，在市場投下震撼彈，不過當月新承做房貸並未萎縮，官員解釋，房屋交易從買賣、登記到銀行撥款，大概要花1個月左右的作業時間，因此12月數據沒辦法反映管制措施帶來的影響，「1月會密切關注」。官員認為，雖然央行祭出選擇性信用管制，自住等剛性需求客群並不受影響，但近期國內疫情升溫，可能減少看屋，且影響民眾對經濟展望看法，後續會密切關注市場變化。", "title": "房市熱 12月5大銀行新承做房貸爆5年最大量"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼的推特帳號今天上傳一張貌似美國前總統川普的照片，正打著高爾夫球，且顯然已遭無人機鎖定。推文誓言要為美軍無人機狙殺的伊朗軍事最高指揮官報仇。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼的推特帳號今天上傳一張貌似美國前總統川普的照片，正打著高爾夫球，且顯然已遭無人機鎖定。推文誓言要為美軍無人機狙殺的伊朗軍事最高指揮官報仇。路透社報導，伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）在伊拉克遭美國無人機擊斃即將屆滿一年，上述貼文寫著哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）去年12月的談話，當時他說，伊朗「必然會報復」。根據「阿拉伯新聞報」（Arab News）網站，哈米尼去年12月16日在推特發文說：「那些下令和執行狙殺蘇雷曼尼將軍的人，都應該受到懲罰。一旦時候到了，我們必然會報復。」推文未直接點名下令暗殺行動的川普。這則今天貼出的波斯語推文，推特尚未明顯處理。推特本月稍早移除了哈米尼一則推文，內容聲稱美國和英國製的疫苗不可靠，可能意圖「汙染他國」。推特表示，這則貼文違反了不得散播假消息的規定。美國前歐巴馬總統任內推動6強與伊朗於2015年達成協議，限制伊朗發展核武器，換取國際社會解除對伊朗的制裁。川普2018年退出核協議，恢復制裁措施，美伊關係急速惡化。拜登曾表示，如果伊朗再次嚴格遵守2015年的核協議，美國就會重新加入。拜登20日宣誓就職後，伊朗隨即呼籲美國有所行動，不要只是「說說而已」。", "title": "伊朗領袖推文貼似川普照片 以空中攻擊角度拍攝"}
{"summarization": "經歷8個月整修後，高雄市立美術館今天晚間重新開館。高雄市長陳其邁表示，高美館華麗轉身能展出更多藝術作品，期盼未來能以在地全球化的視野與國際接軌。", "article": "經歷8個月整修後，高雄市立美術館今天晚間重新開館。高雄市長陳其邁表示，高美館華麗轉身能展出更多藝術作品，期盼未來能以在地全球化的視野與國際接軌。在閉館近8個月的整修後，高雄市立美術館在晚間6 時重新開館，並在下午舉行高雄市立美術館重新開館暨國際特展「黑盒：幻魅於形 湯尼奧斯勒」開幕典禮。陳其邁、高雄市副市長史哲、美國在台協會（AIT）處長酈英傑都到場與會。陳其邁表示，高美館開館27年，在市府推動下，獲得文化部新台幣1億多的補助，讓高美館能華麗轉身，以開放空間的概念，呈現更多藝術作品。他期許高美館未來能以在地全球化的視野與國際接軌，成為最代表南部的美術館。高雄市立美術館館長李玉玲表示，疫情令藝文產業面臨寒冬，高美館藉此契機，展開開館以來最大幅度的修館，以「修館不休館」的方式持續運作，並藉整修「蛻變新生」，進一步讓美術館融入市民生活。這次特展藝術家湯尼．奧斯勒（Tony Oursler），是新媒體藝術史上第一名將2D影像轉換為3D錄像雕塑的藝術家，高美館將在1月23日至5月16日特展期間，展出他的經典錄像裝置作品，為奧斯勒在全亞洲最完整的經典作品回顧展。為特展經歷居家檢疫14天、自主健康管理7天，並兩度採檢陰性的藝術家湯尼．奧斯勒到場致詞表示，本以為特展可能辦不成，但由於台灣是全球少數不受疫情影響的地方，加上策展團隊不斷努力，才讓展覽能順利展開。除了國際特展「黑盒」，高美館重新開幕也同步展出，在地串連策畫展「歐布澤宇宙」、台灣前輩藝術家蕭勤「象外．圜中—蕭勤八五大展」、高美館典藏常設展「南方作為相遇之所」、市民畫廊「粉彩交響詩－洪秀敏個展」，以及1月28日登場的「感動牛－兒童暨青少年彩繪 高美特展」。", "title": "高美館重開館 陳其邁盼領在地藝術與國際接軌"}
{"summarization": "比特幣今天一度重挫逾5%，邁向去年3月以來最大單週跌幅，主要因外界對比特幣技術以及監管疑慮，造成近來跌勢進一步擴大。", "article": "比特幣今天一度重挫逾5%，邁向去年3月以來最大單週跌幅，主要因外界對比特幣技術以及監管疑慮，造成近來跌勢進一步擴大。亞洲盤，比特幣價格今天一度重挫逾5%，來到2萬8800美元，價格之後持穩在3萬美元左右。比特幣本週迄今跌幅近15%，創去年3月以來最大單週跌幅，當時比特幣跌幅近33%。投資人表示，BitMEX Research在推特發表的報告透露，比特幣雙重支付的疑慮，嚴重破壞市場對比特幣的信心。同時，比特幣近來大漲後，遲遲未回檔修正。墨爾本IG Markets分析師羅達（Kyle Rodda）在BitMEX發表報告後說：「投資人可能在看到這些後想著，聽起來很嚇人和震驚。現在是出場的時候。」比特幣和兩週前創下的4萬2000美元高點相比，已回跌約30%。在外界越來越擔心比特幣泡沫化，以及遭監管機關盯上之際，漲勢動能漸失。美國總統拜登提名的財政部長葉倫（Janet Yellen ）19日在任命聽證會上，表達對比特幣可能被用來資助非法活動的疑慮。此外，歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）上週也呼籲全球性的比特幣規範。儘管如此，部分人士表示，比特幣價格自2020年3月低點3850美元迄今，已經大漲約700%。這波回跌不令人意外。", "title": "比特幣續挫 邁向2020年3月來最大單週跌幅"}
{"summarization": "110年學測國文科選材多元，其中一個題組改寫盧希鵬的文章「為什麼員工都是哈士奇，狼呢？」，並結合古代文本，要考生判斷虯髯客、李斯是狼還是哈士奇，被解題老師認為有創意。", "article": "110年學測國文科選材多元，其中一個題組改寫盧希鵬的文章「為什麼員工都是哈士奇，狼呢？」，並結合古代文本，要考生判斷虯髯客、李斯是狼還是哈士奇，被解題老師認為有創意。學測國文科第20、21題組，選用現代論述人才的文章，作者認為專業經理人是哈士奇，吃的是主人給的飼料，創業家則像狼，必須聞到血的味道。有血統的哈士奇比較值錢，但土狗不斷學習成長，價值被公司過度低估就會出走，一旦失去了主人的飼料，很快就會變成狼。第21題選用「諫逐客書」和「虯髯客傳」中相關文字，要考生判斷其中人物李斯、虯髯客、李靖按照盧希鵬的論述，是接近狼還是哈士奇。新北市板橋高中教師官廷森接受中央社電訪表示，「諫逐客書」和「虯髯客傳」是高中必選古文，考生應該相當熟悉。然而一般在教學時，「諫逐客書」比較會談到人才議題，「虯髯客傳」比較多注重在風塵三俠間的俠義故事，此題賦予新的詮釋角度，相當有創意。官廷森表示，解題關鍵是要知道兩篇古文的寫作背景，不能光看考題摘錄的文字，像李斯寫作「諫逐客書」的背景是想留在秦國，因此選項「李斯是價值被低估而想出走的土狗」，恐怕就不是正確的論述。而虯髯客本想逐鹿天下，但後來覺得李世民（後來的唐太宗）更是英主，放棄與之相爭而遠走另闢戰場，同時勸李靖盡心輔佐李世民。因此選項中論述「虯髯客是希望保有自己時間的狼，期許李靖成為優秀的哈士奇」應是正確論述。台北市陽明高中教師呂惠甄表示，這題創意十足，雖然沒有特別困難，但考生還是要將古今文本消化、理解，才能判斷出正確答案。呂惠甄表示，學測近年多元取材，文言、白話文本的比較結合，是未來108課綱命題的趨勢。只是今年除了上述第20、21題組等少數題目外，其他仍偏向傳統命題，是比較可惜的地方。得勝者文教解題教師陳怡樺表示，第20、21題組把現代人才分類概念，用狗、狼來譬喻，應用於古文之中，考生不只是要看懂文白文本，還要再思考、往後推一層，才能做出正確的判斷，是難度較高的地方。陳怡樺指出，今年考題很少有直觀性題目，無法看題就可作答，也無法全靠先備知識答題，文學性比較強，著重閱讀、理解、分析、思考和判斷，符合108課綱方向。", "title": "虯髯客是狼或哈士奇 解題師讚學測國文有創意"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為架運8電偵機、1架運8遠干機 ；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。", "title": "共軍運9通信對抗機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "農曆新年將至，各銀行陸續準備應景發財小物，其中，北富銀為客戶準備已到紫南宮過爐的發財金，國泰世華旗下KOKO數位銀行則舉辦發財金線上抽獎。", "article": "農曆新年將至，各銀行陸續準備應景發財小物，其中，北富銀為客戶準備已到紫南宮過爐的發財金，國泰世華旗下KOKO數位銀行則舉辦發財金線上抽獎。迎接牛年到，金融圈為祝客戶新年好運，按例準備應景發財金、發財水等過年小物，台北富邦銀行今天宣布，今年準備2.5萬份發財金，1月27日至2月9日期間，客戶來行理財皆可領取。台北富邦銀行表示，今年因疫情升溫，竹山紫南宮宣布停辦春節錢母發放，不過為祝客戶好運旺來，備好的2.5萬份發財金已特地送到紫南宮「過爐」；此外，北富銀在全台各分行準備共4萬888瓶牛年發財水，自2月17日開工首日起免費發放。國泰世華銀行宣布，今年旗下KOKO數位銀行推出發財小物線上抽獎活動，即日起至1月29日，在該行數位銀行粉絲專頁完成指定步驟，可參與抽獎，獎項包含設計詼諧話語的金牛紅包袋，以及結合月曆功能的發財金。此外，自25日起，民眾若至國泰世華攜手全聯福利中心合作的金融服務站，申辦或諮詢任一項金融服務並填寫服務滿意度問卷，即限量發送發財水或新春紅包袋。因應農曆年前民眾兌換新鈔需求，北富銀指出，今年將和八大行庫同步，預計自2月3日至9日開放民眾兌換新鈔，實際新鈔兌領服務開放時間若有變動，將依八大行庫公告日期為準。北富銀提醒民眾，依往例央行對臨櫃兌領百元新鈔都設有數量限制，至全台134家分行兌領前，可先上網查詢相關資訊。", "title": "開運祈福迎牛年 銀行備發財小物藏巧思"}
{"summarization": "學測首日，大考中心統計，針對符合居家檢疫、隔離等3條件的考生，啟用3 間隔離試場，並開啟5間防疫試場讓發燒考生應試。", "article": "學測首日，大考中心統計，針對符合居家檢疫、隔離等3條件的考生，啟用3 間隔離試場，並開啟5間防疫試場讓發燒考生應試。110學年度學科能力測驗今天舉行第一天考試，第三節考社會，10萬7989人報考，缺考率2.87%，比109學年度（2.7%）略高。大學入學考試中心主任周兆民表示，由於學測沒有補考，因此針對疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生，安排在隔離試場應試，今天有7名符合上述條件的考生，安排在特定分區3間隔離試場應試。周兆民指出，發燒考生也安排到防疫試場應試，英文科考試時有3名考生發燒，啟用3間防疫試場；國文選擇題考試時，新增2名考生發燒，共啟用5間試場；社會科考試時，其中1名發燒考生未選考社會，因此僅啟用4 間防疫試場；另外，各考分區因考生突發狀況（跟疫情無關）而啟用7間備用試場。試場違規部分，大考中心初步統計，手機未完全關機者有39件，攜有不可攜帶入座物品者有31件，放置於臨時置物區的物品發生聲響者有17件，這些違規案件將提交考試委員會審議，並視情節輕重扣分。學測明天將考數學，周兆民提醒，由於尺規種類有很多，大考中心已針對直尺、三角板、量角器、圓規等用品進行正面表列，考生務必留意簡章規定，使用符合規範的尺規用品。", "title": "學測首日啟用3隔離試場5防疫試場"}
{"summarization": "環保署今天表示，18 日已掌握明天起可能有境外污染入境以來，除已聯合中南部各縣市環保機關啟動減排機制，還將擴大應變範圍，跨縣市啟動大型污染源減排及移動污染源稽查工作。", "article": "環保署今天表示，18 日已掌握明天起可能有境外污染入境以來，除已聯合中南部各縣市環保機關啟動減排機制，還將擴大應變範圍，跨縣市啟動大型污染源減排及移動污染源稽查工作。環保署指出，18日以來，即已聯合中南部各縣市環保機關，超前啟動各種空污減排應變機制，雲林以南6縣市並已成立指揮中心統整應變作為，持續出動UAV無人載具進行露天燃燒稽查。環保署說明，截至今日上午11時，已執行301家工廠稽查、159家工廠配合減排，以及露天燃燒、營建工地、餐飲業、河川裸露地、道路洗掃、車輛路邊攔檢稽查以及加強宣導民眾防護措施等。其中嘉義縣市加強露天燃燒查核及街道洗掃，台南市通知轄內60家大型企業落實防制計畫書執行降載減排，高雄市要求中鋼、中油等大型企業降載，屏東縣通報轄內64家砂石業加強防制措施及工廠配合減量。為了因應明天可能有境外污染，環保署並說，已決定會同西部各縣市在本週末23、24日加大應變範圍，跨縣市啟動大型污染源減排及移動污染源稽查工作。另外，環保署說，台電公司也持續執行降載工作，統計18日至22日上午9時，協調台電公司進行協和、麥寮、台中及興達等電廠降載電量達2萬1090.1萬度，等同減少16部機組的每日供電量，換算硫氧化物減量87.2 公噸，氮氧化物減量105公噸，懸浮微粒減量10.3公噸。又其中興達電廠4部燃煤機組中，已經停止2部燃煤機組，剩餘2部也降載至50%以下。", "title": "境外污染23日恐至 環署：西部跨縣市擴大減排稽查"}
{"summarization": "證交所表示，配合春節假期，證券市場將在2月10日至2月16日休市，另外，2月20日雖是補班日，但不交易也不進行交割。", "article": "證交所表示，配合春節假期，證券市場將在2月10日至2月16日休市，另外，2月20日雖是補班日，但不交易也不進行交割。台灣證券交易所公告，為配合除夕及春節，有價證券集中交易市場將在2月10日至16日間休市5天。證交所也提醒投資人及證券商，2月20日雖是補班日，不過當天不交易也不交割。", "title": "證交所：配合農曆春節 2/10起休市5天"}
{"summarization": "總統蔡英文今天舉出3大外交成果感謝第一線外交人員，包括外交部長吳釗燮出訪帛琉恭賀新總統就職、駐美代表蕭美琴獲得國際媒體關注、歐洲議會連續通過3項友台決議；總統說，這讓國人對於台灣走向世界，有了更大的信心。", "article": "總統蔡英文今天舉出3大外交成果感謝第一線外交人員，包括外交部長吳釗燮出訪帛琉恭賀新總統就職、駐美代表蕭美琴獲得國際媒體關注、歐洲議會連續通過3項友台決議；總統說，這讓國人對於台灣走向世界，有了更大的信心。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，感謝所有在第一線為台灣打拚的外交人員，創造豐碩的外交成果。她說，一個國家可以不斷往前進，是因為所有的政府同仁，都在各自的崗位上克盡職責，全力以赴。這幾天，看到了辛苦的防疫人員，在第一線和疫情拚搏。而在外交最前線，外交人員也積極進取，為台灣拚出了國際能見度。總統說，外交部長吳釗燮正以總統特使身分，參加友邦帛琉新任總統的就職典禮。前陣子她也和帛琉總統當選人惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）視訊通話，表達了和帛琉一起挺過疫情的信心。再者，總統表示，駐美代表蕭美琴不只代表政府出席美國新任總統就職典禮，更被彭博商業週刊（Bloomberg Businessweek）選入2021年八位值得關注的重要人士（Eight of the Most Important People to Watch in 2021）。來自台灣的外交代表，成為了世界的焦點。總統說，第三是歐盟的朋友持續展現挺台力道。這兩天，歐洲議會接連通過「共同外交暨安全政策」年度執行報告、「共同安全暨防禦政策」年度執行報告、「連結性及歐亞關係」報告等3項決議。其中，和台灣相關的內容大幅增加，這是友台的具體表現。總統表示，橫跨大洋洲、美洲、歐洲等3個區域，不約而同傳回好消息。這是所有外交人員，不分幕前幕後長期耕耘的結果，讓國人對於台灣走向世界，有了更大的信心。總統進一步表示，當外交人員遠處國外，積極把握每一個為台灣發聲的機會，身在國內的我們，更應該團結彼此，互相協助。台灣，一定可以度過挑戰，持續發光發熱。", "title": "總統：感謝一線外交人員 拚出台灣國際能見度"}
{"summarization": "湖北武漢去年1月23日因疫情封城，屆滿週年前夕，湖北省武漢市人大常委會議今天通過，由湖北發改委主任程用文出任武漢副市長，並代理市長。原任市長周先旺日前已出任湖北政協黨組成員。", "article": "湖北武漢去年1月23日因疫情封城，屆滿週年前夕，湖北省武漢市人大常委會議今天通過，由湖北發改委主任程用文出任武漢副市長，並代理市長。原任市長周先旺日前已出任湖北政協黨組成員。湖北省新聞辦公室下午在官方微博公告程用文的人事任命。公開資料顯示，現年55歲的程用文為湖北陽新人，1989年6月加入中國共產黨，1984年8月參加工作。他的仕途初期10年在咸寧地區計畫委員會工作；1994年起歷任湖北省政府辦公廳、湖北省財政廳、湖北省政府工作，達20餘年。他在2016年12月轉往武漢市任職，曾任副市長、市委常委、東湖新技術開發區工委書記，2018年3月起出任中共湖北省發展改革委員會黨組書記、主任，省援疆工作辦公室主任等職。湖北政協微信公眾號20日公告，湖北省政協黨組書記黃楚平上午主持召開省政協黨組擴大會議，周先旺以「省政協黨組成員」出席。由於政協為不具實權的跨黨派議事協商機構，未達屆退年齡的周先旺出任政協職務，便有卸任原職、轉任「閒職」的跡象。武漢在2019年底出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病例，疫情在去年1月間急速惡化，當局雖於1月23日封城，仍無法阻止病毒擴散。周先旺去年1月27日在武漢接受中國中央電視台專訪時坦承確有「疫情資訊披露不及時」的一面，但他辯稱：「作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露，所以這一點在當時有很多不理解。」就在周先旺受訪隔天，中共總書記習近平在北京接見世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）時，親口表示自己在疫情防控中，「一直親自指揮、親自部署」。因此，周先旺的表態，事後被廣泛認為是在「甩鍋」，且是「把鍋甩給中央」。", "title": "封城週年前 湖北發改委主任獲任命代理武漢市長"}
{"summarization": "前台灣微軟張姓業務經理涉嫌勾結經銷商，假報採購需求向公司取得折扣價，再讓經銷商出售牟利1.2億元，張男獲利380萬元獎金。台北地檢署今天指揮調查局約談張男等人說明。", "article": "前台灣微軟張姓業務經理涉嫌勾結經銷商，假報採購需求向公司取得折扣價，再讓經銷商出售牟利1.2億元，張男獲利380萬元獎金。台北地檢署今天指揮調查局約談張男等人說明。檢調調查，張男於民國106年至107年間任內虛報郵局等公務機關有採購需求，向公司爭取折扣價，再將這些低價產品交由4家經銷商將這些低價產品出售牟利，賺得價差約1億2000萬元，張男也因此獲得約380萬元的業績獎金。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分12路搜索，並約談張男及4家經銷商的鄭姓經理、翁姓業務代表、莊姓經理、楊姓協理及多名證人。全案朝背信、詐欺、偽造文書等罪偵辦。台灣微軟表示，得知一名前員工遭到司法單位刑事調查，對此偵查案件，微軟並無特別評論。", "title": "前微軟經理勾結外人牟利 檢調搜索約談"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天代子公司順達電腦公告處分資產，包括土地使用權9710.97平方公尺與建物13193.55平方公尺，售予佛山市順德區土地儲備發展中心。", "article": "電腦設備廠神達投控今天代子公司順達電腦公告處分資產，包括土地使用權9710.97平方公尺與建物13193.55平方公尺，售予佛山市順德區土地儲備發展中心。神達發布重大訊息說明，這次交易目的為配合當地政府，依村級工業園升級改造需要進行土地收儲，處分利益為6944萬人民幣（約新台幣3億元）。神達表示，交易土地為早期閒置廠房，對工廠營運沒有影響。", "title": "神達旗下順達電腦處分資產 獲利6944萬人民幣"}
{"summarization": "疫情期間為促進運動產業發展，體育署發送了400萬份500元的動滋券，1月31日將截止領券與抵用，體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，目前領券比逾93%，但仍有近27萬5000人未領。", "article": "疫情期間為促進運動產業發展，體育署發送了400萬份500元的動滋券，1月31日將截止領券與抵用，體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，目前領券比逾93%，但仍有近27萬5000人未領。體育署在去年8月6日起發放400萬份額度500元的動滋券，由於動滋券和其他票券折抵方式不同，是以電子錢包進行消費折抵，只要電子錢包內仍有餘額，就可持續折抵。根據體育署統計，目前動滋券已有372萬5000多人完成領券，消費折抵金額逼近16億7000萬，劉姿君呼籲還未領券的民眾盡快完成領券，還可趁著農曆年前添購新的運動服與運動鞋。由於動滋券將於今年1月31日截止領券與消費折抵，劉姿君表示，目前已有不少商家開始進行最後衝刺和促銷，包括近來最夯的P. LEAGUE+聯盟新竹攻城獅、以及連鎖健身房都有提供折抵，希望民眾多加利用。近來台灣疫情再次升溫，劉姿君認為，疫情或多或少會影響到民眾領券及消費意願，不過她強調，動滋券金額雖然不多，但仍是政府美意，「既然好不容易抽中，當然希望民眾能盡量珍惜。」", "title": "動滋券31日使用截止 近27萬5000人還沒領"}
{"summarization": "外資大舉賣超台股轉匯出，壓制新台幣匯率升勢，新台幣兌美元終止連3升，收盤收28.381元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額為16.78億美元。", "article": "外資大舉賣超台股轉匯出，壓制新台幣匯率升勢，新台幣兌美元終止連3升，收盤收28.381元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額為16.78億美元。台股今天開低走低，一度失守萬六關卡，而且外資大舉倒貨、賣超台股逾300億元，外匯交易員表示，新台幣兌美元今天以28.24元開盤後，延續升值氣焰，最高升抵27.94元，不過台股高檔賣壓湧現，外資倒貨並匯出，新台幣實質匯率應聲走弱，央行尾盤補踹一腳，收在最低28.381元。外匯交易員表示，外資最近偏向雙向操作，加上近日國內疫情有升溫趨勢，市場觀望情緒轉濃，均壓抑新台幣升值力道，短線料將呈現區間盤整，並觀望外資以及台股後續發展。", "title": "外資倒貨 股匯雙跌新台幣收28.381元"}
{"summarization": "因應桃園醫院群聚感染事件升溫，高雄市教育局今天表示，強烈建議採延期及取消辦理各校畢業旅行；若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實防疫相關準備及措施。", "article": "因應桃園醫院群聚感染事件升溫，高雄市教育局今天表示，強烈建議採延期及取消辦理各校畢業旅行；若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實防疫相關準備及措施。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，北市教育局表示，因應武漢肺炎疫情，各校於寒假期間的畢業旅行，強烈建議採延期及取消辦理。關於畢業旅行，高雄市教育局表示，請各校依據1月19日教育部通報，評估活動舉辦必要性及相關風險程度，若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實防疫相關準備及措施。但若無法於活動前嚴格執行完整風險評估，並規劃完善的防疫配套措施，教育局表示，強烈建議取消或延後舉辦。教育局提醒各校，若辦理畢業旅行，請務必評估景點地區疫情風險安排活動，並配合教育部「因應嚴重特殊傳染性肺炎高級中等以下學校及教保服務機構校外教學應行注意事項」辦理防疫工作。", "title": "疫情影響畢業旅行 高市：強烈建議延期及取消"}
{"summarization": "行政院去年宣布禁用中國製資通訊產品，不過有學校調查教師使用的手機品牌，引發反感；全教產呼籲政府應全面提供公務機。行政院資安處今天表示，由機關購置公務設備分發使用。", "article": "行政院去年宣布禁用中國製資通訊產品，不過有學校調查教師使用的手機品牌，引發反感；全教產呼籲政府應全面提供公務機。行政院資安處今天表示，由機關購置公務設備分發使用。媒體報導，某國中在校務會議中調查個人使用手機品牌，引起部分教師反感。全國教育產業總工會今天呼籲，政府應全面提供公務機。行政院資安處表示，政府資通安全環境日益險峻，為避免公務及機敏資料遭不當竊取，導致機關機敏公務資訊外洩，造成國家資通安全危害風險，因此建議私人資通訊設備應避免傳遞重大公務、界接公務環境。資安處指出，行政院民國109年12月25日邀集各機關資通安全長召開的「行政院國家資通安全會報第36次委員會議」，已責請各機關資通安全長督導機關落實公務機關使用資通訊產品（含軟體、硬體及服務）相關原則，並主動向機關首長說明資安的重要性及相關風險。資安處指出，各機關現已評估可能有公務需求的人員，由機關陸續購置公務設備分發使用，並列入交接。", "title": "全教產籲政府提供公務機  政院：由機關購置分發"}
{"summarization": "苗栗縣政府教育處長邱廷岳今天表示，清查縣內各國中、小學，均無規劃於寒假期間辦理畢業旅行，至於寒輔課程是否延後或取消將遵照中央指示，若如期辦理也會加強各校防疫作為。", "article": "苗栗縣政府教育處長邱廷岳今天表示，清查縣內各國中、小學，均無規劃於寒假期間辦理畢業旅行，至於寒輔課程是否延後或取消將遵照中央指示，若如期辦理也會加強各校防疫作為。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情生變，台北市教育局今天宣布各校於寒假期間的畢業旅行，強烈建議採延期及取消辦理。苗栗縣教育處長邱廷岳指出，縣內各校畢業旅行多在去年11、12月間辦完，經初步清查，各縣立高中及國中、小學，並未有在寒假期間辦理畢旅規劃，沒有取消或延期辦理的問題。另外，寒假課業輔導部分，邱廷岳說，部分學校下週就展開寒輔課程，是否要停辦，將視中央流行疫情指揮中心或教育部進一步明確指示，若是如常辦理，也會督促各校加強做好各項防疫措施。", "title": "苗縣無國中小規劃寒假畢旅 寒輔防疫遵中央指示"}
{"summarization": "司法院今天通過涉民法適用法第46條修正草案，同性伴侶只要一方是中華民國國民就可在台登記結婚，伴侶盟對此消息感到振奮，但仍認為目前版本沒有照顧到在台外國同性伴侶。", "article": "司法院今天通過涉民法適用法第46條修正草案，同性伴侶只要一方是中華民國國民就可在台登記結婚，伴侶盟對此消息感到振奮，但仍認為目前版本沒有照顧到在台外國同性伴侶。司法院釋字第七四八號解釋施行法於民國108年5月間通過後，讓同志可以辦理結婚登記，但根據涉民法第46條規定，婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此一對同性伴侶中若有一方的國家不允許同性婚姻，便不得在台灣辦理結婚登記。歷經快2年多時間，司法院今天宣布院會通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，承認台人跨國同婚，草案規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣辦理同性結婚，後續將送立法院審議。兩岸同婚部分，因涉兩岸條例，不在這次範圍內。對此消息，台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔接受媒體聯訪指出，能夠在過年前看到這消息，讓跨國同性伴侶非常振奮，也期待能盡快進行後續修法程序，立法院也能在下會期進行審議。不過，簡至潔表示，相較於目前立法院現有版本以及其他國家的版本，仍覺得司法院的版本有點太限縮。她舉例，若是以民進黨立委高嘉瑜以及時代力量提出的版本來看，可以照顧到兩方都在台灣的外國同性伴侶，但司法院的版本規定雙方必須有一方必須是中華民國國民。她也提到，目前法國跟比利時雖然也規定跨國同婚必須依照各該當事人本國法，但是兩國都有配套修正，也就是納入長期居住在該國的外國人。簡至潔表示，司法院新聞稿雖然稱「沒有誰能將愛情劃界限」，但除了愛情不能劃界線外，也不應有國籍限制，若台灣希望跟世界接軌，人權保障就不應分國籍，目前司法院版本只看到本國人需要保障，卻沒有保障在台灣的外國人，希望只要是生活在台灣這塊土地上的人都應受到人權的保障。", "title": "涉民法修法承認台人跨國同婚 伴侶盟振奮"}
{"summarization": "香港爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一週年前夕，疫情依然嚴峻，一方面確診病例已接近萬例，另一方面第四波疫情持續擴散，外傳當局可能封鎖出現疫情的社區。", "article": "香港爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一週年前夕，疫情依然嚴峻，一方面確診病例已接近萬例，另一方面第四波疫情持續擴散，外傳當局可能封鎖出現疫情的社區。去年1月23日，香港出現首宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，疫情反覆不定，且先後出現四波較為嚴重的疫情。截至今天，香港累計確診病例9929例，168人死亡。第四波疫情自去年11月爆發至今，嚴重時每天有逾百例確診病例，少的一般也有數十例，令人擔憂疫情是否失控。上週起，九龍尖沙咀、佐敦道、油麻地和旺角（俗稱油尖旺區）一帶更不斷出現確診者，單是19至21日，區內就有103名確診者。區內上週末爆發疫情時，港府已對區內20棟大樓發出隔離及檢疫令，強制區內居民接受病毒檢測，並勒令部分人到防疫中心接受隔離。過去幾天，被強制檢疫的大樓持續增加，昨天就新增了7棟。當局除了對油尖旺核心區大樓進行強制隔離及檢疫外，還不斷把檢疫範圍向周邊擴散，令大片油尖旺區都納入檢疫範圍，這是COVID-19疫情爆發以來，檢疫範圍最廣的一次。本地一些媒體今天更報導，當局有意於23日、24日日封鎖大片油尖旺區，規定區內居民有檢測病毒呈陰性證明才可離開被禁區域。為了遏制疫情，當局已預購了多種疫苗，預計於下月底開始為港人接種。在飽受病毒蹂躪一年後，目前無論是政府或市民，都期待疫苗可以緩解疫情，但疫苗是否有效，是否會產生副作用，還是未知數。另一方面，北京為協助香港抗疫而援助興建的一所臨時醫院昨天落成，港府正爭取這所用於隔離醫治確診病患者的醫院於2月投入使用。這所依照正規醫院而興建的醫院位於大嶼大北部，取名「北大嶼山醫院香港感染控制中心」，是全球首間使用全負壓隔離病房的傳染病醫院，可容納820張病床。有了這所醫院，外界相信，即使疫情稍有惡化，某種程度上也可以減輕香港公立醫院的壓力。", "title": "香港爆發武漢肺炎週年前夕 疫情依然嚴峻"}
{"summarization": "作家林奇伯推出全新文學作品「極地紀：穿越象徵的森林」，書中藉由他在芬蘭駐村時的所思所感，開發出嶄新的文學象限，期盼在2021年一開始，為台灣文壇寫下突破性篇章。", "article": "作家林奇伯推出全新文學作品「極地紀：穿越象徵的森林」，書中藉由他在芬蘭駐村時的所思所感，開發出嶄新的文學象限，期盼在2021年一開始，為台灣文壇寫下突破性篇章。林奇伯過去過去曾為新聞人、藝評人，在多間媒體都服務過，他接受中央社記者專訪時表示，此次這本新作他希望能夠展現脫胎換骨後的書寫風格。林奇伯在2019年時，獲得芬蘭亞特雷斯創意中心（Arteles Creative Center），參與國際藝術家冬季駐村計畫，「極地紀」就是他在當時所得到的題材 ，藉此發想展開書寫。亞特雷斯冬季靜居計畫邀請各國優秀作家與藝術家參與，凸顯芬蘭冬日「純粹」、「寧靜」、「幾近永夜」的自然特質。林奇伯表示，這本書描述旅人愛瑞克在芬蘭冬季原野的一段奇遇，書中包含了冰雪、霧淞、苔蘚、篝火、精靈、極光等元素，這些都是他在芬蘭時深刻感覺並且受到感動的物件。「極地紀」全書共分為5個部分，每部分各代表一週的時間輪迴，其下又包含了33篇文章，前後折疊、對稱。林奇伯說，他認為文學的紀實與虛構間，其實是有流動切換的可能，他在書中就不斷嘗試，「我的編輯告訴我，我真的做到將寫作方式完全改變。」他的編輯告訴他，他創作了全新的寫作手法。林奇伯說，「生命如詩，生活裡充滿象徵，只要賦予意義，紀實下來，人生與寫作甚或比小說還更離奇與和諧。」他也解釋，書名會取名「極地紀」，是出自於「浮生六記」中芸娘的話：「昔一粥而聚，今一粥而散；若作傳奇，可名吃粥記矣。」他特別將「記」改為「紀」，藉字義中紀實、年歲、條理、紀念不忘等多向度意涵展現作品的態度。", "title": "作家林奇伯新作極地紀 書寫芬蘭藝術家駐村經驗"}
{"summarization": "蒙古國總理呼日勒蘇赫（Khurelsukh Ukhnaa）由於人民抗議一名染疫產婦在醫院所受待遇，現已辭職。", "article": "蒙古國總理呼日勒蘇赫（Khurelsukh Ukhnaa）由於人民抗議一名染疫產婦在醫院所受待遇，現已辭職。美聯社報導，呼日勒蘇赫在指控民主黨籍總統巴圖勒嘎（Battulga Khaltmaa）策畫此次政治危機後，於今天晚間下台。呼日勒蘇赫所屬蒙古人民黨（Mongolian People's Party）在國家大呼拉爾（State Great Khural，國會）擁有大多數席次。一個小型抗議活動昨天在首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）爆發，先前電視畫面顯示，一名產婦穿著拖鞋及單薄衣著，抱著新生兒，從產房被送到收治2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病患的專用病房。蒙古去年一月關閉邊境，成功將確診病例控制在僅僅1592例，但有許多蒙古人民對管制措施所造成的經濟衝擊發起抗議行動。呼日勒蘇赫今天在國家大呼拉爾發表聲明說：「總統巴圖勒嘎將人民示威活動政治化並提供經費，已經失去我的信任。我做出辭職決定是為了防止暴亂和騷動發生，而濫用人民的信任並加以煽動就會造成這些現象。」巴圖勒嘎致函國會，對呼日勒蘇赫請辭表示意外，並指控蒙古人民黨內部的金錢利益將他排擠，以阻饒當局對蒙古礦業的貪汙調查工作。（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）", "title": "疫情因應措施遭人民抗議 蒙古總理請辭"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天公告，檢調單位今天上午至精誠資訊及重要子公司精誠軟體服務進行搜索調查，2家公司皆配合調查。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天公告，檢調單位今天上午至精誠資訊及重要子公司精誠軟體服務進行搜索調查，2家公司皆配合調查。另外，展碁國際同樣在今天發布公告指出遭到檢調搜索，強調公司正常營運。由於偵查不公開，目前無法得知搜索事由。精誠強調，調查不影響2家公司財務及業務。精誠資訊受惠於大型專案認列及遠距工作相關業務成長，2020年前3季合併營收達新台幣171.93億元，年增7.2%；稅後淨利13.26億元，年增31.78%；每股盈餘5.35元。", "title": "檢調搜索 精誠：配合調查不影響業務"}
{"summarization": "新北市知名財神廟之一、烘爐地南山福德宮今天宣布取消發放春節「發財金」，並於春節期間人流管制、採單一出入口動線管制、需配戴口罩、配合量測額溫及手部酒精消毒。", "article": "新北市知名財神廟之一、烘爐地南山福德宮今天宣布取消發放春節「發財金」，並於春節期間人流管制、採單一出入口動線管制、需配戴口罩、配合量測額溫及手部酒精消毒。位在中和區的烘爐地南山福德宮為北台灣最具指標性土地公廟之一，每年春節期間發放發財金，吸引上萬民眾上山參拜。中和區長賴俊達今天表示，今年因應中央流行疫情指揮中心指示大型集會易引發高度傳播風險，上午和廟方代表商討後，廟方決議全力配合政府防疫政策，今年春節期間發財金取消發放。南山福德宮總幹事游輝文表示，新年即將到來，宮廟走春參拜祈福人潮眾多，廟方全力配合新北市政府新春宮廟防疫措施，春節期間將進行人流管制、採單一出入口動線管制、需佩戴口罩、配合量測額溫及手部酒精消毒等防疫防護措施。至於許多人會觸摸求財的金元寶，游輝文表示，將禁止民眾觸摸，改以拱手求財，相信土地公將庇祐信眾「身體健康、財運亨通」。中和區公所呼籲，民眾避開新春連假人潮擁擠時段，建議於春節前後的平日時段上山參拜求好運，還可欣賞烘爐地山區陸續綻放的梅花、櫻花盛開美景。", "title": "中和烘爐地取消春節發財金發放"}
{"summarization": "今天是學測第一天，第3節考社會，試題取材生活化，且跨科已是近年命題常態，例如以大甲媽祖遶境與地理資訊系統結合，或以天氣圖考客家桐花祭舉辦時間。", "article": "今天是學測第一天，第3節考社會，試題取材生活化，且跨科已是近年命題常態，例如以大甲媽祖遶境與地理資訊系統結合，或以天氣圖考客家桐花祭舉辦時間。110學年度學科能力測驗今天第一天考試，考英文、國文（選擇題）、社會，教育部邀請台北市高中歷史、地理、公民與社會的科教師群分析學測試題。建國中學教師莊德仁指出，歷史試題各冊分布平均，多數題目測驗基礎知識，考生只要找出關鍵字句並做出時空定位，應該不難答題；部分試題融入新課綱概念，如第31、70題呼應貿易戰時事，第60題設計則符合閱讀素養導向，將題幹史料與選項因果邏輯緊密結合。地理題方面，麗山高中教師廖偉國表示，今年題目皆具備素養題型特色，以強調學科知識與探究方法的整合題型最多，例如以大甲媽祖遶境與地理資訊系統結合，考遊客拍照的地點定位，或以天氣圖考對客家桐花祭舉辦時間的影響，整體試題比去年容易，簡單題型比例較高。成功高中教師蘇青葉提到，公民與社會試題貼近生活，如性平議題、球隊高薪挖角等，第63至66題命題用心，以1930至1980年代政府查禁流行歌曲入題，讓學生理解台灣言論自由的解禁過程；但第2題題幹敘述不夠明確，選項B跟C看似都與集體行動的搭便車有關，學生可能選擇困難。", "title": "學測社會生活化 大甲媽祖遶境客家桐花祭也入題"}
{"summarization": "連2站泰國羽球公開賽，世界球后戴資穎都在8強迎戰加拿大好手李文珊，雖然比賽過程大不同，所幸結果都一樣，今天戴資穎歷經3局大戰，以2比1撂倒對手摘下4強入場券。", "article": "連2站泰國羽球公開賽，世界球后戴資穎都在8強迎戰加拿大好手李文珊，雖然比賽過程大不同，所幸結果都一樣，今天戴資穎歷經3局大戰，以2比1撂倒對手摘下4強入場券。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的泰國羽球公開賽第2站，今天在泰國曼谷進行第4天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。女單大會頭號種子戴資穎，今天面對世界排名第10 的加拿大女將李文珊，兩人上週才在泰國公開賽首站8強交鋒，當時戴資穎僅用28分鐘，就以直落二橫掃對手晉級。今天兩人再次碰頭，戰況則與上回截然不同，首局雙方陷入激烈纏鬥，共6度打平，在17比17平手之際，李文珊連拿3分取得局點，也以21比18率先拿下。歷經首局暖身，戴資穎在次局開始發威，開賽就連拿3分取得領先，全場未曾落後，最多以20比11領先，最終以21比13拿下，也將局數扳成1比1。決勝局戴資穎維持強勢風格，同樣在開賽3比2領先之際，靠著「一波流」5比0攻勢拉開差距，比賽中最多以17比6握有11分領先籌碼，也提前擊垮對手鬥志，最終以21比11淘汰對手，順利挺進4強。戴資穎下一輪對手，將是「宿敵」泰國地主名將拉差諾（Ratchanok Intanon）與印度一姐辛度（Pusarla V. Sindhu）之間的勝方。", "title": "戴資穎3局扳倒李文珊 泰國羽賽晉級4強"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院群聚擴大，疫情升溫，花蓮傳出旅宿春節退房朝，初一至初三估計退訂2成、近5000間房間，業者感嘆「退的比訂的多」，已加強防疫措施，提供遊客安心的住宿環境。", "article": "衛福部桃園醫院群聚擴大，疫情升溫，花蓮傳出旅宿春節退房朝，初一至初三估計退訂2成、近5000間房間，業者感嘆「退的比訂的多」，已加強防疫措施，提供遊客安心的住宿環境。花蓮縣旅館公會理事長陳義豐今天表示，春節期間初一到初三的住房率最好，往年都有9成至9成5，今年原本訂房率有8成，但隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫、本土案例增加，這幾天詢問電話「退的比訂的多」，約退了2成。以旅館公會110家共8000房間換算，2成約占4800間。陳義豐推測，因春節出遊人潮多，退房狀況比前陣子紐西蘭機師違規釀群聚還嚴重，旅館公會即日起提升防疫層級，要求各飯店公共區域放置酒精消毒機、醫用口罩及額溫槍供遊客使用，並加強公共區域消毒等。陳義豐指出，入住遊客採全員實聯制登記備查，詢問近期旅遊史及疾病症狀，若體溫超過攝氏37.5度得拒絕辦理入住，並通報轄區衛生主管單位或協助就醫。同樣的都是旅宿業，花蓮縣觀光旅館商業同業公會還沒出現春節退訂潮，理事長高水祿說，公會10家業者，房間總數1500間，往年過年期間幾乎都滿房，今年受疫情影響，熱門時段初一至初三訂房率目前只有8成，沒有退訂狀況。高水祿說，北部疫情升溫，花東疫情相對平穩，目前除夕、初四後訂房率只有6成，估計春節期間若好天氣，訂房率還可能再提升。", "title": "疫情升溫觀光業受衝擊 花蓮春節訂房退2成"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻導致學校關閉，數百萬學童得在家遠距學習，但是許多孩子面臨的難題是：家裡沒有電腦、甚至沒有網路，以及安靜可以學習的房間。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻導致學校關閉，數百萬學童得在家遠距學習，但是許多孩子面臨的難題是：家裡沒有電腦、甚至沒有網路，以及安靜可以學習的房間。法新社報導，8歲的蘇塔那（Kamaljit Sultana）住在倫敦陶爾哈姆萊茨區（Tower Hamlets），這是倫敦最貧困的區域之一。她說：「在家我得和我哥哥姊姊共用一台電腦。」在缺乏級任老師幫忙下，她說：「上課更困難了，我有點搞不懂。」英國迄今累計逾9萬3000人病故，在出現變種病毒導致感染人數飆升後，英國本月初祭出新的封鎖措施。教育大臣威廉森（Gavin Williamson）希望在4月復活節前重新開放學校，讓有學童的家庭還得苦撐在家學習好幾個月。致力改善教育環境不利因素的蘇通信託基金會（Sutton Trust）執行長特納（James Turner）表示，最貧困的學童受到的衝擊最大。特納告訴法新社，有些人「不是家裡沒有任何設備，就是他們得試圖靠手機來線上學習」；就算有手機，有時還得兩、三個兄弟姊妹一起用。童年信託基金會（Childhood Trust）執行長季尼斯（Laurence Guinness）說：「我們協助的家庭有6人共用一個房間，他們沒有桌椅，要坐就坐床上或地板。」「（有個單親媽媽有2名子女，）當她的孩子要用書桌，就坐在馬桶前，蓋下馬桶蓋當桌子用。」季尼斯說，天寒地凍，這些孩子被迫待在沒有暖氣的家，他們無法靜下心來專心，「因為室內實在太冷了，他們只能不斷地動」。根據慈善機構「兒童貧窮行動團體」（Child Poverty Action Group），低所得家庭中有4成缺乏至少一項重要資源，像是筆電或是網路。慈善機構擔心學校關閉對某些學童的長期衝擊。這些孩子可能較容易淪為幫派行動、犯罪和藥物濫用的受害者，而且學習上已經落後同儕。特納說，上一個封鎖措施可能已使在縮小這些差距上的進展，倒退多達10年。根據官方數據，有400多萬、相當於1/3英國兒童的生活貧困。這場疫情凸顯出英國社會的嚴重不均。聯合國兒童基金會（UNICEF）甚至在耶誕節撥款以發放糧食給貧童－這是UNICEF首度在英國這麼做。", "title": "英國疫情嚴峻學校關門 貧童遠距上課困難重重"}
{"summarization": "法務部公告犯罪被害人保護法修正草案，擬修正名稱為「犯罪被害人權益保障法」，條文自36條增為100條，新增犯罪被害保護令、訴訟進度獲知權等制度。", "article": "法務部公告犯罪被害人保護法修正草案，擬修正名稱為「犯罪被害人權益保障法」，條文自36條增為100條，新增犯罪被害保護令、訴訟進度獲知權等制度。草案重點包括將現行的「犯罪被害補償金」更名為「犯罪被害補助金」，增訂「犯罪被害保護令」，另規定媒體不得報導犯罪被害人被害過程的影片或截圖，被害人或家屬可對受刑人假釋審查表示意見。草案增訂第二章「保護服務」，對象包括因犯罪行為致死亡者的家屬、因犯罪行為致重傷者及其家屬、因犯罪行為致性自主權遭受侵害者、家庭暴力或人口販運犯罪行為未死亡或受重傷的被害人等。草案規定，保護機構應提供個別化服務，檢察機關或法院得依聲請提供案件進度查詢服務，犯罪被害人或家屬得就受刑人假釋審查陳述意見。草案另明訂，出版品、電視、網路或其他媒體，不得報導或記載犯罪被害人被害過程的影片或截圖、有犯罪被害人或家屬的姓名或其他足以辨識身分的資訊，並賦予犯罪被害人或家屬、主管機關移除請求權。此外，草案增訂第三章「犯罪被害保護令」，因故意犯罪行為致死亡者的遺屬或受重傷者，得向法院聲請保護令，禁止犯嫌或被告恐嚇、騷擾、接觸、通話，或禁止犯嫌、被告接近被害人住居所，違者最高可判刑3年。法務部也考量，現行犯罪被害補償金衍生審議過於嚴格，甚至對被害人造成二度傷害等爭議，基於社會安全、社會正義與社會連帶理論，擬改採國家責任制，對人民犯罪行為造成的損失給予補助，因此改名為「犯罪被害補助金」。草案規定，被害人可申請犯罪被害補助金，也可另依民法向加害人求償，而非現行的由國家先行代位求償，並修改相關規定增進審議效率、保留數額的彈性。法務部表示，犯罪被害人保護法自民國87年公布並歷經數次修正，目的是解決部分犯罪被害人及遺屬難以負擔醫藥費、殯葬費等問題，因此由國家給予適度補償。法務部指出，隨被害者學發展，近年世界各國犯罪被害人法制有朝向基本法或權利法發展的趨勢，司法改革國是會議也對此提出多項建議，因此以行政院核定的「加強犯罪被害人保護方案」為基礎擬定修正草案，今天預告修正，期間為30天，歡迎提供意見。", "title": "法務部公告犯保修正草案 新增保護令制度"}
{"summarization": "臺灣產險宣布，綜合評估公司風險胃納程度及被保險人權益，決議自本月25日下午5時起停止受理防疫保單新申請。", "article": "臺灣產險宣布，綜合評估公司風險胃納程度及被保險人權益，決議自本月25日下午5時起停止受理防疫保單新申請。臺灣產物保險公司今天宣布，由於防疫保單近日受到外界熱烈關注，公司內部已經緊急調派人力支援業務，不過目前湧入的申請數量，仍已超過公司內部行政作業的負荷量。臺產表示，由於防疫保單目前銷售量，已快達到公司設定的風險累積額度，為免影響其他保戶權益及兼顧風險控管，決定於1月25日下午5時起停止受理防疫保單新申請。臺產於一個月前推出法定傳染病防疫保單，針對因法定傳染疾病，須接受居家隔離、集中隔離、隔離治療、居家檢疫或集中檢疫5種情形者，依不同保費給予新台幣5或10萬元補償金。由於保費相對便宜，並針對「隔離」或「檢疫」即給予補償，在近日衛福部桃園醫院群聚感染案例持續增加之下，討論度熱烈，並引發道德風險疑慮。臺產發言人黃志傑日前提到，會綜合評估銷售情形及風險胃納，視情況對保單做出滾動調整。", "title": "臺灣產物保險防疫保單超出負荷 25日下午5時停止收件"}
{"summarization": "被視為中共總書記習近平智囊的學者鄭永年日前表示，美國前總統川普走了，但「川普主義」不會走。至於拜登，對待中國只是手段不同，但目標和川普相同，某些問題上可能更強硬。", "article": "被視為中共總書記習近平智囊的學者鄭永年日前表示，美國前總統川普走了，但「川普主義」不會走。至於拜登，對待中國只是手段不同，但目標和川普相同，某些問題上可能更強硬。現任香港中文大學（深圳）人文社科學院代院長的鄭永年還對美中關係說，他對美國新總統拜登（Joe Biden）「不抱任何幻想」。而美國現在已經沒有像前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）那樣的「戰略家」了。澎湃新聞報導，鄭永年日前接受專訪時表示，從前總統歐巴馬（Barack Obama）的「重返亞洲」，到川普（Donald Trump）的「印太戰略」，美國都把重點放在亞洲。至於拜登政府不會有任何變化，雖未正式推出亞洲政策，但拜登的亞洲政策其實就會是「修訂改良版的印太戰略」。鄭永年指出，拜登代表的是美國內部的菁英主義。他提名的中國和亞洲政策團隊人選，更多體現出「技術官僚」的特徵，會更多地從意識形態層面看待中國。他認為，在對待中國的態度上，拜登和川普的手段、方法會不一樣，但目標卻和川普一樣。兩人的區別在於，拜登是個「理性的美國優先論者」，或許和川普有些差異，但拜登在某些問題上可能會更強硬。因此他對拜登「不抱任何幻想」。鄭永年提到，外交不是拜登目前的施政重點，他不會馬上把精力放到中美關係，而是會優先處理和盟國的關系。但他擔心，拜登若在內政上無法施展，就可能將國內壓力轉移到外交上，尤其是針對中國。他指出，川普的遺產「川普主義」，對美國國內、中美關係，對國際秩序來，都是很「厚重」的。既改變了美國，改變了中美關係，也改變了整個世界格局。但這是美國的社會與經濟結構變化造成的。所以，這不是任何人能解決的，也不是拜登能解決的，要花好幾代美國人的時間才能解決。至於中國未來5到10年要如何面對美國遏制，鄭永年認為，中國的對外開放政策，是分化美國與其盟友間試圖圍堵中國的最有效武器。但中國也要看到自己的不足，「不要驕傲也不要自卑」，畢竟中國已成為世界第2大經濟體，有能力因應美國打壓，不要陷入美國設定的「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap）。「修昔底德陷阱」是由美國政治學者艾利森（Graham Allison）提出的理論，主要是說當一個興起的強權挑戰既存強國的國際霸權地位時，往往會導致戰爭的發生。", "title": "鄭永年：川普主義不會走 拜登對中國目標相同"}
{"summarization": "雲林2名男子今天下午相約到麥寮海邊釣魚，未注意漲潮時間受困海中，海巡與救難人員出動救生艇及無人機搜尋，將漂浮的2名釣客救回，阻止悲劇發生。", "article": "雲林2名男子今天下午相約到麥寮海邊釣魚，未注意漲潮時間受困海中，海巡與救難人員出動救生艇及無人機搜尋，將漂浮的2名釣客救回，阻止悲劇發生。海巡署中部分署第四岸巡隊表示，下午雲林縣2名男子相約至到麥寮海邊許厝寮沙洲釣魚，因未注意漲潮時間，遭海水包圍，打電話求救，海巡與雲林縣救難協會人員接獲通報緊急展開救援。第四岸巡隊長邱仁道表示，海巡人員出動無人機搜尋，下午3時21分在距離岸約30公尺海面上發現1名民眾漂流，立即攜帶魚雷浮標及繫上浮水救援繩下水救援，將人救上岸。下午3時50分發現另1名民眾距岸約50公尺海面上漂流，救難協會出動救生艇將人救回；初步檢查2名釣客均無受傷，已自行返家休息。邱仁道表示，麥寮許厝寮沙洲近年來發生多起受困待援案件，所幸均無發生傷亡情事；民眾如在岸際或海域發生危難情事，皆可透過「118」免費服務專線請求協助。", "title": "2釣客漲潮受困海中漂浮  海巡人員成功救援"}
{"summarization": "台灣防疫有成，帶動本地消費動能。台北101今天指出，去年本地客全館消費業績成長27%，珠寶、腕錶等高單價商品成長幅度最大，看好今年業績與會員數有望達到雙位數成長。", "article": "台灣防疫有成，帶動本地消費動能。台北101今天指出，去年本地客全館消費業績成長27%，珠寶、腕錶等高單價商品成長幅度最大，看好今年業績與會員數有望達到雙位數成長。台北101過去觀光客消費約占營收2至3成，不過，去年因武漢肺炎疫情爆發，觀光人數銳減，影響台北101營運表現。台北101今天表示，2019年營收、獲利創歷史新高，2020年略受疫情影響，在積極經營本地客的情況下，去年本地客的全館消費業績成長27%，會員消費業績增加55%，其中，珠寶腕錶、國際精品等銷量成長幅度最大，約占營收7成。台北101指出，去年會員人數也有兩位數成長，年齡層以Y、Z世代增加最多，目前總會員數超過36萬人。台北101表示，去年民眾因無法出國，把購物力道留在台灣，加上台灣防疫表現較好，不少國際品牌更願意將首發、限量商品拿到台灣銷售，使台灣貨源充足；預估今年雖仍有疫情，但武漢肺炎疫苗將開始施打，加上民間已有防疫經驗，今年業績及會員人數可達兩位數成長。台北101將在大年初一到初三，邀請國內知名古典樂團舉辦音樂會。台北101指出，音樂會已舉辦多年，，今年為因應疫情，首度採線上預約制，每場將開放40 位民眾預約。因應目前仍為防疫期間，台北101購物中心升級防疫規格，除了配合政府秋冬防疫政策，要求店櫃人員與入館民眾配戴口罩外，21日起出入口將實施100%量測體溫，購物中心美食街餐桌椅等公共區域，每半小時也會定時擦拭消毒。至於本土疫情若擴大，是否會考慮停辦新年活動，台北101回應，會依照政府規定，以防疫為第一考量。", "title": "看好本地客消費動能 台北101拚業績2位數成長"}
{"summarization": "中國上海市21日新增6例本土武漢肺炎確診後，今天病例所在的區域人潮明顯減少，部分店家關門。官方表示，因應疫情調查，已組成3100人規模的疫調隊伍。", "article": "中國上海市21日新增6例本土武漢肺炎確診後，今天病例所在的區域人潮明顯減少，部分店家關門。官方表示，因應疫情調查，已組成3100人規模的疫調隊伍。這6個本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例都位於市中心的黃浦區。目前上海有兩個疫情中風險地區，分別是昭通路居民區和中福世福匯大酒店，也都位在黃浦區。兩處中風險地區的周邊，是知名的書店街和步行觀光街。疫情加上今日天氣陰雨，南京路步行街行人寥寥，上海最大的書店上海書城、新華書店黃浦教材店的小學部和中學部都沒有營業，恢復營業時間將另行告知。在中風險地區周邊，有多名穿著防護衣的警察站崗並拉上封鎖線。曾經門庭若市的仁濟醫院暫停門診，也有多名警察在附近駐守。儘管多數上海居民的生活如常，但走在街市中仍可感受到更嚴峻的防疫氛圍。除了進入商場都要出示健康碼，有民眾表示，他們所在的社區從兩個進出口又縮減為一個，情況就和去年初類似。除了黃浦區，寶山區衛健委今天也發布，表示該區民眾的病毒核酸檢測「結果可疑」，已展開臨床檢查和實驗室覆核。上海今天舉行疫情防控工作第91場記者會，上海市疾控中心主任付晨說，組建了總人數超過3100人的三級流調（流行病學調查）隊伍，並組織了多輪次培訓和相應的演練，以應對不同規模的疫情調查處置工作的需要。上海市衛生健康委主任鄔驚雷則表示，復旦大學附屬腫瘤醫院以及上海交通大學醫學院附屬仁濟醫院20日開始嚴格封控院區，對出入的人員和物資進行嚴密管控，院內全面消毒並繼續做好在院患者的醫療救治工作。上海作為中國的出入境口岸、外商聚集的重要商業城市，疫情防控整體穩定，在許多城市紛紛加碼隔離和自主健康監測的情況下，上海至今仍維持入境隔離14天的政策。", "title": "陰雨與疫情升溫  上海市區人潮減"}
{"summarization": "苗栗縣通霄警分局今天辦理金融機構防搶演練，為提高宣導效果，「搶匪」搭上動漫熱潮，以「鬼殺隊」造型現身，行搶農會後逃逸，警方出動地面警網及空拍機合力成功圍捕。", "article": "苗栗縣通霄警分局今天辦理金融機構防搶演練，為提高宣導效果，「搶匪」搭上動漫熱潮，以「鬼殺隊」造型現身，行搶農會後逃逸，警方出動地面警網及空拍機合力成功圍捕。通霄分局下午邀集轄內金融機構、加油站、超商、賣場、銀樓等財物聚集處所業者，在西湖鄉農會實施110年春節期間金融機構防搶演練觀摩，提高金融機構員工自衛應變觀念與能力，並強化員警攔截圍捕能量。劇情模擬2名歹徒至農會行搶，但仔細一看，2人身穿時下流行動漫劇情中的鬼殺隊服裝，變身成「炭呷郎」手上分持「日輪刀」及「名刀-電光丸」道具，引起不少民眾目光。2名假搶匪雖奇裝異服，仍先乖乖接受體溫量測、噴酒精等防疫措施，進入農會後突然壓制行員到營業櫃檯前並對空鳴槍，脅迫行員交付現金，得手後立即奪門而出，搭上接應車輛逃逸。機警行員立即衝出記下車型、車號、車色及歹徒特徵後報案，警方則趕赴現場拉起封鎖線，展開鑑識、追查，除派出地面警網，也出動空拍機偵蒐，讓歹徒無所遁形，最後歹徒車輛遭警方設置的雞爪釘刺破，甕中捉鱉。通霄分局長林振明表示，此次演練展現科技執法，運用空拍機即時、掌握犯嫌行蹤，讓歹徒無所遁形，也能確保同仁執勤安全；值得一提的是，為吸引民眾目光、提高宣導效能，特地商借知名動漫人物服裝，為嚴肅緊張的防搶演習增添一些趣味。", "title": "防搶演練吸睛 警出動空拍機追捕鬼殺隊搶匪"}
{"summarization": "110年學測社會科，補教解題團隊認為3科整合題多，著重觀念而非記憶，估五標和去年差不多。全中教解題團隊認為整體難易度偏易，但仍有鑑別度。", "article": "110年學測社會科，補教解題團隊認為3科整合題多，著重觀念而非記憶，估五標和去年差不多。全中教解題團隊認為整體難易度偏易，但仍有鑑別度。得勝者文教解題教師張雪雲指出，社會科3科整合題占了很大一部分，符合近年的命題趨勢，整體而言公民科觀念考的偏難，歷史、地理則較簡單。公民科部分，張雪雲認為題目偏傳統，較欠缺圖表題，部分題目的文字敘述暗藏玄機，作答不是直觀認為對就是對，要根據題幹答題。解題教師作答時都會「卡住」，考生一定會糾結。歷史科部分，解題教師曾泰輯認為台灣、中國、世界史分布平均，57、58題是用歷史論述考地理，是蠻漂亮的設計，後半部份考題文字敘述量提升，也符合新課綱趨勢。地理科部分，解題老師李威立認為整體難度沒有特別高，只是有些題目敘述較長，可能有一些陷阱。過去一些考生認為比較困難的理論，例如氣候雨量圖、投影法等，今年沒有出現。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊認為，整體而言今年試題以生活情境、歷史事件為題幹，作為99課綱最後一屆考題，以素養題精神銜接108課綱，對未來考生有引導的作用。全中教指出，公民科部分基本知識題占相當比例，包括民主理論、政黨體制、民主政治原則等概念都有入題，法律領域則占最大宗（8題），著重在紛爭解決、行政救濟、刑事訴訟程序等面向，命題趨勢可供未來考生參考。全國教師會解題團隊則認為，公民科部分考的中規中矩，無圖表而以基本題型為主，各冊大致平均分配，只是總體經濟沒有考到。歷史科近代史偏多，命題不像去年生活化，地理科取材相對新穎，例如將COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情結合電子圍籬、口罩外銷生產等入題。", "title": "學測社會3科整合題多 全中教：偏易但仍有鑑別度"}
{"summarization": "桃園國際機場公司18日通過審查第三航廈土建工程第二階段規格標，原訂28日舉辦評選委員會。機場公司今天表示，審查時發現一名評選委員名字出現在投標文件，依法決議廢標。", "article": "桃園國際機場公司18日通過審查第三航廈土建工程第二階段規格標，原訂28日舉辦評選委員會。機場公司今天表示，審查時發現一名評選委員名字出現在投標文件，依法決議廢標。桃園國際機場公司今天晚間發布說明稿表示，第三航廈土建工程招標，第二階段規格標在18日上午10時截止投標，由Samsung C&T Corporation/榮工工程股份有限公司共同投標，當天下午2時規格標開標，Samsung C&T Corporation/榮工工程股份有限公司共同投標廠商通過審查。機場公司表示，然而本案工作小組在進行審查時，發現該共同投標團隊的服務建議書內容，將本工程最有利標的評選委員列入其工作成員名單中，違反「採購評選委員會審議規則」第14-1條規定，因此將依採購法規定，不予決標該共同投標廠商。機場公司表示，後續將依採購法相關規定，儘速檢討辦理方式，持續推動本工程。", "title": "桃機第三航廈標案審查有瑕疵 決議廢標"}
{"summarization": "科技部南部科學園區管理局今天舉辦新任局長布達暨宣誓典禮，新任局長由蘇振綱接任；蘇振綱也提出上任後3大工作目標，力求解決廠商痛點。", "article": "科技部南部科學園區管理局今天舉辦新任局長布達暨宣誓典禮，新任局長由蘇振綱接任；蘇振綱也提出上任後3大工作目標，力求解決廠商痛點。蘇振綱為台灣大學土木工程學博士畢業，具都市計劃、營建管理專業，自民國85年進入公職並服務於內政部營建署，92年進入南科管理局擔任科長，歷經專門委員兼組長、主任秘書及副局長等職務。科技部政務次長林敏聰今天出席主持典禮及頒授印信，他表示，去年三大科學園區不畏全球武漢肺炎疫情衝擊，可望創造高達新台幣2.9兆元的產值，未來科學園區將朝向小而美、優生活、低耗能的新型態發展，期許蘇振綱上任後，能持續推動未來的高科技產業發展。蘇振綱表示半導體、生醫產業基礎上，讓園區廠商在新興產業上有一席之地；第三是營造友善環境，讓科技跟環境永續和諧共處。蘇振綱指出，新的一年可繼續完成橋頭園區環評、台南園區三期擴建都市計畫審議、屏東及嘉義園區可行性評估與規劃籌設等重大任務。", "title": "南科管理局新任局長蘇振綱上任  盼解決廠商痛點"}
{"summarization": "美國新總統拜登20日宣誓就職、帶動全球股市經歷一週強勁漲勢後，投資人買氣稍歇、獲利了結；加上拜登提議的振興經濟新方案能否順利過關，仍令人擔憂，亞洲股市今天收盤下跌。", "article": "美國新總統拜登20日宣誓就職、帶動全球股市經歷一週強勁漲勢後，投資人買氣稍歇、獲利了結；加上拜登提議的振興經濟新方案能否順利過關，仍令人擔憂，亞洲股市今天收盤下跌。法新社報導，昨天是拜登（Joe Biden）上任後第一個整天，他簽署數道行政命令，包括擴大疫苗接種計畫，以加強美國政府對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）的努力，好讓美國經濟發展再度站穩腳步。然而拜登也警告，由於染疫人數激增，美國累計死亡病例很可能在2月達到50萬例。不過美國新增確診人數似乎正在築頂，帶來一些希望。疫情仍是目前股市行情主要絆腳石。投資人期待，隨著更多人接種疫苗，長期而言全球活動最終將回復常態。拜登提議的1兆9000億美元（約新台幣53兆元）紓困方案，是近幾週股市走揚最大動力來源。但有投資人擔憂，由於美國國會一個月前才通過一份規模9000億美元的振興方案，共和黨人和部分民主黨人對於是否再通過一份規模如此大的紓困案，反對聲量越來越大，使得拜登的新提案恐怕會遭到刪減。萬達（OANDA）分析師莫雅（Edward Moya）指出：「拜登政府上台第2天沒出現意外，市場焦點轉向他的1 兆9000億美元疫情紓困方案相關辯論。未來幾週將見到許多政治表態，但外界高度預期，至少會有值1兆美元的振興計畫過關。」美國股市昨天普遍上揚，標準普爾500（S&P 500）和那斯達克（Nasdaq）指數收盤皆再創新高。道瓊指數則微幅收跌。亞洲股市今天則絕大多數收低。香港股市終場下跌1.6%，因恆生指數昨天重返3萬點以上，為2019年4月以來首見，引發投資人獲利了結。東京和上海股市今天皆收低0.4%，雪梨股市收跌0.3%，首爾股市收低0.6%，台北股市收跌0.8%，新加坡股市收低0.9%，曼谷、雅加達和馬尼拉股市收盤全都跌逾1%。但威靈頓股市收高1.7%，吉隆坡股市也收紅。", "title": "拜登上台慶祝行情引發獲利了結 亞股收低"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）勁旅皇家馬德里隊（Real Madrid）今天表示，總教練席丹（Zinedine Zidane）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）勁旅皇家馬德里隊（Real Madrid）今天表示，總教練席丹（Zinedine Zidane）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。皇馬本季戰績目前排名聯盟第2，積分落後暫居龍頭的馬德里競技（Atletico Madrid）7分。明天皇馬將對戰阿拉維斯隊（Alaves）。", "title": "西甲皇馬總教練席丹 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "英特爾2023年晶片以自行生產為主，市場憂心台積電承接英特爾代工訂單可能生變，重創台積電股價大跌24元。台經院研究員劉佩真預期，英特爾委由台積電代工方向不變。", "article": "英特爾2023年晶片以自行生產為主，市場憂心台積電承接英特爾代工訂單可能生變，重創台積電股價大跌24元。台經院研究員劉佩真預期，英特爾委由台積電代工方向不變。英特爾（Intel）新執行長季辛格（Pat Gelsinger ）預計2月15日正式上任，不過，他在英特爾線上法人說明會中的一席話「2023年的產品，將以自行生產為主」，造成市場震撼。投資人本來預期英特爾會委外給台積電代工生產。法人紛紛預期，英特爾委外代工訂單可望於2022年開始貢獻台積電業績，2023年效益擴大，台積電有機會賺進超過3個資本額。季辛格的談話，令投資人大感意外，憂心台積電承接英特爾代工訂單可能生變。台積電今天在市場失望性賣壓出籠下，股價收在新台幣649元，跌24元，跌幅約3.56%，單日市值縮水6223億元，滑落至16.82兆元。劉佩真表示，英特爾過去在全球半導體製程技術居領先地位，目前仍是全球第一大半導體廠，考量美國產業政策方向，有意提升本土半導體製造實力，英特爾從整合元件製造（IDM）模式轉向無晶圓廠模式可能性不大，對英特爾晶片產品以自製為主並不意外。不過2330）代工生產方向應不會改變。分析師王兆立表示，據季辛格談話內容，英特爾未來將採雙軌制生產，不僅沒有排除委外代工的可能性，反而將更加依賴委外代工，台積電承接英特爾代工訂單期望應不致落空，只是時間與接單規模的問題。王兆立說，法人原本即不預期台積電今年業績會有英特爾訂單貢獻，即便英特爾延遲釋單，對台積電今年業績應不會有任何影響，台積電美元營收可望成長15%，表現仍將優於整體晶圓代工業成長10%的水準。王兆立表示，季辛格並未說明委外代工生產的產品與比重等相關細節，有待他上任後對外說明，屆時台積電接單情況才會較明朗。台積電因製程技術領先全球，吸引各大廠爭相下單，去年9月因美國禁令，台積電不再出貨華為，不過，隨即有其他客戶需求填補，營運絲毫不受影響。王兆立認為，台積電今年擴大投資，資本支出達250億至280億美元，並不是專門為了英特爾，而是為能維持技術領先。王兆立預期，台積電應不致調整今年資本支出計畫，此外，受惠5G與高效能運算快速成長市場商機，台積電2020年至2025年業績年複合成長率10%至15%的目標也可望順利達成。", "title": "專家：Intel委由台積電代工方向不變"}
{"summarization": "法國前外長韋德林日前接受政論節目專訪，分析美國新任總統拜登與前任總統川普在外交態度上的差異。他指出，遏止中國將是拜登首要之務，且將尋求歐洲支持，共同對抗中國。", "article": "法國前外長韋德林日前接受政論節目專訪，分析美國新任總統拜登與前任總統川普在外交態度上的差異。他指出，遏止中國將是拜登首要之務，且將尋求歐洲支持，共同對抗中國。法國前外交部長韋德林（Hubert Védrine）20日受邀經典廣播電台（Radio Classique）與費加洛報（Le Figaro）合製的政論節目，談論美國新任總統拜登（Joe Biden）與川普（Donald Trump）的在外交態度上的轉變，與其對法國和歐洲帶來的影響。韋德林首先舉出拜登即將面對的挑戰，他表示，首先拜登要團結民主黨內部，並與曾為競爭對手的桑德斯（Bernie Sanders）和華倫（Elizabeth Warren）達成和解，否則分裂的左派將成為拜登的負擔；同時要在共和黨內找到幾位盟友，才能在參議院推動跨黨派法案。韋德林分析川普與拜登在外交態度上的差別。他認為，「儘管川普有時作風令人害怕、狂暴且強勢，但弔詭的是，這並不會擾亂歐洲在國際社會中的地位。而想要拿回美國領導地位的拜登，是『專家主義的化身』，這會徹底改變美國的基調、風格與行為」。韋德林在專訪中多次強調「新美國」是「重返正常的夥伴」，以歐洲為整體與之重建關係是非常重要的。另外，韋德林指出，法國在「轉型的德國」（指後梅克爾時代）與「首要之務為遏制中國的美國」之間，手上是有籌碼的。他表示，拜登的絕對要務是遏制中國，也因此拜登將召開世界民主峰會，以「集結歐洲做美國後盾，共同對抗中國」。不過韋德林同時也稱許法國外交對歐中貿易協定的支持，因為這能傳達一個訊息，即「我們也有自己的立場，不會任其指揮」。根據智庫「歐洲外交關係協會」（European Council on Foreign Relations，ECFR）所做的調查顯示，「超過半數的歐洲人對美-俄衝突以及美-中衝突持中立立場」，韋德林擔心這種「令人驚愕的中立主義」會破壞大西洋的百年同盟。在他看來，這是歷史上最堅強和最成功的同盟。韋德林也不忘提醒美國的本質。當主持人問到，在渴望奪回霸主地位的美國與民族主義抬頭的中國之間，是否可能爆發戰事時，韋德林表示，「不排除美國會依據自由通行權，在台海進行軍事動作」。", "title": "法國前外長：遏止中國為拜登外交首要之務"}
{"summarization": "針對罷捷總部近日發出攻擊高雄市議員黃捷性傾向、反對高雄成為更友善同志城市等文宣傳單，同婚團體今天發聲明譴責，呼籲罷捷團體不應繼續製造更多的謠言與傷害。", "article": "針對罷捷總部近日發出攻擊高雄市議員黃捷性傾向、反對高雄成為更友善同志城市等文宣傳單，同婚團體今天發聲明譴責，呼籲罷捷團體不應繼續製造更多的謠言與傷害。高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案將於2月6日舉行投票，但有網友表示罷免黃捷總部日前發出文宣，內容針對黃捷攻擊其性傾向、拒絕學校讓孩子學習尊重不同性別的教育內容，以及反對高雄成為一個對同志更友善的城市等。對此，彩虹平權大平台發聲明譴責罷捷團體「假尊重、真歧視」，呼籲罷捷團體不應在台灣社會繼續製造更多的謠言與傷害。聲明提到，黃捷從同婚專法通過後就與其他議員合作陸續提出友善性平相關質詢與提案，這些問政內容，僅是肯認同志作為高雄市民的權益，卻被上綱成「推動同志城市」，作法與過去將「尊重同志的性平教育」說成「同志養成教育」的抹黑如出一轍。且黃捷去年曾受大平台邀請，透過影片談同志參政的經驗與辛苦，其中提到身為女性民意代表收到許多不雅照的性騷擾片段，也被罷捷團體在文宣中斷章取義，指稱這是口說性平、實質霸凌。彩虹平權大平台表示，女性政治人物在參政過程中受到許多與性、身體相關的污名騷擾跟歧視，正面的討論、呈現這些被騷擾的過程是看見與理解騷擾與歧視存在的重要環節，進而提醒各界這是一個需要行動改變的現狀，而罷捷團體移花接木的謊言攻擊，正是對女性政治人物再一次的貶抑與壓迫。彩虹平權大平台指出，2018年反同方發起公投後用各式各樣的謠言攻擊同志議題、校園中的性平教育，不管是宣稱同志結婚以後會「絕子絕孫」或是把教孩子尊重不同性別的教育直接說成是同志養成教育，動員社會的恐懼與焦慮，已經深深地傷害了台灣的多元民主社會。而同婚通過之後，當初所有的錯誤恐嚇都沒有發生，這些謊言在同婚通過後不攻自破，反而有更多快樂與幸福的家庭正在台灣社會成長著。彩虹平權大平台表示，譴責罷捷團體透過消費同志來達成政治目的，期許台灣社會能夠持續針對公共事務進行更有品質的討論，盼透過共同努力，讓台灣社會終將弭平傷害，朝更民主、更多元、更自由的方向走去。", "title": "罷捷總部文宣攻擊性傾向 同婚團體譴責製造傷害"}
{"summarization": "在美國前總統川普支持者硬闖國會山莊後，亞馬遜切斷了川粉愛用平台Parler的網路伺服器連線。Parler要求聯邦地方法官下令讓該平台恢復連線，但法官今天駁回這項要求。", "article": "在美國前總統川普支持者硬闖國會山莊後，亞馬遜切斷了川粉愛用平台Parler的網路伺服器連線。Parler要求聯邦地方法官下令讓該平台恢復連線，但法官今天駁回這項要求。亞馬遜（Amazon）因為保守派社交平台Parler出現煽動暴力內容，而切斷其網路伺服器連線。Parler是許多川粉的大本營，他們在1月6日包圍國會大廈前，頻繁使用Parler。Parler提起訴訟指稱，亞馬遜違約，未在終止服務前發出適當通知。Parler並稱，亞馬遜違反「反托拉斯法」，採取行動幫助該平台的競爭對手推特。但美國聯邦地方法官羅斯坦（Barbara Rothstein）裁定，Parler未能證明向亞馬遜發出緊急禁制令的需要。Parler尋求以緊急禁制令，迫使亞馬遜恢復其網路伺服器連線。羅斯坦指出，Parler可以繼續提起訴訟，但缺乏讓法院發出立即禁制令的證據，也未能顯現可能勝訴。Parler自允為「具言論自由的社群網路」，該平台在對亞馬遜提起訴訟之際，持續尋求新的網際網路代管服務。但羅斯坦表示，本案未涉及任何言論自由要素，因為亞馬遜是私人實體，可以按照自己的條件行事。", "title": "川粉平台Parler要求恢復連線 美國聯邦法官駁回"}
{"summarization": "台灣羽球男單主力的周天成與王子維，兩人國際賽7次交鋒，一哥周天成從沒輸過。今天周天成在泰國羽球公開賽8強的「台灣內戰」，再以21比16、21比16擊敗王子維，晉級4強。", "article": "台灣羽球男單主力的周天成與王子維，兩人國際賽7次交鋒，一哥周天成從沒輸過。今天周天成在泰國羽球公開賽8強的「台灣內戰」，再以21比16、21比16擊敗王子維，晉級4強。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的泰國羽球公開賽第2站，今天在泰國曼谷進行第4天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。世界排名第2的周天成，生涯與「羽球王子」王子維在國際賽上7次碰頭，小天「完勝」對手。今天兩人再次交戰，小天首局克服5比10的落後劣勢，後來居上，收下對戰8連勝。今天開賽後，雙方一度拉鋸，3比3平手時王子維拉出一波7比2攻勢取得領先，看似情勢一片大好。逆勢下的小天，靠著網前細膩手法取得主控權，不但逼得對手頻頻失誤，也多次利用王子維回球太短一路猛攻，並在11比13落後下連拿5分超前，此後他一路領先，先以21比16逆轉拿下。次局戰況依舊膠著，在局中戰成12比12平，接下來小天拉出一波8比1攻勢，強勢「聽牌」，眼看勝利就在眼前，小天卻連丟3分，也讓戰局多了一絲懸念，所幸就算浪費了3個賽末點，但最終仍以21比16拿下晉級門票。小天下一輪4強對手，將是馬來西亞好手劉國倫與前世界球王、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）之間的勝方。", "title": "泰國公開賽台灣內戰 周天成勝王子維進4強"}
{"summarization": "歐盟與英國的貿易協議在今年元旦生效，但不含金融業，迫使倫敦的銀行到歐盟設置據點，據統計逾50家金融機構進駐法蘭克福，讓這個德國金融中心成為脫歐的大贏家。", "article": "歐盟與英國的貿易協議在今年元旦生效，但不含金融業，迫使倫敦的銀行到歐盟設置據點，據統計逾50家金融機構進駐法蘭克福，讓這個德國金融中心成為脫歐的大贏家。德國在英國脫離歐盟的過程中，共有55家銀行和金融服務機構向德國申請牌照，其中54家獲得批准，另有3家保險業者也申請到牌照。進駐法蘭克福的金融機構不少是世界級的銀行，摩根大通集團（JP Morgan）、花旗集團（Citigroup）、高盛集團（Goldman Sachs）、摩根士丹利（Morgan Stanley）、渣打銀行（Standard Chartered ）、瑞士銀行（UBS）都將歐盟總部改設在德國。根據德國聯邦金融監管局（BaFin）數據，共有20家銀行成功申請到完整的銀行牌照。儘管脫歐談判延宕和疫情打亂原先規劃，德國財政部預期這些金融機構今年將繼續在德國擴張業務。法蘭克福在地的黑森-圖林根邦銀行（Helaba）近日在一份報告中也指出，部分因脫歐而落腳法蘭克福的銀行，已決定利用這個德國金融中心經營全歐洲的業務。預計到2022年底前，法蘭克福金融業將增加1500個工作機會，總計脫歐一共為法蘭克福創造3500個工作機會。法蘭克福位於德國中部，人口75萬，原本就是歐洲中央銀行（European Central Bank）、德國各大銀行總部及全國最大證券交易所的所在地，並以國際機場和書展聞名於世。", "title": "英國脫歐效應 法蘭克福吸引逾50家金融業者進駐"}
{"summarization": "今彩539第110019期開獎，中獎號碼28、19、15、29、17。3星彩中獎號碼994，4星彩中獎號碼3740。", "article": "今彩539第110019期開獎，中獎號碼28、19、15、29、17。3星彩中獎號碼994，4星彩中獎號碼3740。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100122", "title": "今彩539第110019期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110019期今晚開獎，中獎號碼為18、08、09、02、13、03、21、20、06、17、01、14。", "article": "雙贏彩第110019期今晚開獎，中獎號碼為18、08、09、02、13、03、21、20、06、17、01、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100122", "title": "雙贏彩第110019期開獎"}
{"summarization": "國民黨團針對110年度中央政府總預算祭出3000多個預算刪減案杯葛，民進黨質疑提案品質堪憂，甚至砍外交國防與醫療防疫經費。對此，民進黨團呼籲撤掉離譜提案，國民黨團則批是抹黑。", "article": "國民黨團針對110年度中央政府總預算祭出3000多個預算刪減案杯葛，民進黨質疑提案品質堪憂，甚至砍外交國防與醫療防疫經費。對此，民進黨團呼籲撤掉離譜提案，國民黨團則批是抹黑。立法院朝野黨團近日協商110年度中央政府總預算，民進黨今天在臉書質疑國民黨立委提出預算刪減案超瞎，並點名國民黨立院黨團書記長林奕華、立委吳斯懷等人提案，質疑國民黨扯台灣後腿，連國防、外交和防疫前線預算都要刪。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨先射箭再畫靶、先定數量再寫提案內容，因此很多提案內容造成各界疑慮；這是國民黨自己用案海戰術所製造的困擾，希望國民黨在25日朝野協商前，可以把這些離譜或不符各界期待的提案撤案掉。此外，民進黨立委林楚茵也在臉書質疑，國民黨團不只不協商，還打算用案海攻勢阻擾議事，痛批許多提案不只唱衰台灣國際外交，更刁難國軍。國民黨立法院黨團首席副書記長鄭麗文表示，在預算成功刪減之前，通常會經歷相關單位說明、朝野協商，最後才是院會表決；而立委其中一項職權是看緊民眾荷包，不讓政府機關胡亂使用預算、隨意浪費人民的血汗錢。鄭麗文指出，預算案仍在審查初期根本還沒送到院會表決，民進黨、偏綠側翼已按捺不住，開始帶風向任意攻擊在野黨立委，抹黑在野黨亂砍預算。鄭麗文質疑，只有民進黨不想要的預算才能刪，在野黨刪減不需要、有問題的預算，卻叫做阻擋國家進步。此外，民進黨立委洪申翰今天也在臉書發文，指國民黨資深立委放任辦公室主任，羞辱欲解釋預算的部會官員與國會聯絡人、甚至罵髒話。外界點名是國民黨立委賴士葆。不過，賴士葆受訪表示，已和辦公室主任求證，主任發誓絕對沒有罵三字經五字經，可能是嗓門比較大聲，大概有人聽了不舒服，他替主任向感覺受傷的官員們道歉。", "title": "綠質疑案海戰術杯葛總預算案 藍：抹黑"}
{"summarization": "二極體廠強茂啟動非合意併購，今天宣布，擬以每股105元、溢價約11.1%，公開收購凡甲最多2成股權，期望整合雙方公司資源，擴展並深耕相關客戶。", "article": "二極體廠強茂啟動非合意併購，今天宣布，擬以每股105元、溢價約11.1%，公開收購凡甲最多2成股權，期望整合雙方公司資源，擴展並深耕相關客戶。強茂今天召開董事會，會後召開重大訊息說明會宣布，預計以每股105元公開收購凡甲，以今天凡甲收盤價94.5元換算，溢價約11.1%。強茂說明，公開收購預計從1月26日開始，最高收購1458萬股，折約20%股權，最多估斥資約新台幣15.31 億元，最低收購364萬股，約5%股權，若收購達到最低比率，本次公開收購的數量條件仍告成就。由於強茂啟動公開收購未事先取得凡甲同意，屬「非合意併購」。強茂表示，凡甲未來發展策略與強茂拓展目標領域一致，這次公開收購目的為與被收購公司締結策略夥伴，促成優勢互補，並期望整合雙方公司資源，擴展並深耕終端應用伺服器、筆記型電腦、汽車、工業及網通設備等客戶，發揮合作互利優勢、提供客戶更完整的產品及服務。強茂在車用市場布局完整，MOSFET獲汽車品牌導入，為強化車用產品線營運動能，先前與聯電結盟，未來將擴大在電源管理IC及二極體市場的車用產品線布局。凡甲主要終端應用為伺服器汽車、工業、網通設備等，與強茂客戶部分重疊，未來發展策略將擴大電動車、伺服器與可折式高速線等市場。強茂看好，若與凡甲公開收購完成後，可望充分發揮合作互利綜效，對日後每股淨值與每股盈餘應有正面的助益。", "title": "強茂每股105元公開收購凡甲 最多2成股權"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業擴大投資台灣，總金額達新台幣58億元，其中，國家製藥隊元宙化學製藥將斥資近3億元興建智慧化工廠，擴大研發能量。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業擴大投資台灣，總金額達新台幣58億元，其中，國家製藥隊元宙化學製藥將斥資近3億元興建智慧化工廠，擴大研發能量。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過8家中小企業擴大投資58億元，截至目前，投資台灣三大方案已帶動798家企業投資約1兆1868億元，預估創造9萬9035個本國就業機會，後續還有31家企業排隊待審。寶虹科技是目前兩岸最大半導體再生設備的領導廠商，營業項目包含設備再生、系統升級、安裝維護，計畫斥資逾4億元，並招募25名本國員工，在新竹實山興建廠房，導入高精密智慧化設備。志成鋼鐵為槽、角、扁鐵的專業製造商，自美中貿易戰後，國內建廠需求急遽攀升，加上近年來防災意識提升，高強度鋼材市場前景看好，計畫斥資近1億元在彰化伸港廠房導入智慧化生產線，將為國內創造10個工作機會。甜源生技主要提供各式冷凍鮮果原汁、調味糖漿及沖調飲品，為持續推陳出新，及看好海外市場潛在商機，計畫招募49名本國員工，擴大投入近3億元在彰化田中興建廠房。慶豐國際食品主要生產及銷售調理食品、休閒食品、生鮮肉品與滴雞精等，由於現有產線已不足以因應市場成長需求，計畫斥資逾6億元在雲林元長興建廠房，提升食品製作安全與效能。元宙化學製藥是通過PIC/S GMP認證的製藥廠，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時成為國家製藥隊的一員。由於國人平均壽命延長、人口老化趨勢漸長，且未來將拓展海外藥品市場，計畫斥資近3億元在南投市興建智慧化工廠以及研發辦公大樓，持續投入研發能量。津香茶業主要產品有紅茶、綠茶、咖啡豆等，為持續擴大業務至國際，如中國大陸、美國、越南與印尼等地，並積極參與國內外展覽，計畫斥擴大投入逾2億元，在台南市和順工業區興建3廠，導入物聯網及智慧系統，同時建立展售中心。國內某倉儲業者專門提供各種與石化原料有關的倉儲及轉運業務服務，為滿足市場需求，並提升服務品質與經濟效益，同時配合高雄市政府都市更新及「台灣國際商港未來發展及建設計畫」，計畫斥資逾4億元，在高雄興建智能控制中心暨維修工廠。南部某石化公司主要生產國內產製聚氯乙烯（PVC）及其加工業所需的上游原料，為因應國際情勢及國內石化原物料供應的短缺，計畫斥資34億元，在南部地區興建原料及產品儲槽和地下管線設施，以提升自身原料儲存能力，同時導入智慧化感測設備，翻轉石化產業運作模式。", "title": "8企業加碼投資台灣 元宙化學製藥砸3億擴大研發"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示近來中國大陸華南出現來路不明非洲豬瘟疫苗，不僅沒效，還造成擴大感染，事實上此疫情尚無有效疫苗，呼籲產業界莫用來路不明藥品。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示近來中國大陸華南出現來路不明非洲豬瘟疫苗，不僅沒效，還造成擴大感染，事實上此疫情尚無有效疫苗，呼籲產業界莫用來路不明藥品。陳吉仲今天在臉書上貼文指出，最近路透社報導指稱中國近期在華南地區擴散的新一波非洲豬瘟疫情，有可能是養豬業者從黑市購買非法疫苗私自接種引起，結果不但沒有發揮免疫效果，反而導致豬隻感染擴大。他還說，路透社更進一步指出，疑似釀禍的非法疫苗，和野生病毒株比對的結果，疑似和中國實驗室先前研發失敗的疫苗一致，懷疑有「假疫苗」流入市面。但是他也說，台灣目前市面上並未查獲任何「假疫苗」，也沒有任何養豬戶違法接種，不過還是要提醒產業界，根據世界動物衛生組織（OIE）陸生動物診斷試驗及疫苗手冊的內容，迄今仍無任何可以有效防治非洲豬瘟的商品化疫苗；任意施打未經認證的疫苗，不但無效，還可能會導致新病毒變異，甚至將活毒散布於田間，切莫使用來路不明疫苗。", "title": "非洲豬瘟尚無有效疫苗 陳吉仲籲莫用來路不明藥"}
{"summarization": "東京一名女童感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒株，她是一名東京40多歲確診男性的密切接觸者，2人都無英國旅遊史，東京可能已發生英國變種病毒株社區感染。", "article": "東京一名女童感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒株，她是一名東京40多歲確診男性的密切接觸者，2人都無英國旅遊史，東京可能已發生英國變種病毒株社區感染。日本產經新聞報導，厚生勞動省（衛生福利部）今天宣布，一名住在東京都未滿10歲的女童感染2019冠狀病毒疾病英國變種病毒株。她是東京一名40多歲男性的密切接觸者，這名男性本月15日發病，接受檢查後確診，女童被匡列為他的密切接觸者，經過檢查19日確診。日本國立感染症研究所進行病毒基因分析，女童是染上英國變種病毒株，但無症狀。確診男性與女童都未與不特定多數者接觸，昨天被安排住進東京的醫院。報導說，這名男性感染的病毒是否為英國變種病毒株，目前還不清楚。日本境內本月18日靜岡縣查出3名感染英國變種新型冠狀病毒的患者。21日傳出又有一名靜岡縣女性確診，是之前3人中一名男性的密切接觸者。靜岡縣累計感染英國變種病毒達4例，皆無出過國，專家研判可能發生社區感染，正進行疫調。", "title": "東京女童確診英國變種病毒 恐已爆發社區感染"}
{"summarization": "中國13屆全國人大常委會25次會議今天在北京閉幕，議程未涉及香港議題或制裁英國國民（海外）護照措施。至於相關議題未來是否會在兩會上討論，港區全國人大常委譚耀宗則表示尚未聽說。", "article": "中國13屆全國人大常委會25次會議今天在北京閉幕，議程未涉及香港議題或制裁英國國民（海外）護照措施。至於相關議題未來是否會在兩會上討論，港區全國人大常委譚耀宗則表示尚未聽說。根據新華社晚間發布的通稿，這次中國全國人民代表大會常務委員會會議通過動物防疫法修訂草案、行政處罰法修訂草案、海警法草案，以及設立北京金融法院的決定草案的議案，集中研究中國大陸的法案，並無涉及香港議題。會議閉幕後，官方香港電台稍早時引述譚耀宗受訪時表示，他並不清楚中方因應英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）移民計畫的行動及措施，他也無從猜度。至於相關議題未來是否會在人大常委會會議或全國兩會討論，譚耀宗則表示，按過去經驗，港府曾就無法處理的議題，提請人大常委會處理，屆時常委會才會作考慮，但目前未聽到相關訊息。英國國民（海外）護照全稱British National（Overseas）Passport，簡稱BNO，是英國當年撤出香港前發給港人的一種護照，於1987年7月1日起簽發，持有人名義上是英國國籍，但須受英國入境管制且沒有居留及工作權利，實際上不是英國公民。因應香港實施港區維護國家安全法，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。中國全國人民代表大會常務委員會20日起一連3天舉行會議指這次會議將會推出反制BNO護照的措施。", "title": "中國人大常委會議閉幕 未涉及反制BNO措施"}
{"summarization": "大樂透第110007期今晚開獎。中獎號碼為45、30、07、34、46、36，特別號43。", "article": "大樂透第110007期今晚開獎。中獎號碼為45、30、07、34、46、36，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100122", "title": "大樂透22日開獎 第110007期獎號看這裡"}
{"summarization": "倚強公司今天宣布，斥資新台幣6.16億元展開收購，期能強化自動化設備業務發展。", "article": "倚強公司今天宣布，斥資新台幣6.16億元展開收購，期能強化自動化設備業務發展。倚強下午召開重大訊息說明會，董事長張明杰表示，為垂直整合產業資源，並強化公司長期競爭力，擬以3.88億元取得Trantest Enterprise Limited的100%股權，並以2.28億元取得深圳市振云精密測試設備51%股權。張明杰指出，Trantest Enterprise Limited於自動化測試設備領域擁有多年業務開拓能力，將有助加速自動化設備等相關業務發展，有效掌握市場契機、強化長期競爭力。振云成立於2004年，主要營業項目為研發及生產資通訊測試系統與印刷電路板測試夾具等，產品應用於電路組裝板的電性測試。張明杰說，倚強現有的自動化設備設計服務業務，若能結合Trantest Enterprise Limited的業務開拓能力與振云的自動化測試設備生產經驗，將可發揮產業垂直整合綜效，擴大業務範圍、提供客戶更全面化的服務。", "title": "倚強斥資6.16億元收購  強攻自動化設備"}
{"summarization": "公視新節目「我家住海邊」邀請來賓擔任探索夥伴體驗漁村生活，參與節目的江宏傑，妻子福原愛因工作返回日本。江宏傑表示，這不只是兩人婚後分離最久的一次，農曆年也難團圓。", "article": "公視新節目「我家住海邊」邀請來賓擔任探索夥伴體驗漁村生活，參與節目的江宏傑，妻子福原愛因工作返回日本。江宏傑表示，這不只是兩人婚後分離最久的一次，農曆年也難團圓。「我家住海邊」邀請蔡昌憲、浩子、黃湘婷、巴鈺、樂團魚丁糸成員小威、旺福樂團、江宏傑、藍白拖擔任探索夥伴，與孩子們前往漁村尋找即將失傳的特殊漁法。桌球好手江宏傑與日本前桌球國手福原愛婚後育有1子1女，福原愛近日因工作返回日本，江宏傑坦言這是夫妻倆婚後首次分開這麼久，兒子和女兒近日思念媽媽也只能靠著視訊聊天，解開相思之苦。談起「我家住海邊」拍攝狀況，江宏傑表示，「拍攝時船真的很晃，幾乎要跪著才能使力，不然都覺得自己要快跌進海裡。」藝人黃湘婷也分享自己站在竹筏上，也幾乎要站不穩。記者會現場特別邀請阿美族耆老林金盛進行八卦網撒網教學，兩人現場驗收撒網功力。江宏傑撒網時「捕獲」攝影記者器材，成為意外插曲，引來主持人笑說：「下次運動會要不要來比一下撒網？」「我家住海邊」尋訪台南數魚歌、彰化海牛採蚵、花蓮八卦網、貢寮採石花海女、澎湖曬魚乾、屏東三角網、綠島鰹竿釣及金山蹦火仔，記錄下8種即將失傳的漁法。「我家住海邊」今晚起每星期五在公視首播。VR體驗展則是即日起至24日在台北科教館，29日至2月7日在宜蘭蘭陽博物館。", "title": "江宏傑新節目尋失傳漁法 福原愛返日過年難團圓"}
{"summarization": "新加坡去年底擴大解封後，近期社區案例數逐漸增加。為避免疫情進一步擴大，有關當局今天宣布，自26日起限制每戶每天最多只能接待8位訪客；在外聚會的人數限制維持8人。", "article": "新加坡去年底擴大解封後，近期社區案例數逐漸增加。為避免疫情進一步擴大，有關當局今天宣布，自26日起限制每戶每天最多只能接待8位訪客；在外聚會的人數限制維持8人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球已超過一年。為遏止疫情擴大，新加坡曾於去年4月至6月實施類封城「阻斷措施」，待疫情穩定後，6月初開始分3階段解封；去年12月28日起進入第3階段解封，社交聚會人數及每戶家庭每次可接待的訪客人數限制都放寬至8人。不過，進入第3階段解封後，新加坡疫情逐漸升溫，過去一週的新增社區案例數從先前3例上升至21例。新加坡衛生部表示，有些確診案例感染源不明，有些案例形成新的感染群；且近期發現的本土案例已形成6個感染群。為因應近期疫情變化及即將來臨的農曆新年假期，新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會宣布新的防疫措施。星國跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一的教育部長黃循財表示，自26日起，每戶家庭每天可接待的訪客最多8人；每個人也應該盡可能每天最多拜訪2個家庭。為確保民眾遵循相關規定，政府將派員隨機進行查訪。在家庭以外的社交聚會人數則維持最多8人。另一位跨部會抗疫工作小組聯合領導人、衛生部長顏金勇指出，近期新增的本土案例凸顯當地民眾某種程度上的鬆懈，有些人出現症狀沒就醫，甚至還照常去工作。有鑑於此，「我們必須調整某些社區活動復甦的速度和規模」。新春佳節即將到來，顏金勇也呼籲，民眾慶祝農曆新年時要提高警覺。黃循財指出，去年農曆新年過後，新加坡增加了許多感染群，希望透過限縮部分措施，避免去年情況重現。受到當前疫情的影響，不僅新加坡，包括中國、香港、台灣也都加強過年期間的防疫措施。他表示，農曆過年期間，民眾若外出用餐務必確保除了吃飯、喝飲料以外，都要戴著口罩，在餐飲場所也不允許唱歌或有現場表演。另外，民眾在餐廳「撈魚生」的時候，不僅要全程戴口罩，也不能像以往一樣邊撈、邊說祝福的吉祥話。「撈魚生」是新加坡著名的年節料理，每人一邊說吉祥話，一邊將一碗碗配料倒入裝滿蔬菜的圓盤，所有人再將材料拌勻，象徵風生水起帶來好運。黃循財也說，鼓勵民眾透過線上方式與家人、朋友團聚，取代實體聚會。此外，星國政府將為牛車水附近的攤販、店家、餐飲業人士及食物外送員提供病毒檢測，這是因為他們在農曆過年前跟民眾的接觸可能更加頻繁。", "title": "新加坡防疫升級 限縮家中訪客每天最多8人"}
{"summarization": "桃園市中壢區一戶民宅，今天傳出一氧化碳中毒案，屋內4人送醫後經搶救仍不治身亡。消防署表示，研判是因屋外式熱水器安裝在加裝窗戶的陽台，晾掛大量衣物通風不良導致。", "article": "桃園市中壢區一戶民宅，今天傳出一氧化碳中毒案，屋內4人送醫後經搶救仍不治身亡。消防署表示，研判是因屋外式熱水器安裝在加裝窗戶的陽台，晾掛大量衣物通風不良導致。桃園市政府消防局表示，今天下午4時56分接獲報案，消防人員到場後，發現屋內34歲張姓男子、30歲林姓女子、8歲張姓男童和7歲張姓男童無生命跡象，分別送往林口長庚醫院、敏盛綜合醫院、中壢天晟醫院和聯新醫院，4人仍宣告不治，確切死因仍待釐清。消防署稍早在臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，該民宅因使用熱水器洗澡時發生一氧化碳中毒，造成4人死亡，意外發生原因是屋外式熱水器安裝在加裝窗戶的陽台，而現場窗戶僅稍微打開，再加上晾掛大量衣物導致通風不良。消防署呼籲，屋外式熱水器要裝在屋外通風處，如安裝在陽台也應避免加裝窗戶、遮雨板、晾曬大量衣物等情形阻礙通風；若住家有以上通風不良的情形，務必儘速改善，立即請合格技師將熱水器遷移到屋外，或改用有強制排氣功能的熱水器。民眾若在使用熱水器後有頭暈、想吐、四肢無力等症狀，要警覺是否是一氧化碳中毒，並立即打開窗戶通風，嚴重不適要儘速撥打119求助。", "title": "疑洗澡時一氧化碳中毒 桃園中壢一家4口身亡"}
{"summarization": "8旬獨居婁姓男子去年昏倒路邊被送醫，意外揭露他竟長達50年沒有身分證、更沒有健保，車禍傷口因此潰爛壞死。經新北板橋戶所抽絲剝繭、比對身分，婁男終於在農曆年前脫離黑戶人生。", "article": "8旬獨居婁姓男子去年昏倒路邊被送醫，意外揭露他竟長達50年沒有身分證、更沒有健保，車禍傷口因此潰爛壞死。經新北板橋戶所抽絲剝繭、比對身分，婁男終於在農曆年前脫離黑戶人生。新北市板橋戶政事務所主任盧碧蘭今天表示，82歲婁姓男子日前在友人曾先生陪同下到板橋戶所求助，原來是他去年昏倒路邊被好心路人送往醫院，但因沒有健保，醫療費用高達新台幣數萬元，讓生活困苦的婁男更加吃力。盧碧蘭說，細問之下才發現，婁男在民國50年遺失身分證後，因故無法申請補發新式身分證，就這樣過了50多年沒有「身分」的日子，生病也只能去藥局買藥吃，年輕時還撐得住，但1年前婁男出車禍造成左腳受傷，因年邁又患有糖尿病，傷口不易癒合，左腳傷口嚴重潰爛、甚至有壞死現象，令人相當不忍。戶所承辦人員瞭解婁男的困境後，即著手調閱相關資料，發現婁男自幼被人收養，養父母後來也陸續過世，已無任何親屬能證明其身分，爰行文相關單位，並請內政部警政署刑事警察局協助比對指紋檔案、查詢相關佐證資料，歷時約1個月，最後終於得以確認婁男身分，順利辦理戶籍遷入，讓婁男領到身分證，脫離長達50 年黑戶身分。板橋戶所轉述，婁男摸著熱騰騰的身分證，激動哽咽地說：「50年來第一次摸到身分證，很開心終於成為有身分的人」，並頻頻點頭致謝，感謝戶所人員鼎力協助，讓他重新拿到身分證。盧碧蘭呼籲，若身分證遺失，可備齊相關證明文件，向戶政事務所申請補發，如有類似困難，可以向戶政事務所尋求協助，早日解決問題。", "title": "8旬獨居老翁50年黑戶人生  農曆年前終獲身分證"}
{"summarization": "國民黨智庫國家政策基金會今天討論生育率低迷，人口出現負成長的因應對策；與會學者建議，政府這5到10年應先將結婚數拉上來，以及參考日本政府將子女教育補助至15歲。", "article": "國民黨智庫國家政策基金會今天討論生育率低迷，人口出現負成長的因應對策；與會學者建議，政府這5到10年應先將結婚數拉上來，以及參考日本政府將子女教育補助至15歲。國政基金會今天召開「台灣人口負成長的挑戰及因應對策」座談會，主持人陳宜民表示，政府為挽救低迷的生育率，除了將少子女化現象提升為國安議題外，陸續推動「完善生養環境方案」、「少子女化對策辦公室」；近幾年來台灣生育率仍只有1.1人左右，去年更首次出現人口負成長，顯示政府對於翻轉少子女化現象，還有相當大的努力空間。與會的台大社會系教授薛承泰則警示，根據去年統計，由於結婚量較前一年少了10個百分比，今年生育數恐是16萬保衛戰；蔡政府為生育率加碼的政策已經很多，但經濟誘因只是必要條件，拉抬生育率上來的長期作法只有觀念跟生活形態，短期作法是加碼補助第二胎、育嬰假八成薪，未來5到10年該做什麼，首先就是要將結婚數拉上來。台大國發所副教授辛炳隆總表示，當前的「少子女化對策」，一言以蔽之就是「做一半」，眼見補助百百種，但是統統都很少。如果政府認為這是國安問題，大幅度提升預算是有必要的，前日本首相安倍晉三主政時，甚至將子女教育補助至15歲，政府應拿出這種魄力，投入更多資源解決問題。台灣高齡化政策暨產業發展協會執行長陳雪慧認為，現在長壽世代已經到來，呼籲行政院應該要設置「人口對策辦公室」，定期進行「超高齡會報」，各部會的重大建設都應該要有超高齡思維。國民黨立委李德維指出，面對人口負成長問題，政府有無決心和做法？人口成長無關藍綠問題，期許大家共同督促政府，正視問題來解決。他建議政府放寬外籍幫傭限制，讓外籍幫傭解決職業婦女家庭負擔問題，以提高生育意願。與會的國民黨立委謝衣鳳表示，雖然衛福部把少子女化辦公室回歸行政院完善生養方案底下，但衛福部還是主責單位，而且衛福部在前瞻計畫的執行率過低，以及偏鄉地區的育兒資源還是相當不足，儘管衛福部要忙著防疫，還有萊豬檢驗等工作量大，但少子化是國安問題，衛福部須多努力。", "title": "人口出現負成長 學者籲補助子女教育到15歲"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少209萬2736人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9745萬7370例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少209萬2736人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9745萬7370例確診。上述數據是依據各國衛生當局每日提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據。全球21日通報新增1萬7953人病歿、66萬2119起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（4045死）、英國（2539死）與墨西哥（1803死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計41萬378人病故、2463萬2468例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬4147人喪生、869萬7368例確診）、印度（15萬3032人喪生、1062萬5428例確診）、墨西哥（14萬6174人喪生、171萬1283例確診）及英國（9萬5829人喪生、354萬3646例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有178人染疫喪命；接下來依序為捷克（141人）、英國（141人）以及義大利（139人）。從區域來看，歐洲累計68萬7031死、3152萬9013例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計56萬4379死、1784 萬992例確診；美國和加拿大共計42萬8956死、2536萬2418例確診。亞洲共計23萬3763死、1481萬7804例確診；中東地區共計9萬4852死、450萬9626例確診；非洲共計8萬2810死、336萬5924例確診；大洋洲共計945死、3萬1600例確診。由於全球仍有大量較輕症或無症狀感染者未被檢測出，上述確診數據只是實際感染總數的一部分。", "title": "武漢肺炎全球將近9745萬人染疫 死亡破209萬例"}
{"summarization": "中國遭受非洲豬瘟疫情衝擊，還在復甦當中，如今養豬場出現新病毒株，帶給這個全球最大豬肉消費及生產國新的打擊。而且業內人士表示，新病毒株最有可能是非法疫苗所致。", "article": "中國遭受非洲豬瘟疫情衝擊，還在復甦當中，如今養豬場出現新病毒株，帶給這個全球最大豬肉消費及生產國新的打擊。而且業內人士表示，新病毒株最有可能是非法疫苗所致。路透社報導，中國第4大豬肉生產商「新希望六和」已有超過1000頭豬感染兩種非洲豬瘟新病毒株，包括該公司旗下養豬場的母豬，以及包給農民育肥的豬隻。這兩種病毒株缺少野生病毒具備的1或2種關鍵基因，不會像2018、2019年肆虐中國養豬場的疫情那樣讓豬死亡，但新病毒株會導致新生健康仔豬數量減少。為避免病毒擴散，新希望六和與許多大廠商會撲殺病豬。雖說目前已知感染規模有限，若新病毒株進一步擴散，可能使中國豬肉產量大減。中國兩年前的非洲豬瘟疫情，使全國4億頭豬隻數量減半。現在豬肉價格仍處於新高水準，因此中國面臨壓力，必須在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐的情況下，加強食安。新希望六和的科學長表示，他不知道新病毒株的來源，但他們發現一些輕微感染案例是由某種基因缺損病毒所致。人在北京的獸醫師朱穩森（Wayne Johnson）說，去年他在豬身上診斷出一種較不致命的慢性非洲豬瘟，這種病毒缺乏MGF360基因。新希望六和則發現，新病毒株缺少MGF360基因和CD2v基因。過去曾有研究顯示，消除非洲豬瘟病毒若干MGF360基因可產生免疫效果，但這種基改病毒隨後容易突變回有害狀態，因此未開發成疫苗。雖然非洲豬瘟迄今都沒有疫苗獲得核准，但業內人士和專家說，很多中國豬農為了保護自己的牲口，轉而求助沒被核准的產品。業內人士和專家擔心非法疫苗已引發意外感染，也就是現在散播中的病毒株。新病毒株可能透過被汙染的肉品擴散至全球，並感染吃廚餘的豬隻。目前已知這種病毒可在某些豬肉產品中存活數個月。中國農業農村部至少已3度警告，不要使用未獲核准的非洲豬瘟疫苗，表示可能出現嚴重副作用。違反規定的廠商與使用者可能面臨刑事指控。", "title": "中國逾千豬染非洲豬瘟新病毒株 疑非法疫苗釀禍"}
{"summarization": "台灣事實查核中心今天表示，網路流傳駐美代表蕭美琴未獲邀參加美國總統拜登就職典禮，且民眾路過也能觀禮、自拍，「這是錯誤訊息」；此次就職典禮僅讓受邀貴賓在國會山莊前觀禮，蕭美琴是觀禮貴賓。", "article": "台灣事實查核中心今天表示，網路流傳駐美代表蕭美琴未獲邀參加美國總統拜登就職典禮，且民眾路過也能觀禮、自拍，「這是錯誤訊息」；此次就職典禮僅讓受邀貴賓在國會山莊前觀禮，蕭美琴是觀禮貴賓。美國正副總統拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）20日宣誓就職，蕭美琴獲邀參加就職典禮。不過，近日網路流傳，蕭美琴未獲邀參加典禮，且稱「買門票也能去自拍，而路過民眾也能去觀禮」。事實查核中心指出，經查，美國媒體的直播畫面拍攝到蕭美琴位於國會山莊前的草坪，草坪前即為觀禮貴賓區。此外，「美國第59屆總統就職典禮未開放民眾觀禮，僅有受邀貴賓能在國會山莊前觀禮」，網路傳言稱一般熱情民眾都可在外圍觀禮，並非事實。事實查核中心表示，本屆就職典禮受邀貴賓僅1000多人，並未開放美國國會議員贈票，華府並關閉博物館區、鼓勵民眾看直播，提供套裝行程或門票的業者，實際上也無法提供任何門票。", "title": "事實查核中心：傳路人可圍觀美總統就職  錯誤訊息"}
{"summarization": "越南當地券商預測分析，隨著2019冠狀病毒疾病疫苗問世，越南航空業將在2021年下半年復甦，但更多將專注在國內市場，因國際旅遊2021年底才會重啟。", "article": "越南當地券商預測分析，隨著2019冠狀病毒疾病疫苗問世，越南航空業將在2021年下半年復甦，但更多將專注在國內市場，因國際旅遊2021年底才會重啟。越南快訊西貢證券（SSI Securities Corporation）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）英國變種病毒迅速傳播，許多國家都爆出新一波疫情，今年仍是艱辛的一年，但當疫苗大規模接種，航空業的前景將轉為光明，但這只能冀望今年下半年。越南市占率第一的上市券商西貢證券指出，航空公司2021年主要將專注在國內市場，因為國際旅遊要到2021年底才會重啟，國際航空市場則會在2022年恢復。西貢證券分析：「2021年，航空公司的策略包括增加入境商業航班的班次，提供更好的服務及各種不同票價，好讓旅客有更多選擇。」西貢證券表示，今年國內旅客數量將成長至7500萬人次，與2019年持平。至於外國旅客預料將達1200萬人次，是2019年的34%。除了疫情考驗外，航空公司還要面臨燃油的上漲，與此同時，越南第6家航空公司Vietravel Airlines準備在1月進入市場，也將讓競爭變得更為激烈。越南去年1月發現確診病例，並於同年3月啟動「鎖國防疫」，迄今仍未恢復國際商業航班入境，並進一步禁止來自出現變種病毒國家與地區的航班，至今只允許越南公民與少量商務旅客搭乘特定包機入境。截至目前，越南已經連續49天未有本土病例。", "title": "分析：越南航空業下半年復甦  國際旅遊年底重啟"}
{"summarization": "東南亞比價網站分析發現，疫情期間，菲律賓人對甜食興趣明顯增加。甜食、糖果等相關詞去年網路搜索量較2019年增加91%，去年10月巧克力網路搜索量更比前年同期增加122%。", "article": "東南亞比價網站分析發現，疫情期間，菲律賓人對甜食興趣明顯增加。甜食、糖果等相關詞去年網路搜索量較2019年增加91%，去年10月巧克力網路搜索量更比前年同期增加122%。總部位於馬來西亞的比價網站iPrice表示，由於2月的情人節和10月的萬聖夜，2月和10月通常是甜食和巧克力網路搜索量最高的月份。不過，數據顯示，去年3月菲律賓各大城市封城以來，「甜食」、「糖果」、「巧克力」等相關詞搜索量逐月增加。舉例來說，9月雖然是傳統上甜食搜索量不高的月份，去年9月菲律賓人甜食網路搜索量卻較去年2 月高出38%。iPrice表示，除此之外，去年谷歌（Google）平均每月甜食搜索量較2019年增加91%。受疫情影響，去年萬聖夜許多民眾無法外出慶祝，去年10月「巧克力」網路搜索量卻較2019年同期高出122%。與其他東南亞國家相較，菲律賓有18.8%的谷歌使用人口搜尋甜食相關詞，在東南亞排名第3，僅次於馬來西亞（21.8%）和新加坡（19.3%）。數據顯示，西方品牌巧克力搜索量在東南亞明顯高於本土品牌。在菲律賓，搜索量最高的3大西方巧克力品牌搜尋次數，較前3大本土品牌多出254%。", "title": "菲國人疫情期間愛甜食 網路搜索量年增9成"}
{"summarization": "日本電影「燕」8成畫面在高雄拍攝，導演兼攝影今村圭佑與男主角水間龍今天接受台灣媒體視訊聯訪，除分享拍攝花絮、對台灣印象深刻回憶，水間龍也特別以中文向台灣表示感謝。", "article": "日本電影「燕」8成畫面在高雄拍攝，導演兼攝影今村圭佑與男主角水間龍今天接受台灣媒體視訊聯訪，除分享拍攝花絮、對台灣印象深刻回憶，水間龍也特別以中文向台灣表示感謝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲捲全球，無法出國旅遊成為現況，「燕」在日本上映後，片中台灣景色意外成為日本「哈台族」解相思之苦的管道。今村圭佑表示，「這是從日本人看台灣的視角，希望之後也能有機會到台灣拍攝台灣視角的電影。」談起創作契機，今村圭佑表示自己雖非台日混血兒，但因為出身鄉下到了大都市工作，能同理主角到台灣尋親的心情。為了盡量還原真實，他也花許多時間進行田野調查，盡力理解台灣的歷史背景與文化，並多次來台勘景，最終選定高雄拍攝。水間龍則是對台灣人的熱情印象深刻，他回憶當時和導演一起到台灣勘景，還有民眾熱情邀約到家裡，他笑說：「從來沒想過台灣人會邀請完全不認識的外國人到家裡來。」水間龍表示，海報上與另一名演員山中崇的畫面，其實是隨手拍下的畫面，他笑說其實當時拍攝單車並沒有獲得主人許可，但兩人自然的互動畫面也被導演隨手拍下成為海報。對於印象深刻的台灣美食，今村圭佑難忘夜市的胡椒蝦，但無法接受臭豆腐的獨特香味，水間龍則說：「導演第一次到夜市時買了一大盤臭豆腐，結果吃完一塊後就把剩下的全推給我吃了。」訪問最後，中日混血的水間龍特別以中文表示，「我希望很多台灣人去看這部電影，這次很可惜因為疫情不能到台灣，（不過）希望很多台灣人會喜歡這部電影，謝謝。」今村圭佑則開心能在高雄實地拍攝，並將作品與台灣觀眾分享。「燕」將於29日上映。", "title": "日片「燕」高雄取景 男主角水間龍難忘台灣人熱情"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天表示，樂見美國新總統拜登（Joe Biden）提議延長「新戰略武器裁減條約」（New START）。這份劃時代的裁減核武協議將於2月到期。", "article": "俄羅斯政府今天表示，樂見美國新總統拜登（Joe Biden）提議延長「新戰略武器裁減條約」（New START）。這份劃時代的裁減核武協議將於2月到期。法新社報導，新戰略武器裁減條約是冷戰時期對立的美俄兩國之間最後一份武器管制協議。在美國前總統川普（Donald Trump）任內，雙方就延長協議進行的協商並不順利。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天告訴記者：「見到延長這份文件的政治意願，我們再歡迎不過。」然而培斯科夫也說，是否會做出任何延長條約的決定，端視華府「提案的細節」。他表示，莫斯科還需要更多時間來研究美方的提案。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）昨天告訴記者，美方將尋求條約延長5年。她表示，由於美俄處於「對抗」關係，延長條約的必要性甚於以往。培斯科夫還指出，美國之前提出的延長條件「完全不適合我們」。這份條約限制美俄各自部署的核彈頭不得超過1550 枚，比2002年設定的上限數字減少約30%；發射器和轟炸機則以800台為限。這些武器足以炸毀全世界好幾次。去年關於延長協議的談判，因川普堅持中國也須加入而停滯。北京先前已表示不會加入條約。美國前總統歐巴馬（Barack Obama）2010年在布拉格（Prague）與俄方簽署新戰略武器裁減條約。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）本人曾向川普提議延長5年，為條約允許的上限。", "title": "拜登提議延長美俄核子軍控協議 莫斯科表示歡迎"}
{"summarization": "俄國反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友計劃明天在數十個城市舉行示威，聲援回國即被捕入獄的納瓦尼。警方今天誓言鎮壓週末反對派示威，他的助手恐面臨罰款及入獄。", "article": "俄國反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友計劃明天在數十個城市舉行示威，聲援回國即被捕入獄的納瓦尼。警方今天誓言鎮壓週末反對派示威，他的助手恐面臨罰款及入獄。莫斯科警方今天表示：「試圖舉行未經批准的公共活動，以及參與者的任何挑釁行為，都會被視為對公共秩序的威脅，並且將立即遭到鎮壓。」納瓦尼的夥伴呼籲俄國民眾上街示威，無畏官方施壓，他們也承諾將對明天遭到罰款的示威者提供財務協助。由納瓦尼創辦的反貪腐基金會（Anti-Corruption Foundation）主管日丹諾夫（Ivan Zhdanov）在臉書寫道：「（俄國總統）蒲亭（Vladimir Putin）竭盡所能要恫嚇你們。」納瓦尼的數名親近夥伴昨晚被捕，包括知名活動人士索波爾（Lyubov Sobol）及納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh），他們因為呼籲俄國民眾參加這些示威遭到逮捕，面臨巨額罰款及短期徒刑。索波爾的律師伏羅寧（Vladimir Voronin）告訴法新社，索波爾被控一再違反公共集會法規，最高可處30 萬盧布（約新台幣11.2萬元）罰款。伏羅寧指出，索波爾今天不太可能被處以徒刑，但伏羅寧警告，如果索波爾被查出有罪，當局之後可能對她展開刑事調查。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天在與蒲亭通話時，要求「立即釋放」納瓦尼。米歇爾的辦公室表示：「米歇爾指出，歐盟團結一致要求俄國立即釋放納瓦尼，並在完全透明及毫不拖延的情況下，就針對他的謀殺意圖繼續進行調查。」納瓦尼去年在俄國遭蘇聯時期神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊，之後被送至德國治療並在當地康復，上週回國後隨即被補，俄國安全單位及蒲亭被視為下毒幕後黑手。", "title": "俄國警方誓言鎮壓反對派示威 異議領袖助手恐入獄"}
{"summarization": "新加坡去年底啟動2019冠狀病毒疾病的疫苗接種計畫，星國衛生官員今天表示，已有超過6萬人接種，包括醫療人員及前線人員；預計月底開始為年長者施打。", "article": "新加坡去年底啟動2019冠狀病毒疾病的疫苗接種計畫，星國衛生官員今天表示，已有超過6萬人接種，包括醫療人員及前線人員；預計月底開始為年長者施打。新加坡跨部會抗疫工作小組今天透過線上記者會，宣布因應近期社區案例增加及農曆新年即將到來的防疫新措施。身為工作小組聯合領導人之一的顏金勇表示，過去一週平均每天有3起社區案例，近期新增的本土案例凸顯民眾某種程度上的鬆懈。有鑑於新春佳節即將到來，他呼籲，民眾慶祝農曆新年時要提高警覺。顏金勇指出，疫苗接種是新加坡抗疫的另一項關鍵作法，「我們正在推動國內史上最大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗接種計畫」。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，首批去年12月抵達後，星國隨即啟動疫苗施打計畫，優先為醫護人員及前線人員接種。顏金勇在線上記者會上表示，到目前為止，超過6萬人已接種第一劑疫苗，其中包括醫療人員、前線人員、新加坡武裝部隊成員等。未來將逐步擴及至其他新加坡公民及長期居民。另外，27日起將開始為年長者接種疫苗。他說，新加坡規劃接下來幾週將設立更多疫苗接種中心，確保新加坡公民及長期居民未來都可以到住處附近的中心接種疫苗。星國有關當局日前表示，所有新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）將可免費接種疫苗。若一切順利，到了2021年第3季左右，新加坡將有足夠疫苗為所有符合資格的人接種。為鼓勵民眾踴躍打疫苗，新加坡總理李顯龍、教育部長黃循財、國防部長黃永宏、顏金勇等官員都已接種。談及疫苗供應量，顏金勇透露，受到輝瑞歐洲生產廠升級計畫的影響，有一批疫苗抵星的時間因此延遲。面對疫苗取得的各樣不確定性，新加坡需要有多元的供應來源。新加坡衛生科學局已批准使用Pfizer-BioNTech疫苗，目前仍在評估美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。關於這2支疫苗的評估進度，新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威回應中央社記者詢問時表示，預計其中一支的審查結果很快就會出爐。至於另外一支疫苗，目前還在向生產公司釐清一些細節，希望可以取得必要資訊，進行評估。新加坡衛生部今天通報，境內新增15人確診，包括一起社區案例及14起境外移入。全國累計5萬9250人確診，目前病故人數維持29人。", "title": "星國逾6萬人接種疫苗 年長者月底開始施打"}
{"summarization": "中國多地近期紛紛把入境隔離檢疫期加長，上海目前仍維持「7+7」天的隔離措施，但官方今天表示，申請在社區居家隔離者，一律「從嚴從緊」審批。", "article": "中國多地近期紛紛把入境隔離檢疫期加長，上海目前仍維持「7+7」天的隔離措施，但官方今天表示，申請在社區居家隔離者，一律「從嚴從緊」審批。所謂「7+7」天的隔離措施，是指入境者第一週在飯店集中隔離，符合條件者第二週可以選擇居家隔離。中新網報導，上海市民政局副局長曾群今天在上海市新冠（武漢）肺炎疫情防控工作第91場記者會上表示，對入境人員提出在社區居家隔離的，一律從嚴從緊審批，凡申請理由不充分、安裝技防設備條件不具備，或不同意安裝門磁、監視器的，一律不予批准。獲批居家隔離的人員回居住地隔離前，必須由社區民警當場告知法律責任，提示違規後果，並簽署「居家隔離承諾書」。居家隔離開始後，還必須在居家隔離戶的門口黏貼醒目的標識，避免其他人員誤闖誤入。上海啓動「三人小組」（即：社區工作人員、社區衛生中心醫護人員、社區民警）同步接收門磁預警制度，一旦出現門磁警報等情況，警察、社區工作人員等將會第一時間上門核查、排除隱患，如發現居家隔離人員違反規定，一律立即移送集中隔離，並依照有關規定嚴格處置。針對當前社區居民，曾群說，上海已進一步強化疫情防控措施，如：對非本居住區的人員，必須驗健康碼、測溫後才能進入等。同時，上海將嚴格落實網格化、精細化管理責任，提倡近期「喜事緩辦、喪事簡辦、宴請不辦」。上海21日新增6例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，距離上次出現浦東機場工作人員感染約兩個月，近日防疫態勢明顯更加嚴格。上海以外，多個城市從去年底就開始加碼隔離與健康監測期。北京方面本月19日宣布「14+7+7」健康管理措施，即北京口岸入境人員在14天集中隔離期滿後，繼續7天居家或集中隔離，期滿後再進行7天健康監測，也就是至少隔離21天。", "title": "上海維持入境隔離7+7天  但申請居家隔離從嚴"}
{"summarization": "大樂透第110007期今晚開獎。中獎號碼為45、30、07、34、46、36，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110007期今晚開獎。中獎號碼為45、30、07、34、46、36，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100122", "title": "大樂透第110007期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110019期今晚開獎，中獎號碼為18、08、09、02、13、03、21、20、06、17、01、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110019期今晚開獎，中獎號碼為18、08、09、02、13、03、21、20、06、17、01、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100122", "title": "雙贏彩第110019期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110019期開獎，中獎號碼28、19、15、29、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110019期開獎，中獎號碼28、19、15、29、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎227注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼994，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3740，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100122", "title": "今彩539第110019期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "台股今天下跌134.74 點，力守16000點大關，外資大幅賣超343.86億元，以「護國神山」台積電為主要標的，賣超約6.1萬張；投顧認為，台股多頭格局雖不變，但對資金行情要居高思危。", "article": "台股今天下跌134.74 點，力守16000點大關，外資大幅賣超343.86億元，以「護國神山」台積電為主要標的，賣超約6.1萬張；投顧認為，台股多頭格局雖不變，但對資金行情要居高思危。台股今天因台積電熄火，大盤指數終場下跌134.74 點，收在16019.03點，成交值新台幣4017.7億元。觀察法人動態，三大法人合計賣超新台幣305.62億元，其中，外資及陸資大幅賣超343.86億元，自營商、與投信分別買超12.39億元、25.85億元。以外資1月操作方向來看，外資首週累計買超金額逾634億元，但本週大幅賣超487.04億元，1月至目前買超約92.99億元。投顧表示，外資去年賣超5400多億元，今年應會做出回補動作，但仍受到疫情變化，以及國際股市、匯市等影響；日前台股屢創新高，台積電今天因為英特爾釋出的訊息未如先前樂觀，股價出現修正，但櫃買指數等個股表現仍活潑，顯示台股多頭格局不變。不過，投顧認為，台股去年開始受惠資金狂潮，指數屢創新高，但資金行情畢竟仍有投機意味，隨時都要有居高思危的風險意識。依據股市統計資料賣超約6.1萬張，其餘前10名賣超個股以金融股為主，包括新光金、玉山金、開發金、國泰台灣5G+、元大滬深300正2、華南金、台泥、永豐金。外資今天買超長榮最多群創、彩晶、陽明。", "title": "外資賣超台股343.86億元 台積電首當其衝"}
{"summarization": "隨著中國擴大在印度洋地區的軍事力量，印度將於2月4日在班加羅爾的印度航空展舉辦期間，邀28國舉行國防部長論壇，聚焦印度洋的和平、安全與合作。", "article": "隨著中國擴大在印度洋地區的軍事力量，印度將於2月4日在班加羅爾的印度航空展舉辦期間，邀28國舉行國防部長論壇，聚焦印度洋的和平、安全與合作。印度「出版」報（The Print）今天引述國防與安全機構消息人士透露，印度航空展將於2月3日到5日在班加羅爾舉行，印度政府也準備趁著這場盛會，邀請28 國國防部長參加針對印度洋地區安全議題的國防部長論壇，主題為「強化印度洋的和平、安全與合作」。但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，所以受邀的28國國防部長可選擇親自與會或透過視訊參加。這場針對印度洋地區安全的國防部長論壇，將是在海軍及國防生產會議之後舉行。在中國不斷擴大部署印度洋地區的軍事力量之際，消息人士說，印度洋地區對印度具有戰略重要性，印度自認在印度洋地區已從「安全保障提供者」變成「首選安全夥伴」，希望藉著相關論壇與會議，強化印度與印度洋地區相關利益者的合作。根據印度智庫維卡南達國際基金會（Vivekananda International Foundation）2017年發表的一份討論中國不斷在印度洋擴張勢力的報告指出，印度洋將在中國未來的戰略思維中占很大比重；雖然中國在印度洋仿製南海的侵略行動，可能不會奏效，但隨著中國軍事能力的擴張，這樣的可能性將會上升。印度洋的西邊是非洲，北邊與東邊是亞洲，東南則是澳洲，這個地區的石油產量占全球石油總量的40%，而且經濟正快速成長，因而成為各大國的戰略焦點。在印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部邊境爆發對峙與衝突，迄今僵局無法解決之下，兩國也在印度洋地區投入大量部署且關注對方的行動。印度陸軍副司令塞尼（S. K. Saini）去年12月表示，印度在印度洋地理中心居主導地位，搭配印度強大經濟實力和作為法律及民主價值觀擁護者的全球地位，使印度在尋求印度洋地區和平與穩定方面，發揮關鍵的作用。消息人士指出，由於印度視印度洋為國家戰略優先領域，除邀28國國防部長召開論壇討論印度洋的安全與合作外，也希望向友好國家出售印度本土國防裝備。另一名消息人士說，從快速巡邏艇到有印度版愛國者飛彈防衛系統之稱的「天空」（Akash）飛彈防空系統，印度希望可以向印度洋國家和非洲國家出口，讓這些友好國家對威脅本區域安全者建立威嚇能力。", "title": "中國威脅 印度邀28國舉行防長印太安全會議"}
{"summarization": "中國全國人大常委會議今天通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動用武力。這項新法將自2月1日起生效，日媒分析，中國未來在釣魚台海域的行動將變得更加尖銳。", "article": "中國全國人大常委會議今天通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動用武力。這項新法將自2月1日起生效，日媒分析，中國未來在釣魚台海域的行動將變得更加尖銳。中國13屆全國人民代表大會常務委員會25次會議今天在北京閉幕，審議通過「中華人民共和國海警法」，明訂中國海警執法範圍包括中國內海、領海、毗連區、經濟海域、大陸礁層以及「中國管轄的其他海域」。這項新法授權海警單位，若外國船舶進入中國管轄海域非法從事生產作業活動、不服從停船指令或拒絕中國海警登船檢查，並在警告無效後，可以使用各類武力，包括個人手持槍械，艦載機槍等，甚至是使用飛機搭載的武器。日本共同社今天分析，這項新法代表中國可能對在釣魚台海域對日本漁船進行檢查或驅逐海保巡邏船，藉此凸顯「管轄權」，行動將變得尖銳，且由於中國海警獲授權使用飛機搭載的武器，釣魚台上空的對立也可能變得激烈。據報導，日本外相茂木敏充今天在記者會上強調，已向中方傳達了對「海警法」的擔憂與關注。報導並引述日本外務省官員表示，日方還考慮與美國拜登（Joe Biden）政府加強合作。這名官員稱，日方將向拜登政府說明，使他們理解，如今的安保環境比歐巴馬（Barack Obama）政府時期更加嚴峻。", "title": "中國通過海警法允許動武  釣魚台行動恐更尖銳"}
{"summarization": "日本防衛省今天公布，去年4至12月，日本航空自衛隊的戰機防備外國軍機可能入侵領空的緊急升空次數為544次，其中以因應中國軍機的次數最多。", "article": "日本防衛省今天公布，去年4至12月，日本航空自衛隊的戰機防備外國軍機可能入侵領空的緊急升空次數為544次，其中以因應中國軍機的次數最多。日本產經新聞報導，日本航空自衛隊戰鬥機去年4至12月緊急升空次數為544次，比前年同期少198次。其中，以因應中國軍機的緊急升空次數331次居最多，占整體的約6成。其次是因應俄羅斯軍機的緊急升空次數206次。去年4至12月因應中國軍機的緊急升空次數比前年同期少192次；因應俄羅斯軍機的次數比前年同期少10次。不過，去年12月中國與俄羅斯的轟炸機共6架聯合飛行，長時間且長途飛行在東海至太平洋一帶。日本防衛省主管表示，中國軍機飛行型態有變化，飛行活動的範圍擴大、長時間化、長途化，飛行活絡化的傾向則未變。", "title": "因應中國軍機 日本戰機9個月緊急升空331次"}
{"summarization": "科技龍頭股英特爾和IBM在公布財報後股價走低，美股經昨天創新高後，今天3大指數開低。", "article": "科技龍頭股英特爾和IBM在公布財報後股價走低，美股經昨天創新高後，今天3大指數開低。道瓊工業指數下挫34.4點或0.11%，開在31141.56點。標準普爾指數小跌8.8點或0.23%，開在3844.24點；科技股那斯達克指數跌56.1點或0.41%，開在13474.805點。", "title": "美股開低 英特爾和IBM下跌"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）勁旅皇家馬德里隊（Real Madrid）今天宣布，總教練席丹（Zinedine Zidane）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）勁旅皇家馬德里隊（Real Madrid）今天宣布，總教練席丹（Zinedine Zidane）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，席丹本月曾接觸一名染疫者，本就必須自主隔離。當時他檢測呈陰性，因此還可以管理球隊。席丹是在法國馬賽（Marseille）出生的阿爾及利亞移民之子。1998年，他曾助法國國家代表隊以3比0擊敗勁敵巴西隊，勇奪當年世足冠軍。2018年，席丹曾率領皇馬在烏克蘭首都基輔的歐冠盃決賽以3比1擊敗英超利物浦，成為史上頭一位連3季稱霸歐冠盃的教頭。但皇馬近年在西班牙超級盃（Spanish Super Cup）及國王盃（Copa del Rey）屢遭挫敗，近日更在國王盃爆冷敗給西班牙第3級別聯賽球隊艾高恩奴（Alcoyano）。席丹因此再度面臨壓力，皇馬明天將前往阿拉維斯隊（Alaves）主場對戰，力圖再奪本季西甲冠軍，並在難堪的國王盃出局後重新振作。", "title": "法國1998世足奪冠大將 皇馬主帥席丹確診染疫"}
