{"summarization": "集結畫家楊三郎（1907-1995年）風景畫的「台灣至寶 楊三郎展」正在東京銀座展出，這是楊三郎畫作首次在日本辦回顧展，描繪玉山、長野縣白馬村雪山的美景圖備受注目。", "article": "集結畫家楊三郎（1907-1995年）風景畫的「台灣至寶 楊三郎展」正在東京銀座展出，這是楊三郎畫作首次在日本辦回顧展，描繪玉山、長野縣白馬村雪山的美景圖備受注目。這項在東京銀座泰明畫廊展出的展覽，集結20多件楊三郎的作品，包括10幾幅美國、台灣、日本的風景畫（油畫），以及幾幅粉彩畫。展期到7月10日為止。日本雜誌從「台灣至寶 楊三郎展」可看出與日本一同走過近代化的近代台灣美術史，此展堪稱是紀念碑式畫展，可讓台日兩國人民重新審視台日文化交流的意義。展品當中有楊三郎美術館典藏的台灣「玉山日出」畫作，這幅作品曾受前總統李登輝讚賞。楊三郎美術館執行長、楊三郎長媳村越Noriko日前在泰明畫廊表示，每當看到「玉山日出」這幅畫作時，感覺獲得希望和很大的能量。她表示，楊三郎的畫作有很多對各地日出的描繪，「玉山日出」畫於冬季清晨，金黃色天空及背光的深藍群山，氣勢壯闊磅礴。此外，展品中以「雪山─日本的白馬」為題的畫作是此展唯一的日本風景畫，這是楊三郎85歲那年到長野縣白馬村寫生的秋景。村越說，當時楊三郎用包袱巾包著畫布，前往白馬村，遠眺白雪皚皚的北阿爾卑斯山脈，山脈上散發出金黃色日光光芒，大地被紅楓染成橘紅色，還可看到針葉林綠景，讓人看了感覺心曠神怡。此展的導覽手冊寫道，1991至1994年之間，楊三郎遠赴日本、美國各地寫生。此時雖年事已高，仍積極作畫。令人聯想到印象派畫風的鮮明色彩與他具爆發力的筆觸結合，他以戲劇性方式描繪出山景的壯麗。村越表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，大家都難以到國外去，這次挑選的楊三郎作品有在台灣、美國、日本等地作畫的作品，希望參觀者能藉由欣賞畫作，享受環遊世界的氣氛。她說，楊三郎美術館珍藏許多150號大型畫作，很壯觀，但因作品太大，這次沒能運來參展。這次有展出楊三郎以日文寫的日記，可看出他畢生熱愛日本。提供展場場地的泰明畫廊社長檀上正憲表示，楊三郎作為台灣藝術崛起的中心人物之一，做出了巨大貢獻，能舉辦這位偉大藝術家的作品展，讓他感到很高興。能讓更多人欣賞如瑰寶般作品，讓他感到榮幸。楊三郎之子楊星朗以書面方式說：「父親一直是親日派，將日本視為第二故鄉，父親與日本畫家梅原龍三及多數畫家有親密交流，且多參加台日交流活動，希望父親的作品能讓更多日本民眾看到。」生於1907年的楊三郎小時候看到日本前輩畫家鹽月桃甫（1886-1954年）的畫作，深深受吸引，於是立志當畫家。出身富商家庭的楊三郎不顧家人反對，1923年（年16歲）不顧家人反對，獨自搭船赴日，進入京都美術工藝學校，1924年轉入關西美術學院，1932年與友人搭船經歷50天抵達法國，留學深造。楊三郎學成返台後積極推動台灣美術發展，與前輩大師陳澄波、廖繼春等14人組成「赤島社」，並與多位前輩畫家創設「台陽美術協會」。", "title": "楊三郎日本首場回顧展  玉山日出圖帶給人希望"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，1架波音737貨機的機師今天通報發動機出現問題後，被迫緊急降落檀香山（Honolulu）外海，2名機師傷勢嚴重。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，1架波音737貨機的機師今天通報發動機出現問題後，被迫緊急降落檀香山（Honolulu）外海，2名機師傷勢嚴重。美國海岸防衛隊發言人告訴有線電視新聞網（CNN），海岸防衛隊派遣1架直升機救起其中1名機師，另1名機師則被消防隊直升機救起。當地媒體報導這架737貨機上共有2名機師，其中1人情況危急，另1人傷勢也很嚴重。根據航班追蹤網站FlightAware，這架Transair 810航班貨機原訂由檀香山飛往毛伊島（Maui）的卡胡魯伊（Kahului）機場。聯邦航空總署發言人說，這架貨機原本試圖折返檀香山，但在當地時間凌晨2時30分左右迫降海面。1名知情人士指出，這架貨機似是737 Classic型飛機，機齡可能至少33年。", "title": "波音737貨機發動機失靈迫降海上 2機師傷勢嚴重"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，但接種疫苗讓致死和住院人數降低，歐洲股市今天持平。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，但接種疫苗讓致死和住院人數降低，歐洲股市今天持平。倫敦FTSE 100指數下跌1.89點或0.03%，收在7123.27點。法蘭克福DAX 30指數上漲46.28點或0.30%，收在15650.09點。巴黎CAC 40指數下跌0.96點或0.01%，收在6552.86 點。", "title": "疫情衝擊有限 歐股持平"}
{"summarization": "衛冕溫布頓網球錦標賽冠軍的喬科維奇（Novak Djokovic）今天力克美國好手庫德拉（Denis Kudla）晉級下一輪，這是他生涯第13度打進溫網男單前16強。", "article": "衛冕溫布頓網球錦標賽冠軍的喬科維奇（Novak Djokovic）今天力克美國好手庫德拉（Denis Kudla）晉級下一輪，這是他生涯第13度打進溫網男單前16強。法新社報導，世界排名第一的喬科維奇儘管第3盤遭遇庫德拉頑強抵抗，最終仍以6-4、6-3、7-6（9/7）直落3打敗庫德拉，第55度晉級大滿貫賽第4輪。喬科維奇下一場將出戰大會第17種子的智利選手賈林（Christian Garin）。", "title": "喬科維奇擊敗庫德拉 生涯13度打進溫網男單16強"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃8強淘汰賽首戰今天由瑞士出戰「無敵艦隊」西班牙，雙方經延長賽仍以1比1平手，上演PK大戰始決定勝負，西班牙驚險挺進最後4強。", "article": "2020歐洲國家盃8強淘汰賽首戰今天由瑞士出戰「無敵艦隊」西班牙，雙方經延長賽仍以1比1平手，上演PK大戰始決定勝負，西班牙驚險挺進最後4強。上半場才進行到第8分鐘，瑞士就為西班牙送上大禮，西班牙角球開出後，左後衛艾爾巴（Jordi Alba）禁區外起左腳射門，不料球碰到瑞士中場札卡利亞（Denis Zakaria）的身體折射，讓瑞士守門員索默（Yann Sommer）措手不及，西班牙藉這顆烏龍球以1比0領先。這是本屆賽事的第10顆烏龍球，次數比前15屆加起來的9顆還多1顆。下半場瑞士略有回魂，第68分鐘總算把握反攻契機，在西班牙後衛防守失誤下，沙奇里（Xherdan Shaqiri）接獲傳球右腳射向遠柱，球彈柱入網，扳成1 比1平手。好不容易出現反攻氣勢，但瑞士中場弗羅伊勒（Remo Freuler）在第77分鐘的鏟球被裁判直接罰一張紅牌而下場，導致瑞士以10人應戰對手的11人。在缺人劣勢下，瑞士接下來重兵鎮守後場，球權大多由西班牙掌控，但無敵艦隊欠缺臨門一腳，屢次遭瑞士化解攻勢。比賽進入30分鐘延長賽。西班牙在延長賽持續憑人數優勢強攻，無奈瑞士門神索默總能化險為夷，踢完120分鐘雙方依舊1比1不分上下，只能各派5人以PK大戰定勝負。兩隊踢完前6球僅各進1球，接下來2球，西班牙進但瑞士踢偏，西班牙2比1領先；第9球西班牙再破網，最後即以3比1勝出，在嚇出一身冷汗後拿下勝利。瑞士這場比賽戰力因不同因素無法完全發揮，過去2場為瑞士攻進3球的前鋒塞佛洛維奇（Haris Seferovic），上半場極少碰到球，且幾乎都是在中場區域；前鋒安保路（Breel Embolo）第23分鐘就因傷退場。另外就是領紅牌被迫離場的弗羅伊勒。此外，前役爆冷扳倒2018年世界盃冠軍法國表現精采的瑞士隊長薩卡（Granit Xhaka），因小組賽最後一戰與16強賽各吞一張黃牌，今天只能作壁上觀。西班牙拿過1964、2008與2012年歐國盃王座，3座歐國盃冠軍與德國並列最多，如今可繼續朝締造歐國盃4度封王的空前紀錄邁進。西班牙6日將於4強賽對決比利時與義大利的勝方。", "title": "西班牙PK大戰力克瑞士 晉級歐國盃4強"}
{"summarization": "3名知情人士告訴路透社，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電今天已達成初步協議，各自購買德國生技公司BioNTech SE 500萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "3名知情人士告訴路透社，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電今天已達成初步協議，各自購買德國生技公司BioNTech SE 500萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。台灣政府已嘗試數個月直接向BioNTech購買疫苗，但指責中國阻礙雙方本於今年初達成的協議。中方否認這項指控。路透獨家報導，3名消息人士表示，郭台銘和台積電今天與BioNTech代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購BioNTech疫苗500萬劑。上海復星醫藥與BioNTech簽有合約，在中國、香港、澳門和台灣銷售COVID-19疫苗。1名消息人士說，這並非最終合約，仍需一段時間才能完成交易。他說協議簽訂仍需「相關法律文件」才能完成，至於疫苗交貨日期則未具體說明，因全球疫苗仍供應吃緊。這名消息人士表示，疫苗將由這家德國疫苗製造商直接運送來台。鴻海集團或上海復興醫藥在非營運時間內，均未回應置評要求。台積電在簡短電郵聲明中指出，目前仍在洽談爭取疫苗，「目前無法提供進一步資訊」。BioNTech也不願發表評論。另1名消息人士則說，德國政府一直表示願意幫助台灣取得BNT疫苗，加快談判速度。這名消息人士說：「德國政府不願留下一個印象，即他們是在中國施壓下才不出售疫苗給台灣，所以德國政府一直推促這家公司加快與台灣方面的談判。」消息人士指的是BioNTech。對於這項說法，德國外交部不願立即置評。", "title": "郭台銘台積電各買500萬劑BNT疫苗 傳已達初步協議"}
{"summarization": "2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽展開8強激戰，義大利今天以2:1踢走比利時闖進4強之列。", "article": "2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽展開8強激戰，義大利今天以2:1踢走比利時闖進4強之列。8強賽今天稍早由西班牙出戰瑞士，雙方最後上演PK大戰決定勝負，最終由西班牙獲勝。義大利將於6日與西班牙比賽，爭奪歐國盃決賽資格。", "title": "歐國盃8強賽 義大利2:1踢走比利時"}
{"summarization": "美國公布就業報告強勁，激勵美股今天走強，3大指數創歷史新高。", "article": "美國公布就業報告強勁，激勵美股今天走強，3大指數創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲152.82點，或0.44%，收在34786.35點；標準普爾500指數上漲32.40點，或0.75%，收在4352.34點。以科技股為主的那斯達克指數上漲116.94點，或0.81%，收在14639.32點。", "title": "就業報告強勁 美股3大指數創新高"}
{"summarization": "油價今天互有漲跌，第6週走高，創12月以來最長連漲週期，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）仍未能就產量政策達成協議。", "article": "油價今天互有漲跌，第6週走高，創12月以來最長連漲週期，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）仍未能就產量政策達成協議。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格下跌7美分，收在每桶75.16美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲33美分，收在每桶76.17美元。", "title": "OPEC+未就產量政策達協議 油價互有漲跌"}
{"summarization": "美國政府今天公布，繼4月貿易逆差縮減後，5月因消費需求激增導致進口成長，5月貿易逆差再度擴大。", "article": "美國政府今天公布，繼4月貿易逆差縮減後，5月因消費需求激增導致進口成長，5月貿易逆差再度擴大。法新社報導，美國商務部公布5月貿易逆差擴大22億美元至712億美元，貿易進口增加35億美元，成長幅度幾達出口3倍。這個全球最大經濟體已重新開啟，且復甦速度較其他地區快上許多，美國民眾已在住宅、旅遊和其他物品上開支。數據顯示，美國今年前5個月的貿易逆差較2019或2020年同期都超過許多。", "title": "消費需求帶動進口增加 美5月貿易逆差再度擴大"}
{"summarization": "英媒報導，美日兩國針對台海可能爆發衝突，持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。對此，美國國防部發言人柯比今天僅低調表示，美國確實正與日本舉行軍演，但不願多談演習劇本。", "article": "英媒報導，美日兩國針對台海可能爆發衝突，持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。對此，美國國防部發言人柯比今天僅低調表示，美國確實正與日本舉行軍演，但不願多談演習劇本。中共對台軍事威嚇動作頻頻，引發國際關注。英國「金融時報」（Financial Times）6月30日報導指出，美日兩國針對台海可能爆發衝突的情勢，持續進行兵棋推演及聯合軍演。報導引述6個不具名的消息來源表示，自前美國總統川普執政最後一年開始，美日兩國軍事將領即針對可能爆發的衝突，展開嚴肅推演，包括極機密的兵推以及在南海與東海的聯合軍演。被問及美日是否針對台海衝突進行兵推演習，美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天在媒體簡報會上不願正面證實，僅說美國確實正在與日方進行雙邊軍演，但不願談論特定演習劇本。柯比表示，美日持續尋求準備、訓練機會，提升雙方互操作性及測試聯合作戰能力，但他不會討論特定演習劇本。根據日經亞洲美日6月18日至7月11日進行「東方之盾」（Orient Shield）聯合軍演，其中包含7月1日在距離台灣850公里的奄美大島進行防空演習，在中共建黨百年之際展現團結。", "title": "傳美日兵推台海衝突 美國防部低調不願證實"}
{"summarization": "Delta病毒擴散，韓國單日新增800多例確診創半年新高。日本東京疫情升溫，東京奧運部分比賽可能改採無觀眾方式進行。官方數據顯示，印度2日成為全球第3個染疫死亡人數超過40萬的國家。", "article": "Delta病毒擴散，韓國單日新增800多例確診創半年新高。日本東京疫情升溫，東京奧運部分比賽可能改採無觀眾方式進行。官方數據顯示，印度2日成為全球第3個染疫死亡人數超過40萬的國家。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少395萬7862人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8255萬1180例確診。世界衛生組織（WHO）2日表示，校園應進行COVID-19篩檢，以避免遠端學習造成的「有害」影響，即使這些學校尚未發現確診病例。COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）1日敦促各國政府，但凡旅客入境的接種證書，只要是世衛核准緊急使用的疫苗，應一視同仁，以免全球在旅行和貿易上出現雙重標準。COVID-19疫情持續蔓延加上糧價飆漲，貧困國家處境日益艱困，而中國卻大肆搜刮全球食品原物料，專家指稱，中國助長當前糧價飛漲。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣國內2日新增57起本土病例、1例境外移入，15例死亡；北市個案達29例，是5月中旬以來單日確診數首度超越新北市的15例。疫情指揮官陳時中說，北市環南市場篩出大量個案，都還不在2日新增個案中，近日不排除還會增加。3名知情人士告訴路透社，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電2日已達成初步協議，各自購買德國生技公司BioNTech SE 500萬劑COVID-19疫苗。● 日本日本東京都2日新增660例確診，連續13天比前一週同日增加；東京奧運組委會主席橋本聖子說，依據防疫狀況，部分比賽可能改採無觀眾方式進行。東京近期疫情升溫，東奧5方會談將於8日再次討論觀眾人數議題，可能降至最多5000人或改為無觀眾。● 韓國韓國官員2日表示，1日新增800多例確診，創1月7日以來最多。主因是新的群聚感染，以及具高度傳染力的Delta變種病毒擴散。韓國過去數月單日新增病例在500例上下，政府決定本月開始鬆綁社交距離規定。但在措施生效前，單日病例卻升至近600例，本週更飆升至800多例，主因首都首爾及周邊地區爆發新疫情。● 中國中國1日新增18例確診，皆境外移入。分別為廣東8例、福建5例、上海3例、遼寧1例、江蘇1例。● 新加坡為了解依序接種不同COVID-19疫苗提供的免疫保護作用，新加坡將啟動一項研究計畫，提供第一劑接種mRNA疫苗後出現過敏者，第2劑改打中國科興疫苗的機會，並監測施打後是否出現副作用。● 馬來西亞馬來西亞疫情嚴峻，全國封鎖措施無限期延長。當地許多民眾生活因疫情陷入困境之際，民間發起「白旗運動」（#BenderaPutih），鼓勵有困難的人主動在家門口掛上白旗尋求協助。● 印度由於印度大規模疫苗接種行動趨緩，官方2日公布的數據顯示，印度已成為全球第3個染疫死亡人數超過40萬的國家。印度衛生部指出，境內COVID-19患者死亡人數累計達40萬312人，僅次於美國及巴西，而累計確診病例將近3050萬起。● 澳洲澳洲政府2日宣布，允許入境旅客人數將於7月中旬減半到每週3000人左右，以防疫情進一步擴散。澳洲嚴防疫情，主要大城皆已下達封城令。歐盟藥品管理局（EMA）1日表示，施打2劑2019冠狀病毒疾病疫苗，看似能提供保護力對抗快速擴散的Delta變異株。● 英國英格蘭公共衛生署1日發布每週監測報告，其中引述真實世界數據指出，65歲以上族群施打2劑牛津大學和阿斯特捷利康藥廠（AZ）研發的疫苗，預防染疫致死的效力估計可達94%。● 俄羅斯俄羅斯2日表示，儘管連4天創下感染COVID-19單日死亡人數新高，仍不會實施新的封鎖措施。法新社報導，政府統計數據顯示，過去24小時新增679起死亡病例。俄羅斯正盡力解決高傳染性Delta變異病毒株和疫苗接種速度緩慢引發的病例激增問題。● 美國美國嬌生集團（Johnson & Johnson）1日晚間表示，嬌生單劑疫苗可對Delta等高度流行變異株產生強烈且持久的免疫反應。● 巴西根據巴西各州衛生廳截至1日的數據，自今年1月17日疫苗接種以來，已在全國施打1億9萬4083劑疫苗。目前，巴西每100人中施打COVID-19疫苗劑數為47.27劑，在全球排名第68，在20國集團（G20）中排名第10。巴西衛生部2日表示，過去24小時新增6萬5165起確診病例與1857起染疫不治病例。▼圖為巴西民眾戴口罩到里約海邊散步。● 阿根廷阿根廷政府於6月底宣布，為防範Delta病毒擴散感染，7月開始每天只允許600人由國際機場入境，導致許多阿根廷居民只能滯留海外機場，等待航班重新規劃。", "title": "COVID-19全球最新情報7/3"}
{"summarization": "波音737 MAX客機因兩次致命空難被禁飛，繼之遇疫情打擊。歷經近兩年陰霾後重返天空，獲大筆新訂單，但仍需重建社會信心。美國航空（American Airlines）告知旅客不想搭乘波音這款客機，可免費改航班。", "article": "波音737 MAX客機因兩次致命空難被禁飛，繼之遇疫情打擊。歷經近兩年陰霾後重返天空，獲大筆新訂單，但仍需重建社會信心。美國航空（American Airlines）告知旅客不想搭乘波音這款客機，可免費改航班。聯合航空（United Airlines）本週宣布向波音公司（Boeing Co.）下單200架737 MAX系列飛機，對曾經引起爭議的機型打了強心針，預告航空業復甦，也意謂旅客勢所難免搭到爭議一時的737 MAX機型。根據全球航空旅遊分析公司Cirium統計，早在今年第一季，每天已有超過90架波音MAX系列客機在美國起降服務。美國航空去年12月29日復飛737 MAX，訂位系統顯示航班機型，登機前72小時若航班被改為737 MAX，乘客將收到通知，並可選擇不搭，取消與更改班機不額外收費。回顧波音737 MAX客機危機，2018年印尼獅子航空（Lion Air）與2019年衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）接連發生空難，奪走共346人命，超過40個國家禁止737 MAX飛機進入空域，重創波音形象與財務。737 MAX從2019年3月被禁飛，到2020年11月美國聯邦航空總署（FAA）核准放行，目前除了中國，多數國家已開放重返天際。近兩年面臨737 MAX危機，波音做了什麼？2019年4月，737 MAX停飛期間，波音宣布月產能減至原本的1/5。內部組織委員會審查設計與製造的問題。737 MAX是一個系列家族，波音公司為了和法國空中巴士A320neo競爭推出4款商用飛機，包含737 MAX 7、8、9、10。順序上737 MAX 8於2016年最早推出，737 MAX 10於6月首航測試，訂於2023年啟用。根據CNET新聞網站6月19日報導，和舊款737機型相比，737 MAX採用較強大效率的引擎，由於引擎位置有變動，波音因此設計「操控特性增益系統」（MCAS），當機身的感應器偵測到機頭過高時，MCAS會自動將機頭往下推。飛機失事從來不是單一原因。調查發現，兩起737 MAX空難最大問題多指向MCAS飛控系統。MCAS原始設計只有一個感應器、機艙內沒有相關警示燈，此外飛行員對新系統訓練不足等讓波音飽受批評。在FAA訂出詳細安全標準的背書下，波音發布聲明，737 MAX增強飛航控制軟體、設雙感應器，以及電腦交叉檢查機制，重獲認證。另一方面，擁有機隊的航空公司重新對飛行員進行MCAS和軟體的培訓，特別加重模擬機上的操作時數。波音新執行長凱爾洪（David Calhoun）去年1月上任。兩個月後接受紐約時報訪談時，他不再對前任執行長辯護，稱波音先前還沒準備好就匆促生產MAX飛機。此後波音人事不斷換血，日前宣布新財務長威斯特（Brian West）8月上任，以「監督波音業務轉型」。更新飛航系統、加強機師訓練、組織再造和美國疫情好轉等因素，波音試圖走出漫漫兩年的737 MAX困境，這不代表已經被大眾接受，而是建立信賴的開始。", "title": "737 MAX重返天空待考驗  美國航空旅客可選擇不搭"}
{"summarization": "5G開台滿週年，除了消費端應用，瞄準企業端的5G專頻專網管理辦法預計年底前出爐，NCC表示，將採逐案審核制，「沒有執照張數上限的問題」，有望讓更多產業新玩家投入5G創新研發。", "article": "5G開台滿週年，除了消費端應用，瞄準企業端的5G專頻專網管理辦法預計年底前出爐，NCC表示，將採逐案審核制，「沒有執照張數上限的問題」，有望讓更多產業新玩家投入5G創新研發。五大電信業者去年以來緊鑼密鼓佈建5G基地台，5G 開台後，除了消費者最有感的網速之外，5G具備高頻寬、低延遲、大連結的特性，更適合企業端拓展創新應用服務。國家通訊傳播委員會台灣松下、廣達等業者，都已申請在4.8到4.9GHz頻段進行PoC，應用在智慧工廠與新創實驗等。例如，中華電信攜手經濟部中小企業處，去年底在林口新創園區建置全國第一座5G獨立組網的新創實證場域；宏達電也已經跟高雄市政府在高雄設置5G獨立組網專網，發展開放性無線接取網路（open radio access network，ORAN）領域。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，行政院已經指配4.8到4.9GHz頻段的100MHz頻寬作為5G專網頻譜，「行動寬頻專用電信網路設置使用管理辦法」預計年底前出爐，等委員會通過、政院核定後就能釋照，符合資格的業者就可以遞件申請。翁柏宗指出，管理辦法架構涵蓋申請資格、場域範圍、頻寬限制、使用管理、執照年限、資通安全等面向，以利未來執照申請與管理，讓企業可以依照自身需求選擇適合方式、發展5G垂直場域應用。翁柏宗指出，5G專頻專網不會像先前5G頻譜做全區拍賣競標，因為業者也只會申請在特定小範圍場域使用，預計採逐案審查制，「沒有執照張數上限的問題」，同時收取頻率使用費。至於外界關注的頻率使用費議題，NCC在公開說明會提到，可能參考電信業者每年應繳3.5GHz頻段的行動通信頻譜使用成本（包含3.5GHz得標金及行動通信頻率使用費），再把場域型態、運用面積等參考係數納入考量，但仍待最後拍板定案。NCC也參考國際與台灣專用電信的規定，初步規劃5G專頻專網的執照期限，如果是提供公共服務網路用途設置，期限最長為10年；如果是供企業自用網路用途設置，最長為5年，到期後可以再申請換照。", "title": "專頻專網管理辦法年底出爐 5G創新戰加入生力軍"}
{"summarization": "台灣5G開台滿週年，盤點一年成果，5G用戶數約276萬、普及率11.8%，均不及當年4G開台滿週年成績；NCC表示，政府補助款近期將核准，有望加速普及。業者則認為，關鍵在於殺手級應用與更親民價格。", "article": "台灣5G開台滿週年，盤點一年成果，5G用戶數約276萬、普及率11.8%，均不及當年4G開台滿週年成績；NCC表示，政府補助款近期將核准，有望加速普及。業者則認為，關鍵在於殺手級應用與更親民價格。不過盤點5G開台滿週年成果，5G用戶數到今年5月為止，用戶數為276萬2854戶，普及率為11.8%，對比4G 滿週年的648萬5911戶與普及率27.6%，顯然5G成績仍有待改進。目前各家電信業者積極建置5G基地台，盼望藉此吸引民眾轉用5G。此外，五大電信喊出今年底5G用戶數目標，中華電200萬戶、遠傳160萬戶、台灣大130萬戶以上、台灣之星50萬戶、亞太電信40萬戶，初估將有580萬戶，也就是近600萬戶的水準，代表半年內，5G用戶數將挑戰翻倍。NCC表示，今、明兩年5G建設補助金額達155億元，希望加快5G基地台建設，有望2年半達成電波人口涵蓋率85%。今年首波5G建設補助在5月底截止，電信業者都有遞件申請，目前仍在審核中，近期核准補助後，基地台加量，也有機會帶動5G涵蓋率與垂直場域應用發展。業界認為，台灣當時轉換到4G技術時，技術、設備發展階段都較為成熟，目前5G技術仍在積極發展階段，加上先前4G吃到飽資費便宜，的確會影響民眾轉換意願，後續5G用戶爆發關鍵，仍需要仰賴殺手級應用，以及更為親民的資費。值得注意的是，NCC審定通過的5G手機，從去年開台時的9款已增加到82款。其中，前三多分別為OPPO的18款、三星17款、vivo有9款，台灣的華碩有6款、宏達電2款。業界分析，不少民眾4G合約陸續到期，但是不少人換了5G手機仍繼續使用4G服務，也就是說，5G手機滲透率應該高於門號數。因此，一旦資費調降，不僅有望催化商機，更可以加速普及。台灣5G開台前後，一度造成行動通訊申訴案增加，2020年第3季整體行動通訊申訴量較第2季增加約16%。業者曾說明，5G共構基地台啟用前會短暫影響4G收訊，會提前通知也盡量在離峰時間進行，NCC則表示會不定期查核以確保品質。今年前4月消費申訴總量已經略為下滑，跟去年同期（5G開台前）水準接近。在5G網速部分，國際調研機構Opensignal在4月公布今年首季「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均309.9Mbps登上全球第二。NCC表示，今年會先以實驗性質做5G網速量測，預計明年5G涵蓋率到一定程度後，才會公布5G網速測速結果。", "title": "5G開台滿週年普及率僅1成 NCC：補助款核定加速建置"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天台灣仍在太平洋高壓的勢力範圍內，各地多為晴到多雲的天氣，午後山區及大台北、東北部地區則有零星短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天台灣仍在太平洋高壓的勢力範圍內，各地多為晴到多雲的天氣，午後山區及大台北、東北部地區則有零星短暫雷陣雨。氣象局指出，北部及東半部高溫約攝氏34到36度，大台北及東半部易有局部36度以上高溫，東南部有焚風發生的機率，中南部高溫則在32、33度，白天各地紫外線指數都容易達過量或危險級，應注意防曬和補充水分以避免中暑。此外，金門易有低雲或霧影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "太平洋高壓影響 晴朗炎熱雨零星"}
{"summarization": "COVID-19疫情推升外送經濟，「雲端廚房」在台竄紅，有助餐飲品牌打破地域限制、放大量能；但針對坊間許多無招牌、無座位的外送店，消費者最好以「看、查、慎、取」4招自保。", "article": "COVID-19疫情推升外送經濟，「雲端廚房」在台竄紅，有助餐飲品牌打破地域限制、放大量能；但針對坊間許多無招牌、無座位的外送店，消費者最好以「看、查、慎、取」4招自保。雲端廚房小檔案「雲端廚房」（cloud kitchens）又有「虛擬餐廳」（virtual kitchens）、幽靈廚房（ghost kitchens）等別稱，不同於傳統餐飲業須花費高昂租金，選址在人潮密集、能見度高的店面，雲端廚房只需要廚房空間烹調料理，沒有內用區，可以節省店租、外場人力等費用，並與外送平台合作，將餐點送到消費者手上。以2019年6月成立的Just Kitchen為例，透過中央廚房搭配衛星廚房的做法，短短兩年飆速成長，至今已有15間衛星廚房遍布北、中、南地區，供應大三元酒樓、鬍鬚張等20個品牌餐飲，並遠赴加拿大上市。「中央廚房的概念可以大量生產、壓低成本，衛星廚房可以深入進到社區」，Just Kitchen營運長吳得暉解釋，中央廚房將食材料理至完成度近90%的半成品，接著配送至各地衛星廚房，衛星廚房只要簡單加熱，組合配菜與飯或麵，便可以在3分鐘內出菜，搭配外送服務，將熱騰騰餐點送至消費者手上。在疫情推升外帶、外送成為餐廳主流後，瓦城集團也宣布，於全台實體門市內各別增建上百家「雲端廚房」；但有別於業界作法，瓦城沒有中央廚房，而是靠科學化的「東方爐炒廚房連鎖化系統」，在各門市複製各品牌餐點，帶動每週外帶、外送業績約以20%至30%的幅度逐步回升。「透過廚師訓練制度及SOP工序，任何一間實體店面，只要硬體、物流、倉儲空間允許，皆可提供多個不等跨品牌餐點外送服務」，瓦城泰統廚務協理蔡秉錚說明；換言之，你家附近的「瓦城」，也可以是集團旗下其他5大品牌餐廳，涵蓋泰系、中系、南洋料理與泰式麵食，不受實體店面距離限制。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍分析，「過去消費者得累積一定消費金額，才能有外送服務，甚至得視店家有無足夠人力，外送平台剛好可以解決問題；而搭配外送服務而生的雲端廚房則打破疆域，提供消費者更多的選擇。」雲端廚房的創新模式確實解決了店家或消費者的痛點，而老字號餐廳、連鎖品牌在疫情巨浪下，也得順應潮流，甚至不得不藉由與外送平台、雲端廚房合作，接觸新的客源。然而，雲端廚房規模有大有小、各有優劣，媒體屢屢踢爆外送餐點出自「黑心廚房」的新聞，也讓消費者對沒有座位、沒有招牌、專做外送店的虛擬餐廳打了個大問號。食藥署表示，雲端廚房和一般餐飲業者無異，都必須有食品業者登錄和營業事業登記，並符合「網路美食外送平台業者自主衛生管理指引」，包括食安及妥善管理廚房衛生等規定，若業者違規將依法查處；官方也會不定期稽查外送餐廳，民眾也能主動向平台或地方衛生局檢舉、申訴。不過，許多法規沒有明文規定的灰色地帶，還是多半得靠外送平台監督、業者自律，或是消費者自保。食藥署提醒，消費者購買時要按照「看、查、慎、取」四步驟，看餐廳是否有食品業者登錄，查詢餐廳詳細資料與評價，下單前仔細看清楚產品內容，最後取貨時一定要確認包裝完整。吳得暉分析，台灣外送平台上大大小小的業者太多，外送平台必須建立篩選機制，把關廠商品質，才能留住消費者；對餐飲業者而言，提升品質、建立令人信賴的品牌形象，才能脫穎而出。「要獲得信任，一開始是最困難的」，Just Kitchen品牌經理羅馨表示，Just Kitchen第一家合作對象是大三元酒樓，光是獨家餐盒「滑蛋蜜汁叉燒飯」就耗費相當大心力，因為大量出餐時，叉燒沒辦法像大三元酒樓現烤的口感那麼好，初期為了控管品質，甚至一天只賣10份。「消費者進一步想要什麼？不只是溫飽，還希望精緻一點」，李世珍說，不論是傳統餐廳還是雲端廚房，搭上外送服務後，還是得思考如何精進品質、餐廳產能是否能支撐訂單，以及餐點經過數十分鐘的外送，會不會影響口感、賣相變差，這些都是下一階段的挑戰。瓦城坦言，雲端廚房上路初期，也曾遭到許多消費者客訴和抱怨，蔡秉錚表示，「雲端廚房剛上路，團隊在持續改進，如何兼顧出餐速度、品質與服務，是目前持續重點優化的項目。」他舉例，「從接單開始，就進行品牌分流，區分不同工作站，專職負責炸、炒、備料等即時製作需求，最後更依各品牌設置專屬包裝區，經過員工雙重核對後，才確認交付給顧客或外送員。」目前瓦城也收到許多顧客的回饋表示，有雲端店就能享受到不同品牌的餐點，證明集團方向正確。「外帶、外送餐點同內用為新鮮現點現做，但運送的過程、時間及盛裝的容器，皆可能對料理有極大的影響。」蔡秉錚表示，瓦城會根據食材特性，調整烹飪方式、廚師擺盤及外帶容器的選擇，反覆檢視每一個細節，並增設外送專屬取餐區及零接觸取餐流程，外送員可透過清楚指引及取餐代號標示，自行取用外送餐點，有效減少人員接觸，在疫情下讓消費者更放心。Just Kitchen對於餐點包材也格外注重，內部測試甚至會將食物放半小時，期間出去走一走、晃一晃，觀察打開後飯菜是否溫熱、食材有沒有東倒西歪，「要確定表面還維持美麗」。此外，雖然做的是餐飲業，Just Kitchen花了很多時間與數據相伴，追蹤消費者的下單路徑、意見回饋，進而針對消費者需求調整策略，形塑良好的品牌形象。羅馨舉例，如果已經點進菜單，卻沒有加入購物車，或是加入購物車但沒結帳，就會從消費者軌跡反推哪個部分出了問題，「是不是價格太貴？品項或價格不夠吸引人？這些都會影響到我們的策略。」「相信目前的消費習慣，不會因為疫情消失」，瓦城泰統資深客服經理許瀚云表示，集團仍在加速雲端廚房全線暢通，因應疫情變化，服務也持續滾動中修正，盡力達到消費者滿意。", "title": "None"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例和死亡人數自6月20日以來呈下降趨勢，顯示大規模疫苗接種開始奏效。但專家警告疫情尚未獲控制，且Delta變種病毒極具威脅性。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例和死亡人數自6月20日以來呈下降趨勢，顯示大規模疫苗接種開始奏效。但專家警告疫情尚未獲控制，且Delta變種病毒極具威脅性。根據全國衛生廳委員會（Conass）的數據，過去7天每天平均新增5萬4115例COVID-19病例，1558人死亡，分別為2月27日和3月8日以來最低數值。此外，克魯斯基金會（Fiocruz）流感資訊平台（InfoGrpe）最新報告指出，除了馬托格羅索州（Mato Grosso）以外，巴西其他州和所有首府的短期和長期呼吸道感染數量都呈下降或穩定。「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）一項調查還顯示加護病房使用率大幅降低，目前只有古里提巴（Curitiba）、大平原（Campo Grande）和帕爾馬斯（Palmas）3個首府這些床位使用率超過90%。南大河州聯邦大學（UFRGS）流行病學家派翠（Paulo Petry）指出，雖然部分重要指標下降，巴西的病毒傳播率仍非常高，所以還沒有理由慶祝。培南布可農村聯邦大學（UFRPE）流行病學家阿爾伯克基（Jones Albuquerque）也表示，這些統計數據下降不等於可以鬆懈，相反的，應該擴大疫苗接種，加強社交距離、戴口罩、篩檢和追蹤接觸者。雖然克魯斯基金會的流感資訊平台指出巴西的呼吸道感染數量呈下降或穩定，但呼吸道病毒在巴西大部分地區的社區傳播仍然很高，而大流行期間大部分因嚴重急性呼吸道疾病（SRAG）住院的患者，多數是由冠狀病毒引起。流感資訊平台公共衛生研究員葛梅斯（Marcelo Gomes）指出，巴西大流行的狀況只是沒有之前那麼嚴重，但仍不能掉以輕心。因為新增病例和死亡人數雖有所下降，仍在很高的水準。雖然巴西COVID-19疫苗接種速度緩慢，已有跡象顯示在醫護人員和老年人等優先群體中，疫苗的有效性。衛生部調查指出，2021年前6週，25%因COVID-19死亡者年齡超過80歲，但5、6月以來，此年齡層只占死亡人數的12%，顯示疫苗接種為他們提供免疫保護力。這也是為何專家都強調，巴西必須加快疫苗接種速度的原因。目前巴西只有約17%的18歲以上巴西人接種2 劑科興（Coronavac）、阿斯特捷利康（AZ）和輝瑞（Pfizer）疫苗，或單1劑楊森（Janssen）疫苗，獲得完整的免疫保護效果。專家還指出，最先在瑪瑙斯（Manaus）出現的Gama 變種病毒，是巴西第2波疫情的罪魁禍首；而最早在印度出現的Delta變種病毒則對巴西疫情回溫構成新的威脅。派翠指出，病毒傳播的時間愈長，愈可能發生突變，出現危險性更高的新變種，讓現有的疫苗失去效用，這也是巴西必須加快疫苗接種速度的另一個因素。與此同時，必須加強加強防止冠狀病毒傳播的非藥物措施，諸如採許遏制人群聚集的政策，鼓勵戴口罩，控制邊界和公路，以及迄今為止尚未在巴西切實施行的篩檢和追蹤接觸者機制。", "title": "巴西疫情指數改善  專家籲勿掉以輕心"}
{"summarization": "中國共產黨建黨百年，土耳其文「晨報」1日刊登題為「中國共產黨百年光榮史和成功典範」全版廣告，引發土耳其民眾憤怒。有推特用戶說，晨報現在起成為突厥人和穆斯林的敵人。", "article": "中國共產黨建黨百年，土耳其文「晨報」1日刊登題為「中國共產黨百年光榮史和成功典範」全版廣告，引發土耳其民眾憤怒。有推特用戶說，晨報現在起成為突厥人和穆斯林的敵人。經營「晨報」（Sabah）的集團負責人與土耳其執政高層關係密切。晨報昨天刊登上述廣告後，「晨報中國」（sabah gazetesi cin）已成為土耳其推特用戶熱門話題，推文內容對晨報一片撻伐。@PsikolojikD_說：「晨報撰發此文時問心無愧嗎？中國擴張主義政策舉世周知，中國共產黨對待自家子民的手段就是：逆我者亡。我們對此默不作聲，但晨報似乎承認中國政府就是神。」@batuhancolak33說：「中國關押突厥人、摧毀清真寺，晨報卻刊登標題為『中國共產黨百年光輝史和成功典範』的廣告，試圖幫進行壓迫的中國開脫。晨報現在起將被歸類為突厥人和穆斯林的敵人。東突厥斯坦萬歲！」@cevdet28說：「晨報丟臉，晨報推崇在東突厥斯坦屠殺100萬突厥穆斯林、每一項政策都讓土耳其陷入危境的中國共產黨。」@bilgianahtarii說：「晨報替在東突厥斯坦關押數十萬人的中國打廣告。」@dunya20101說：「就連中國都沒有像晨報把中國共產黨推崇到那個程度。」同屬突厥民族的維吾爾人在種族、語言和宗教上與土耳其有著密切關係，他們在中國新疆維族自治區遭到迫害，這在土耳其社會是敏感議題。土耳其也被視為維吾爾人逃避中國迫害的避風港，據估計，至少有5萬名維吾爾人住在土耳其。土耳其外交部曾於2019年2月在聲明中痛批中國對新疆維吾爾人的暴行，強調「中國當局對維吾爾突厥人有系統的同化政策是人類嚴重恥辱」、「超過100萬維吾爾突厥人被任意逮捕，在集中營和監獄中遭到酷刑和政治洗腦，這已不再是秘密」。中國去年12月底批准土中引渡條約後，升高土耳其也該照辦的壓力。外界認為，土耳其向中國採購俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，此舉為北京施壓安卡拉批准引渡條約開方便之門。在土耳其的維吾爾社群憂心，中國可利用條約羅織罪名，引渡尋求自由的異議維吾爾人。土耳其國會大國民議會（TBMM）是否在本會期內批准條約，成為近期本地維吾爾議題關注焦點之一。", "title": "刊印推崇中共全版廣告 土耳其報紙成眾矢之的"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，5、6日東南風水氣續增，西半部高溫炎熱、午後雷陣雨範圍擴大，低壓環流外圍雲系移入東半部及屏東縣，有局部陣雨，要注意較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮表示，5、6日東南風水氣續增，西半部高溫炎熱、午後雷陣雨範圍擴大，低壓環流外圍雲系移入東半部及屏東縣，有局部陣雨，要注意較大雨勢。他說，7日到9日低壓雲系脫離，恢復高溫炎熱，西半部午後有局部雷陣雨。國立中央大學大氣科學系兼任副教授級專業技術人員吳德榮在專欄「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天西半部晴朗炎熱、午後對流主要在山區及少部分平地，北部最高溫約在攝氏37度，其他地區約在35、36度，要注意防曬、防中暑。交通部中央氣象局也發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區有焚風發生機率，中午前後台北市、新北市為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率；花蓮縣、台東縣及宜蘭縣地區為黃色燈號，有出現36度高溫機率。吳德榮表示，據歐洲模式模擬顯示，今天起到7日有大而鬆散「低壓環流」，從菲律賓東方海面向西通過菲律賓、進南海，呈現2個環流中心，主中心進南海發展，副中心通過巴士海峽。他說，美國（GFS）模式也有類似模擬，但以通過巴士海峽的中心強度較強、影響更大，兩者差異需持續觀察，但兩模式都模擬台灣附近明天起盛行東南風，視攜帶水氣量多寡，主導近一週天氣變化。", "title": "吳德榮：5日起水氣漸增 東半部屏東注意較大雨勢"}
{"summarization": "義大利今天在前鋒球員因西涅（Lorenzo Insigne）漂亮攻進1球下，終場2以1擊敗比利時，挺進2020歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽4強，將與西班牙爭搶決賽門票。", "article": "義大利今天在前鋒球員因西涅（Lorenzo Insigne）漂亮攻進1球下，終場2以1擊敗比利時，挺進2020歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽4強，將與西班牙爭搶決賽門票。義大利和比利時在慕尼黑舉行歐國盃8強賽，巴雷拉（Nicolo Barella）第31分鐘進球，為義大利先馳得點。因西涅之後在第44分鐘起腳射門，助義大利以2比0領先。比利時在中場休息前不久獲得進球機會，當時義大利的迪羅倫索（Giovanni Di Lorenzo）在禁區以手肘推倒多庫（Jeremy Doku），裁判吹12碼罰球。盧卡庫（Romelu Lukaku）操刀射門，幫比利時破蛋。不過比利時下半場未能衝破義大利嚴密的防守，無緣晉級4強。法新社報導，義大利教頭曼西尼（Roberto Mancini）說：「我們進兩球，原本可進更多球。」「我認為此勝當之無愧。接下來將對上西班牙，總是越往前越難踢。」不過，義大利闖進歐國盃4強的喜悅打了折扣，因為左後衛史皮納佐拉（Leonardo Spinazzola）在下半場受傷，被擔架抬下場時泛淚，接下來料將無法出戰。義大利媒體報導，史皮納佐拉疑似跟腱撕裂傷，恐將缺陣數個月。義大利6日將在倫敦溫布利球場（Wembley）迎戰西班牙。", "title": "義大利淘汰比利時 歐國盃4強迎戰西班牙[影]"}
{"summarization": "印尼的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診病例激增，美國國家安全顧問蘇利文今天告知印尼外交部長，美國將運送400萬劑莫德納生技公司（Moderna Inc）的疫苗給印尼。", "article": "印尼的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診病例激增，美國國家安全顧問蘇利文今天告知印尼外交部長，美國將運送400萬劑莫德納生技公司（Moderna Inc）的疫苗給印尼。白宮在聲明中表示，蘇利文（Jake Sullivan）在電話中告訴印尼外交部長馬蘇迪（Retno Marsudi），會「儘快」透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）配送這些疫苗。蘇利文表示，這次捐贈「凸顯美國對印尼人民力抗Covid-19病例激增的支持」。聲明提到：「蘇利文強調（美國正副總統）拜登與賀錦麗（Kamala Harris）政府對印尼、東南亞及在更大範圍終結疫情的重視，並承諾持續提供支持和進行高層往來。」路透社報導，印尼是全球人口第4多的國家，疫情也是亞洲最嚴重的地方之一，過去12天有8天的單日新增病例破紀錄，今天就有2萬5830例，再創新高；另有539人病故，也是單日新高。印尼迄今主要仰賴中國科興疫苗，但也持續尋求其他供應來源。", "title": "印尼疫情日趨嚴峻 美國將送400萬劑莫德納疫苗"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，2日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診23例，均為境外移入病例（四川6例，上海4例，湖南4例，雲南4例，廣東3例，福建1例，陜西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例7例，均為境外移入病例（均在上海）。截至2日24時，中國大陸現有確診病例431例，累計治癒出院8萬6766例，累計死亡4636例，累計報告確診9 萬1833例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者106萬1312人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2098人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1938例，其中211人病亡；澳門特區累計確診54例，出院51例。", "title": "中國新增23例確診 都為境外移入"}
{"summarization": "一名男子陳屍高雄市路竹區某防火巷內，警方調查發現是6月底逃逸竊盜通緝犯黃姓男子，由於陳屍地點距黃姓男子住處不遠且屋頂有腳印，初判是逃跑失足墜落，後續報請橋檢相驗。", "article": "一名男子陳屍高雄市路竹區某防火巷內，警方調查發現是6月底逃逸竊盜通緝犯黃姓男子，由於陳屍地點距黃姓男子住處不遠且屋頂有腳印，初判是逃跑失足墜落，後續報請橋檢相驗。高雄市政府警察局湖內分局今天表示，昨天接獲民眾報案指國昌路某民宅後方防火巷內有男子倒臥，警員到場發現男子身體腫脹發黑，已明顯死亡。經查訪周遭住戶與家屬到場指認，確認是36歲黃姓男子，曾在6月29日拒檢逃逸。警方調查，警員6月29日下午4時許就曾接獲民眾報案，路竹中山路某住宅（黃姓男子租屋處）前有車輛違停，但3名在場男子見到警員現身拔腿就跑，警員上前追緝，攔獲39歲毒品、竊盜通緝犯李姓男子，但黃姓男子和另名男子逃逸無蹤。警方據地緣及現場勘察查出黃姓與李姓男子共同租屋，加上黃姓男子陳屍位置與租屋處僅距60公尺，及鐵皮屋頂上腳印，且腳印行進方向與黃姓男子墜落死亡地點吻合，研判黃姓男子逃跑時失足墜落。湖內分局說，經周遭住戶與黃姓男子家屬到場指認、確認身分後，全案將報請台灣橋頭地方檢察署檢察官會同法醫相驗遺體，釐清案情。", "title": "高雄通緝犯陳屍防火巷內 初判逃跑失足墜落"}
{"summarization": "旅美好手張育成今天遭到美國職棒克里夫蘭印地安人隊下放小聯盟3A，暫時結束本季92天的大聯盟之旅，這3個月是張育成生涯待在大聯盟最久的一段時間。", "article": "旅美好手張育成今天遭到美國職棒克里夫蘭印地安人隊下放小聯盟3A，暫時結束本季92天的大聯盟之旅，這3個月是張育成生涯待在大聯盟最久的一段時間。印地安人官網今天宣布，把傷癒復出的指定打擊雷耶斯（Franmil Reyes）拉上大聯盟，張育成下放到小聯盟3A的哥倫布快艇隊。張育成下放之後，工具人角色由25歲的菜鳥克里門（Ernie Clement）擔任，他最近正加練一壘守備。25歲的內野手張育成今年開季從大聯盟出發，寫下台灣第一人的紀錄。他以一壘手的身分在印地安人的開幕賽先發，成為投手陳偉殷、王建民之外，第一名在開幕賽先發的台灣打者。從4月1日到7月1日間，張育成出賽49場已經是2019年首次登上大聯盟以來，3年之間最多的出賽場次。他在2019年出賽28場、2020年出賽10場。今年春訓期間，張育成在原有二壘、三壘、游擊的守備位置外，加練一壘防區，靠著多功能、多守備位置的價值，在對方派出左投手的時候固定先發。不過，張育成從開季以來，打擊沒有繳出穩定成績，打擊率徘徊在2成以下，教練團最期待的打擊火力一直沒有發揮，使得張育成失去先發機會，多數擔任替補。3個月來，張育成累計108個打數敲出19支安打，包括6支二壘安打、2支全壘打，打擊率1成76。張育成自2014年旅美打拚，在小聯盟磨練5年之後，2019年站上大聯盟，今年締造了個人在大聯盟最久的紀錄。此外，生涯累積3支全壘打，超越前輩胡金龍2支，是目前為止在大聯盟打出最多全壘打的台灣人。張育成2019年6月28日在大聯盟出賽，6月僅短暫亮相，8月下旬重返大聯盟，9月9日敲出生涯第一支全壘打，最長停留一個多月。2020年大聯盟因疫情而縮短球季，他7月底升上大聯盟，待了一個多月下放，9月短暫亮相。", "title": "張育成下放小聯盟 生涯最長92天大聯盟之旅中止"}
{"summarization": "「啊～青春嶺，青春嶺頂自由行」，90歲沙啞嗓音唱出30年代的「青春嶺」，百年大疫下，國寶級諧星「脫線」當起直播主，開金嗓高歌，暢談人生經歷，也為自家牧場產品開闢商機。", "article": "「啊～青春嶺，青春嶺頂自由行」，90歲沙啞嗓音唱出30年代的「青春嶺」，百年大疫下，國寶級諧星「脫線」當起直播主，開金嗓高歌，暢談人生經歷，也為自家牧場產品開闢商機。脫線近日常在下午3時開啟網路直播，他說，「我90歲了，唱歌、講話也是一種運動」，接著他唱了一首老歌「青春嶺」，這是最多人點唱的歌。台東縱谷最早結合餐飲、住宿的「脫線牧場」，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒，暫時拉下鐵門，脫線（陳炳楠）5月29日開啟直播，和兒子陳嘉成一搭一唱，他說「疫情下要會變通」。兩人不僅在室內直播，有時場景會換到牧場，或是開車到戶外進行。陳嘉成說，5月新一波本土武漢肺炎疫情升溫後，「脫線牧場」配合防疫暫不開放，又不忍心讓員工放無薪假，於是和脫線爸開啟網路直播，增加牧場曝光度，維持產品銷售，讓員工能繼續上班。首次直播談的是「脫線人生」，脫線開頭就說「現在年輕人可能不認識我，但86歲以上的應該都認識」，兒子則說「脫線爸今年90歲，是目前他看到年紀最大的直播主」。脫線不忘提醒大家要隨時戴上「牛嘴籠」（用來將牛嘴套住的器具，引申為戴口罩）。雖然剛嘗試當直播主，但脫線的諧星魂立即上身，滔滔不絕開講，被線上觀眾誇「中氣十足」，直到手機沒電才忽然中斷，停止將近1個小時的直播。脫線談到，當年父親為多賺點錢自願當軍伕，但還沒打仗，船出海就被打沉，至今沒消息。身為家中老大、但身材瘦小的他只好幫媽媽挑廚餘賺錢。在脫線成長過程中，很羨慕有父母親陪同看電影的小孩，若看到單親家庭的小孩則很心疼。他在演藝圈打滾50年，看盡藝人的風花雪月、人情冷暖，見多人生百態的他，決定在60歲那年帶著妻小移居台東。脫線首次直播有1700多人同時在線上，事後影片超過4000多則留言，39萬次觀看，後續幾集同樣都有上千人在線上觀看直播，事後影片超過10萬次的觀看。脫線說，「沒想到，這個少年欸玩意（直播）讓我精神變好，說話中氣十足，觀看民眾都說我90歲不簡單」。現在每週二、四、六下午3時與粉絲在網上相見，「先讓大家看完陳時中部長的疫情直播，關心國事後再看脫線直播」。百年疫情衝擊，改變了地方經濟活動型態，也讓90 歲的國寶重新出發，力拚當最老的直播主。", "title": "None"}
{"summarization": "肥美黑鮪魚一尾尾入港，卻不見漁民美麗心情。台東新港漁港今年罕見豐收，卻碰上百年疫情，魚價砍半，有人想到變通方法，就在鮪魚季節結束前讓魚價拉尾盤，恢復了往年水準。", "article": "肥美黑鮪魚一尾尾入港，卻不見漁民美麗心情。台東新港漁港今年罕見豐收，卻碰上百年疫情，魚價砍半，有人想到變通方法，就在鮪魚季節結束前讓魚價拉尾盤，恢復了往年水準。今年1月，全台第一尾黑鮪魚從台東成功鎮新港漁港入港，重193公斤，魚肉還保留肥美，漁民認為這是今年黑鮪魚季的好彩頭。果然，5月初一尾一尾黑鮪魚上岸，曾經有一天捕獲28尾的驚人成績，新港漁市主任李宏勇說，截至6月中旬，已經捕獲230尾，遠遠超越去年的140尾。在港口幫人殺魚的「阿琴」說，今年黑鮪魚產量暴增，但拍賣價格卻直直落也是例年最慘，往年拍賣均價每公斤新台幣500元，今年腰斬只剩200多、300元不到，有時甚至低於200元。當地文史工作者鄭國正說，黑鮪魚原是老饕最愛，受疫情影響，剛好就在黑鮪魚最多的時候餐廳、漁市關閉，因許多人不出門，外帶沒人氣，餐廳不能用餐，一般家庭又以平價魚為優先，因此難逃雪崩式價跌的命運。疫情大爆發，百業受重創，「黑金身價暴跌」歷史的低價，讓人感嘆萬千。在台東縣成功鎮四代魚商「阿春水產」福裕號王老闆，想出變通方法推出宅購，未料大受歡迎，有民眾集資購買整隻黑鮪魚，也有人單獨買一隻分享給親友，「沒想到疫情讓大家都能吃到當季最好吃、最肥美、最油的黑鮪魚」。王老闆說，一天宅配件數30多件，如果包括黑鮪魚就超過40件，讓6名員工可以繼續工作。許多魚販也跟著宅配，意外讓魚價上揚，新港區漁會漁市場主任李宏勇說，沒想到黑鮪魚的價錢竟然拉尾盤，最近已經恢復往年每公斤4、500元價格，可惜，黑鮪魚的季節也快要結束了，其他的魚價也跟著上漲。另外，因疫情關係，也改變了原有農產品的產銷模式。東河鄉果農「林爸爸的柑桔舖」也推出了宅配，希望能在疫情下找出活路。林爸爸說，許多物流業已變更了配送的規則，而也因疫情的關係，原訂購的店家客戶都休業，導致無法如期出貨或是減量原本的訂購量，於是他將台東特產的晚崙西亞香丁榨成果汁宅配，疫情期間免出門，宅配到家一樣可喝到鮮榨晚崙西亞香丁原果汁。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，攤商透過宅配改變小家庭現場採購鮮魚模式，挽救魚價；小農小民也透過宅配取代傳統的產銷鏈，將鮮果直接送到消費者手中。百年疫情改變了庶民經濟，卻也帶來新的產銷模式與商機。", "title": "None"}
{"summarization": "烈日下，吳姓女外送員在樹下剛吃一口冰馬上又收起來，準備騎車離開。同業問「怎麼了」，她說「訂單來了，有空再吃」。", "article": "烈日下，吳姓女外送員在樹下剛吃一口冰馬上又收起來，準備騎車離開。同業問「怎麼了」，她說「訂單來了，有空再吃」。端午節連假過後，台東連續2天出現超過攝氏36度的全國最高溫，受到柏油路面的影響，戶外超過37度，外送員頂著熾熱的太陽，穿梭街道以最快的速度將餐點送到客戶手裡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒後，禁止室內5人以上、室外10人以上集會活動，並且採實聯制。吳女說，疫情下許多餐廳和小吃店都選擇暫停營業，有些則繼續營業採取外送方式，店家不是為了賺錢，是考慮到員工的薪水，或是希望能打平開銷，甚至連釣蝦場都外送。她說，同業私底下有將這些外送餐點稱「防疫餐」，外送員不僅暴露在染疫高風險中，且自己也是高風險者，因此，希望客人要有危機意識，許多客人取餐時未戴口罩，「明明知道有外送，還不戴口罩，只會講不好意思」。吳女說，因為客人會對外送員考評，外送員擔心得罪了客人會被打負評，「但是如果客人是病患，事後再多的抱歉也無法挽救；再者，我們也是高風險者，客人為何危機意識這麼低」。吳女說，今年3月她從德國回台灣，帶著15歲的兒子住在妹妹家，因家裡有小朋友是血癌，屬於染疫高風險者，因此她回到家就立即換衣服、消毒，衣物分開來洗。上班時，她自己準備醫療型消毒水，每接觸一次客人，就消毒一次，嚴密的保護自己、保護家人，也保護客人。陳姓外送員則表示，除了暴露在高風險中，因許多餐廳和小吃店都不能進入借廁所，因此只能憋尿找加油站，他曾從早上8時上班憋至晚上12時將近16個小時。在疫情下，餐飲發生重大改變，外送員挑起了重任，冒著更高風險提供服務，連接著餐廳和民眾，讓最基層的庶民經濟繼續維持脈動。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，配合批發市場作息，中央於今天凌晨4時30分，派駐台北榮總團隊進入台北第一果菜批發市場設立篩檢站。他說，此時此刻，合作圍堵疫情是最重要的事。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，配合批發市場作息，中央於今天凌晨4時30分，派駐台北榮總團隊進入台北第一果菜批發市場設立篩檢站。他說，此時此刻，合作圍堵疫情是最重要的事。繼台北農產公司多起確診後，台北市環南市場昨天也出現41名攤商確診，行政院長蘇貞昌要求跨部會予以協助，並請中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中赴現場確認狀況，宣布中央與北市成立共同指揮所，且由醫福會執行長王必勝出任指揮官。蘇貞昌今天透過臉書表示，此時此刻，合作圍堵疫情是最重要的事。蘇貞昌說，經昨天行政院應變會議決議以及與北市府協調後，為配合批發市場攤商、工作人員的作息，中央於今天凌晨4時30分，派駐台北榮總團隊進入台北農產運銷公司第一果菜批發市場設立篩檢站，就近協助篩檢。他也表示，台北市政府也會請聯合醫院幫忙，在環南市場設置篩檢站，加速周遭攤商和民眾的篩檢。", "title": "中央派北榮進駐北農 蘇貞昌：合作圍堵疫情最重要"}
{"summarization": "台北市政府在台北農產運銷股份有限公司第一果菜批發市場設篩檢站，北榮進駐。疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午前往慰問，感謝醫護幫大家解決問題，更是重要防線。", "article": "台北市政府在台北農產運銷股份有限公司第一果菜批發市場設篩檢站，北榮進駐。疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午前往慰問，感謝醫護幫大家解決問題，更是重要防線。台北市副市長黃珊珊昨天在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會表示，規劃第一果菜批發市場拍賣場空地設篩檢站，台北榮民總醫院團隊進駐。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中一早由黃珊珊等陪同視察篩檢站狀況後說，感謝醫護協助，相信很快就可解決相關問題；在場醫護除協助解決問題，更是非常重要防線，特別為大家加油。他說，今天篩檢速度應會很快，中央及地方政府合作，加上北榮，一定可盡快解決問題。北農發布公告，篩檢對象包含北農從業人員、進出批發市場民眾，時間從上午6時到中午；北榮表示，從6 時開始到8時許，已篩檢約500人，約90名榮總醫護到場，現場有10條線同步篩檢，每小時專車運檢體回醫院，中午前希望採檢2000人以上。採檢團隊凌晨4時就從醫院出發到市場執行採檢任務，第一批檢體上午7時35分送回醫院，以一條龍作業方式分10線同步進行。北榮臨危受命接下龐大採檢任務，北榮副院長陳威明說，採檢團隊1天內迅速完成場勘及整備工作，充分展現團結、專業及敬業精神，且在酷熱天氣工作，感謝同仁付出。陳時中之後前往環南市場篩檢站視察時，接受媒體聯訪表示，目前篩檢流量很大，第一果菜批發市場或環南市場篩檢站秩序都很好，民眾都願配合。中央和地方合作才會成功，希望提早找出問題解決，北市府後續工作也很多，包含疫調、匡列等，篩檢站有醫院幫忙，目前相關做法都有上軌道。他說，透過近期大規模篩檢，讓圖像更清楚，才能判斷疫情嚴重度，進一步解決。遇到問題就是面對、處理解決，不管醫護、民眾等都很辛苦，呼籲民眾盡快篩檢。", "title": "北農設篩檢站北榮進駐 陳時中前往慰問醫護"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密郊區一棟濱海公寓上週坍塌，官員今天表示，已從瓦礫堆中再尋獲兩名罹難者，累計22人喪生，仍有126人下落不明。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密郊區一棟濱海公寓上週坍塌，官員今天表示，已從瓦礫堆中再尋獲兩名罹難者，累計22人喪生，仍有126人下落不明。邁阿密戴德（Miami-Dade）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）表示，為了安全，她已下令授權拆除公寓尚未倒塌的部分。她說：「我們最優先要務仍是搜尋和救援，我要很明確重申這一點。」「我們仍在評估所有可能的衝擊，並決定最好的時間表來展開實際拆除工作。」佛州濱海公寓香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）屋齡40年，位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），與邁阿密隔著淺灣相對，上月24日凌晨突然坍塌。基於建物瓦礫堆的安全疑慮，緊急救難人員昨天有大部分時間不得不暫停搜救工作，但晚間恢復行動。萊文-卡瓦表示，搜救人員昨晚發現兩名罹難者遺體，其中一人是邁阿密一名消防員的7歲女兒。她說，失聯人數已減至126人；這意味著事發時有些住戶可能不在大樓內。官員持續注意目前位於加勒比海上的艾爾莎颶風（Hurricane Elsa）動向，若風暴下週初過境佛州，恐怕會影響搜救工作。美國總統拜登昨天抵佛州，與搜救人員、失蹤者家屬和緊急應變人員見面。", "title": "佛州樓塌事故再添2死累計22人 仍有126人失蹤"}
{"summarization": "花蓮縣今天開放各施打站現場預約疫苗殘劑，不少民眾熬夜守在施打站等候，有人說「第一次熬夜排隊就獻給疫苗」。花蓮縣長徐榛蔚指出，很不捨民眾熬夜排隊，將改為網路預約。", "article": "花蓮縣今天開放各施打站現場預約疫苗殘劑，不少民眾熬夜守在施打站等候，有人說「第一次熬夜排隊就獻給疫苗」。花蓮縣長徐榛蔚指出，很不捨民眾熬夜排隊，將改為網路預約。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，花蓮縣政府今天起連續3天，在縣內13鄉鎮設置23處施打站，擴大接種莫德納（Moderna）疫苗，施打對象為75歲以上長者及65歲以上原住民長者。花蓮縣政府表示，花蓮縣也首次開放疫苗殘劑候補，但須在施打站開站前30分鐘現場登記，每站每天開放預約7人，實際施打數量以當天剩餘殘劑數量而定。因每站每天開放名額只有7人，為搶殘劑登記，不少施打站昨天晚間就出現排隊人潮。花蓮市中華國小、吉安鄉吉安國小等施打站在昨天晚間6時許就出現排隊人潮，民眾帶著椅子、提神飲料及行動電源，就等一早開放登記。家住吉安鄉的李先生與哥哥一起來排隊，他說，原本打算凌晨排隊，但昨晚6時許經過時發現已有人在排隊，就提早到場排隊，還有人聽到已經滿7人後，就繼續南下找其他施打站排隊。對於熬夜排隊的預約方式，李先生表示，若按照類別排序不知要等多久才能打到，殘劑各縣市做法不一樣，其他縣市用電話、網路預約，訊號不穩就錯過，預約成功機率堪比被雷擊，現場排隊至少像對統一發票，中獎機會高，若今天預約沒打到，還會繼續熬夜排隊。也有民眾不滿意現場預約的方式，不願具名的民眾指出，昨天晚間就在花蓮市中華國小排隊，還遭眼紅的民眾向警方投訴群聚，為了打疫苗徹夜不睡，很無奈、但也沒選擇。今天上午還傳出，有民眾為了搶登記，奔跑摔倒。徐榛蔚今天上午視察疫苗施打站，對於民眾熬夜排隊登記殘劑情況，她說，很不捨，已緊急做好網路預約系統，殘劑將改為線上預約；詳細預約狀況，下午3時記者會將公布。", "title": "花蓮開放疫苗殘劑現場預約 民眾熬夜排隊登記"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊投手劉致榮昨天首度在小聯盟新人聯盟先發，5局失2分、獲得高評價，隨後收到球隊通知升上小聯盟低階1A，球隊看重劉致榮的投球天賦，認為他有成為好先發投手的潛力。", "article": "旅美波士頓紅襪隊投手劉致榮昨天首度在小聯盟新人聯盟先發，5局失2分、獲得高評價，隨後收到球隊通知升上小聯盟低階1A，球隊看重劉致榮的投球天賦，認為他有成為好先發投手的潛力。具有最快球速158公里的「火球男」劉致榮2019年與紅襪隊簽約，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年美職取消小聯盟球季，劉致榮直到昨天首度在小聯盟新人聯盟出賽。劉致榮昨天對海盜隊新人聯盟先發，總計投5局被敲3支安打，投出6次三振，沒有投出保送，所有失分都是被敲全壘打，單場挨2發陽春砲，球隊最終以3比5輸球、劉致榮無關勝敗。劉致榮在台灣業餘時期是投打二刀好手，但紅襪隊看重他投手丘上的天份，昨天小聯盟首度亮相獲得不錯評價，也被認為具有成為好先發投手的潛力。", "title": "劉致榮小聯盟初先發後升低階1A 有好先發投手潛力"}
{"summarization": "加拿大新星沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）今天以6比4、6比2、6比2擊敗英國名將莫瑞（Andy Murray），首闖溫布頓網球錦標賽男單16強。他賽後讚揚莫瑞是英雄，啟發許多人。", "article": "加拿大新星沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）今天以6比4、6比2、6比2擊敗英國名將莫瑞（Andy Murray），首闖溫布頓網球錦標賽男單16強。他賽後讚揚莫瑞是英雄，啟發許多人。22歲的沙波瓦洛夫在場邊受訪時說：「我當時在網前告訴安迪（莫瑞名），他是我的英雄。」沙波瓦洛夫表示：「今天對上像安迪這樣的傳奇球星，對我來說是美夢成真。」他說：「在此向他深深致敬，他的成就無人可及，他真的啟發了許多像我這樣的人。」他還說：「像今天在此球場打比賽真的很棒。我認為我無法打得更好了。」大會第10種子沙波瓦洛夫下一場將迎戰第8種子西班牙的包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut）。曾登上世界球王寶座的莫瑞近年受髖部和鼠蹊部傷勢所擾，目前世界排名第118。莫瑞在2013年和2016年贏得溫網冠軍，今天是他自2005年18歲首度出戰溫網以來，第一次在溫網第3輪提前打包。莫瑞離場時，全場觀眾起立為他鼓掌。34歲的莫瑞現在將把焦點放在東京奧運，尋求繼倫敦奧運、里約奧運之後的男子單打3連霸。莫瑞表示，這令人難忘的一週有正面的可取之處，但也不乏失望的地方。他說：「我希望能有更好的表現，不過也有過一些很棒的時刻。」莫瑞坦言：「我內心有個聲音說，有點覺得自己過去3個月付出這麼多努力，最後卻沒打出理想和預期中的表現，因此懷疑這一切值得嗎？」他說：「如果我和我的團隊沒能找到辦法讓我在場上持續打一段時間，讓我以我需要的方式練球以便與這些好手競爭，屆時就會討論我接下來的動向。」", "title": "沙波瓦洛夫首闖溫網16強 讚莫瑞英雄啟發他人"}
{"summarization": "外送員帶給民眾生活便利，但薪水、獎金、傷殘勞保等，幾乎是外送平台說了算，近來外送員自組籌備全國外送產業工會，短期目標希望比照多元計程車模式，長期目標盼比照國外的「類勞工」機制。", "article": "外送員帶給民眾生活便利，但薪水、獎金、傷殘勞保等，幾乎是外送平台說了算，近來外送員自組籌備全國外送產業工會，短期目標希望比照多元計程車模式，長期目標盼比照國外的「類勞工」機制。最近廣告業者塑造「傅邦達」（foodpanda諧音）與「吳柏毅」（Uber Eats諧音）兩個角色，描述外送員為顧客送上熱騰騰美食，但自己三餐不正常導致胃酸逆流，藉此大做胃藥廣告；還有止痛藥用外送員當主角，傳達工作忙碌需要快速止痛的訊息。目前外送項目從美食，擴大到日用物品、超商超市取件送貨等，便利服務模式背後，可能是外送員付出遭逢車禍或其他職災的隱形代價，況且努力接單，收入卻不一定等比例增加。全國外送產業工會籌備會召集人陳昱安今年31歲，擔任全職外送員時間3年多，曾在餐廳從事內外場工作長達10年，因為愛騎車、嚮往外送員的自由工作模式，因此放棄餐廳店副理職位，轉而投入外送員產業。不過，面對外送平台屢屢片面調整計薪公式，「想賺多就跑多」的外送模式已不復存在，從來沒有工運背景的陳昱安希望透過組工會為外送員發聲，也透過朋友介紹與另一籌備會發言人蘇柏豪聯繫，毅然投入籌組工會的行列。陳昱安回憶，當初投入外送產業時，跑一單平均收入可高達新台幣200元，但隨著越來越多人投入，平台單方面揮大刀從各項目砍薪，如今一單跑完平均僅賺得40至50元。外送員的薪資結構其實相當複雜，包含基本費用、車資、固定費率等。他說，跑單後顯示的報酬有多少是基本費用、多少是加碼費用都不清楚，僅會顯示最終金額，有時接單時是50元收入，但跑完單才發現實際僅有35元，與原本預估金額不同，給薪爭議不斷。蘇柏豪認為，當初美食外送產業剛進入台灣，或許是要吸引大眾加入，才開出高額待遇，因此平台要調整費用是可預期的，但現在已低於合理水準、「有時候算一算1小時可能都跑不到基本時薪（目前是160元）」。根據勞動部統計，目前全台外送員約8萬人，分散在全台各地。蘇柏豪指出，籌組工會是希望能匯集全台外送員力量，並向平台抗爭或向政府提訴求，目前最迫切需求就是希望可以保障外送員的收入。平台獨斷砍薪影響外送員生計，是外送員決定籌組工會的最根本原因。蘇柏豪說，工會已經設立短、中、長期目標，首要從外送員薪資保障下手。蘇柏豪表示，短、中期目標，初步規劃訴求希望能比照計程車模式，像是由同業公會等制定金額後再報請主管機關核定，平台給予的金額只能高於核定的標準，這部分希望透過修地方自治條例下手，保障外送員合理收入。外送員與平台之間一直存在是僱傭制還是承攬關係的問題，根據台北市網路平台外送員工會調查，若一定要擇一，有7成的外送員希望維持現狀，也就是承攬制的彈性工時，3成則是觀望中。台北市網路平台外送員職業工會理事長鄭力嘉說，外送平台調整薪資，通常是「他們想怎麼調就怎麼調」，工會及外送員沒有能力抵抗，現今有許多新興行業都有相關契約，像是計程車及租賃轎車平台定型化契約等，希望政府公權力能介入比照訂定，保障外送員權益。蘇柏豪說，不少外送員會認為若是僱傭制，恐怕被工時綁住，可是承攬制又缺乏相對應保障，因為外送員與一般承攬工不同，一般承攬工覺得案件報酬金太低，大可不接、尋找其他業主，外送員並非如此，因此工會的長期目標是希望能修專法，從中找到平衡點。蘇柏豪舉例，國外包含德國、英國及西班牙都有「類勞工」機制，勞工執行工作時會取得相應的薪資保障，當1名勞工的薪資額在某一家公司達到法定標準時，這名勞工就是該公司的類勞工，公司必須提供相應保障，各國比例不同，像是德國為50%。如今「零工經濟」的勞動者日益增加，蘇柏豪點出，台灣非僱傭即承攬的劃分方式難以照顧到全部的勞動者，「工作哪有這麼單純？」舉例來說，職災保險本來就有，但誰有辦法保障所有勞工一定都在公司的僱傭體制下、或加入職業工會，蘇柏豪認為，政府應該思考如何讓中間灰色地帶的勞動者獲得保障。針對外送員抗議砍薪，foodpanda資深公共事務經理郭昕宜告訴中央社記者，薪資部分，公司在外送員接單前就會告知每張單的報酬，由外送員自行決定是否接單，也會公布計算方式，過程都公開透明。郭昕宜說，薪資是市場機制，有的服務業因可提供人力來源很多，比較像是「供大於需」，薪資的調整比較會有天花板。Uber Eats台灣區公關總監潘瑞蓮告訴中央社記者，今年4月中外送員也採用與Uber計程車同樣的預告車資系統，對於外送員而言有更清楚的資訊；另外公司一直都在使用的機會熱點，讓外送夥伴能得知當下點單的熱區，可以有更佳的接單選擇。潘瑞蓮說，公司一直有用不同的方式去了解外送員的需求，比方說在接完一張單後，也會在外送員的APP裡快速做簡單的調查，或是不定期收集外送員對於平台的看法。她並引用公司在今年第一季公布的內部調查，從回收的逾1.4萬份結果中分析發現，受訪者更重視透過App 接單的工作所具備的彈性。外送員相當重視能自行安排時間（96.2%）及可拒絕接單的自由（90.1%）。面對全國外送產業工會籌組，兩間平台業者也不約而同都表示尊重，也期待能有理性的溝通，也希望能多方了解外送員真正的聲音。", "title": "None"}
{"summarization": "中共百年黨慶之際，多部主旋律電影上映，其中有關中共建黨的「1921」票房亮麗，但港媒採訪發現，北京各大影院買票入場者屈指可數；業者則透露陸續接到團體客戶包場和上電影黨課的需求。", "article": "中共百年黨慶之際，多部主旋律電影上映，其中有關中共建黨的「1921」票房亮麗，但港媒採訪發現，北京各大影院買票入場者屈指可數；業者則透露陸續接到團體客戶包場和上電影黨課的需求。香港明報今天報導，中共慶祝建黨100週年之際，多部歌頌中共的主旋律電影在七一檔期上映，其中包括「再現」中共建黨經過的電影「1921」和中共創黨人李大釗一生的「革命者」。作為最先推出的「獻禮片」，據中國觀影平台「貓眼電影」的數據，截至昨天晚間9時許，「1921」票房為人民幣1.97億元（約新台幣8.47億元），「革命者」則約3000萬元。這兩部電影的放映密度也很高，以萬達CBD店為例，「1921」昨天排片近30場，平均每小時兩場，今天也有27場；「革命者」略少，昨天排片20餘場，今天則有20場。同影院上映的其他影片，同日排期僅為一到兩場。明報記者昨天查閱訂票資訊顯示，「1921」與「革命者」每場的訂票觀眾寥寥，有的場次只有5人，但不排除受非假期的影響。陸媒「北京青年報」昨天則引述保利國際影城大峽谷店表示，兩部影片排片場次充足，佔比達80%，其中「1921」的排片佔比達45%，且當天包場「1921」的計有3場、300多人。首都電影院也表示，已陸續接到團體客戶包場和上電影黨課的需求。報導表示，中國大陸每逢大型政治紀念活動多半會推出一批影視作品；而主旋律電影因有過多政治因素參與，因此不能反映影片實際票房情況。近年逢中國大陸大型活動而推出的影視作品包括：2009年為慶祝建政60年的「建國大業」、2011年為慶祝中共建黨90年推出的「建黨偉業」、2017年慶祝建軍90 年的影片「建軍大業」，以及2019年為慶祝建政70年的「我和我的祖國」等。其中「建國大業」首映半日票房1477萬元，創造當時首映日票房新紀錄；「建黨偉業」首日票房則突破2000萬；「建軍大業」首映票房達4138萬元；2019年「我和我的祖國」上映，單日票房逾2.7億元。報導引述業內人士說，主旋律電影一般都有包括中共中宣部等官方部門的推動，並當作政治任務，學校、企事業單位會以包場方式觀看，因此不能反映影片實際票房。", "title": "中共黨慶「獻禮片」票房亮麗  港媒：團體包場多"}
{"summarization": "鴻海、永齡基金會和台積電傳出已與BNT代理商上海復星醫藥達成初步協議，各購買500萬劑疫苗。永齡基金會今天對此表示「目前沒有進一步的回應」；鴻海則表示，「疫苗採購持續努力中」。", "article": "鴻海、永齡基金會和台積電傳出已與BNT代理商上海復星醫藥達成初步協議，各購買500萬劑疫苗。永齡基金會今天對此表示「目前沒有進一步的回應」；鴻海則表示，「疫苗採購持續努力中」。由鴻海創辦人郭台銘創設的永齡基金會以及鴻海洽購疫苗捐贈政府進度受到各界關注，永齡基金會執行長劉宥彤1日下午曾在臉書發文表示，「一切正在進行中，適當時刻會向大家說明。」對於外電傳出BNT疫苗採購已達成初步協議，永齡基金會今天表示「目前沒有進一步的回應」；鴻海則回應，「疫苗採購持續努力中」。根據路透報導，3名消息人士表示，郭台銘和台積電今天與BioNTech代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購BioNTech疫苗500萬劑。上海復星醫藥與BioNTech簽有合約，在中國、香港、澳門和台灣銷售COVID-19疫苗。報導引述一名消息人士的話說，協議簽訂仍需「相關法律文件」才能完成，至於疫苗交貨日期則未具體說明，因全球疫苗仍供應吃緊。疫苗將由這家德國疫苗製造商直接運送來台。", "title": "永齡採購疫苗傳已有初步協議 鴻海：持續努力中"}
{"summarization": "外送員送貨喪命一度引起社會高度關注，但新聞熱度稍退。目前外送平台依規定須替外送員購買商業保險，但外送員認為，醫療實支實付上限僅新台幣3萬元，「只能說有比沒有好而已」。", "article": "外送員送貨喪命一度引起社會高度關注，但新聞熱度稍退。目前外送平台依規定須替外送員購買商業保險，但外送員認為，醫療實支實付上限僅新台幣3萬元，「只能說有比沒有好而已」。108年國慶連假期間，3天內接連2名外送員車禍身亡，由於勞動部依據法規認定，只能對涉及事件的其中一家外送平台開罰新台幣數百元，另一家根本罰不到，相關法定補償都沒有，人命如此不值錢，輿論譁然。外送員工作意外事故的風險相當高，只是新聞熱度退燒，今年4月14日台中市一名王姓外送員與自小客車相撞傷重不治的新聞，媒體報導版面不若以往，似乎激不起一點波瀾。根據台北市交通局統計，今年1至3月涉及機車外送員的道路安全事故達479件，有206名外送員受傷。台中市外送人員職業工會自行統計，去年4月至今年2月，在600多名會員中有17件職災申請，平均每個月有1.5人申請。暫且先不提外送平台有沒有意願幫外送員投保勞保，現在職業工會成立，讓外送員可以在職業工會參加勞保，但根據台灣勞工陣線統計，全職的食物外送員只有3成投保勞保、兼職更只有1成，投保意願相當低。全國外送產業工會籌備會發言人蘇柏豪告訴中央社記者，許多外送員的薪資落在社會安全網最低層，對於透過職業工會加入勞保的興趣缺缺，「一個月1000元保費對他們來說很好用」。為了確保外送員安全，勞動部訂定「食品外送作業安全衛生指引」，要求業者必須替外送員提供相關保險保障，並增訂保險建議種類及額度檢核表，以人身保險的團體傷害保險（死亡/失能）為例，額度應至少達新台幣300萬元，地方政府也有另外訂定自治條例，分別就保險、工時等進行各項規定。目前兩大外送公司foodpanda及Uber Eats公司登記分別位於台北市及新北市，台北市政府為保障外送員勞動權益，首開先例擬定外送員自治條例，共16個條文，內容包括業者應為外送員投保200萬元意外險、颱風天應停止外送等。至於新北市外送平台業者管理自治條例，則規範外送員上線時數每日不得超過12小時、平台應為外送員實施職業安全與交通安全訓練，也必須投保傷害保險，保險範圍為意外傷害致失能或死亡，保險金額不得低於新台幣300萬元。蘇柏豪表示，根據台灣勞工陣線去年底的統計，有將近7成的外送員沒有保險，台北市自治條例要求業者為外送員投保，讓外送員勞動權益「從零到一」，雖然保額不高，但也不失為一層保障。至於新北市規定的工時12小時規範，蘇柏豪說，立意雖然良善，但這可能讓外送員像打工一樣，如果一個平台12小時滿了，那外送員就去另一個平台跑，「真的想賺錢的外送員不會因為12小時的限制就不跑了」，其實沒有太大意義。蘇柏豪說，外送員發生交通事故，除了有傷亡外，若外送員發生車禍事故，外送平台公司會直接將外送員停權，要等到初判表確認不是主要肇責人，才會復權，雖然可以理解公司方面、保險的規範，但通常初判表會需要耗時1個月，「等於外送員1個月沒有辦法工作」。蘇柏豪進一步說明，現在肇責很多是依比例分配，事故責任初判表中不一定會列出實際肇事原因，變得難以判定，如果外送員應負主要肇事責任，當然就是終生停權；但是否為主要肇責人有時變成由公司判斷，「許多外送員並不願意賭這一把」。他更強調，在合約中並沒有很明確的文字載明若是事故主肇者就必須停權，也沒有敘明停權的時間，標準很不明確，「很多人可能申請公司保險，才知道會被停權」。蘇柏豪也舉例，外送員發生事故後，若成功申請到公司團體保險，死亡、失能約300萬元，加上強制險大概是500萬；但若只是醫療實支實付上限僅3萬，真的車禍骨折要打鋼釘，可能就要自付5萬至9萬元，「只能說有比沒有好而已」。他提到，將來工會組成後，保障一直都會是重點項目，過去也不停在談，從團險到職災保險，一步一步來；若是有機會談團體協約，也希望將團險的醫療金額拉高到10萬元。蘇柏豪表示，另外也有考慮以工會名義直接向保險公司投保，但這是後期的目標，比較屬於附加價值；其實外送員在職業等級表中歸類為第3級，相對來說是低風險族群，但就他所知，也有保險公司不願意承保。foodpanda資深公共事務經理郭昕宜告訴中央社記者，外送員若遭遇事故都是交由保險公司處理，公司僅協助支付保費，意外死亡理賠可達300萬；另外優於目前規定的部分則是提供全時型的保單，而不是僅在出勤時才納保的碎片型，希望能有更全面的保障。Uber Eats台灣公關總監潘瑞蓮則說，公司提供的是24小時的保險，也優於目前勞動部所要求的碎片型保單，意外死亡理賠可達300萬；若外送員發生意外事故，通報平台後就會轉知保險公司進行後續處理。潘瑞蓮也提到，依據公司第一季公布的內部調查，有82%受訪者知道Uber Eats提供團體傷害保險，但其中仍有73%另行購買和外送平台工作相關的額外保險，尤其是40歲以上、經驗較老道，以及登入平台時數較多的外送員更會如此。", "title": "None"}
{"summarization": "台南吳姓男子日前在鹽水溪畔向一名外籍男子求救，自稱遭人砍傷，警方調查發現是吳男持刀自殘後又跳水，非遭攻擊成傷，竟是烏龍一場。家人說，吳男無業，精神狀況不穩定。", "article": "台南吳姓男子日前在鹽水溪畔向一名外籍男子求救，自稱遭人砍傷，警方調查發現是吳男持刀自殘後又跳水，非遭攻擊成傷，竟是烏龍一場。家人說，吳男無業，精神狀況不穩定。台南市警局第二分局今天指出，28歲吳男1日從善化區到安平區探望親友，當天晚上在鹽水溪畔向一名外籍人士求救，自稱遭人持刀砍傷，頭部受傷，外籍人士隨即向警方報案。警方調閱監視器，卻未發現吳男自稱遭人攻擊處所有打鬥痕跡；吳男1日下午4時許進入鹽水溪畔停車場，無其他車輛或他人跟蹤尾隨；當晚在場運動婦人說，她看到一名男子從溪河樹叢爬上堤防躺在地上，頭上有明顯傷痕，全身濕透沾滿污泥，曾向旁人討水喝。警方調查，吳男自行購買啤酒及水果刀後，騎乘機車至鹽水溪堤防廢棄碉堡，再下車步行，邊走邊持刀砍頭，並跳入鹽水溪中後再爬上岸，並非遭人攻擊。吳男家人表示，吳男目前無業，今年清明節時曾發生交通事故，精神不穩定，偶爾有幻聽幻覺，常騎乘機車出門自摔，帶傷回家。", "title": "男子稱遭砍求救 警調查竟是自殘成傷、烏龍一場"}
{"summarization": "小旁去年左手手筋不小心受傷，復健快一年沒復原，加入外送貼補家用，卻碰到餐飲外送平台砍薪，他為了一家老少「不得不繼續做下去」，疫情期間報完稅，他更為同行抱不平。", "article": "小旁去年左手手筋不小心受傷，復健快一年沒復原，加入外送貼補家用，卻碰到餐飲外送平台砍薪，他為了一家老少「不得不繼續做下去」，疫情期間報完稅，他更為同行抱不平。以前是找嘸頭路只好開計程車，現在是外送機車滿街都是，與其他工作相比，外送員入行容易又自由度高，不必長時間坐辦公室或是待在工作場所，吸引許多人相繼投入，小旁（化名）正是其中之一。小旁今年42歲，高中畢業的20多年一直以鐵工為業，每月收入約新台幣7萬到8萬元，本來足夠負擔一家老少的生活費用，不料去年3月，他操作砂輪機時不慎割斷左手手筋，僅剩右手可以出力，成了職災傷兵，被迫放棄原本的工作。小旁告訴中央社記者，受傷後原本盼望重回本行，可是復健近一年了，手傷沒有好轉，由於還有養家活口的壓力，於是便開始思考其他出路，礙於學經歷不足，這些工作報酬根本無法支應每個月的家用開銷。「我從高中畢業就一直做鐵工到現在，除了鐵工外，我什麼都不會，要我去學別的木工等，沒有專長、從學徒開始做，錢真的不多，要養家、養父母也真的不夠。」於是他經由朋友轉介，開始跑外送。小旁坦言，以前從來沒有想過要當外送員，現在加減做，「一邊跑外送、一邊做復健」，本來還想說復健好轉就回去當鐵工，可是外送平台卻設定達標獎金，逼得他連復健時間都沒有，「外送員並沒有像電視廣告上講得好賺」。小旁指出，他接訂單的外送平台規定，如果3天內跑115趟外送，就可以獲得3600元的達標獎金，但這樣等同於必須與時間競賽，平均一張訂單送達時間必須控制在20分鐘內，這樣才有可能「均三」，也就是一小時有機會送到三單，算下來一天才有可能送到38趟達標。目前基本時薪160元 ，「若沒有這筆獎金，算起來的時薪可能比加油站（打工）還慘！」因此小旁夜以繼日，每早9時起床、9時30分就已經騎車到大安區開始接單外送，做到凌晨才回家，一天等同工作15、16小時，盼能獲得這筆獎金。這樣拚命難免要搶快搶時間，小旁也坦言，入行時他也很清楚，沒有什麼保障、出車禍也必須自己認賠，「但為了收入還是不得不做」，所以他有投保專為外送員打造的商業保險，至於勞保，因為他一直希望能再回去做鐵工，因此還在職業工會投保中。根據小旁估算，若勤快地跑外送，扣掉車資、機車保養等費用，其實一個月還是能有5萬到6萬元的收入，但是面臨外送平台一再砍薪，小旁透露，已經在思考不再跑外送，將專注於復健。Uber Eats今年2月轉為境內電商，與這家業者合作的外送員今年開始納稅。不少外送員收到報稅單才發現，跑外送的收入被列為其他所得，而不是薪資所得，小旁也不例外。小旁說，他自己收到報稅單時也嚇了一跳，幸好他扶養一家老少，計算扣除額之後剛好可以不用繳稅，但如果沒有扶養親屬，繳的稅額會比往年多1萬多元，身邊已經有許多夥伴為此困擾不已。全國外送產業工會籌備會發言人蘇柏豪說，Uber Eats外送員近日都發現，自己跑外送收入被列為其他所得，這樣使得外送員報稅時無法適用薪資扣除額，「很多司機為此要被迫繳很多稅」。蘇柏豪指出，外送員騎車跑外送有實際的成本支出，包含車損、車資等，外送平台至少應該把外送員的薪資列在執行業務所得，不然就是列在薪資所得，目前正收集外送員報稅狀況，研議後續作法。小旁說，同樣都是承攬，過去做鐵工時，若遇到案主給的金額不好，自己還有辦法選擇不做、請對方找別人，但到外送平台卻沒有辦法，如果要跑外送就必須接受外送平台的全盤條件，兩者差異相當大。小旁指出，政府規定基本時薪160元，他有朋友在大半夜跑外送，一小時可以跑四單，結果算下來一小時薪資僅有162元，「半夜已經是對身體最不好的時候，等同用生命危險跑外送，結果代價是一單只有40元。」全國外送產業工會籌備會召集人陳昱安表示，面對平台砍薪，身邊已經有許多外送員退出外送產業。而小旁也表示，如果一小時跑下來連160元都沒有，他考慮專注復健並去加油站打工，至少加油站打工一定有基本時薪，而且不用付出機車車資等成本，比較划算。除了跑單待遇被縮減外，外送員因為接觸人群機會多且廣，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒期間，許多民眾宅在家上班、上課，三餐及日用品的需求，愈來愈仰賴外送員送上門。不過，全國外送產業工會籌備會發言人蘇柏豪表示，外送員常遇到不願意配合防疫措施的客人，堅持要外送員送上樓也不願下樓拿，若是外送員不照著做，客人就會轉而向平台投訴、影響外送員跑單權益。蘇柏豪無奈表示，自己因為疫情擔憂染病，已經減少接單次數跟跑單時間，先別說收入少了，只要碰到不屬於自己的東西，一定趕快噴酒精消毒再消毒，外送到哪，消毒水就用到哪，但總會遇到不願意配合的客人，相當無奈，只能拜託大家將心比心，不要讓外送員暴露於風險之中。", "title": "None"}
{"summarization": "疫情期間外送夯，然而搶快送餐送貨難免會出意外，2019年國慶連假期間，3天內有2名外送員車禍身亡，罰不到外送平台或只罰幾百元了事，輿論譁然，這些日子以來，平台給外送員的職災保障，僅多一個商業保險。", "article": "疫情期間外送夯，然而搶快送餐送貨難免會出意外，2019年國慶連假期間，3天內有2名外送員車禍身亡，罰不到外送平台或只罰幾百元了事，輿論譁然，這些日子以來，平台給外送員的職災保障，僅多一個商業保險。當年2名外送員車禍身亡震驚社會，勞動部職業安全衛生署立刻針對國內美食外送平台進行勞檢，認為5家外送平台與外送員簽訂的合約為僱傭關係。隨時間過去及人事更迭，外送平台修改合約，反而讓外送員與平台的關係更複雜，越來越難認定平台的補償責任。108年國慶期間，在桃園、台北各有一起外送員車禍身亡事故，他們分別為foodpanda、Uber Eats做外送時發生意外，勞保局針對外送平台未替外送員投保勞保進行開罰，卻只能罰foodpanda，因為Uber Eats當時並沒有工商登記，並非勞保強制中的納保對象，根本罰不到。另一名foodpanda外送員在出事時僅到職3天，依法規估算，當局只能開罰雇主應繳交勞保保費及就保保費的4倍，合計新台幣542元。唯一慶幸的是，台北市勞動局以及桃園市勞動局說，2家外送平台業者基於道義，都有給身故外送員優於法規標準的職災補償及喪葬費用。台北市勞動局官員指出，勞檢人員在案發後有針對事故發生、平台卻未在6小時內通報一事移請局內裁處，然而外送員與外送平台間究竟是僱傭還是承攬關係曖昧不明，後來並沒有裁罰。這名官員強調，北市府為此訂定「台北市外送平台業者管理自治條例」，要求若外送員從事外送期間發生事故，不論平台與外送員間是僱傭還是承攬關係，平台都必須於8小時內通報。不過，若以當初那名案例來看，因為Uber Eats並未在台北市登記，因此就目前自治條例來看並不適用，勞動局官員說，目前正在研議修訂自治條例，只要勞務提供地在台北，就必須遵守台北市自治條例的規定。而在桃園foodpanda外送員身亡事故後，根據桃園市警局交通大隊統計，去年又有3名外送員因交通事故死亡，桃園市勞動局勞檢處官員告訴中央社記者，3名外送員中有1名在職業工會投保勞保，因此有獲得相應的職災補償，另1名沒有勞保，只能靠外送平台替外送員加保的商業保險補償來支付。該名官員也指出，外送平台與外送員間若不是僱傭關係，難以要求外送平台負起相關職災補償責任。勞動部去年底再度針對外送平台進行勞檢，發現外送平台都已比照勞動部發布的「勞動契約認定指導原則」大幅調整與外送員間的契約，「弱化平台對外送員的約束」，包含不強制穿制服、不限制外送員僅能在單一平台接單等，讓契約不會被拿來證明雙方存在僱傭關係。勞動部職業安全衛生署北區職業安全中心主任朱金龍坦言，檢查發現外送員與平台的關係大幅偏向承攬，但針對平台以及外送員之間勞僱關係應如何認定，仍會持續收集資料、學界意見等。勞動部官員日前也表示，平台外送業者和外送員間的法律關係為何，仍須依個案事實判斷，目前國際上對於外送員是承攬或僱傭並沒有統一的看法，仍要多方收集資料及案例。另外，不同平台的勞僱合約、營運模式略有差異，甚至經營模式也可能調整，就算目前已有司法認定的個案，未來也可能無法適用。官員強調，以現階段而言，新經濟模式不管是採承攬或是僱傭，主管機關仍然希望先強化工作安全、保險權益，以降低風險。", "title": "None"}
{"summarization": "日本部分地區受鋒面滯留影響降下大雨，神奈川縣箱根町及靜岡縣御殿場市48小時累積雨量，已超過往年7月全月平均雨量；神奈川縣平塚市針對近20萬民眾發布最高等級防災警戒。", "article": "日本部分地區受鋒面滯留影響降下大雨，神奈川縣箱根町及靜岡縣御殿場市48小時累積雨量，已超過往年7月全月平均雨量；神奈川縣平塚市針對近20萬民眾發布最高等級防災警戒。日本經濟新聞報導，受到梅雨鋒面滯留影響，日本東海地方與關東地方降下破紀錄大雨。日本氣象廳呼籲，民眾須嚴防土石災害及低窪地區可能發生淹水及河川氾濫等情況。神奈川縣平塚市研判流經市區的金目川等河川水位上漲有致災之虞，今天上午發布防災最高等級的5級警戒「緊急安全確保」。日本內閣府表示，這是今年修正災害對策基本法後，首度發布的「緊急安全確保」。平塚市政府在發布5級警戒後，呼籲市內約8萬9000 個家戶、總計約19萬8000人，在建築物內儘量往高處移動。氣象廳表示，神奈川縣箱根町到今天上午9時20分為止的24小時降雨量多達540毫米，靜岡縣御殿場市也觀測到385毫米的雨量。西日本及東日本靠日本海地區等地，4日到5日大氣狀態十分不穩定，部分地區可能降下大雨。TBS電視台報導，「緊急安全確保」是5階段警戒中危險性最高的5級警戒，意指被發布地區已經發生或逼近發生淹水災情。平塚市政府呼籲，住在河川流域附近居民如果尚未前往避難，在建物內應立即移往較高處。日本放送協會根據當地民眾在推特上所發布的影片可以看到，在金目川支流河內川附近，已有道路被水淹沒，不少車輛泡在水中；從在停車場內行走的人來看，水位大概到人的膝蓋處。截至今天上午10時的48小時降雨量，神奈川縣箱根町累績達680.5毫米，靜岡縣御殿場市也有492.5毫米，雙雙超過當地往年7月平均整個月的累積雨量。", "title": "日本神奈川及靜岡降雨破紀錄 兩天雨量逾7月全月"}
{"summarization": "外送員籌組產業工會，希望保障辛勤接單有合理報酬。有學者認為，外送員薪資計算可參考計程車費率，也有人提到，產業工會透過團體協約定基本框架，再分別向各公司談薪資細節。", "article": "外送員籌組產業工會，希望保障辛勤接單有合理報酬。有學者認為，外送員薪資計算可參考計程車費率，也有人提到，產業工會透過團體協約定基本框架，再分別向各公司談薪資細節。幾年前外送是努力就可能月入新台幣10萬元的工作，成為許多人選擇工作優先名單。據104人力銀行公元2019年10月調查，當時外送員最高月入18萬元，7成將外送員當正職。調查指出，外送員平均年齡約26歲，最年輕才15歲，年紀最長約45歲，其中83％是男性；教育程度以學士為大宗，高中職以下也占20％。時隔近2年，104人力銀行資深副總暨人資長鍾文雄告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年外送平台成長快速，目前觀察今年市場規模大致已固定。鍾文雄說，年輕人選外送員的工作，主要是彈性、自由，真要領高薪須貢獻相當多時間；外送員較適合兼差性質，或在找不到工作空窗期可考慮，不太建議新鮮人以外送員為全職。鍾文雄表示，就他個人觀點，應不需為外送員制訂專法；平台外送員人數不多，另在現行勞動基準法、勞工保險條例應有足夠保障，如勞保也同意部分工時投保。外送產業工會也已在思索，如果不以專法保障外送性質之類工作權益，如何與企業在團體協約討論中得到更好保障。銘傳大學法律學院院長劉士豪告訴中央社記者，機車外送員工作型態與一般室內工作者不同，路程安全部分應最重要，外送期間怎麼保障安全，另在工時上能否不超過，都是首要考量。第二部分是給薪，應讓勞工參與，現在大部分用電腦程式操作，可能設計成讓勞工工時「做到極致」，能否讓勞工代表參與參數設定，避免過勞。劉士豪說，就產業工會而言，在與各事業單位談判過程中，很多國家都會有「框架性」團體協約，列舉主要指標，細部內容可就各分會，如Uber Eats或Foodpanda等，再據公司特性簽各自團體協約。有時雇主會認為非固定勞工應從企業工會簽，劉士豪說，產業工會、職業工會本來就是在企業外跨事業單位工會型態，如食品外送平台、或機車族運送工作者，當然可簽框架性規範，建立重要指導原則。至於產業工會直接找保險公司投保，劉士豪說，企業風險狀態不盡相同，還是以企業端幫勞工保險，相對來講較公平。他說，很多保險公司都有特定保險，從勞工開始工作、與公司電腦連線開始啟動，到工作結束下線、不再送貨後停止，勞動部與金融監督管理委員會都已與業者溝通、討論，審核通過這樣的保單。在外送員與平台雙方給薪糾紛上，消費者文教基金會交通委員會召集人李克聰建議，不妨依計程車費率做為參考標準。李克聰告訴中央社記者，現在食品外送員薪水計算，每個接單沒一定的標準，考慮外送員跑單時間、行車成本，也須有計價的標準，才能評估現在調降薪資是否合理，對外送員才有保障。他希望是由交通部主導薪資評估，外送員不單牽涉薪資費率，也包括行車安全，「如果有不合理的情況，外送員也很難重視行車安全」；交通部出面才有真正制衡能力。李克聰說，外送型態，不管是僱傭或承攬，都與薪資費率有關，牽涉業者與外送員互動，如果互動朝正向能力發展，對社會有幫助；若持續非理性溝通、公部門也不出面，最後可能雙輸，消費者也受影響。他說，目前平台業者占絕對優勢，外送員加入就要遵守，兩者關係不對等；就算未來透過工會溝通也不一定能達成共識，需要第三方公正單位，這該由主管機關負責，不論是交通部或勞動部，組跨部會協調委員會介入溝通，才會正向發展的可能性。李克聰也看好外送員工會成立，工會的目的是團結，對平台業者有制衡的力量；希望工會與業者理性溝通，這是共享經濟衍生的型態，當然希望能朝正向發展。社團法人台灣數位平台經濟協會旗下包含許多新興數位經濟企業體，除了餐飲日與用品外送的Uber Eats、foodpanda外，如旅宿業的Airbnb等也都是會員之一。協會理事長吳昕霈告訴中央社記者，非常樂見外送員組工會，打零工賺錢的零工經濟仍在發展，工會能夠成立，也代表這個產業生氣蓬勃，有各方不同群體的聲音。他提到，薪資調整是很複雜的問題，協會沒有介入每間公司的福利、薪資制度，目前主要是鼓勵各平台業者要與勞工良性互動、頻繁、迅速溝通。全國外送產業工會在籌組期間喊出制定外送員專法的口號，吳昕霈認為政府許多政策，不管是現有法規鬆綁也好，或是有新的應對都很重要，是否有專法，就現在的時間點來討論是有點複雜，還需多方評估。吳昕霈說，政府現在較習慣用傳統法規，在不修法情況下希望大家能用既有規範框架住，但政府應在了解新想法、意見後保持彈性，做一些變化，才能符合產業、勞工期盼。", "title": "None"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心防範環南市場疫情擴大，對6月8日以來曾到環南市場活動民眾發出細胞簡訊；嘉義市衛生局今天呼籲有收到簡訊市民聯繫防疫專線，進行核酸檢驗。", "article": "中央流行疫情指揮中心防範環南市場疫情擴大，對6月8日以來曾到環南市場活動民眾發出細胞簡訊；嘉義市衛生局今天呼籲有收到簡訊市民聯繫防疫專線，進行核酸檢驗。台北市環南市場爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心昨天晚間起，對6月8日以來曾到環南市場活動的8萬多人發出細胞簡訊，呼籲出現疑似症狀者立即到社區篩檢站採檢。嘉義市衛生局表示，6月8日至7月1日間曾至環南市場區域且收到疫情指揮中心警示簡訊的嘉義市民或曾前往的孩童（父母其中一人設籍嘉義市），自今天起至5日，可與嘉義市防疫專線聯繫（05-2341150），經列冊填報相關訪談資料後，轉介醫院進行核酸檢驗。衛生局指出，民眾採檢完返家等待報告期間及採檢結果陰性者，務必進行14天自主健康管理，建議一人一室、單獨衛浴，與家人共處須佩戴口罩、勿共餐，保持社交距離、減少外出、外出勿搭大眾運輸、每天監測體溫及相關症狀。衛生局表示，採檢報告可至健保署行動快易通APP查詢，若採檢陰性，但後續出現相關症狀，需儘快至嘉義市聖馬爾定醫院、台中榮總嘉義分院、衛生福利部嘉義醫院急診就醫。另外，市場為供應民眾民生物資場所，嘉義市政府呼籲各市場應依循「批發市場防疫管理措施建議指引」，包含人員健康管理、人流管制措施、落實人員衛生行為、個人防護裝備建議、環境清潔消毒及萬一出現確定病例的應變措施等，以降低疫情在市場發生機率。", "title": "防疫情入侵 嘉義衛生局籲曾前往環南市場民眾篩檢"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在白宮歡迎美國新公民，在此同一天，他的政府公布一項政府整體策略，以鼓勵更多移民成為美國公民。", "article": "美國總統拜登今天在白宮歡迎美國新公民，在此同一天，他的政府公布一項政府整體策略，以鼓勵更多移民成為美國公民。路透社報導，拜登在白宮東廳（East Room）發表談話：「就是像你們這樣的移民憑著夢想建立美國，並為國家持續注入新的能量、新的活力、新的力量。」他感謝這21位移民歸化美國，選擇美國作為他們的家。拜登在儀式上說：「我們在疫情這段期間最清楚看到這點，移民擔當前線工作者、以及作為研發疫苗第一線的科學家和研究人員。」他身旁的移民來自16個國家，另有好幾位美國軍方人員。依據美國國籍暨移民局（USCIS）今天公布的計畫，美國邊境當局可能會被要求提供有關歸化的資料，給予甫從入境口岸進入的永久居民。拜登今年2月明令推動這種鼓勵申請成為公民的政策，與前總統川普形成明顯對比，川普企圖減少合法和非法移民進入美國。美國國籍暨移民局另一項提案倡議美國郵政管理局（USPS）發行新郵票，凸顯歸化公民對美國的貢獻以及更盛大歡迎新移民。拜登今年稍早提出的移民法案，將為估計約1100萬名住在美國的非法移民提供一條取得公民身分的道路，然而法案未能在國會獲得支持。自豪是愛爾蘭後裔的拜登目前倡議有侷限性的計畫，包括解決兒童時期被父母帶到美國的非法移民問題，贏得較多跨黨派的支持。", "title": "新政廣納移民 拜登歡迎新歸化公民：感謝選擇美國"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計672名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（664人）增加8人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計672名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（664人）增加8人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到7月2日傍晚5時30分，合計672人（662例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診215人最多，高中107人、國中105人、國小173人及幼兒園72人。教育部預計開學前2週，為高級中等以下學校教職員工接種疫苗，目前各校已展開造冊。今天起開放國中小填報平台，高中職則預計在本月5日開放。教育部表示，第一波造冊範圍，對象為學校在職的專任、兼任教職員工，以及校內工作人員等。課後人員、學校志工等，則會列入第二階段。", "title": "確診學生單日增8人 各級學校累計達672人"}
{"summarization": "中華舉重協會與中華奧會今天凌晨接獲國際舉重總會（IWF）通知，確定台灣男子61公斤量級好手高展宏與男子96公斤量級的陳柏任，靠著名額再分配，順利補進東京奧運參賽名單。", "article": "中華舉重協會與中華奧會今天凌晨接獲國際舉重總會（IWF）通知，確定台灣男子61公斤量級好手高展宏與男子96公斤量級的陳柏任，靠著名額再分配，順利補進東京奧運參賽名單。今年東京奧運台灣舉重堪稱大豐收，在第1階段名單公布時，就有「舉重女神」郭婞淳女子59公斤量級、陳玟卉（女子64公斤量級）、江念欣（女子55公斤量級）、方莞靈（女子49公斤量級）與男子無限量級力士謝昀庭等5人取得奧運入場券，如今再添2人，共計有4女、3男取得奧運資格。中華奧會與體育署今天凌晨則接獲通知，表示已取得男子61公斤量級席次的哥倫比亞，因禁藥問題席次遭到縮減，改由2017台北世大運銅牌與2018雅加達—巨港亞運國手高展宏遞補。至於男子91公斤方面，位處大洋洲的薩摩亞，則因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，舉重將不派隊參賽，因此IWF也決定由留用名額遞補，陳柏任也確定搭上駛向東京奧運的列車。陳柏任是台灣男子96公斤量級與102公斤量級共6項全國紀錄保持人，而他在2019年中國天津舉辦的世界盃舉重暨東京奧運格賽，曾在男子96公斤量級比賽中，以抓舉175公斤、挺舉200公斤，拿下抓舉冠軍與總成績亞軍。", "title": "舉重再獲2席門票  高展宏、陳柏任挺進東奧"}
{"summarization": "反送中紀錄片「理大圍城」發行商「影意志」遭香港藝發局終止第3年的補助。藝發局主席王英偉指稱，影意志發行的「理大圍城」涉及「美化暴動」，並指「影意志」工作政治化。", "article": "反送中紀錄片「理大圍城」發行商「影意志」遭香港藝發局終止第3年的補助。藝發局主席王英偉指稱，影意志發行的「理大圍城」涉及「美化暴動」，並指「影意志」工作政治化。綜合自由亞洲電台被視為香港獨立電影重要推手的「影意志」有限公司，近日被香港藝術發展局終止第3年的補助。王英偉對此指稱，港區國安法通過後，需要考慮團體對社會影響，而「理大圍城」引起社會不同反應，涉及「美化暴動」，以公帑資助負責發行的影意志並不合適；並指「影意志」的工作政治化。王英偉認為，推動獨立電影不一定要從政治著手，「十年」等具政治含義的電影屬少數，「香港99%（電影）都沒有這些」。王英偉還以電影「一念無明」等為例，指這些電影也批判社會，「但不是談政治」。「一念無明」改編自香港真實事件，以一個家庭悲劇描繪社會大眾對精神病患的漠視與汙名化。影意志藝術總監崔允信對此則表示，無論有沒有資助，會繼續合法推動獨立電影。據影意志官網簡介，影意志成立於1997年，是由一群獨立電影人組成的非營利團體，旨在是團結香港獨立電影工作者，致力發行、推廣香港獨立電影；過去曾參加過釜山國際電影節、柏林影展等。", "title": "「理大圍城」發行商補助被停 港官方：美化暴動"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國將運送150萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗給中美洲國家薩爾瓦多，中國駐薩國大使館數小時之後也宣布，將送出150萬劑北京科興疫苗給薩爾瓦多。", "article": "白宮今天表示，美國將運送150萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗給中美洲國家薩爾瓦多，中國駐薩國大使館數小時之後也宣布，將送出150萬劑北京科興疫苗給薩爾瓦多。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）在推特（Twitter）上轉貼中國大使館宣布的內容，並將中國五星旗與薩爾瓦多國旗並列。對於白宮的宣布，目前為止布格磊並未發表評論。中國方面表示，將在未來數天內配送科興（Sinovac）疫苗。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在新聞簡報會中告訴媒體，美國4日將會送出莫德納疫苗。薩爾瓦多通報，境內累計7萬8766人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），2393人病亡。", "title": "美擬向薩爾瓦多運150萬劑疫苗 中國不遑多讓也要送"}
{"summarization": "由於國內疫情未歇，金門縣政府今天宣布2021金門馬拉松住宿券使用期限延長1年，延長至明年12月15日，盼疫情趨緩後能分流到金門旅遊，降低疫情風險。", "article": "由於國內疫情未歇，金門縣政府今天宣布2021金門馬拉松住宿券使用期限延長1年，延長至明年12月15日，盼疫情趨緩後能分流到金門旅遊，降低疫情風險。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，金門縣政府今年1月11日宣布暫停原訂1月要舉行的金門馬拉松，當時為避免衝擊觀光產業，針對報名競賽組跑友，還是發送每人新台幣4000元馬拉松住宿券，並於3月寄送。縣府觀光處長丁健剛今天表示，原本馬拉松住宿券使用期限到2021年12月15日止，考量疫情發展不確定性，並兼顧跑友權益，使用期限再延長一年，至明年12月15日。觀光處說明，業者核銷期限同步展延到明年12月20 日止。縣府同時請業者務必要求旅客辦理入住時確實填寫線上實聯制登記（網址：https://reurl.cc/9Z2Rzd），並配合相關防疫措施。縣府提醒，馬拉松住宿券不得轉賣或變現，且需有實際入住事實；如查有隱匿不實、造假、浮報、虛報或違反相關法規等情事者，將取消業者參加資格。已核發補助款經調查如確實違反規定者，將追回補助款，並移送相關單位調查。", "title": "金門馬拉松住宿券期限延1年 盼疫情後分流旅遊"}
{"summarization": "9名苗栗縣議員昨天要求撤換苗栗縣政府衛生局長張蕊仙，但多名議員晚間卻接到嗆聲電話，甚至被威脅「不當議員時小心被修理」；苗栗警方已於第一時間掌握犯嫌背景資料及動態。", "article": "9名苗栗縣議員昨天要求撤換苗栗縣政府衛生局長張蕊仙，但多名議員晚間卻接到嗆聲電話，甚至被威脅「不當議員時小心被修理」；苗栗警方已於第一時間掌握犯嫌背景資料及動態。苗栗縣警察局說，專案小組第一時間掌握犯嫌背景資料及動態，隨即報請台灣苗栗地方檢察署檢察官指揮偵辦。為展現執法決心，漏夜派員前往犯嫌住處查緝，但犯嫌為逃避警方追查，斷絕對外聯繫，警方仍在查緝。苗栗縣議員陳光軒、羅貴星、劉順松、鄭宗國、徐筱菁、宋國鼎、黎煥強、曾玟學及陳品安聯合聲明，要求即刻撤換張蕊仙，為近期各項武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫表現負政治責任。苗栗縣長徐耀昌表示，陣前換將絕不是好事，會要求張蕊仙及相關同仁檢討，在相關業務上緊發條。張蕊仙說，不便多說什麼，只要問心無愧、認真做事，如果外界覺得有不周全、不夠好的地方，願持續滾動檢討改進。不過，曾玟學昨天晚間在社群網站臉書（Facebook ）發文表示，包含他在內等多名議員，接連收到嗆聲、甚至威脅電話，包括「態度別這麼囂張、議員沒有很了不起」、「不當議員時小心被修理，自己小心一點」。他說，議員私人手機號碼是非公開資訊，為何致電者能擁有多名議員手機號碼？且針對性連續致電警告。警察局長周煥興接獲議員告知接到不明電話後，立即指示刑事警察大隊成立專案小組積極全力偵辦；周煥興表示，議員本於職權問政是民主常態，絕不容許任何言語或暴力等挑釁行為，將追查到底、絕不寬貸。", "title": "苗栗議員要求撤換衛生局長卻遭威脅 警掌握犯嫌"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，下週將拜訪中選會主委李進勇，詢問為何四大公投延至12月18日，但台灣基進立委陳柏惟的罷免案卻仍決定在8月28日舉行，「難道台中人都打疫苗了嗎？」", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，下週將拜訪中選會主委李進勇，詢問為何四大公投延至12月18日，但台灣基進立委陳柏惟的罷免案卻仍決定在8月28日舉行，「難道台中人都打疫苗了嗎？」8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投開票，但全台迄今處於三級警戒期間，中選會昨天舉行委員會議，決定改於12 月18日投票，也宣告第10屆立法委員陳柏惟罷免案成立，將於8月28日舉行投票，國民黨立法院黨團今天上午召開記者會，費鴻泰質疑，為何公投可以因為疫情關係延後，陳柏惟的罷免案就可以進行，難道台中人不怕群聚、不怕疫情擴散，難道台中人民都已施打疫苗了，為何這2件同樣的事，處理方式卻不同。費鴻泰表示，他日前曾看過3份民調，都顯示陳柏惟會被罷免，是否民進黨內部也有做民調，所以要護航，因此設計出罷免案與公投案分開投票的方式；他說，中選會主委應該中立，國民黨團下週將拜訪李進勇，請李進勇給個說法。與會的國民黨團首席副書記長陳玉珍則說，國民黨團支持公投因疫情延期，但必須有法律能夠遵循，因此將要求下週立即召開臨時會，完善公投法。", "title": "陳柏惟罷免案828投票  藍營質疑中選會決定"}
{"summarization": "核二廠1號機在7月1日提前停機，新北市認為是因台電未儘早規劃乾式貯存設施。台電表示，事先已規劃推動室外乾貯設施，但相關審查仍須新北市政府核准才可動工，以利後續除役作業。", "article": "核二廠1號機在7月1日提前停機，新北市認為是因台電未儘早規劃乾式貯存設施。台電表示，事先已規劃推動室外乾貯設施，但相關審查仍須新北市政府核准才可動工，以利後續除役作業。新北市核能安全監督委員會日前表示，核二廠1號機提前停機是因為台電未儘早規劃乾式貯存設施，並非新北市責任，呼籲台電儘快興建室內乾貯設施。台電今天回應，核廢料是中央、地方；政府、民間必須共同合作面對的議題。核二廠1號機已在7月1日停機，為了讓用過的核燃料安全順利退出反應爐，事先已經規劃推動室外乾貯設施，但是相關審查仍須新北市政府核准才可動工。台電說明，核二廠室外乾式貯存設施水土保持計畫於2015年就獲農委會核定，但是其中的「營建工地逕流廢水污染削減計畫」，5年半來台電已12度提送申請，但都遭新北市政府環保局以非技術因素駁回，至今無法實質動工。台電指出，去年3月向台北高等行政法院提出行政訴訟，法院在今年4月判決表示，新北市政府環保局應就該計畫申請，作成核准的行政處分。此外，台電表示，為滿足社會期待，也已經同步進行室內乾貯設施計畫。計畫今年已獲行政院核定，等2029年完工取得運轉執照後，承諾會把室外乾貯存放的用過核燃料全數移至室內乾貯，但為兼顧除役時程，希望新北市政府先行同意室外乾貯設施，讓爐心燃料可以取出。台電解釋，核二廠乾式貯存分為1期室外與2期室內，1期室外乾式貯存主要是用於將反應爐內的燃料取出。國際上完工核准使用的乾式貯存設施將近134座，其中3/4都屬於室外貯存型式，可見室外乾式貯存在國際上是成熟的技術。", "title": "核二1號機停機 台電：乾貯設施仍待新北核准動工"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情未歇，居家防疫期間不少民眾都會嘗試居家體驗。旅遊業者公布6月「居家體驗」Top10榜單，其中最受歡迎的是線上旅行，又以法國巴黎最受到旅客喜歡。", "article": "國內武漢肺炎疫情未歇，居家防疫期間不少民眾都會嘗試居家體驗。旅遊業者公布6月「居家體驗」Top10榜單，其中最受歡迎的是線上旅行，又以法國巴黎最受到旅客喜歡。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台第3級警戒到7月12日，居家防疫期間，也讓各式線上體驗熱銷。旅遊業者KLOOK表示，根據6月1日到30日預訂量與流量加權計算，統計出平台上最受歡迎的「居家體驗人氣榜Top10」，其中熱門目的地的「線上旅行」體驗人氣最高，包括巴黎、東京等，光是在前3名中就佔了2個。KLOOK表示，居家體驗人氣榜Top10線上旅行就佔據榜單中的4名，其中法國巴黎最受消費者歡迎，為居家體驗人氣榜中的第1名，日本東京則位居第3名，顯示已經許久無法自由出國的消費者，會選擇透過線上旅行，跟著導遊的腳步，回到過去那些熟悉的街道小巷。除了線上旅遊之外，KLOOK表示，具身心靈治癒感，並且講求高互動性和個人化的服務也同樣備受消費者歡迎，包括透過視訊和老師一起進行靜心冥想練習，或是線上進行遠距離寵物溝通、運勢預測占卜，甚至透過線上參拜泰國曼谷四面佛、代為祈福還願，相關商品也分佔榜單中的6至8名，顯示3級警戒、民眾居家防疫的這陣子，對相關體驗或服務日漸升高，希望藉此來安撫身心靈，平緩焦躁不安的心情。KLOOK說，暫時不能出去玩的暑假，也帶動「親子居家體驗」的商品流量和買氣，大人小孩能一起在家同樂的娛樂體驗，在這段時間不論人氣和買氣皆暴衝，像是貝多芬250週年紀念活動線上展覽就排行第2，其餘摺紙DIY、烘焙DIY等也都榜上有名。", "title": "防疫在家不無聊 線上旅行最受旅客喜愛"}
{"summarization": "COVID-19疫情打亂了「火鍋大王」築間餐飲集團董事長林楷傑的成長進行式。「與疫情共處，是未來無可迴避的挑戰」，他表示，既然消費者更在乎食安、更常「自煮」，集團將以4大戰略轉型突圍。", "article": "COVID-19疫情打亂了「火鍋大王」築間餐飲集團董事長林楷傑的成長進行式。「與疫情共處，是未來無可迴避的挑戰」，他表示，既然消費者更在乎食安、更常「自煮」，集團將以4大戰略轉型突圍。築間集團董事長林楷傑年僅44歲，攤開他的11年奮鬥史，儼然一部熱血勵志的創業電影。林楷傑2010年和夥伴從基隆開出第一家火鍋店，後續在台中打響名號，如今已是旗下擁6大品牌、全台規模77店、年營收逾新台幣20億元、員工數超過2000人的餐飲集團，目前正朝IPO計畫前進。台灣去年雖遭逢全球疫情干擾，但因防守得宜，餐飲內需爆發，築間集團搶先一步布局，在去年第2季、餐飲市場大洗牌之際，逆勢擴大規模。築間集團去年度一口氣拓展了24家分店，插旗一級戰區，並陸續開出「燒肉Smile」、「有之和牛鍋物放題」等5個新品牌，版圖橫跨火鍋與燒肉餐飲業態。原先預計在今年全台店數衝出逾100家的規模，營收上看40億元，挑戰翻倍目標；但是這個「成長進行式」卻被今年5月爆發的本土疫情打亂了，總在逆境突圍的林楷傑，要如何穩住集團軍心。「第一時間，我們在乎的不是打開外送市場、搶救營業額，而是同仁的身心健康與否」。林楷傑坦言，在各縣市宣布餐廳停止內用的第一時間，集團就宣布暫停營業一週；但是集團幹部僅用4天時間，就研發出新的外帶菜色、調查人員上班意願、評估同仁身心健康狀況，並擬定6大品牌外帶SOP（標準作業程序）。面對餐廳內用停擺，最講究現場體驗與用餐氛圍的火鍋、燒肉生意，勢必面臨更艱難挑戰。築間餐飲集團集結旗下品牌，推出一系列外帶優惠，包括雙人鍋物套餐599元起，另有滿500元送550元、和牛加量、便當169元等不同選擇方案，以及熟食鍋物外帶最低138元起的「破盤價」優惠等，成功催生外帶業績。「我們採用的不是降價策略，而是提高消費者的C/P值（性價比），使用滿額贈的方式刺激消費者的購買意願」。但他坦言，燒肉品牌「本格和牛」是客單價落在800元至1000元的吃到飽餐廳，改為外帶套餐或便當後，客單價落在500元上下，對業績實質挹注十分有限。林楷傑說瓦斯、房租、食材及人事成本後，其實整體表現依然呈現赤字。」他坦言，選擇歇業、無薪假對集團來說殺傷力比較低，但是旗下大約有2000名員工，因此選擇「咬牙撐住」。「無法確定疫情何時結束，但找到與疫情共處的經營模式，不只是築間，也是餐飲業無可迴避的挑戰」，林楷傑如此表示。因應後疫情時代，消費者的飲食趨勢轉變，林楷傑也擬定了「持續發揮集團規模優勢」、「跨業打通電商與零售界線」、「精進食安」、「大數據精耕會員經濟」4大方針突圍轉型。他觀察，自去年5月後，報復性消費非常明顯，由於生活及健康的安全感提升，大家更願意出門用餐，反而呈現「客單價持續上漲的趨勢」，對於食材的要求也相對提升，以往民眾青睞500元以下的吃到飽品牌，現在則能接受動輒800元起跳的餐價；消費者也比以前更傾向選擇「集團化」的連鎖餐廳，以確保食材的品質。如今疫情捲土重來，許多家庭都提高了「自煮」機率，促成各式小型家電熱賣，而外帶火鍋食材等生食自煮，也成為市場一股強勁的需求。林楷傑指出，對餐飲業而言，外送平台、甚至與各大實體通路合作，都是餐飲業「勢在必行」的路，彼此間的界線已不復存在。例如築間集團已開始跨產業異業聯名，增加品牌知名度與更多銷售模式；未來餐飲業更不排除轉型為零售業，積極「走上雲端」發展電商，跳脫以往主攻內用的習慣及舒適圈。並維持全台各分店抽查、評分的機制，在連鎖體制運作下，確保食安品質。「即使現在疫情更改為外帶、外送，但每位工作崗位依然有適合的人員管控」。他舉例，專門負責刨肉的師傅、負責菜盤裝盒的同仁、湯品備餐及裝袋的組別，以及櫃檯接待及結帳等都各司其職，避免因人力不足犧牲餐飲品質。林楷傑指出，未來「會員經濟」會是築間重點耕耘項目，目前「築間」會員數已約百萬人，近兩年積極開發系統後台的大數據分析能力，希望更清楚消費者的輪廓及喜好，並利用這些數據調整菜單、精進服務，在與疫情共存的時間內，提升消費者餐飲滿意度。", "title": "與「疫」共舞 火鍋大王林楷傑4大戰略突圍"}
{"summarization": "北韓官媒日前報導，領導人金正恩以防疫不力導致「嚴重事件」為由懲處數名高層官員，消息人士今天指出，這次懲處可能與北韓軍人參與中國邊境走私有關。", "article": "北韓官媒日前報導，領導人金正恩以防疫不力導致「嚴重事件」為由懲處數名高層官員，消息人士今天指出，這次懲處可能與北韓軍人參與中國邊境走私有關。南韓媒體朝鮮日報今天引述消息人士說法報導，北韓從去年1月底為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖邊境，在物資缺乏狀況下，原本應監控邊境封鎖狀況的北韓軍人與中國邊境參與走私活動的狀況愈見增加，可能就是金正恩所指的「嚴重事件」。北韓中央通信社（KCNA）6月30日的報導只說懲處的理由是勞動黨高層官員進行防疫工作不力，導致危及國家和人民安全的「嚴重事件」，但未說明確切事件細節。消息人士指出，北韓軍人收受賄賂協助或參與走私的非法行為，造成多名軍方高層官員受牽連，包括去年被封為人民軍元帥的李炳哲和朴正天。也有消息推測，可能是軍糧運送分配過程發生問題，或是部分防疫物資遭侵吞。北韓長時間封鎖邊境，使境內原就不寬裕的經濟及糧食狀況更加惡化。金正恩6月在勞動黨中央委員會全體會議上坦言，受去年颱風影響，北韓糧食狀況緊張。北韓勞動新聞今天以「為糧食鬥爭就是為祖國鬥爭」為題，強調確保糧食充足的重要性，「米要夠多，才能維持自尊與自立」。", "title": "金正恩懲處高官防疫不力 傳涉及軍人走私"}
{"summarization": "資深主持人陳凱倫兒子陳銳與資深藝人紀寶如捐出千副防疫護目鏡關懷獨居長者，旅居海外的資深歌手王芷蕾及藝人陳明利也響應慈善，各自再捐出千副護目鏡。", "article": "資深主持人陳凱倫兒子陳銳與資深藝人紀寶如捐出千副防疫護目鏡關懷獨居長者，旅居海外的資深歌手王芷蕾及藝人陳明利也響應慈善，各自再捐出千副護目鏡。王芷蕾透露，上次回到台灣已是2019年底時，抵達美國後就遇到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19 ）疫情爆發。這次捐出千副護目鏡響應慈善，王芷蕾表示，「在美國熬了1年半，每天都覺得是未知數，看到家鄉疫情，心裡非常難過」。王芷蕾透露是受到陳凱倫的邀請，才決定盡棉薄之力，盼能拋磚引玉。王芷蕾也說，雖然人在海外但心繫台灣，「現在就像在前線作戰的戰士，非常辛苦，我的心情跟著家鄉同胞，一樣的起伏不定」。陳明利表示，是被短片「防疫不防愛」感動，才決定捐出千副護目鏡響應。", "title": "陳凱倫兒捐千副護目鏡 王芷蕾陳明利掏腰包響應"}
{"summarization": "日籍球星大谷翔平6月敲出13轟，在轉戰美國職棒大聯盟的第4年首獲美國聯盟單月最有價值球員（MVP），也是繼鈴木一朗等人後，第7位獲單月MVP的日籍球員。", "article": "日籍球星大谷翔平6月敲出13轟，在轉戰美國職棒大聯盟的第4年首獲美國聯盟單月最有價值球員（MVP），也是繼鈴木一朗等人後，第7位獲單月MVP的日籍球員。日本放送協會大聯盟2日公布6月MVP，大谷在美聯野手部門獲選。這是大谷在大聯盟生涯首度獲選。大谷6月出賽25場、打擊率3成9，更敲出居美聯之冠的13支全壘打，還有23分打點及4次盜壘。雖然大谷這次是在野手部門獲選單月MVP，但以「二刀流」出賽的大谷，6月也拿下2勝0敗、防禦率4.94，及投出33次三振的佳績。大谷2日在賽前記者會上談到獲選單月MVP時說，6月上旬雖然沒敲出太多全壘打，但下半月漸漸追上來；接下來將再一次重新調整狀態，在球季後半繼續努力。大谷是第7位日籍球員獲選單月MVP，如果單看野手部門，則是繼2004年8月鈴木一朗、2007年7月松井秀喜後，第3位日籍球員。另4位日籍球員都是投手，包括1995年6月的野茂英雄，他是首位獲單月MVP的日籍球員；野茂1996年9月也再度獲選單月MVP。伊良部秀輝分別在1998年5月及1999年7月獲選；田中將大在2014年5月獲選；達比修有在2020年7月到8月成第4名獲選的日籍投手。", "title": "大谷翔平6月13轟獲美聯單月MVP 日籍球員第7人[影]"}
{"summarization": "中華文化總會攜手「角頭音樂」將於9日起舉辦「給力量」線上音樂會，每週1集連辦4場，首集將由四分衛樂團及歌手桑布伊、柯泯薰、薛詒丹接力演唱，盼用音樂聲援醫護撫慰民心。", "article": "中華文化總會攜手「角頭音樂」將於9日起舉辦「給力量」線上音樂會，每週1集連辦4場，首集將由四分衛樂團及歌手桑布伊、柯泯薰、薛詒丹接力演唱，盼用音樂聲援醫護撫慰民心。中華文化總會副秘書長李厚慶指出，「給力量」線上音樂會每週將推出1集，每集會有4組音樂人演出，為期1個月登場。李厚慶表示，此企劃是音樂人想感謝防疫人員的犧牲奉獻，盼傳遞正能量。音樂人因防疫少了許多演出機會，這也為音樂人搭起舞台，節目上也將會有神秘嘉賓錄影為醫護人員打氣，將成為節目的彩蛋。此次邀請的歌手聚焦獨立音樂創作者，充滿強烈創作風格及多元視野。「角頭音樂」負責人張四十三說，一開始是收到擔任護理長的好友傳訊，詢問有沒有推薦提升睡眠品質的音樂，也讓他萌生舉辦線上音樂的想法，「不只推薦音樂，更直接邀請歌手演唱，以此表達音樂人的心意。」演出陣容中，四分衛將於首集登場，他們是台灣資深搖滾樂團之一，不只曾拿下金音獎最佳樂團獎，也是金曲獎入圍常客，擁有跨世代歌迷；卑南族歌手桑布伊擁有廣闊嘹亮的聲音，曾獲金曲獎最佳原住民歌手、最佳演唱類錄音專輯獎、年度專輯獎。柯泯薰有著創作歌手、製作人、詩人等多重身分，詞曲風格溫暖且富有靈性；薛詒丹則擅長爵士樂，首張創作EP「太安靜」的「糖衣」曾入圍金音獎最佳節奏藍調歌曲獎。「給力量」線上音樂會將於9日晚上8時在文化總會臉書（Facebook）粉絲專頁、文化總會YouTube、Yahoo TV、LINE TV、LINE TODAY、KKBOX、Facebook等多平台播出。", "title": "四分衛打頭陣聲援醫護 「給力量」音樂會連唱4週"}
{"summarization": "PGA巡迴賽方面2日表示，日本男子高球選手松山英樹確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic）第2輪開賽前棄賽。", "article": "PGA巡迴賽方面2日表示，日本男子高球選手松山英樹確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic）第2輪開賽前棄賽。松山英樹今年4月在第85屆美國名人賽（The Masters）封王，成為第一位贏得高球大賽冠軍頭銜的日籍男子選手。日本時事通信社報導，松山透過主辦單位表示，決定棄權令人感到遺憾；為確保身旁所有人的安全與健康，將採取所有預防措施。他說，希望痊癒後能早日回到高爾夫球場上參加比賽。至於松山目前的症狀，PGA巡迴賽方面的公關負責人說：「這屬於個人資訊，無法對外公開。」不過，15日開始有英國高球公開賽，29日起則是東京奧運高球項目賽事，外界憂慮4月剛在美國名人賽封王的松山，在參加上述賽事是否會受到染疫影響。", "title": "新科名人賽冠軍松山英樹染疫 退出火箭信貸菁英賽"}
{"summarization": "薩爾瓦多檢察總長辦公室今天查扣保守在野黨部分資產，還說已設法追回在2003年和2004年間台灣捐款中遭挪用的資金。", "article": "薩爾瓦多檢察總長辦公室今天查扣保守在野黨部分資產，還說已設法追回在2003年和2004年間台灣捐款中遭挪用的資金。路透社報導，薩爾瓦多專責人員在警察探員的保護下，突擊搜查國家共和聯盟黨（Alianza Republicana Nacionalista）主要總部，扣押兩棟建築物和17輛車。國家共和聯盟黨曾在1989年到2009年執政。檢察總長辦公室也凍結此黨在2月選舉中每票所獲得的補助金。總共查扣的資產和資金價值390萬美元（約新台幣1.1億元）。檢察總長狄加度（Rodolfo Delgado）告訴媒體：「我們必須展開所有必要的行動，追回那些薩爾瓦多人有計劃地偷走的錢。」國家共和聯盟黨未在第一時間回應路透社置評要求。已故的佛洛瑞斯（Francisco Flores）曾在1999年到2004年擔任薩爾瓦多總統。根據調查，在薩爾瓦多2001年發生兩起強震後，佛洛瑞斯曾獲得台灣協助重建的捐款。然而狄加度表示，1000萬美元（約新台幣2.8億元）捐款被轉到國家共和聯盟黨帳戶，之後用於資助佛洛瑞斯接班人薩卡（Antonio Saca）競選活動。薩卡2004年到2009年擔任總統。路透社無法聯絡上薩卡。薩卡目前因貪汙罪服刑中。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）在推特上宣布，其中一棟被查扣的建築物將改建成體育館供運動員使用，而公債將用於改造15間學校。布格磊還說，位在首都聖薩爾瓦多（San Salvador）的國家共和聯盟黨建築物內的已故政黨創辦人道布依桑（Roberto d'Aubuisson）銅像，將會熔製成人孔蓋。他在推特寫道：「正義終獲伸張。」", "title": "薩爾瓦多檢方扣在野黨資產 設法追回遭挪用台灣捐款"}
{"summarization": "台北榮總今天起替外送員專案接種武漢肺炎疫苗，預約報到率達8成以上。外送員在外奔波辛勞，未多留意健康狀況，光是上午就有近30人在接種前量血壓，才知自己血壓飆高。", "article": "台北榮總今天起替外送員專案接種武漢肺炎疫苗，預約報到率達8成以上。外送員在外奔波辛勞，未多留意健康狀況，光是上午就有近30人在接種前量血壓，才知自己血壓飆高。北北基桃地區的外送員納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第7類接種對象，台北榮民總醫院受交通部委託，於7月3日、4日、10日與11日提供外送員接種，預計每天可接種1500人，4天共接種6000人。台北榮總社區醫學科主任陳育群告訴中央社記者，外送員由台北市區監理所造冊簡訊通知，今天上午8時前，外送員已坐滿等候區，8時25分完成首名外送員接種；而今天上午預約人數約700人，截至11時已有568人報到，報到率8成以上。因應外送員接種，台北榮總今天接種共動員120名工作人員，分ABC三區，採宇美町式方法，即接種者不動、醫護動的方式，分16線同步施打。陳育群提到，前來接種的外送員多為20多歲到50多歲男性，他觀察到年輕人與高齡長者接種情況略有不同，年輕人可能較緊張，今早就有1人出現暈針，反觀長輩幾乎沒有暈針現象。更值得注意的，是年輕人可能患有高血壓不自知。陳育群說，光是今天上午，就有近30名外送員在接種前測量血壓發現偏高，甚至有人收縮壓飆破200毫米汞柱，遠超過一般的高血壓標準、收縮壓140毫米汞柱。陳育群提醒，外送員在外奔波送餐相當辛苦，現場醫護人員也不忘提醒外送員要多休息，針對血壓偏高者，接種疫苗後務必要就醫，由醫師評估治療。", "title": "外送員開打疫苗 意外揪出高血壓"}
{"summarization": "高雄市莫德納疫苗施打踴躍，市府昨晚緊急宣布，暫緩不在籍75歲以上長輩補打，以利分流。高雄市長陳其邁今天表示，非高雄市籍及非排定今天接種者，下週會安排時間施打。", "article": "高雄市莫德納疫苗施打踴躍，市府昨晚緊急宣布，暫緩不在籍75歲以上長輩補打，以利分流。高雄市長陳其邁今天表示，非高雄市籍及非排定今天接種者，下週會安排時間施打。由於臨時通知，讓地方里長措手不及。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，高市獲分配7.2萬劑莫德納疫苗，昨天就打掉3.4萬劑。基於防疫才緊急控管，目前只有不在籍75歲以上長輩緩打，之後再另行安排，一定打得到。陳其邁上午在臉書發文表示，這次打疫苗人數踴躍，必須落實分流施打、避免群聚，針對非本市籍及非排定今天接種的長輩，下週市府會安排時間再施打。「有接到通知，就會打得到。」高市昨天開放72歲至74歲長輩施打疫苗，包含75歲以上補接種及72至74歲接種對象，高雄市政府衛生局昨天晚間發布通知，疫苗施打率相當高，為避免人潮擁擠群聚，接種疫苗將依分流原則嚴格執行。衛生局表示，勿跨區、在非通知施打日施打，並暫緩施打不在籍者。72至74歲長輩需依照通知單時間地點施打，75歲以上補打者，也要依里別、時間、接種站配置，在下午4時後施打，非分流地點與時間者，將不受理。", "title": "高雄暫緩不在籍長輩打疫苗 下週安排補打"}
{"summarization": "日本東京都警視廳2日宣布，前來支援東京奧運及帕運的秋田縣警察局20多歲男性巡查長，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是首度有支援警力染疫，但不致影響東奧警力維安。", "article": "日本東京都警視廳2日宣布，前來支援東京奧運及帕運的秋田縣警察局20多歲男性巡查長，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是首度有支援警力染疫，但不致影響東奧警力維安。日本時事通信社報導，警視廳表示，這名巡查長是6月29日被派遣到東京，本月1日他在秋田縣警察局內的同事確診，由於這名巡查長曾跟確診同事共事，2日接受篩檢確診。這名巡查長目前沒有出現任何症狀，在東京都內的宿舍進行隔離。跟這名巡查長一起行動的秋田縣警察局支援警力共有5人，雖然沒有認定有密切接觸者，但為保險起見全數進行隔離。警視廳表示，不會對東奧維安工作產生任何障礙。", "title": "東奧支援警力首染COVID-19 不影響維安"}
{"summarization": "台中火力發電廠煤倉工地外包商林姓工人今天上午9時30分許，在安裝支堡連接梁時，從36公尺高處墜落，當場失去生命跡象，緊急送往童綜合醫院搶救仍不治，事故原因待進一步釐清。", "article": "台中火力發電廠煤倉工地外包商林姓工人今天上午9時30分許，在安裝支堡連接梁時，從36公尺高處墜落，當場失去生命跡象，緊急送往童綜合醫院搶救仍不治，事故原因待進一步釐清。內政部消防署台中港務消防隊表示，9時56分到場後，有民眾幫傷者撐傘，救護人員到達後立即CPR（心肺復甦術）搶救，隨後將傷者送醫，但傷者到院前已無意識及心跳。勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心說，要求工地先停工接受調查，也將了解工人在高處時是否依相關規定作業，如果違反職安法相關規定，將依法開罰。", "title": "中火工安意外 煤倉外包工人高處墜落不治"}
{"summarization": "高市今天起暫緩不在籍民眾施打莫德納疫苗，但傳出市警局要求員警在接種站門口稽查民眾引發基層不滿。市警局回應，沒聽說反彈，員警對不符資格會柔性勸離，以免造成入口打結。", "article": "高市今天起暫緩不在籍民眾施打莫德納疫苗，但傳出市警局要求員警在接種站門口稽查民眾引發基層不滿。市警局回應，沒聽說反彈，員警對不符資格會柔性勸離，以免造成入口打結。高雄市政府昨晚表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，近日莫德納（Moderna）疫苗施打率相當高，為避免人潮擁擠造成群聚，今天起暫緩施打不在籍者。這也是高雄市疫苗施打以來，首度宣布暫緩施打不在籍者。聯合新聞網今天報導，高雄市政府警察局長黃明昭昨晚交代各警分局檢查民眾「若不是今天施打疫苗，要在民眾一抵達會場門口查看後請回」但此做法卻傳出基層員警不滿。對此，高雄市警察局行政科今天中午回應，員警本來都會在各疫苗接種站查看民眾年齡及身分證是否符合施打疫苗資格，若不符當天接種時間，便會柔性勸離。同時也沒聽說有基層員警反彈，傳聞應是空穴來風。高市警局指出，依據高雄市防疫指揮中心指示摘要，由於今天起嚴格執行依照通知單時間地點施打，對於不符通知單時間地點的民眾將不予以施打，也暫緩施打不在籍者。為此，市警局已請各區員警協助現場指揮官管制進入，或告知民眾可前往大型場站（高雄展覽館或巨蛋等地）施打，請民眾分時分流施打。市警局表示，各施打站入口會快速過濾，不符資格者會要求民眾盡速離開，以免造成入口打結，也會告知民眾改天還可以施打，讓民眾放心。", "title": "基層傳不滿查民眾打疫苗資格勤務 高市警局否認"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）秘書長譚德塞表示，全世界2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正處於「非常危險時期」，並指出更具傳染力的Delta變異病毒株已在近100個國家現蹤。", "article": "世界衛生組織（WHO ）秘書長譚德塞表示，全世界2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正處於「非常危險時期」，並指出更具傳染力的Delta變異病毒株已在近100個國家現蹤。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在新聞簡報會中說，最早在印度發現的Delta變異株仍繼續演化和突變，在許多國家中，已成為最主要的COVID-19 病毒。他說：「我已敦促世界各國領袖確保到了明年此時，每個國家7成民眾都已接種疫苗。」他還表示，這將有效地終結疫情急性發病期。他提到目前有30億劑疫苗已經配送出去，而「集中在一些國家手裡，要加強行動確保疫苗共享」。美聯社報導，目前全球已發送的疫苗中，給貧窮國家的不到2%。雖然英國、美國、法國與加拿大等富有國家已承諾捐贈10億劑COVID-19疫苗，但世衛估計，全世界需要110億劑疫苗才能免疫。", "title": "世衛：Delta變異株現蹤近百國家 全球疫情拉警報"}
{"summarization": "國道6號「橋聳雲天」橋面距地面70公尺，又發生人員墜落高架橋喪命。一名男子今天被發現倒臥橋下排水溝，明顯死亡。監視器拍到男子自行走上交流道，已是第5人從國6墜落死亡。", "article": "國道6號「橋聳雲天」橋面距地面70公尺，又發生人員墜落高架橋喪命。一名男子今天被發現倒臥橋下排水溝，明顯死亡。監視器拍到男子自行走上交流道，已是第5人從國6墜落死亡。國道6號知名景點「橋聳雲天」再傳墜橋事件，住台中市一名約28歲林姓男子被發現倒臥下方排水溝，明顯死亡，警方初步調查，有居民昨天晚間見到可疑男子在附近街道徘徊，接著國道監視器拍到自行走上交流道並從高架橋墜落，聯繫男子家屬了解墜落原因中。國姓交流道橋面距地面70公尺、約23層樓高，加上特殊迴旋設計而有「橋聳雲天」美稱，是全台高速公路八景之一，南投縣政府進一步在高架橋下打造「橋聳雲天綠雕園區」，雖尚未完成開放，但已因上方國道多次墜落輕生案而登上媒體。今年3月，國道6號國姓交流道路段發生7天2人墜橋輕生案，同路段及北山路段108年也發生2件墜橋事件，由於橋面距地面很高，墜落者都當場死亡，加上今天這起，已知是第5人從國道6號墜落死亡，高速公路局先前研擬以加強監控及國道警察巡邏防範類似事件重演，但目前未見明顯成效。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "國道6號「橋聳雲天」再奪命 男墜70米倒臥水溝"}
{"summarization": "洛杉磯道奇隊投手鄭浩均今天在新人聯盟完成美職生涯初登板，對克里夫蘭印地安人中繼投2局，讓打者6上6下、飆速150公里無失分，初登板就有不錯開始，球隊終場以4比3拿勝。", "article": "洛杉磯道奇隊投手鄭浩均今天在新人聯盟完成美職生涯初登板，對克里夫蘭印地安人中繼投2局，讓打者6上6下、飆速150公里無失分，初登板就有不錯開始，球隊終場以4比3拿勝。鄭浩均2019年加盟美職道奇隊，去年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響小聯盟賽季取消，鄭浩均直到今天才有美職生涯初亮相機會。美職新人聯盟賽事道奇隊今天與印地安人隊交手，兩隊2局打完道奇隊0比1落後，鄭浩均3局接手中繼，依序讓打者敲出三壘方向滾地球、二壘方向滾地球和右外野方向飛球出局。鄭浩均4局續投先讓打者敲出投手方向滾地球出局，接著投出三振，再讓打者敲出游擊方向內野飛球出局；鄭浩均今天總計投2局沒被敲出安打，投出1次三振、無失分，最快球速約150公里，表現亮眼。鄭浩均4局投完退場，球隊3、4局都有拿下分數，4 局打完道奇隊2比1領先，印地安人隊6局再起攻勢，靠著2分砲、超前比數。道奇隊6局下靠著陽春砲再度扳平比數，8局再靠著四壞保送、接連2支安打送回致勝分，順利拿下比賽勝利，鄭浩均則是無關勝敗。", "title": "鄭浩均美職初登板 新人聯盟中繼好投飆速150公里"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山區今天因為大雨發生大規模土石流，大約有20人居住的民宅遭到波及，目前不知是否平安。靜岡縣政府已成立災害對策本部，並請求自衛隊協助救災。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山區今天因為大雨發生大規模土石流，大約有20人居住的民宅遭到波及，目前不知是否平安。靜岡縣政府已成立災害對策本部，並請求自衛隊協助救災。日本放送協會熱海市政府及當地消防單位表示，位於伊豆山的伊豆山神社附近，日本時間上午10時30分左右發生土石崩落情況，目前研判有多間民宅遭波及，市府正持續掌握最新災情。靜岡縣政府表示，剛剛跟警消確認災情時，得知熱海市的土石崩落至少有約20人遭波及，目前尚不清楚是否平安。靜岡縣政府已請求自衛隊協助救災，並持續蒐集最新災情。位於靜岡縣熱海市的MOA美術館表示，住在伊豆山地區的14名居民因為發生土石崩落，上午11時左右起都到美術館避難。美術館男職員說，來避難的民眾看起來沒有受傷，但畢竟發生大規模土石崩落，看起來都相當不安。根據位於山石崩落災情地區約8公里的氣象廳觀測站所觀測，該地區從本月1日開始持續降雨，3日起雨勢增強。截至今天中午12時30分止的48小時累積雨量已達313毫米，超過該地區往年7月平均一整個月雨量242.5毫米。", "title": "日本靜岡熱海市大規模土石流 約20人下落不明[影]"}
{"summarization": "中央選舉委員會昨天宣布台灣基進立委陳柏惟罷免案成立，暫定8月28日投、開票。中選會今天進一步說明，暫定罷免投票日是法定程序，罷免案是否改期，將於16日委員會議決定。", "article": "中央選舉委員會昨天宣布台灣基進立委陳柏惟罷免案成立，暫定8月28日投、開票。中選會今天進一步說明，暫定罷免投票日是法定程序，罷免案是否改期，將於16日委員會議決定。國民黨立法院黨團總召費鴻泰昨天質疑，為何公投延至12月18日舉行，陳柏惟的罷免案卻仍決定在8月28日舉行投票。中選會今天說明指出，昨天的中選會委員會議，依法須決議該罷免案宣告成立，也先依法定期限的要求，暫定於8月28日舉行投、開票。中選會解釋，該罷免案投票日期是依公職人員選舉罷免法第85條規定，將於被罷免人提出答辯書期間屆滿後5日內發布的罷免公告中載明；至於是否改定投票日期，將於發布罷免公告後，再提16日的委員會議審議。中選會副主委陳朝建也對中央社記者表示，依法宣告罷免成案時，也要訂出投票日，且應待被罷免人答辯期間屆滿後才能正式公告，至於此案是否另改定日期，將於16日再由中選會委員會議討論決定。", "title": "陳柏惟罷免投票是否改期 中選會：委員會議16日決定"}
{"summarization": "夏姓男子遭女網友指控強制猥褻，一度遭羈押22天，案經判決無罪確定，夏男請求刑事補償。士林地院日前准以每日3000元為計算標準，補償新台幣6萬6000元。可聲請覆審。", "article": "夏姓男子遭女網友指控強制猥褻，一度遭羈押22天，案經判決無罪確定，夏男請求刑事補償。士林地院日前准以每日3000元為計算標準，補償新台幣6萬6000元。可聲請覆審。全案起於夏姓男子民國107年9月間與女網友相約台北市內湖區一處公園見面，女網友事後向警方報案，表示遭夏男上下其手；同年11月間，士林地檢署檢察官訊問後，以夏男涉犯強制猥褻罪且有反覆實施之虞，向法院聲請羈押獲准。案經士檢起訴，一審的士林地方法院認為罪證不足，判夏男無罪；檢察官提起上訴，二審由台灣高等法院審理，仍認為無充分證據足以證明夏男犯罪，駁回檢察官上訴，夏男無罪確定，進而請求刑事補償。士林地方法院刑事補償決定書指出，夏男遭羈押後，因提出10萬元保證金，獲准停止羈押，夏男共遭羈押22天。決定書表示，當時法官受理聲押案時，夏男坦承與女網友見面並有親密肢體接觸，另有監視器錄影翻攝照片等證據，因而認定夏男涉嫌強制猥褻；且夏男當年2月間涉及另起強制猥褻案由台北地檢署偵辦，法官因而認定有反覆實施之虞，裁定羈押並無違法不當。受理刑事補償案的法官認為，羈押夏男雖無違法不當，但仍會對夏男心理、名譽造成影響，審酌夏男遭羈押時27歲、每月薪資2萬餘元等情狀，認以每日3000元金額折算補償1天為適當，准予補償22天，合計6萬6000 元。可聲請覆審。", "title": "男子遭控猥褻羈押22天 無罪確定獲准刑事補償"}
{"summarization": "中國「戰狼外交」雖引發國際批評，但中共政治局委員、外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天在人民日報撰文稱，在「習近平外交思想」指引、習近平親自指揮下，中共外事工作取得光輝成就。", "article": "中國「戰狼外交」雖引發國際批評，但中共政治局委員、外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天在人民日報撰文稱，在「習近平外交思想」指引、習近平親自指揮下，中共外事工作取得光輝成就。這篇文章4500餘字，綜述中共總書記習近平上任後的中國主要外交成果，並指在「習近平新時代中國特色社會主義思想」指引下，中共的外事工作服務於國內發展大局，展現出鮮明的「中國特色、中國風格、中國氣派」。楊潔篪說，習近平運籌帷幄、親力親為，「為全面開創新時代中國特色大國外交新局面作出重大歷史性貢獻」。文中說，習近平上任後共出訪41次。在與主要大國關係方面，對俄羅斯是「深入發展中俄新時代全面戰略協作夥伴關係，保持中俄戰略協作高水準」；對美國則是「推動美方與中方相向而行，共同致力於構建不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的中美關係，對美方損害我國利益言行堅決鬥爭反制」；另外，也加強和歐洲國家和歐盟溝通合作。文中以不點名美國的方式批評，指有國家鼓吹「以規則為基礎的國際秩序」，中方則是維護「以聯合國為核心的國際體系和以國際法為基礎的國際秩序」，並反對任何形式的「新冷戰」和意識形態對抗、反對搞「小圈子」。美國政壇有主張將中共和中國人民區別看待。這篇文章說，「堅決維護國家政治安全，同個別國家攻擊抹黑我國政治制度開展針鋒相對鬥爭，徹底挫敗其挑撥離間中國共產黨同中國人民血肉聯繫的圖謀」，並指在台灣、涉港、涉疆、涉藏、涉海、涉疫、人權等重大問題上，反對任何外部勢力干涉中國內政。楊潔篪並重申，中國積極支持各國抗疫，「無私向廣大發展中國家提供疫苗援助」；堅決反對個別西方國家罔顧科學權威結論，利用疫情（COVID-19）溯源問題搞政治操弄和汙名化。文中並說。", "title": "楊潔篪談中共外交成果 功勞都歸習近平"}
{"summarization": "長庚大學跨性別學生小雯爭取入住女生宿舍未果，向法院提起訴訟，伴侶盟今天表示，雖對判決結果憂喜參半，但判決已正面肯定跨性別者性別認同屬人格權保障範圍，不應受侵害。", "article": "長庚大學跨性別學生小雯爭取入住女生宿舍未果，向法院提起訴訟，伴侶盟今天表示，雖對判決結果憂喜參半，但判決已正面肯定跨性別者性別認同屬人格權保障範圍，不應受侵害。一名就讀長庚大學的跨性別學生小雯2017年時爭取入住女生宿舍遭拒，更遭當時學務長及教官以性別不友善的言論對待，伴盟律師團協助小雯提出訴訟，判決書日前出爐，判決結果一部勝訴、一部敗訴。台灣伴侶權益推動聯盟今天發出聲明指出，法官正面肯定跨性別者的性別認同是人格形成的重要依據，並指出長庚大學前學務長、前總教官的言論全然否定跨性別的存在，侵害小雯的性別認同法益且情節重大，判定小雯勝訴。但在宿舍安排上，法官雖未直接否定「小雯有權利依照女性認同入住女宿」的法律主張，也認為長庚大學將小雯安排在所謂友善宿舍（性質上為單間隔離設施，有標籤化疑慮）確有改善空間，但宿舍安排必須同時考慮非跨性別者與跨性別者的需求，因此長庚大學既然已對跨性別學生住宿議題有正面回應處理，就不能稱為侵權違法，就此部分判決小雯敗訴。伴侶盟對此表示，此案判決結果正面肯定跨性別者的性別認同屬於人格權保障範圍，不應受侵害，但法官認為小雯入住女宿，對於那些希望入住在「純男宿」或「純女宿」的其他住宿生而言，可能難以保障周全，並認為這樣安排對其他住宿生未必友善，但法官卻未闡明，其他學生對於「純男宿」與「純女宿」的預期，是什麼樣的權利性質值得被保護，以至於跨性別學生的人格權需要與之調和。伴侶盟表示，很遺憾法院沒有更多闡明，法院僅以「安全」為由，就將「小雯依照性別認同的住宿權」與「其他人希望入住『純女宿』的預期」放在天平的兩端，再得出否定小雯入住女宿的權利的結論。不過，伴侶盟也提到，法院雖然未正面肯定小雯入住女宿的權利，但已注意到隔離式的宿舍安排，對於跨性別者可能產生標籤化作用，因此期許未來持續透過教育，並在尊重跨性別者生命歷程的原則下，繼續探討何謂真正的性別友善宿舍安排，也希望透過法院公開的判決，期勉台灣各級學校仍應繼續討論、改善校內的公共空間，以期達到性別平等教育法的要求。", "title": "長庚大學跨性別案 民團：判決肯定性別認同應受保障"}
{"summarization": "美軍開始自阿富汗撤軍。中國國務委員兼外長王毅今天表示，美國作為阿富汗問題的始作俑者，應以負責任方式確保局勢平穩過度，不能甩鍋推責，一走了之，不能因撤生亂、因撤生戰。", "article": "美軍開始自阿富汗撤軍。中國國務委員兼外長王毅今天表示，美國作為阿富汗問題的始作俑者，應以負責任方式確保局勢平穩過度，不能甩鍋推責，一走了之，不能因撤生亂、因撤生戰。王毅今天出席由北京清華大學主辦的第9屆世界和平論壇，他表示，中國願意為地區及全球和平承擔應盡的責任，發揮建設性作用。在阿富汗問題上，最緊迫的是保持局勢穩定，防止生亂、生戰。王毅表示，當前阿富汗局勢正處在極為關鍵的重要時刻。美國作為阿富汗問題的始作俑者，應當以負責任的方式確保局勢平穩過渡，不能甩鍋推責，一走了之，不能因撤生亂、因撤生戰。王毅稱阿人所有的阿富汗和平和解進程。王毅表示，中國最近就此提出5點建議，核心是希望阿富汗各方以國家和人民利益為重、保持內部談判、盡快明確實現和解的路線圖和時間表、共同打造廣泛、包容的未來政治架構等。美國總統拜登（Joe Biden）決定在9月11日前撤軍阿富汗。然而當地民兵組織塔利班（Taliban）近期開始攻城掠地，美軍駐阿富汗指揮官米勒（Scott Miller ）上將就曾警告，當地局勢並不樂觀，「如果持續按目前的情勢發展，可預期阿富汗將走向內戰」。", "title": "美國撤軍阿富汗  王毅：始作俑者不能一走了之"}
{"summarization": "澳洲最大反對黨工黨領導人艾班尼斯昨天在「全國記者俱樂部」發表演說指出，由於中國政府做出多項違反澳洲利益的決策，因此即使是工黨上台執政也同樣要捍衛澳洲利益。", "article": "澳洲最大反對黨工黨領導人艾班尼斯昨天在「全國記者俱樂部」發表演說指出，由於中國政府做出多項違反澳洲利益的決策，因此即使是工黨上台執政也同樣要捍衛澳洲利益。自從去年4月澳洲聯邦政府向國際社會倡議調查疫情起源，澳洲與中國關係隨即加速惡化。自始澳洲大麥、牛肉、葡萄酒、煤等多項產品出口中國受阻，而澳洲亦多次指控中國實行「經濟脅迫」。雖然澳洲工黨領導人艾班尼斯（Anthony Albanese ）一度批評，指澳洲聯邦政府對中國政策過於強硬，例如在6月初，他指澳洲總理莫里森（Scott Morrison）為了個人政治利益而刺激中國，又指國防部長杜登（Petter Dutton）的反中言論為煽動澳洲民族主義。不過，他昨天在「全國記者俱樂部」（National Press Club）演說時坦承，面對中國針對澳洲的作為，澳洲即使是由工黨執政也同樣要捍衛澳洲利益。「澳洲金融時報」（The Australian Financial Review）今天報導指出，艾班尼斯的演說內容意味著，即使工黨在即將舉行的大選中勝出，以及澳洲聯邦政府再度政黨輪替，澳、中關係在短期內仍然會持續惡化。演說的開放發問時段中，澳洲國立大學澳洲研究學院（ANU Australian Studies Institute）教授肯尼（Mark Kenny）提到，50年前當時的澳洲聯邦在野工黨領導人惠特林（Gough Whitlam）秘密訪問中國北京，而惠特林在一年半後成為澳洲總理，澳、中兩國隨即邁向關係正常化。肯尼接著問及艾班尼斯同樣是澳洲聯邦在野工黨領導人，是否會參照50年前惠特林的作法，越過聯邦政府與中國政府展開溝通？對此，艾班尼斯回應指出，從中國國家主席習近平在中共百年黨慶的演說看來，中國已經改變了。他緊接著強調：「不論是誰上台執政，都必須要面對同樣的情勢轉變；而這情勢，是中國做出多項違反澳洲利益的決策所造成的。」艾班尼斯表示：「我的看法是，澳洲應該永遠捍衛自己的國家利益、自己的主權及人權。」艾班尼斯提到：「對於南中國海、（中國）針對維吾爾族的待遇、香港等一連串問題，澳洲各黨派無論如何都是沒有分歧的。」艾班尼斯說：「（澳洲）做為民主國家，我們和中國有著不一樣的價值觀。」他再次強調，這是澳洲在朝、在野兩大陣營的一致看法。艾班尼斯指出，他支持美國總統拜登（Joe Biden）的「沒有災難的競爭」（Competition Without Catastrophe）路線。艾班尼斯坦承，面對美國和中國兩大強權的競爭，澳洲無法置身事外；澳洲在多年前在工黨執政時，就已經選擇要和美國結盟。據美國國務院歷史文獻辦公室（Office of the Historian）網站有關1951年「美澳紐防衛公約」（ANZUS Treaty）的專頁，當初有關締結相關盟國協防條約的倡議，是在1946年由時任澳洲總理同時是工黨領導人的奇夫利（Ben Chifley）提出的。當時奇夫利於第2 屆「大英國協國家領導人會議」（Commonwealth Prime Ministers' Conference）提出，主張邀請美國加入締結軍事同盟。澳洲國會網站資料指出，澳洲聯邦大選最早可能在今年8月7日舉行，最遲將於明年9月3日完成。澳洲新聞網站news.com.au昨天報導指出，艾班尼斯昨天的演講是他在選前的重大演說。", "title": "澳洲工黨黨魁：澳中價值互異  野朝維護國家利益"}
{"summarization": "因應4項公投延至12月18日，提出「反萊豬」、「公投綁大選」公投的國民黨在疫情期間，將先透過視訊方式舉辦講習，訓練宣講人員，待各地解封後，再展開街頭宣講。", "article": "因應4項公投延至12月18日，提出「反萊豬」、「公投綁大選」公投的國民黨在疫情期間，將先透過視訊方式舉辦講習，訓練宣講人員，待各地解封後，再展開街頭宣講。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投、開票，但全台迄今仍處於三級警戒期間，中選會昨天下午舉行委員會議，決定改於12月18日投票。國民黨在疫情進入警戒前訓練宣講人員，中期的全台各地街頭宣講，以及最後投票前的大型活動等。組發會主委李哲華今天表示，目前預計將先透過視訊會議舉辦講習，待各地解封後，再計畫進行街頭宣講。面對公投延期，是否會影響公投結果，國民黨秘書長李乾龍受訪時表示，這無法判斷利弊。國民黨高層則說，儘管投票延期，但民眾對於公投議題的態度不會改變。擔任國民黨公投小組執行長的立委林為洲則說，不在籍投票的議題，剛好可以趁這時間討論處理；能不能召開臨時會，不是國民黨可以決定，但9月新會期開議後，國民黨就會提案。林為洲指出，不在籍投票的議題已討論多年，碰到疫情才知道有多重要，希望能趁此機會法制化。", "title": "公投延至年底  國民黨將辦線上講習宣導"}
{"summarization": "中華精測表示，6月營收月減5.9%，年減6.7%，半導體產業鏈在第2季末，面對疫情挑戰，旺季效益將延後發酵，部分上半年業績將延至下半年認列。", "article": "中華精測表示，6月營收月減5.9%，年減6.7%，半導體產業鏈在第2季末，面對疫情挑戰，旺季效益將延後發酵，部分上半年業績將延至下半年認列。中華精測今天公布6月營收達新台幣3.37億元，月減5.9%，年減6.7%  第2季單季營收達10.48億元，季成長29.2%，年減0.8%  累計前6個月的營收達18.6億元，年減5 %。中華精測指出，今年上半年探針卡營收比重逾3成，符合預期，其主要成長動能來自於5G智慧機應用處理器（AP）、5G射頻晶片（RF）以及高效能運算（HPC）相關晶片，其中AP相關產品線導入全新自製探針比重提升。今年6月，新冠肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，全國進入第三級警戒階段，中華精測表示，遵守政府防疫政策，為全體外籍移工進行快篩檢測，結果全數為陰性。以防疫安全及保護全體員工健康為首要考量，公司依營運應變持續計畫（BCP）展開各項防疫措施，除了依部門組織特性，進行分艙分流、居家辦公、加強消毒、異地備援、拉高庫存等加強防疫的營運模式調整，為能提供員工更安全的工作環境，並為全體員工加保防疫健康險，積極展開科技防疫計畫。然而，半導體產業鏈在第2季末，面對嚴峻疫情挑戰，中華精測預料，旺季效益也將因此延後發酵，中華精測部分產品的工程驗證也受影響遞延交貨，因此部分上半年的業績將延至下半年認列。展望未來，中華精測指出，今年度順利推出的自製探針卡皆符合客戶端的新製程、新應用需求，為下半年營收挹注動能，並可審慎樂觀看待全年的成長挑戰。", "title": "中華精測6月營收年減6% 旺季效益延後發酵"}
{"summarization": "PLG的新竹街口攻城獅球團今天宣布，現年35歲的前鋒林宜輝正式加盟，而林宜輝過去曾和現任總教練林冠綸當過隊友，兩人也很期待再次合作，盼能擦出新的火花。", "article": "PLG的新竹街口攻城獅球團今天宣布，現年35歲的前鋒林宜輝正式加盟，而林宜輝過去曾和現任總教練林冠綸當過隊友，兩人也很期待再次合作，盼能擦出新的火花。P. LEAGUE+聯盟新竹街口攻城獅今年放走本土一哥成力煥，以及中生代射手林力仁，如今球隊總算迎來補強，上季在SBL超級籃球聯賽裕隆納智捷效力的林宜輝，新球季將轉披獅袍。林宜輝在SBL達欣工程男籃時期，曾和林冠綸當過隊友，兩人對彼此也非常熟悉，而林宜輝在SBL曾寫下生涯4000分，且上季場均出賽僅短短18分鐘，就能拿下10.9分，顯示他在進攻端上的效率仍有一定水準。談起昔日老戰友，林冠綸透露林宜輝場上不僅強悍，且經驗豐富，是目前台灣籃壇頂尖的雙能鋒線，希望他的加入能讓年輕球員吸取更多經驗，幫助攻城獅前進總冠軍。談到即將轉戰至PLG聯盟，林宜輝認為最不一樣的是需要儘速適應不同的賽制，但也對於攻城獅球團的行銷與主場氛圍感到非常興奮。昔日的老戰友，如今變成了總教練，林宜輝強調，他很期待與林冠綸再度聯手，「我們會互相尊重彼此的專業，多溝通來幫助球隊，目標就是幫攻城獅拿下隊史首冠」。", "title": "林宜輝加盟PLG攻城獅 目標挑戰隊史首冠"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，新北市家禽運銷合作社有9條生產線可啟動，因應防疫作業須降載分流及支援台北市環南市場休市，確保大台北的家禽供應鏈不中斷，人員要加班作業相當辛苦。", "article": "新北市政府今天表示，新北市家禽運銷合作社有9條生產線可啟動，因應防疫作業須降載分流及支援台北市環南市場休市，確保大台北的家禽供應鏈不中斷，人員要加班作業相當辛苦。台北市環南市場因昨日發現41名攤商武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測（PCR）陽性，休市至7月5日。行政院農業委員會主委陳吉仲2日視察時表示，台北市1萬多隻家禽供應量會請新北市幫忙，中南部就地屠宰分切送到台北，確保民生穩定。新北市政府今天指出，新北市家禽運銷合作社日前有員工確診，其餘員工經2次篩檢與PCR檢測，全部都是陰性並接種疫苗後，須持證明紀錄才能進場工作。新北市長侯友宜今天前往家禽合作社訪視時表示，家禽合作社全區每4小時要消毒1次，所有的車流、生產線都要分流降載，延長作業時間，原本9條的生產線現在降為4條線，以把防疫做到位。他說，這段時間因台北環南市場休市3天，新北家禽合作社理當負責供應大台北家禽需求，讓民生物資不受影響。這些在基層打拚的工作人員都很辛苦加班，以確保批發市場的蔬果、肉品、家禽供應都不會中斷。新北市政府衛生局表示，目前新北市與環南市場有關的確診病例共13人，已匡列80人居家隔離，若有後續通報也會啟動擴大匡列、採檢、疫調，盼能有效圍堵病毒。新北一定與台北採取區域聯防，守住這一波環南市場疫情的衝擊。", "title": "環南市場休市清消 新北家禽運銷社加班助供應"}
{"summarization": "日本部分地區受梅雨鋒面滯留影響降下破紀錄大雨，包括靜岡縣熱海市約20 人遭大規模土石流波及下落不明等，各地頻傳災情。首相菅義偉下令以人命為最優先進行因應。", "article": "日本部分地區受梅雨鋒面滯留影響降下破紀錄大雨，包括靜岡縣熱海市約20 人遭大規模土石流波及下落不明等，各地頻傳災情。首相菅義偉下令以人命為最優先進行因應。日本放送協會靜岡縣熱海市伊豆山區今天因為大雨發生大規模土石流，大約有20人居住的民宅遭到波及，目前不知是否平安。靜岡縣政府已成立災害對策本部，並請求自衛隊協助救災。除了大規模土石崩落，連接靜岡縣沼津市與清水町的一座黃瀨川大橋，也因為橋墩下陷造成橋面變形無法通行，警方到場交管引導車輛繞道。連接橫濱市及橫須賀市的汽車專用道路「橫濱橫須賀道路」，上午在逗子收費站附近發生土石崩落，一輛汽車遭波及橫向翻覆坡道，男性駕駛受傷。這條道路目前因為大量土石散落路面雙向中斷，警消正在確認還有沒有其他人車遭波及。讀賣新聞報導，面對各地災情，菅義偉今天在首相公邸跟防災大臣棚橋泰文會面，商議相關因應作為。菅義偉指示棚橋，以人命為最優先進行因應。日本政府下午1時10分已在首相官邸危機管理中心成立官邸對策室，針對各地降下大雨進行災情等資訊蒐集工作。", "title": "日本大雨釀災 日相指示人命最優先進行因應"}
{"summarization": "彰化縣環保局與保七總隊昨天在彰化縣溪州鄉查獲陳男及賴男租地，涉傾倒、堆置廢木材、塑膠等營建廢棄物約3000公噸，依犯廢棄物清理法移送彰化地檢署，可處刑1年到5年。", "article": "彰化縣環保局與保七總隊昨天在彰化縣溪州鄉查獲陳男及賴男租地，涉傾倒、堆置廢木材、塑膠等營建廢棄物約3000公噸，依犯廢棄物清理法移送彰化地檢署，可處刑1年到5年。彰化縣環境保護局今年6月接獲民眾陳情，溪州鄉大同段一處土地遭堆置大量廢木材，稽查人員到場發現夾雜廢塑膠、含漆料廢木材、隔板等營建混合廢棄物，可惜當時未能查出行為人，環保局人員持續巡查，昨天與警察再度埋伏，終於當場人贓俱獲。環保局今天表示，環保局稽查員聯合保七總隊第三大隊第二中隊昨天一大清早就在場守候，上午10時順利查獲1輛挖土機、2輛載廢木材曳引車正進行傾倒及堆置作業，現場堆置的廢木材混合物、廢木材夾雜塑膠、隔板及含漆料木板初估約3000公噸。彰化縣環保局指出，陳男、賴男2人承租土地堆置廢木材混合物，連同2名載運司機及1名地主，均涉嫌違反廢棄物清理法第46條，可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金，全案移送彰化地方檢察署偵辦。環保局表示，含漆料及防腐劑經加工的木料，不得作為堆肥使用，土地供他人堆置廢棄物除遭刑事追訴，也需負擔巨額廢棄物清除費用。", "title": "違法堆置3千公噸廢木材 環警埋伏當場人贓俱獲"}
{"summarization": "本土武漢肺炎疫情嚴峻，身兼中興大學校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌發起「挺醫護、守台灣」活動募集防疫物資，今天捐贈千件防護衣到大里仁愛醫院，力挺第一線醫護人員。", "article": "本土武漢肺炎疫情嚴峻，身兼中興大學校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌發起「挺醫護、守台灣」活動募集防疫物資，今天捐贈千件防護衣到大里仁愛醫院，力挺第一線醫護人員。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，站在防疫第一線的醫護人員勞苦功高，蔡其昌發起「挺醫護、守台灣」活動，號召興大校友，短短半天即募資新台幣百萬元，投入防疫物資捐贈，預計捐出2000件防護衣、5000個N95口罩及200台血氣機。蔡其昌今天帶領興大校友總會率先捐贈1000件防護衣到大里仁愛醫院，由大里仁愛醫院長郭振華代表受贈並回贈感謝狀，興大校長薛富盛、民進黨籍立委黃國書及何欣純等人也到場見證。蔡其昌表示，疫情爆發以來，醫護人員在第一線守護民眾健康，防護衣對醫護來說不僅需求量最大，也是汰換率最高的防疫物資，得知醫院有此需求後，便由校友總會號召募集，包含EMBA校友會、企管系校友會、財金學會都十分踴躍響應，半天之內就募到百萬元。蔡其昌說，這次除率先捐贈大里仁愛醫院1000件防護衣外，後續也將捐贈彰化基督教醫院N95口罩3000個、台中榮總1000件防護衣，捐贈名單將陸續增加。由於中部多所專責醫院長期與興大交流密切，如同一家人，在此關鍵時刻，興大更要相挺，一起守住台灣。薛富盛指出，希望透過防疫物資的捐贈，提供醫護人員防護外，也表達興大人對他們的敬意與謝意，並盼大家都能落實個人衛生管理，配合公共防疫措施，相信在大家同心同力下，台灣一定會順利度過疫情。", "title": "興大校友總會捐贈防疫物資 挺醫護守台灣"}
{"summarization": "有英國學童發現，把柳橙汁塗在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）快篩試劑上，可得出假的「陽性」結果，還認為這是向學校請兩週假的好方法，專家則批評這種做法自私自利。", "article": "有英國學童發現，把柳橙汁塗在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）快篩試劑上，可得出假的「陽性」結果，還認為這是向學校請兩週假的好方法，專家則批評這種做法自私自利。英國「衛報」（The Guardian）經實驗證實了這個現象，這並不是因為果汁內含有病毒，似乎是和酸度有關，導致了錯誤的判讀結果。據稱番茄醬和可口可樂等一些食物和飲料，也能做出這種效果。英國一名科學教師說，學生主動展示柳橙汁造成的篩檢結果，「他們說，這是請兩週假的好方法」。這個「把戲」已在短影音應用程式TikTok瘋傳，許多人在影片中拿各種液體來測試。根據英國「i報」（i ），這些上傳到TikTok、主題標籤為「假covid測試」（#fakecovidtest）的影片，已有超過650萬次瀏覽。英國伯明罕大學（University of Birmingham）生物統計學教授迪克斯（Jon Deeks）批評這種做法。他說：「假的陽性結果不僅影響孩子本身，還有家人和他們在學校的團體，所以這麼做非常自私。要找藉口請假，有其他危害較小的方法。」製造假的陽性結果可能會引發疑慮，尤其當事人一旦驗出陽性結果，所有同住家人都必須立刻自我隔離。不過，這種錯誤不會持續太久，因為快篩結果呈陽性的人，都須再接受更精確的核酸檢驗（PCR），才能確定是否真的染疫。", "title": "英學童快篩陽性造假影片網路瘋傳 專家批自私自利"}
{"summarization": "台鐵台東舊站內的台東機關車庫被列為台東歷史建築，是碩果僅存的木構造機關車庫，因尼伯特颱風受損未修復，台東縣政府日前爭取到經費展開修繕，完工後將注入新的靈魂。", "article": "台鐵台東舊站內的台東機關車庫被列為台東歷史建築，是碩果僅存的木構造機關車庫，因尼伯特颱風受損未修復，台東縣政府日前爭取到經費展開修繕，完工後將注入新的靈魂。台東縣政府文化處表示，列東台灣3大機關車庫之一的台東機關車庫 （火車檢修工廠），105年在尼伯特風災中毀損，因歷史建築修復不易，封館至今，台東縣政府今年爭取到新台幣1400多萬元修繕經費，昨天展開修繕，預計111年6月完工。台東縣長饒慶鈴表示，台東機關車庫以往連結鐵花新聚落商圈作為藝文展演空間，修繕完成後將配合成立台東舊站特區TTZone的規劃進行招商，為這棟歷史建築注入新的靈魂，希望承接台東人的記憶，再造鐵花新聚落，讓北漂的起點成為東漂的目的地。饒慶鈴表示，台東機關車庫由台東拓植會社於日治時代建置，是東台灣三大機關車庫 （花蓮、玉里、台東）中，碩果僅存的木構造機關車庫，修復無數台火車，完成許多人回家的夢想，民國90年台東舊站廢站後被登錄為歷史建築。91年台東機關車庫配合文建會「鐵道藝術網絡計畫」規劃為藝文展演空間，連結鐵花新聚落商圈、鐵路路廊、台東故事館等，活化台東舊站區域空間的生命力。但在105年，因尼伯特颱風侵襲嚴重受損，屋頂與門窗等結構毀壞嚴重。饒慶鈴表示，由於歷史建築修繕不易，縣府在爭取文化部文化資產局修繕經費補助的同時，還須進行歷史考察與研究，歷時5年，終於在昨日讓修繕工程正式動工，並預計明年6月完工。", "title": "台東台鐵舊車庫修繕 歷史建築注入新靈魂"}
{"summarization": "台鐵等第一線運輸服務人員5日起陸續施打武漢肺炎疫苗，但台鐵產業工會今天說，有第一線人員並未被納入施打名單，反倒有不須接觸旅客的行政人員被列入，呼籲台鐵說明。", "article": "台鐵等第一線運輸服務人員5日起陸續施打武漢肺炎疫苗，但台鐵產業工會今天說，有第一線人員並未被納入施打名單，反倒有不須接觸旅客的行政人員被列入，呼籲台鐵說明。台鐵局則回應表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打順序，按列車乘務人員、關鍵基礎設施人員、維持四級警戒營運人員、維持三級警戒營運人員及其他人員排序，於7月5日起開始施打。其中維持四級及三級警戒營運人員，是確保維持行車正常運轉乘務、營運、及保修人員為優先（含機班、車班、及大站部分必要行政人員），未列入第一波施打疫苗人員（含部分小站人員）已列入後續施打名單辦理。台灣鐵路產業工會今天指出，各單位為了施打疫苗近日陸續造冊安排中，但近日卻接獲有會員反映，各地都有發生第一線接觸旅客的人員，並非安排在第一波施打名單內，反倒是工作性質不須頻繁接觸旅客的行政類人員，疫苗施打順位優先於第一線高風險人員。工會表示，台鐵局內部安排疫苗的數量及施打順位並無標準，有單位確實考量第一線接觸旅客的頻率，讓頻率高的人員優先施打，但仍有多個車站的第一線人員反映被排到第二批，不僅疫苗數量不夠，甚至有的車站發生請長假人員施打順位優先於現職出勤員工，還有車站用抽籤決定，導致第一線面對旅客的人員無法施打疫苗。工會認為，基於保障旅客安全立場，第一線頻繁接觸到旅客的人員應優先排在第一類接種順序，應是最基本的原則，台鐵局公布的接種原則也是如此，呼籲台鐵局盡速公布疫苗接種原則及分配名單。", "title": "疫苗接種原則 台鐵：確保乘務運作人員優先"}
{"summarization": "香港維他奶公司悼念襲警後自殺的員工，引發大陸網友不滿並揚言抵制，陸方代言藝人也聲明停止合作。維他奶公司再發聲明，表示支持港警依國安法調查，並支持中國大陸和香港的穩定、發展。", "article": "香港維他奶公司悼念襲警後自殺的員工，引發大陸網友不滿並揚言抵制，陸方代言藝人也聲明停止合作。維他奶公司再發聲明，表示支持港警依國安法調查，並支持中國大陸和香港的穩定、發展。今天凌晨0時30分，維他奶有限公司官方微博發表聲明，稱集團全力支援香港當局根據國安法對案件進行全面調查，維他奶集團及在中國大陸運營的維他奶有限公司均致力於支持中國大陸和香港的穩定、繁榮和發展。這起風波起於1日晚間，香港一名50歲男子持刀刺傷正在銅鑼灣崇光百貨門外巡邏執勤的一名警員，隨後自殺身亡，警員則仍在醫院治療。當天是香港主權轉移中國24週年紀念日，也是港區國安法實施一週年。2日，維他奶國際集團發出題為「有關一位同事於事故中身故」的內部通告稱，香港採購部採購主任梁健輝在7月1日發生於銅鑼灣的事件中「不幸逝世」，向其家人致以最深切的慰問。這份通告流出後，引發許多中國網友不滿，他們到維他奶官方微博留言反問「殺警後自殺還叫不幸逝世？」痛批維他奶「支持恐怖份子」，並要「港獨奶」滾出中國，揚言即日起全面抵制維他奶產品。維他奶代言人、中國大陸藝人任嘉倫和龔俊所在公司2日晚間都發出聲明，宣布終止與維他奶品牌的一切合作。在風波逐漸擴大之際，維他奶凌晨再發聲明，表示支持依法調查及支持中國大陸和香港的穩定。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中國藝人中斷維他奶代言 聲明支持陸港穩定"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」（Forbes）一篇文章指出，在中國進犯台灣的陰影下，日本加入美軍行列、參與捍衛台灣行動的意願，將明顯左右局勢，大增中國對台行動的嚇阻力。", "article": "美國雜誌「富比世」（Forbes）一篇文章指出，在中國進犯台灣的陰影下，日本加入美軍行列、參與捍衛台灣行動的意願，將明顯左右局勢，大增中國對台行動的嚇阻力。英國日本曾要求美國分享有關台灣的作戰計畫，但美國國防部沒有同意，因為五角大廈希望分階段擴大兩國聯合軍事行動計畫。一名美國前官員說，最終目標是美日為台灣擬定一套整合作戰計畫。「富比世」文章寫道，西太平洋地區的地理形勢基本上決定了日本在共同捍衛台灣行動中扮演的角色，「金融時報」報導真正揭示的並非美日聯合作戰計畫的前景，而是萬一中國入侵台灣，日本領袖顯然不排除一戰。很清楚的是，美國需要日本的支持才有可能阻止中國侵台的企圖。大批美軍駐紮在西太平洋，尤其在日本沖繩嘉手納空軍基地、青森三澤空軍基地，還有橫須賀港和佐世保港等。理想狀況是，日本政府在反侵略行動中，不只讓美方從日本領土上的美軍基地發起作戰，自身也加入行動。從官方論調來看，日本愈來愈有可能這麼做，防衛副大臣中山泰秀日前就說「日台一家」，還說台灣的完整「顯然攸關沖繩的保障」。若日本加入美軍為台灣而戰，會大大增強干預力量。美國太平洋艦隊本身約有200艘戰艦，規模比中國的360艘前線軍艦小。若加上日本艦隊，雙方陣營的數量就差不多可以匹敵。文章指出，日本戰艦大多重武裝，包含36艘現代驅逐艦和護衛艦，許多配有神盾戰鬥系統，外加22艘全球最大柴電攻擊潛艦。此外，日本海上自衛隊正將兩艘直升機航空母艦改裝成可搭載F－35B垂直起降匿蹤戰機的航艦。中國海軍和空軍為了繞過最堅實的海灘防禦力量，正摸索著間接接近台灣的方法。中國派遣愈來愈多戰機、巡邏機、轟炸機編隊擾台，遠至台灣東方的菲律賓海，不是沒有道理。同時，中國加緊打造航艦，部分原因是要替在台灣東方海域行動的戰艦提供空中掩護。中國現有兩艘航艦在服役，正在製造第3艘。中國軍隊有兩條闖入菲律賓海的途徑。一是經由台灣東南方的巴士海峽，在台灣南部飛行或航行；二是取道台灣東北方的宮古海峽，這正是中國遼寧艦今年4月採取的路徑。若日本加入為台灣而戰的行動，恐怕宮古海峽將成為世界上最危險的水道之一。文章指出，一旦日本明確表達願為台灣出兵參戰，中國的盤算可能變得更複雜，或許會複雜到認為侵台風險高到無法接受的程度。這就是日本此刻至少願意討論積極參與捍衛台灣的真正意義，就如中山泰秀所說：「我們必須向中國展現嚇阻力。」", "title": "富比世雜誌：日本若願為台灣而戰 對中國嚇阻力大增"}
{"summarization": "香港一名男子1日持刀刺傷警員後自戕身亡，遺書中透露不滿港區國安法影響港人自由。有批評指事件是因民怨未能疏導所致，但港府保安局長鄧炳強認為有關說法本末倒置，是為犯法行為開脫。", "article": "香港一名男子1日持刀刺傷警員後自戕身亡，遺書中透露不滿港區國安法影響港人自由。有批評指事件是因民怨未能疏導所致，但港府保安局長鄧炳強認為有關說法本末倒置，是為犯法行為開脫。此外當天在銅鑼灣執勤時遇襲的28歲警員傷勢已轉為穩定，繼續在醫院治療中。報導說，鄧炳強上午出席一項活動後表示，有人企圖英雄化疑兇，有人稱他為烈士，有人企圖繼續煽動仇恨、鼓吹暴力，對此，「他（鄧炳強）嚴重譴責在背後美化恐怖主義及鼓動更多人作暴力行為的人」。鄧炳強表示，「保安局、各紀律部隊及各部門會攜手打擊恐怖活動及鼓吹恐怖活動的人」。至於有學者指事件起因是民怨未能疏導所致，鄧炳強認為有關說法本末倒置，很多人想用假道理蒙騙社會人士，為犯法行為開脫。50歲的梁健輝1日深夜持刀刺傷上述警員後自殺身亡。當天是香港主權移交北京24週年紀念日，也是港區國安法實施一週年。警方發現梁健輝儲存了與「反送中」運動有關的資料，遺書中除有批評警方的字句，也透露不滿港區國安法影響市民自由。據報導，梁健輝未婚，並無精神病及刑事案件紀錄。香港維他奶國際集團昨天證實梁健輝是公司採購主任。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "男子七一襲警被指未疏導民怨所致 港府反駁"}
{"summarization": "台北市政府產發局今天表示，北市自助洗衣店安全管理自治條例1日起實施，要求店家應裝設自動偵測警報等設備，即日起為宣導改善期，明年1月起經查不符規定業者，將依法開罰。", "article": "台北市政府產發局今天表示，北市自助洗衣店安全管理自治條例1日起實施，要求店家應裝設自動偵測警報等設備，即日起為宣導改善期，明年1月起經查不符規定業者，將依法開罰。台北市政府產業發展局指出，因人口結構及生活形態改變，有24小時營業、無人看管的自助洗衣店常設置在人口密集住宅區，若自助洗衣店起火或發生瓦斯外漏，將造成嚴重公安危險。產發局表示，經統計至6月底，全市共277家自助洗衣店。為強化自助洗衣店安全管理及確保公共安全，制定「臺北市自助洗衣店安全管理自治條例」，條例包含經營者要依法辦理公司或商業登記，且符合建築、消防法規，並投保公共意外責任保險。產發局指出，自治條例要求，使用天然氣自助洗衣店應設瓦斯、一氧化碳濃度自動偵測警報器及裝設微電腦瓦斯表；使用液化石油氣業者，須裝自動緊急遮斷裝置，確保安全消費環境。產發局表示，自助洗衣店若未裝相關設備，違者可處新台幣1萬至5萬元罰鍰，最重要求停業60天。自治條例自7月1日公布實施，將進行6個月宣導改善期，相關條文內容可至官網查詢。", "title": "北市自助洗衣店專法納管 業者須設自動偵測警報"}
{"summarization": "導演葉天倫指新北市政府的長者疫苗施打安排不當，新北市府衛生局說，72歲以上長者開放施打後，民眾相當踴躍，提前集中報到，以致部分場地出現排隊，讓長輩曬太陽，對此致歉。", "article": "導演葉天倫指新北市政府的長者疫苗施打安排不當，新北市府衛生局說，72歲以上長者開放施打後，民眾相當踴躍，提前集中報到，以致部分場地出現排隊，讓長輩曬太陽，對此致歉。新北市政府衛生局今天表示，將檢討、優化武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種場地，改善調整動線，以簡訊通知民眾分時分流，希望服務更細緻；透過系統預約接種莫德納（Moderna）疫苗的新北72歲以上長者共8萬3132人，3日持續在各接種站、衛生所施打。葉天倫在社群網站臉書（Facebook）貼文說，帶長輩到汐止區衛生所接種疫苗，卻發現近百人群聚排隊，頂著高溫太陽，餵飽「衛生所旁邊的蚊子」。此外，中國國民黨籍新北市議員蔡淑君告訴中央社記者，長輩在戶外曬太陽，令人非常憂心及不忍，接到非常多電話反映希望能幫忙，她與丈夫立即協助聯絡廠商，在林口區衛生所外組裝大型帳篷，也有熱心市民贊助租用冷氣空調，讓長輩可更舒適等候。", "title": "葉天倫指長者疫苗施打安排不當 新北衛生局致歉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，各級學校停課讓學生在家線上學習，台中市法制局今天表示，有小朋友利用線上學習時購買高額線上遊戲點數，提醒家長管控付款密碼，以免荷包大失血。", "article": "因應武漢肺炎疫情，各級學校停課讓學生在家線上學習，台中市法制局今天表示，有小朋友利用線上學習時購買高額線上遊戲點數，提醒家長管控付款密碼，以免荷包大失血。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒，各級學校停課，學童在家線上自主學習，不少家長將自己平常使用的手機或平板電腦讓孩子使用，搭配學校線上學習，卻忽略線上付款密碼管控，而造成家長在疫情下另類金錢損失。法制局表示，3級警戒這段期間接獲14起因未成年子女使用家長手機，誤儲值購買線上遊戲點數或服務的消費爭議，提醒家長，疫情之外，小心這波「另類」金錢災情。法制局長李善植說，手機門號是由大人申辦，門號持有者有保管手機密碼及信用卡線上交易相關啟用認證碼的責任，提醒家長應設置手機APP付費密碼，切勿便宜行事，取消輸入密碼的步驟。李善植指出，家長更不可將孩童的指紋或孩童臉部，作為密碼驗證方式，否則等同將提款卡及密碼交給孩子，事後恐怕難以用「手機是孩童所誤按」而完全卸下已在線上消費的責任。由於App Store、Google Play及App等開發商多為境外公司，法制局表示，這類消費爭議申訴案屬跨境消費爭議案件，往往難用本國的消費爭議處理，無法透過協商或調解機制解決消費爭議，也難向國外業者主張是孩童誤按而要求退費。", "title": "孩童趁線上學習買高額遊戲點數 家長小心大失血"}
{"summarization": "白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）今天表示，有130個國家昨天已簽署協議，力挺全球課徵跨國企業最低稅率至少15%；而美國目前仍在努力邀請更多國家參與協議。", "article": "白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）今天表示，有130個國家昨天已簽署協議，力挺全球課徵跨國企業最低稅率至少15%；而美國目前仍在努力邀請更多國家參與協議。狄斯在白宮告訴媒體說，這項多國協議將有助於總統拜登在國內推動調高企業稅，同時也可藉此提高稅收來支應各種投資所需。由經濟合作暨發展組織（OECD）領導的會談，有139個國家官員出席，昨天有130個國家簽下協議，同意廣泛修改對跨國企業課稅的規定。拒絕簽署的有愛爾蘭、匈牙利和愛沙尼亞等國家，都是歐盟成員國，他們一向尋求以低稅率吸引投資。狄斯說：「這是個過程。我們將持續努力，不會到此為止，這只是過程中的一個里程碑，卻是朝最終目標邁進，一個很有力的訊號。」德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）在與美國財長葉倫（Janet Yellen）會談後告訴媒體，他預料歐盟很快就會執行全球稅負協議，即便有幾個成員國拒絕簽署協議。OECD表示，執行計畫和其他尚存議題將在10月定案，並預期在2023年付諸實施。", "title": "130國挺全球最低企業稅 白宮：力邀更多國家加入"}
{"summarization": "美國職棒當紅人物大谷翔平再度展現全能身手，今天單場雙響砲，上半季30轟改寫隊史紀錄；9局下靠著盜壘和腳程，跑回致勝分，躺在本壘高舉雙手，主場球迷齊喊MVP。", "article": "美國職棒當紅人物大谷翔平再度展現全能身手，今天單場雙響砲，上半季30轟改寫隊史紀錄；9局下靠著盜壘和腳程，跑回致勝分，躺在本壘高舉雙手，主場球迷齊喊MVP。9局下大谷翔平所屬的洛杉磯天使隊與來訪的巴爾的摩金鶯戰成7比7平手。大谷獲得保送上壘後，發動盜壘，攻上得分位置。在隊友華爾希（Jared Walsh）安打護送下，這場比賽已經敲出2支全壘打的大谷，一路從二壘拔腿狂奔，幾乎與回傳球同一時間到達本壘。經過重播輔助，裁判確認大谷的腳早一步觸到本壘。天使靠著大谷的精湛滑壘，8比7逆轉擊敗金鶯，滿場跑的大谷一時躺在本壘，高舉雙手，享受比賽勝利的一刻。全場2萬多名主場球迷齊聲高喊MVP（最有價值球員）。儘管已經是勝利英雄，大谷受訪時不忘兩天前在紐約的先發慘劇，他說今晚的表現是要報答隊友，6月30日他失掉7分後，隊友在比賽尾聲上演逆轉秀，最後贏得比賽。大谷翔平說：「我在紐約先發的時候，投得很糟糕，隊友們幫忙我、力挺我，今天我希望能為球隊的勝利貢獻一己之力。」幾乎每場比賽都在締造新紀錄的大谷，今天再度創造話題。比賽開打之前，投打雙棲的大谷翔平獲得兩項榮譽，一是首度入選明星賽，二是美國聯盟的6月最佳球員。比賽途中，他分別在第3局、第4局連續兩個打席敲出全壘打，上半季還沒打完，累計30轟領先大聯盟，更超越傳奇球星貝比．魯斯（Babe Ruth）在1919年二刀流球季中創下的單季全壘打紀錄。今晚這兩支全壘打也讓大谷成了天使隊的新重砲，出賽76場30轟打破天使隊有史以來上半季最多全壘打紀錄。原紀錄是另一名超級球星楚勞特（Mike Trout）在2018年明星賽之前敲出28轟。賽後接受英雄訪問時，大谷翔平將自己火熱的全壘打手感，歸功球迷的支持給予他很大的動力。這一番話透過球場廣播，獲得全場球迷的歡呼回應。他說，參加明星賽是一直以來想要做到的事情，一切都要感謝球迷投票支持。", "title": "大谷翔平雙響之夜盜壘跑回再見分 球迷喊MVP[影]"}
{"summarization": "鴻海已完成購買BNT疫苗初步協議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前他看來「應該都還順利」，2家企業無論是老闆或法務都很努力，非常感謝。", "article": "鴻海已完成購買BNT疫苗初步協議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前他看來「應該都還順利」，2家企業無論是老闆或法務都很努力，非常感謝。陳時中強調，民間業者採購疫苗很具有挑戰，也相對困難，但指揮中心仍要求疫苗必須是從德國原廠出貨，直接出貨到台灣。路透社報導指出，3名消息人士表示，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電2日與BioNTech代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購500萬輝瑞BNT 的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。", "title": "台積電、鴻海買BNT有進展？  陳時中：都還順利"}
{"summarization": "有專家說，印尼因篩檢不足，疫情嚴重低估，恐到7月底或8月中才到高峰，若無法有效控制，屆時單日確診可能近50萬，政府應封城，強力介入家庭社區找出感染源以切斷傳播鏈。", "article": "有專家說，印尼因篩檢不足，疫情嚴重低估，恐到7月底或8月中才到高峰，若無法有效控制，屆時單日確診可能近50萬，政府應封城，強力介入家庭社區找出感染源以切斷傳播鏈。印尼今天起在爪哇島、峇里島實施2週緊急措施（PPKM Darurat），盼藉減少人流，將單日確診降到1萬例以下、陽性率由目前的22%降到10%以下。印尼6月24日首度出現超過2萬例確診；7月2日通報新增2萬5830例，再創新高，過去9天有8天的確診破2萬例。另7月2日通報539人死亡，同樣是新高，累計5萬9534人不治。目前有26萬7539人在治療或隔離，13萬5043個疑似病例。領導印尼醫學會風險減緩小組（Risk Mitigation Team of Indonesian Medical Association）的醫師阿迪布（Mohammad Adib Khumaidi）6月30日指出，雅加達及近郊唐格朗（Tangerang）等西爪哇城市、萬隆（Bandung）、日惹（Yogyakarta）和東爪哇的泗水（Surabaya）等地醫院都已滿載。阿迪布接受中央社訪問指出，這些醫院的隔離病床9成已滿，加護病房則是全滿，儘管有調度醫療資源的整合性危機管理系統，仍很難找到加護病房。開設加護病房不像隔離病房容易，還需要呼吸器、經重症醫學訓練的人力等照護資源。阿迪布說，很多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者需要加護病房，「醫生面臨讓誰進加護病房的難題，這是很困難的選擇」。醫院有太多需要緊急照護的患者，但醫療能量不足，「我們的處境非常兩難，難以決定誰優先使用加護病房」。阿迪布說，醫院對相關用藥、呼吸器和氧氣筒有高度需求，當局必須確保即時供應。醫院能量有限，必須讓患者知道，什麼情況下能自我隔離，但仍須接受醫護人員以視訊等方式監控，避免有狀況而太晚就醫。印尼這波疫情自5月中開齋節後急速升溫，任教於澳洲格里菲斯大學（Griffith University）環境與公衛中心的印尼流行病學專家布迪曼（Dicky Budiman）1 日接受中央社訪問時指出，由於印尼的篩檢率仍低，追蹤疑似患者的能力也不足，「政府的疫情資訊無法反映社區實際的染疫狀況」。布迪曼指出，根據他的研究，「現在每天至少有10 萬人確診」，政府公布的單日確診「大約只有社區實際感染數量的15%」。研究模型推估，如果沒辦法有效控制疫情，這波疫情高峰將在7月底或8月中，屆時單日可能有接近50萬例新增確診。根據「用數據看世界」（Our World In Data）至6 月28日統計，印尼最近7天的平均篩檢率已是疫情後的最高點，但每千人仍只有0.31人篩檢，低於世界衛生組織（WHO）每千人至少有一人篩檢的建議。印尼75%的省分低於上述標準。德國統計網站statista指出，在全球累計確診最多的31國中，印尼的篩檢率排名倒數第4。布迪曼說，印尼大部分的群聚在社區，「我們無法找出這些患者，這是最主要的問題」。政府必須緊急採取行動，防止醫療體系崩潰。「現在已是非常緊急的狀態，是時候『封城』了」，至少疫情嚴重的爪哇島、峇里島，情況同樣令人憂心的馬杜拉島（Madura Island）及蘇門答臘（Sumatra）部分地區必須封城。布迪曼建議印尼政府採取「家戶拜訪」（home visit）策略，強力介入社區，對疑似患者提供免費篩檢，並追蹤接觸者，讓他們就醫或隔離。如果地方政府沒有經費提供免費篩檢，也應讓疑似患者隔離，這是中斷病毒傳播的重要作法。他表示，很多印尼人生病時會在家裡用他們習慣的方式自己治療，不只是因為看病要花錢，而是一種文化。如今約80%至85%的案例是透過家庭或社區感染，政府必須深入到社區，「在早期階段找出疑似患者」，才能快速控制疫情。印尼3日起實施的緊急措施，要求非重要產業或非必要產業員工全數在家上班；餐飲業禁內用，並且只能營業至晚上8時；購物中心等商場停業；長程運輸須出具至少打一劑疫苗的證明等。這項政策沒有限制民眾外出，也沒有禁止路邊攤等小販做生意。布迪曼指出，如果封城，民眾只能在有看病、採買食物需求或基於安全理由，以及做篩檢、打疫苗時才外出。根據他的研究模型推估，封城一個月，單日確診可望能減少80%，死亡人數可望減少60%。對於外界質疑政府僅採取緊急措施是否足夠處理疫情，印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）2日與雅加達外籍記者聯誼會（JFCC）線上座談時指出，從公衛的角度，封城比較快有效，「持平而論，緊急措施不是最理想的，但至少我們前進一步」。布迪說，印尼政府作出緊急措施決定前，總統佐科威（Joko Widodo）曾要他到貧民社區了解民眾的想法。那邊的生活可能是「10個人住一個小房子，兩個家庭共用一個浴室」。「他們跟我說，『部長，我們需要賺錢生活』。」這是政府考慮的層面之一。布迪說，中上階級民眾希望政府越快封城越好，但對金字塔底層的民眾來說，封城像「地獄」一樣令人害怕。至於預期疫情何時趨緩，他說，答案在於民眾是否自律、落實防疫，並且要加速篩檢和追蹤接觸者，否則需要更長時間才能脫離疫情。", "title": "特派專欄 專家：印尼疫情嚴重低估 恐燒至8月[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，每一個危機，只要團結合作，沒有打不倒的敵人。抗疫的戰場上，沒有黨派，不分你我，中央地方齊心努力，共同的敵人是病毒，阻絕傳播是唯一的目標。", "article": "副總統賴清德今天表示，每一個危機，只要團結合作，沒有打不倒的敵人。抗疫的戰場上，沒有黨派，不分你我，中央地方齊心努力，共同的敵人是病毒，阻絕傳播是唯一的目標。賴清德下午在臉書發文「清晨4點的全副武裝」，以文字和圖片訴說北榮總醫療團隊今天一早出發進駐台北第一果菜批發市場設立篩檢站。賴清德臉書說，「清晨4點的我們，大多還在沈睡當中，剛剛才露出白肚的天空，已經有一群人正出發往抗疫戰場的路上保護著我們」。他說，護目鏡是頭盔，篩檢棒是武器，防護衣也是戰袍。清晨4點「出發」，意味著他們幾乎整夜沒睡的整備，出家門是半夜，這是分秒必爭的關鍵時刻。「每一個危機，只要團結合作，沒有打不倒的敵人」。賴清德強調，抗疫的戰場上，沒有黨派，不分你我，中央地方齊心努力，共同的敵人是病毒，阻絕傳播是唯一的目標。賴清德謝謝台北榮總團隊的醫護人員，謝謝前線的防疫人員，謝謝配合篩檢、疫調的朋友，謝謝假日留在家減少移動的每一位國人。", "title": "北榮清晨全副武裝出發 賴清德：抗疫戰場沒有黨派"}
{"summarization": "澳洲數座主要城市今天解封；在此同時，新南威爾斯州通報新增35例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為今年以來最大單日增幅。", "article": "澳洲數座主要城市今天解封；在此同時，新南威爾斯州通報新增35例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為今年以來最大單日增幅。過去兩週以來，具高度傳染力的Delta變異株肆虐澳洲，人口占全國1/5的新州首府雪梨，疫情最嚴重。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）通報新增35例確診，高於前一天的31例，其中29例跟先前的病例有關，讓這一波疫情的確診病例累計破250例。貝雷吉克利安在記者會上說：「我們還沒觀察到病例大幅攀升…但我們知道未來幾天很關鍵。」雪梨的兩週封鎖措施實施到一半。貝雷吉克利安說，要決定是否延長，目前還言之過早。她說：「衛生專家每天都向我和我的同僚提供建言。我預計可在下週告訴大家防疫措施的實施狀況。」在澳洲其餘地方，西澳州、北領地與昆士蘭州部分地區昨晚解封後，各地居民終於可在週末稍微享受一下自由的滋味。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）證實，首府布里斯本將在今天稍晚解封，同時通報昆士蘭州新增5例確診。", "title": "澳洲各城陸續解封 新州35例確診今年單日最多"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，無論全國性及地方性公民投票都涉及公民權益，如果非必要，指揮中心不會禁止，但防護措施一定要做全。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，無論全國性及地方性公民投票都涉及公民權益，如果非必要，指揮中心不會禁止，但防護措施一定要做全。中央選舉委員會主任委員李進勇昨天宣布，原定8月28日舉行的公投，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改定12月18日投票。此外，第10屆立法委員陳柏惟罷免案宣告成立，中選會委員會議通過將於8月28日投票，但是否改期，將於16日委員會議決定。", "title": "疫情下能否公投 陳時中：不禁止但防護要做全"}
{"summarization": "台北市3批發市場爆發疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，3處批發市場累計約200人確診，大多在台北及新北，近期將儘速造冊，強化捆工等流動人員管理，8日將再全員採檢。", "article": "台北市3批發市場爆發疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，3處批發市場累計約200人確診，大多在台北及新北，近期將儘速造冊，強化捆工等流動人員管理，8日將再全員採檢。台北農產運銷公司日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府7月起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測，環南市場驗出40多人確診，北市府今天宣布批發市場再增5人確診。中央流行疫情指揮中心指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，截至目前，第一市場累計約80多人確診、第二市場約20多人、環南市場約100多人，確診個案大多分布於台北市和新北市。陳時中說，目前環南市場篩檢站由北市聯醫仁愛醫院負責，指揮中心也針對環南市場及周邊區域發布疫情警示簡訊，一共發出8萬則；另外，指揮中心也已經完成這2天環南市場新增的40例、北農5例個案的疫調工作。陳時中指出，在北農第一市場方面，已經採檢約2600人，6人陽性個案中有3人為舊案，剩餘400多人仍在檢驗中，預計今天完成所有檢驗工作，晚間交出報告，儘早展開後續疫調、隔離、採檢工作，盼切斷疫情傳播鏈。陳時中表示，未來也將針對出入市場的人員進行造冊，強化周邊如捆工等流動人員管制，預計7月8日再進行一次全員檢驗，由前進指揮所監督執行，以便未來再次遇到疫情時，可以快速召回採檢或檢疫。", "title": "台北3批發市場累計逾200人確診 8日全員再採檢"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會等預計最快8日將舉行東奧5方會談，正式決定東奧各場館觀眾上限。受首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，部分賽事預料將閉門舉行。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會等預計最快8日將舉行東奧5方會談，正式決定東奧各場館觀眾上限。受首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，部分賽事預料將閉門舉行。日本讀賣新聞報導，有關東京都等地目前正實施的「防止蔓延等重點措施」預計將於7月11日解除，但日本政府暫訂8日決定是否如期解除。在日本政府決定重點措施是否要延長後，將舉行東奧5方會談，商議東奧各場館觀眾上限。5方會談6月21日敲定觀眾上限為一萬人時，也決定如果重點措施延長時，將再檢討包括實施閉門賽事等。日刊體育報導，已知東京奧運的開幕式及閉幕式很可能不開放觀眾進場。相關人士透露，雖然日本政府將於下週公布開放觀眾進場的標準，但在國立競技場舉行的東奧開幕式，恐怕有很高機率避免不了不開放觀眾進場。東京都目前每天新增確診病例數有增加傾向，一旦正在實施的「防止蔓延等重點措施」無法順利在7月11日解除，原先公布每場賽事開放一萬名觀眾進場的上限，將下修為5000人。在這種情況下，開閉幕式及首都圈的棒球及足球場館等賽事，可能不會開放觀眾進場。", "title": "東京疫情未趨緩 東奧部分賽事恐閉門舉行"}
{"summarization": "台南傳出有85歲婦人接種莫德納疫苗後死亡的消息，疑為全台首例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，此案尚未正式通報，暫無法斷言是否為通報首例，但會協助盡快通報。", "article": "台南傳出有85歲婦人接種莫德納疫苗後死亡的消息，疑為全台首例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，此案尚未正式通報，暫無法斷言是否為通報首例，但會協助盡快通報。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度加快。台南市1名85歲婦人2日下午接種莫德納（Moderna）疫苗，今天上午猝死。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心已經接獲衛生局消息，會盡快協助通報不良事件，但因目前還沒通報到系統，因此暫無法斷言是否為首例莫德納疫苗通報的死亡個案。莊人祥指出，目前衛生所已協助此個案進行行政相驗，也開具死亡診斷，但據了解，個案應該不會解剖。", "title": "8旬婦疑打莫德納疫苗後死亡 莊人祥：將協助通報"}
{"summarization": "加拿大西部地區過去兩天發生多起雷擊，幾乎是去年同期的近10倍。氣象學家表示部分原因來自破紀錄的熱浪，同時警告本週末恐發生更多雷擊，在強風助勢下恐引發森林火災。", "article": "加拿大西部地區過去兩天發生多起雷擊，幾乎是去年同期的近10倍。氣象學家表示部分原因來自破紀錄的熱浪，同時警告本週末恐發生更多雷擊，在強風助勢下恐引發森林火災。路透社報導，全球環境測量公司Vaisala蒐集這項數據，該公司氣候學家瓦家斯基（Chris Vagasky）說，在6月30日下午3時和7月1日上午6時之間，卑詩省和亞伯達省西部記錄到超過71萬次雷擊，比過去5年同期平均高出8300次。卑詩省主任醫檢官今天表示，太平洋岸的卑詩省正經歷前所未有的熱浪，迄今已造成719人死亡，是同一時期正常情況的近3倍。在熱浪期間，李頓村（Lytton）以攝氏49.6度打破加拿大80多年的高溫紀錄。一場從上月30日開始延燒的森林火災將李頓村夷為平地，奪走兩人生命，當局正在調查火災原因。卑詩省通常占加拿大每年總雷擊次數約5%，然而根據Vaisala，卑詩省在48小時內就通報了其一年的總數。加拿大環境暨氣候變遷部（Environment and Climate Change Canada）氣候學家鮑（Jonathan Bau）說，雷擊次數多部分原因是熱浪所致，因為熱浪導致了積雪融化以及植披中的水分蒸發，造成大氣層中高度潮濕。而這樣的濕氣助長了異常猛烈的雷暴。鮑說卑詩省官員在簡報上說，雷擊引發卑詩省中部各地多起森林火災，截至今天下午發生136起火災。官員表示，大火將在本週末前延燒10萬公頃，遠高於過去幾年同一時期的數據。卑詩省的森林火災季通常是7月底出現。當局目前已下令疏散超過1300戶民宅，目前還不清楚有多少人失蹤。官員表示，紅十字會設立了家人報平安熱線。", "title": "加拿大西部2天內逾71萬次雷擊 去年同期近10倍"}
{"summarization": "永齡基金會已與BNT代理商上海復星醫藥達成初步協議，各購買500萬劑疫苗。行政院官員今天受訪表示，採購專案正往好的方向走，有好消息一定會對外說明。", "article": "永齡基金會已與BNT代理商上海復星醫藥達成初步協議，各購買500萬劑疫苗。行政院官員今天受訪表示，採購專案正往好的方向走，有好消息一定會對外說明。為洽購疫苗捐贈給政府永齡基金會已與BioNTech（BNT）疫苗代理商上海復星醫藥達成初步協議，各購買500萬劑疫苗。政院官員接受中央社記者訪問時指出，兩個捐贈單位都積極努力洽商疫苗採購、準備文件契約，且台積電董事長劉德音、鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘也都有強烈企圖心盼盡速完成採購，專案處理目前為止都算順利。官員說，政府與兩個捐贈單位目前有個工作團隊，共同討論專案事宜，進度也正往好的方向走，有好消息一定會對外說明。他表示永齡基金會的採購模式順利建立，先前另案處理的慈濟採購案，也將緊密接續處理。", "title": "台積電、永齡洽購疫苗 政院官員：朝正向發展"}
{"summarization": "高雄市政府行政暨國際處今天表示，高雄市與韓國釜山廣域市今年姊妹市締盟滿55週年。為展現情誼，高雄在高市3處點燈為釜山加油，釜山也在廣安大橋點亮「高雄加油」燈字。", "article": "高雄市政府行政暨國際處今天表示，高雄市與韓國釜山廣域市今年姊妹市締盟滿55週年。為展現情誼，高雄在高市3處點燈為釜山加油，釜山也在廣安大橋點亮「高雄加油」燈字。高雄市與韓國釜山廣域市自1966年6月30日締結為姊妹市，為慶祝締盟滿55週年，願景橋、大東文化藝術中心及高雄市立圖書館總館3處點亮釜山代表色藍色，呼應姊妹市點燈紀念活動，高雄市政府行政暨國際處在願景橋點Lights On! Busan燈字，表達對55週年情誼的慶祝心意。而釜山市同一時間也在釜山廣安大橋、釜山電影殿堂及釜山塔3處點亮高雄市徽「彩帶高」的4個顏色；因應台灣近期疫情，釜山特別在廣安大橋點亮Lights On! Kaohsiung Fighting字樣，暖心為高雄防疫加油。釜山市這週也在當地市府展出「高雄照片展」，介紹高雄市最新市政建設及景點，讓釜山市民透過展覽認識高雄。高雄市政府「釜山照片展」因疫情延期辦理，改搭配「高雄姊妹市及友好城市主題展」活動，展示由釜山市府跨海提供的特色紀念品。釜山市長朴亨埈為兩市締盟55週年特別錄製問候影片，內容表達對高雄情誼的重視，提到釜山市是韓國第二大城市、也是港灣大城，與高雄有許多共同點；在疫情下雖然無法互訪，透過這次的紀念活動可以拉近兩市距離。行政暨國際處處長項賓和表示，面對全球疫情仍嚴峻，國際城市面對面互動受限，市府仍持續以各種新興方式維繫交流。今年高雄市與釜山市締盟邁入第55個年頭，為重要里程碑，雙方不受疫情阻礙，仍以點燈打氣方式傳遞心意，期待未來疫情結束後持續深化友誼。", "title": "慶55年姊妹市緣 高雄、釜山點燈互加油"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB天使今天迎戰金鶯，日籍投打「二刀流」大谷翔平轟出雙響砲，本季全壘打累計30支。他賽前談到爭取全壘打王頭銜時說，這是很高的目標，會一支一支累積。", "article": "美國職棒大聯盟MLB天使今天迎戰金鶯，日籍投打「二刀流」大谷翔平轟出雙響砲，本季全壘打累計30支。他賽前談到爭取全壘打王頭銜時說，這是很高的目標，會一支一支累積。日本報知體育報導，大谷在今天賽前記者會談到爭取全壘打王頭銜時說，當然要持續累積，如果可以達成當然最好，但這是很高的目標。他說，目前只有接近30支（賽前累計28轟），如果要爭取全壘打王必須敲出40轟或50轟，目前階段是連30 轟都還沒達到，「我想我會一支一支累積」。大谷翔平今天轟出雙響砲，本季全壘打累計達到30支，再度登上全壘打王寶座，並在9局下跑回致勝分率領天使以8比7逆轉勝。大谷超越傳奇球星貝比魯斯（Babe Ruth）在1919年二刀流球季中創下的單季至少主投10場、29支全壘打紀錄。朝日新聞報導，正如大谷在賽前線上記者會所說，很多人為他加油，讓他可以帶著好心情進入打擊區；他今天就在大本營的觀眾聲援下敲出好結果。大谷對獲選進入MLB明星賽的先發名單感到非常光榮；從小在電視前觀看棒球比賽，印象最深刻的就是鈴木一朗出賽的比賽。大谷也獲選美國聯盟野手部門6月最有價值球員（MVP）；他說，6月的狀況愈來愈好，接下來會重新調整狀態，為球季後半部繼續努力。談到爭奪本球季全壘打王頭銜時，大谷說，必須敲出40轟或50轟，他會一支一支地累積。", "title": "大谷翔平賽前談全壘打王：我會一支一支累積"}
{"summarization": "男子受疫情衝擊失業，申請小額借款卻遇高利貸，借貸1萬僅拿到3000元，每週還需還1800元，年息高達900%。高雄警方查獲鄭男以及玩具步槍一把，訊後依重利、恐嚇罪送辦。", "article": "男子受疫情衝擊失業，申請小額借款卻遇高利貸，借貸1萬僅拿到3000元，每週還需還1800元，年息高達900%。高雄警方查獲鄭男以及玩具步槍一把，訊後依重利、恐嚇罪送辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，民生經濟跟著受創，原以打零工維生的被害人頓失收入來源，透過網路廣告小額借款，不料卻遇上以鄭男為首的高利貸集團藉此趁火打劫。高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊獲報男子遭高利貸集團威脅討債。調查發現，被害人5月底向34歲鄭男小額借貸新台幣1萬元，卻遭對方巧立名目扣取利息、手續費等，最後借款1萬元卻僅實拿3000元，且每週償還「純利息」1800元（不含本金），經計算月息75分、年息高達900%。警方調查，男子陸續還款3週共5400元後，鄭男等人竟變本加厲要求男子結清本利1萬1000元，否則威脅不利。員警6月30日在鳳山區逮捕鄭男，搜出放款用本票、現金13萬7400元，另查獲玩具步槍等證物。全案訊後依涉犯刑法重利、恐嚇罪嫌移送高雄地檢署偵辦。且因涉案性質惡性重大，經檢察官向高雄地方法院聲請羈押。檢警並持續清查帳冊內被害人，擴大追查其他共犯。", "title": "高利貸趁疫情打劫 男借1萬遭苛扣週還1800元"}
{"summarization": "維他奶國際集團今天再發聲明稱，昨天網路流傳的文件，是一名員工私下撰寫並內部轉發，未經維他奶集團的官方批復和發布。聲明強調「我們嚴厲譴責暴力和破壞香港社會安定的行為」。", "article": "維他奶國際集團今天再發聲明稱，昨天網路流傳的文件，是一名員工私下撰寫並內部轉發，未經維他奶集團的官方批復和發布。聲明強調「我們嚴厲譴責暴力和破壞香港社會安定的行為」。據港媒報導，維他奶昨天發出題為「有關一位同事於事故中身故」的內部通告，除證實香港七一刺警後自殺的梁健輝是該集團採購部主任，並稱他「不幸逝世」，事後遭中國網友痛批為「支持恐怖分子」，掀起抵制浪潮。今天凌晨0時30分，維他奶官方微博發表聲明稱，集團全力支援香港當局根據國安法對案件進行全面調查，維他奶集團及在中國大陸運營的維他奶有限公司均致力於支持中國大陸和香港的穩定、繁榮和發展。中午12時許，維他奶官方微博再發聲明稱，「我們注意到，一份與7月1日發生於香港的事件相關的文件在網路流傳。我們對此嚴正聲明，網上流傳的有關文件並沒有經過維他奶集團的官方批復和發布，而是由一位員工私下撰寫並內部轉發，未經授權，也沒有遵從維他奶集團的內部審批流程。」維他奶並稱，網上流傳文件所使用的措辭極為不當。未經維他奶集團標準審批流程批復，該員工個人撰寫的內容本不應該公開，更不應該在公司內部發布。目前維他奶集團正調查該事件，並保留追究該名員工法律責任的權利。聲明還稱，對有關事件給各界造成的困擾和不滿，維他奶集團致以誠摯的歉意。「我們長期支持香港的繁榮，穩定和發展，我們嚴厲譴責暴力和破壞香港社會安定的行為。正如在我們此前的聲明中所言，我們將全力支持和配合香港警方和香港政府根據國安法對7月1日事件進行徹底調查。」", "title": "維他奶再發聲明：通告寫不幸逝世非官方發布"}
{"summarization": "印度巴拉特生物技術公司（Bharat Biotech）今天表示，自製的Covaxin疫苗第3期試驗結果顯示，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症有93.4%效力。", "article": "印度巴拉特生物技術公司（Bharat Biotech）今天表示，自製的Covaxin疫苗第3期試驗結果顯示，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症有93.4%效力。路透社報導，此一結果可望提升民眾對這款疫苗的接受度。數據顯示，Covaxin疫苗對於最早在印度發現的Delta變種病毒具有65.2%防護力。Delta變異株導致確診病例於4月、5月激增，也屢屢造成全世界單日病故人數最多的紀錄。在試驗中，這支印度本土研製的疫苗針對有症狀的COVID-19也顯示具有77.8%效力。英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca Plc）上月也引述一項研究表示，旗下疫苗能有效對抗Delta和Kappa變異株。印度迄今都在施打由印度血清研究所（Serum Institute）製造的AZ疫苗。這家公司上月宣布要提升產量，從7月開始每月增至近1億劑。巴拉特公司目前估計，未來每月將生產2300萬劑疫苗。總部位於美國賓州的Ocugen生物製藥公司與巴拉特合作為美國市場研發Covaxin疫苗，Ocugen正準備在美申請完整的使用許可。印度迄今累計3045萬起染疫病例，在全球僅次於美國的3300萬例；印度累計病亡人數目前已超過40萬人。", "title": "印度Covaxin疫苗3期試驗結果出爐 抗重症效力逾9成"}
{"summarization": "台東縣維持23天零確診，但防疫不鬆懈。台東縣體育會今天贈送台東市各里長額溫槍，保護里長也保護里民。", "article": "台東縣維持23天零確診，但防疫不鬆懈。台東縣體育會今天贈送台東市各里長額溫槍，保護里長也保護里民。台東縣體育會理事長陳銘風今天贈送46支額溫槍給台東市所有里長。他說，體育會近日收到一批企業界捐贈的額溫槍，有感於疫情期間，台東市區各里長為防疫工作整日忙碌奔波，必須經常與鄉親碰面和接觸，因此決定將額溫槍轉贈與各里長，保護里長也保護里民。陳銘風表示，儘管近日疫情仍然嚴峻，全台進入3期警戒已有一段時日，但台東縣已經多日都是「零確診」，他特別要肯定台東縣長饒慶鈴跟台東市長張國洲，肩負防疫重任與團隊戮力圍堵此波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓台東縣民眾可安心、安全的正常生活。饒慶鈴表示，台灣疫情控制往好的方向走，但北農、環南市場群聚案病毒炸彈還沒拆除乾淨，鬆懈只會引爆新一波疫情。她呼籲民眾，嚴肅面對，即使台東連續23天零確診、疫情相對平穩，口罩絕對不能摘下來，務必戴好戴滿。", "title": "防疫不鬆懈 台東體育會贈里長額溫槍"}
{"summarization": "北市爆發批發市場染疫案，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，病毒定序仍進行中，但近期雙北染疫個案多染Alpha變異株，以流行病學研判，暫不擔心Delta株入侵雙北。", "article": "北市爆發批發市場染疫案，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，病毒定序仍進行中，但近期雙北染疫個案多染Alpha變異株，以流行病學研判，暫不擔心Delta株入侵雙北。台北農產運銷公司日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府7月起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測，環南市場驗出40多人確診，基因定序結果將成為釐清感染源重要參考依據之一。外界擔心，北市批發市場是否感染最早從印度發現的Delta變異株。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，無論北農還是環南市場，確診個案的病毒基因定序都在進行當中，但根據最近雙北確診個案的定序結果，均為最早在英國發現的Alpha變異株，先前新北家禽市場也是Alpha變異株。因此，羅一鈞說，目前雖然批發市場病毒基因定序還沒出爐，但就流行病學來看，雙北應該不用擔心有Delta變異株疫情，但強調會持續做監測。", "title": "羅一鈞：學理研判北市批發市場疫情非Delta 基因定序進行中"}
{"summarization": "在土石流現場下方的港口發現兩人無呼吸心跳，正在確認身分。", "article": "在土石流現場下方的港口發現兩人無呼吸心跳，正在確認身分。日本經濟新聞報導，靜岡縣已針對這起土石流意外成立災害對策本部，自衛隊也基於靜岡縣政府提出的請求派遣自衛隊員協助救災。靜岡縣政府等單位表示，熱海市發生的土石流至少造成10棟民宅損毀，且土石流最遠流到海岸附近。目前相關人員已在伊豆山港發現兩人無呼吸心跳，正在確認身分。靜岡朝日電視台報導，消防單位表示，土石流附近居民在上午約10時30分報警表示發生土石崩落。靜岡縣政府表示，目前約有20人下落不明。一名住在土石流現場附近的15歲男童自行脫困，被消防人員救起，緊急送醫治療，沒有生命危險。另外，在土石流現場下方的伊豆山港，發現兩名年齡與性別不詳的受害者，看似無呼吸心跳。這次土石流至少造成數十公尺規模災情，且研判不只發生一次。日本放送協會距土石流現場約3公里的「熱海所紀念醫院」表示，有看似遭土石流波及受傷的兩位民眾，被救護車送來醫院治療。至於兩人的性別與年齡，院方表示無法說明。靜岡縣對策本部表示，這起土石流災情造成約20人下落不明，兩人無呼吸心跳；另外有高達約150人離家避難。", "title": "日本靜岡土石流約20人下落不明 兩人無呼吸心跳[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，預計明天天氣屬於多雲到晴，但因太平洋高壓北移，大氣環境不穩定，午後雷陣雨的範圍會擴大，除了山區外，西半部山區也會有午後雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，預計明天天氣屬於多雲到晴，但因太平洋高壓北移，大氣環境不穩定，午後雷陣雨的範圍會擴大，除了山區外，西半部山區也會有午後雷陣雨。氣象局表示，明天晚上起，南方低壓雲系會逐漸靠近，花東開始有零星降雨。溫度部分則跟今天類似，高溫落在攝氏32度到35度之間。氣象局說，5日及6日受到南方低壓雲系北移影響，東部、東南部及恆春半島會有局部較大雨勢，東北部也有局部短暫陣雨，其他都是午後雷陣雨的天氣型態。7日起低壓雲系離開，太平洋高壓又會籠罩台灣，將又會恢復成單純的午後雷陣雨的天氣型態。至於熱帶擾動的發展部分，氣象局表示，菲律賓東邊是一整個大低壓帶，預計會有1到2個熱帶系統組織起來，最快明天到後天就會有熱帶性低氣壓生成，其中1個熱帶系統會較靠近台灣，有機會影響台灣天氣，但還需要觀察其發展情況跟與台灣的距離，目前還有很大的不確定性。", "title": "太平洋高壓北移 4日午後雷陣雨範圍擴大"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，虎林街附近出現零星感染，4日將在永吉國小設篩檢站，以專案解決。北市府表示，6月1日至今，虎林街周邊有13戶、30人確診。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，虎林街附近出現零星感染，4日將在永吉國小設篩檢站，以專案解決。北市府表示，6月1日至今，虎林街周邊有13戶、30人確診。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府今天下午召開防疫因應記者會，柯文哲等官員出席。柯文哲昨天在記者會提到，經精準疫調後，北市虎林街鄰近永春市場周邊攤販集中場有感染熱區，將派遣快篩隊前往篩檢。但此說法遭民進黨籍台北市議員許家蓓質疑，認為說法不精準。對此，柯文哲今天指出，相關資料是透過大數據等方式進行調查，但精確說法，應該是虎林街周邊附近市場才對，後續仍會依大數據等資料與里長合作防疫。柯文哲表示，從大數據等資料來看，虎林街附近有零星感染案例，好像會有潛藏感染源，因此規劃4日上午8時至晚上8時，將在永吉國小設篩檢專案，已連繫當地里長及虎林街市場自治會進行篩檢，約幾千人需要篩檢。台北市政府指出，虎林街及周邊市場的疫情狀況，6月1日至今，含鄰近巷弄有13戶、共30人確診。北市府表示，其中8戶為家庭群聚，目前有7戶、14人隔離中，16人解隔離；扣除同住家人，其餘接觸者總計匡列144人。", "title": "北市虎林街周邊30例確診匡列144人 4日啟動專案篩檢【更新】"}
{"summarization": "國內今天新增76例武漢肺炎本土病例，雙北市就占72例。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，主要是台北市3處批發市場大規模篩檢出的確診個案，大多分布於雙北市所致。", "article": "國內今天新增76例武漢肺炎本土病例，雙北市就占72例。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，主要是台北市3處批發市場大規模篩檢出的確診個案，大多分布於雙北市所致。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案連日介於50例上下，但今天卻突然增至76例，其中台北市48例最多，其次為新北市24例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內整體疫情趨勢已逐漸往下，而今天確診個案之所以較多，主要是台北市3處批發市場大規模篩檢，且確診個案大多分布於台北市及新北市所致。根據指揮中心統計，台北市去年初以來，累計4517 例本土確診病例；另外，台北市3處批發市場截至7月3日，約有200例確診病例（確診個案可能分布於全台各縣市確診病例中）。陳時中說，從確診個案縣市分布來看，今天應該是近期出現確診的縣市數量最少的一天，只有台北市、新北市、桃園市和新竹市，顯示整體控制情況相對好。", "title": "本土增76例多在雙北 陳時中：批發市場廣篩所致"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵屏東，縣政府進行枋山鄉、枋寮鄉及市場（北農市場足跡）3大篩檢專案，屏東縣長潘孟安今天表示，3項專案共篩檢1萬4163人，核酸檢測（PCR）採檢結果全數都是陰性。", "article": "Delta變種病毒入侵屏東，縣政府進行枋山鄉、枋寮鄉及市場（北農市場足跡）3大篩檢專案，屏東縣長潘孟安今天表示，3項專案共篩檢1萬4163人，核酸檢測（PCR）採檢結果全數都是陰性。屏東縣枋山鄉發生武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒（最早在印度發現）群聚感染，枋寮鄉1對果農夫妻繼而也感染，夫妻倆因與枋山群聚確診個案在枋寮醫院有重疊足跡，縣府疫調及中央流行疫情指揮中心都懷疑兩者有高度關聯性。縣府指出，為防堵病毒，在枋山鄉、枋寮鄉設置篩檢站進行擴大篩檢，並針對台北農產運銷公司武漢肺炎感染案有北農足跡的果農、貨運司機及合作社人員等也設站進行篩檢。潘孟安今天表示，3大專案共採檢1萬4163人，核酸檢測（PCR）全都是陰性，「讓我們鬆了一口氣」。潘孟安指出，枋山專案為6月24日至6月29日，楓港、加祿兩處篩檢站共採檢3554人；枋寮專案從6月27日至7月2日，在枋寮國小、東海國小及建興國小共採檢9159人；市場專案是6月22日至7月2日，3處醫院篩檢站加上和生批發市場篩檢站，共採檢1450人。潘孟安表示，感謝部立屏東醫院、屏東基督教醫院、國仁醫院、寶建醫院、輔英醫院、茂隆骨科、枋寮醫院、南門醫院、各衛生所及14家責任醫院等，從烈日到暴雨，全副武裝，全力以赴，完成不可能任務。枋寮鄉今天起連續3天由潘孟安督軍，進行地毯式的全鄉大清消，潘孟安說，因為枋寮鄉土地非常遼闊，消毒區域主要集中在住家集中的社區；至於民眾相當關心的枋寮醫院何時恢復急門診，在環境還沒有安全以前，不宜完全開放，會再與中央流行疫情指揮中心討論。潘孟安表示，截至2日，枋寮醫院針對全院工作人員及住院病人已全數完成採檢，392人PCR全數陰性；另外，枋寮確診個案接觸者共匡列490人全住集中檢疫所，目前402人PCR陰性。", "title": "屏東防堵疫情萬人PCR採檢全陰性 潘孟安：鬆了一口氣"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例本土個案，其中1例屬於國軍桃園總醫院群聚案，為匡列看護，全案累計36人確診。桃園市衛生局表示，全院昨天第5次採檢全陰性，將開始討論逐步恢復醫院量能。", "article": "桃園市今天新增3例本土個案，其中1例屬於國軍桃園總醫院群聚案，為匡列看護，全案累計36人確診。桃園市衛生局表示，全院昨天第5次採檢全陰性，將開始討論逐步恢復醫院量能。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增76例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔3例。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園今天新增的3例本土個案，年齡介於20多歲至50多歲之間，其中有2例（案15061、15077）是在居家隔離期間因為有症狀進行2次採檢、陽性確診。鄭文燦表示，另外1例（案15078）屬於國軍桃園總醫院群聚案，是國軍桃園總醫院的看護，為匡列範圍之內，第一次採檢陰性，在自主健康管理期間因為有症狀、二採陽性確診。桃園市政府衛生局長王文彥補充，昨天國軍桃園總醫院進行第5次採檢，279名員工和14名外包人員全數PCR檢測陰性，醫院可能考慮要復原，但軍醫局比較謹慎，認為時間不宜過早，下週會開始討論逐步恢復醫院量能。國軍桃園總醫院群聚案目前累計共36人確診（含外縣市4人），為3名護理師、10名確診者家人、13名病患及10名看護，國軍桃園總醫院目前暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務；桃園市累計確診案例830人，目前居家隔離人數363人。鄭文燦也說，今天是桃園長者施打莫德納疫苗第2天，接種作業在上午11時完成，施打的是75至76歲長者（原住民65至66歲），造冊1萬8891人、施打1萬2752人，接種率67.5%。桃園市政府表示，今天的個案足跡為6月28日到過龍潭區的承融藥局，另補充昨天的個案足跡，包括6月22日到過士校大池、6月28日到過兆豐銀行桃園國際機場分行；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增1例  將討論恢復醫院量能"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，北區分公司基隆營運處客戶網路中心一名委外外勤工作人員，7月2日接獲宜蘭縣衛生局通知確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。", "article": "中華電信今天宣布，北區分公司基隆營運處客戶網路中心一名委外外勤工作人員，7月2日接獲宜蘭縣衛生局通知確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中華電說明，該名確診員工6月26日即居家上班迄今，7月2日被通知PCR檢測呈陽性，家人於7月2日進行PCR檢測也呈陽性。中華電指出，接獲通報後，即進行辦公場域清消與相關人員執行自我健康管理等措施。中華電信表示，有關此委外外勤工作人員採檢時往前回溯至事件發生期間的足跡與接觸對象，已由疫情指揮中心進行疫調及後續處置，公司營運與服務提供仍照常進行，請消費者、員工與往來廠商安心。", "title": "中華電基隆營運處 客戶網路中心一委外人員染疫"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，宜蘭已連續8天零確診，但仍有外縣市武漢肺炎確診者在宜蘭留下足跡，建議在外縣市生活的縣民暫時不要返鄉，也呼籲外縣市民眾暫勿跨區移動。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，宜蘭已連續8天零確診，但仍有外縣市武漢肺炎確診者在宜蘭留下足跡，建議在外縣市生活的縣民暫時不要返鄉，也呼籲外縣市民眾暫勿跨區移動。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，近日仍有4例外縣市確診個案在宜蘭留下足跡，其中2人是在6月25日開車前來宜蘭旅遊，足跡遍及冬山車站、三星鄉落羽松秘境、頭城鎮等地，昨天在新北市確診。這段時間曾到過相關足跡的縣民，如有身體不適，請盡速篩檢。她說，另外2人是一對父子，因家中長輩被通知曾與其他確診者接觸，必須居家隔離，這對父子因此暫時回到宜蘭居住，長輩近日確診後，這對父子也確診。由於這對父子長期居住台北市，屬於台北市政府管理個案。林姿妙表示，為保障民眾健康安全，建議在外縣市生活的宜蘭縣民暫時不要返鄉，也呼籲疫情仍嚴峻，外縣市民眾暫勿跨區移動。", "title": "外地確診者曾到宜蘭旅遊 林姿妙籲減少跨區移動"}
{"summarization": "台南市山上區85歲老婦昨天接種莫德納疫苗後在今晨去世。台南市長黃偉哲表示，已通報疾病管制署（CDC）認定是否和施打疫苗有關，市府尊重家屬進行相驗的意願。", "article": "台南市山上區85歲老婦昨天接種莫德納疫苗後在今晨去世。台南市長黃偉哲表示，已通報疾病管制署（CDC）認定是否和施打疫苗有關，市府尊重家屬進行相驗的意願。對於老婦接種莫德納疫苗後去世，黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會做以上說明。台南市政府衛生局長許以霖表示，老婦昨天接種疫苗後出現輕微發燒，家人今天清晨探視時，老婦已去世，衛生局已通報疾病管制署。至於北市環南市場疫情擴大，黃偉哲表示，將密切注意禽畜及蔬果運銷北部的貨運司機及捆工身體狀況，嚴管嚴控；市府已請業者延後出售禽畜或轉送其他縣市屠宰場，以減少衝擊，但台南養雞產業未受衝擊。黃偉哲表示，即使中央宣布7月12日之後降低警戒等級或微解封，台南市的市場、餐廳及夜市也都必須嚴守防疫規定。另外，在疫苗接種上，黃偉哲說，疫苗供應持續到位呼籲市民不必「強打」或「急著打」。台南市政府因應疫苗施打年齡往下修正，將推出「台南打疫苗」Line官方帳號線上登記制，今天在北區、安平區進行系統壓力測試；台南市政府研究發展考核委員會主委戴偉峻說，測試名額530人，若預期良好，將再推廣到其他行政區。", "title": "台南老婦接種莫德納疫苗去世 黃偉哲：已通報CDC"}
{"summarization": "喬友大樓火警釀4人死亡，大樓內旅館負責人蔡進峰被檢方認為未善盡疏散住房人員責任，涉過失致死等罪，他交保後今天回火場善後說，「我不是神仙」，天災人禍，不是他能掌控。", "article": "喬友大樓火警釀4人死亡，大樓內旅館負責人蔡進峰被檢方認為未善盡疏散住房人員責任，涉過失致死等罪，他交保後今天回火場善後說，「我不是神仙」，天災人禍，不是他能掌控。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火，延燒到隔天清晨才撲滅，造成4死，雖然起火點疑在2樓，但濃煙直竄7樓到9樓、作為防疫旅館的百香果商旅，旅館負責人蔡進峰順利逃生，但有生還者提出質疑，火警發生時旅館工作人員說是警鈴測試，未第一時間全數疏散。彰化地檢署昨天約談蔡進峰，認為蔡進峰為防疫旅館負責人，在防火警鈴發報後，誤認是他人誤觸警鈴，以廣播通知住客為警鈴測試，後來發現確實有起火，未善盡疏散住客責任，涉過失致死及過失傷害等罪嫌，但無串供、滅證及逃亡之虞，諭知新台幣100萬元交保。蔡進峰今天持續回到火場處理善後，他接受媒體聯訪表示，會完全配合衛生局疫調、檢警調查，雖然他災後忙到現在很累，「我聲音都沙啞了」，但人命最重要，他也很無奈，也已全力配合，並想去慰問火災死者。蔡進峰說，當時他拿滅火器衝下樓要滅火，發現濃煙很大，接著看到消防車趕到，所以他和員工分頭進行疏散，有員工進旅館指揮，他在1樓配合警消；對於100 萬元交保，他認為死傷嚴重，「我不能說，檢方這樣做不好」，一切依法辦事，該怎麼做，就怎麼做。但他認為，肇事地點在2樓，2樓管理人、區分所有權人應要出來負責，希望主管機關也追查為何管理不善，導致可能有人跑進去而發生火災；他也說，「我不是神仙」，也有能力不足之處，這種天災人禍，不是他能掌控，一時間，「我還搞不清楚狀態」，當時很混亂。蔡進峰說，有女員工打電話告訴他「消防局建議，最好是不要出去，如果跑出去，被濃煙嗆死機會很大，留在裡面等救援較好」，因此，他就認為這樣是對的；對此，彰化縣消防局1日已表示，大樓兩側逃生梯布滿濃煙，若冒然下樓可能受傷，考量救人優先，於是通知受困民眾就地避難，先在房內等待消防隊員救援。對於這起火警，時代力量立法委員陳椒華、彰化縣議員吳韋達今天召開記者會。吳韋達說，這次大火發現，防疫旅館樓下的荒廢樓層無從實施消防安檢，更是治安死角，有關單位沒有主動稽查閒置樓層，間接形成安全漏洞，呼籲中央儘速修訂相關法規補足。陳椒華說，長期以來，消防人員安全配備、加班、過勞、人力不足及健康等問題，沒有得到政府重視，時代力量一直主張消防人員應有組工會權利，也希望政府能在這次彰化縣消防局彰化東區分隊消防員陳志帆殉職事件後，正視消防員組工會的重要性。", "title": "喬友火警4死被控未盡責疏散 旅館老闆：我不是神仙"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天稱，美國一些勢力試圖在台灣議題上鋌而走險，不斷縱容和鼓勵「台獨分裂勢力」，是極其錯誤和危險的，並指國家完全統一是任何人都阻擋不了的歷史潮流。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天稱，美國一些勢力試圖在台灣議題上鋌而走險，不斷縱容和鼓勵「台獨分裂勢力」，是極其錯誤和危險的，並指國家完全統一是任何人都阻擋不了的歷史潮流。綜合陸媒澎湃新聞及中國外交部書面資料，王毅今天出席北京清華大學主辦的第9屆世界和平論壇並發表主旨演講。王毅在演講中指稱，縱觀當今世界發生的各種對抗衝突和治理困境，追根究底，還是在於多邊主義的理念沒有得到有效維護，以聯合國憲章為基礎的國際準則沒有得到充分尊重。王毅聲稱，維護並踐行真正的多邊主義，是打破零和博弈，抵制單邊霸凌，真正實現持久和平與共同安全的必由之路。為此，「我們要旗幟鮮明地反對集團對抗，反對強權政治，反對干涉內政」。王毅也在談到台灣時指稱，一段時間以來，美國一些勢力試圖在台灣議題上鋌而走險，不斷縱容和鼓勵「台獨分裂勢力」，這是極其錯誤和危險的。「我們要正告這些勢力，實現國家完全統一是任何人都阻擋不了的歷史潮流，是任何外部勢力都無法撼動的時代的大勢」。王毅稱，「今天的中國，早已不是一百年前的中國」。任何人、任何勢力都不要低估中國人民捍衛國家主權、安全、發展利益的堅定意志和強大能力。另外，王毅在全球疫情議題上則指出，當務之急是加緊構築抵禦病毒的「免疫長城」。中國提出並履行疫苗作為全球公共產品的承諾，將繼續竭盡所能，不斷提高疫苗在發展中國家的可及性和可負擔性。王毅也就日本福島「核廢水」排入海洋議題表示，日本政府應當充分傾聽國際社會合理關切，在同利益攸關方和國際機構協商一致之前，不得擅自向太平洋排放核汙染水。", "title": "王毅：美國一些勢力縱容台獨是錯誤"}
{"summarization": "台北市發生批發市場群聚案，外界關心疫情警戒第三級在12日後能否「微解封」，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，評判標準除疫情外，還要看全民警覺心與應變作為的速度。", "article": "台北市發生批發市場群聚案，外界關心疫情警戒第三級在12日後能否「微解封」，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，評判標準除疫情外，還要看全民警覺心與應變作為的速度。台北市農產運銷公司與北市3大批發市場發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，但今天新增確診人數仍低於百例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天評估，整體疫情控制狀況相對良好，除了台北3個批發市場群聚外，其餘地區疫情都下降，是好的方向。自5月19日開始的全台疫情警戒第三級，已3度延期至7月12日，外界關心12日之後能否「微解封」。陳時中表示，這2天的首要之務，是及時將台北市3 個批發市場的傳播鏈控制住，但他也透露，12日後調整警戒的評判標準，除了疫情外，也要看全民警覺心與應變作為是否迅速，這是非常重要的考量。陳時中說，這2天也在研擬相關指引，會朝著上述方向規畫，若全民做得到的比率愈高，開放可能性就愈高。至於部分夜市「微解封」，陳時中表示，原本第三級警戒規定就是不內用、但可外帶，只要將人流管制做好，落實社交距離、戴口罩與清潔消毒等措施，還是在第三級警戒管制範圍內。除了「微解封」相關指引外，陳時中也證實請專家討論，針對確診者康復證明、檢驗陰性證明，以及接種證明等措施，預計下週會定案對外報告，讓民眾生活更方便。另先前曾開放醫護人員同住家人接種疫苗，卻因疫情緊張、疫苗不足而暫停，對此陳時中表示，將請傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）專家研究，但目前仍盡量不多開其他類別，採原訂計畫內、朝年齡層往下開放。", "title": "三級警戒7/12後微解封？陳時中列3大評判標準"}
{"summarization": "新北市府今天表示，與中央視訊會議討論疫苗預約系統更便民。市府也評估系統是否與中央系統相容，將朝預約網路不塞車的目標努力，為避免長輩群聚，下階段預約時段分流更細緻。", "article": "新北市府今天表示，與中央視訊會議討論疫苗預約系統更便民。市府也評估系統是否與中央系統相容，將朝預約網路不塞車的目標努力，為避免長輩群聚，下階段預約時段分流更細緻。新北市府開放預約莫德納疫苗接種後，因首日湧入爆量民眾上網登錄大塞車，引起民怨不斷。市府今天下午防疫會議直播，媒體詢問，下一波疫苗施打是否有信心預約系統不再塞車；與中央的預約系統封閉性測試結果如何。市府研究發展考核委員會主任委員林豐裕表示，系統每次上線都是精進的機會，這次面臨大塞車，除了抱歉也在過程中蒐集外界的意見與想法。林豐裕說，中央的疫苗預約系統持續測試中，他昨天（2日）與行政院政務委員唐鳳視訊會議，討論中央疫苗預約系統設計的邏輯性，並討論地方疫苗預約系統將來與中央的系統，是否有介面相容的可能性。他表示，新北提供市民預約接種疫苗時，降低系統塞車也是目前努力的目標，新北正調整校正中。副市長劉和然今天表示，除疫苗預約塞車，也對接種站的場地動線規劃、或醫護人員回應不當等缺失，向長輩與家屬道歉；室內無法擴充等待人數，是避免群聚注意長輩防疫安全，部分場地會增設帳棚以免曬太陽。劉和然說，長輩習慣早到，預約號碼與報到號碼不同，依照這次經驗，下階段，網路報名系統將會調整預約時段更細膩，並增加200個診所加入接種站以分流人潮。另也請長輩兒女協助分流，請長輩依照年齡、依順序、依分流的時段施打。市長侯友宜則重申，對長輩接種疫苗一定要細心、耐心、愛心，在安全健康無虞環境施打，對外界的批評與指教會虛心檢討。衛生局表示，3日接獲通報5例接種疫苗後死亡案例，通報累積統計共65例，還沒有接種莫德納疫苗後死亡的通報。疫苗施打後死亡的原因是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。", "title": "新北：疫苗預約系統盼更便民 目標不塞車"}
{"summarization": "中國大陸頻頻在台灣入境者中驗出確診個案，專家質疑國內有確診黑數。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情在全球傳播，各國多少都有黑數，呼籲人人警覺，共同防疫。", "article": "中國大陸頻頻在台灣入境者中驗出確診個案，專家質疑國內有確診黑數。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情在全球傳播，各國多少都有黑數，呼籲人人警覺，共同防疫。國內爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土疫情，近期頻頻傳出中國大陸出現台灣輸出的病例，也被專家質疑國內存在確診黑數。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，每個國家多少都有一些黑數，畢竟病毒透過1億8000多萬人在全球傳播，每個地方可能都有沒被驗出來的患者或帶病毒者。陳時中說，去年台灣長達253天零確診，當時或許還能說台灣沒有黑數，但5月以來出現社區傳播疫情後，如今台灣一定會有潛在的感染病例，因此指揮中心也積極預防即時應變，人人都要提高警覺。陳時中也呼籲，近期環南市場爆發疫情，收到細胞簡訊者若6月8日後出現疑似症狀，務必要盡快採檢，「防疫人人有責」，希望持續精進，加強防疫。", "title": "專家質疑國內有確診黑數 陳時中：各國多少都有"}
{"summarization": "因應台北市環南市場爆發多人確診，高雄市政府啟動專案匡列市場相關接觸者共28人。高雄市衛生局今天表示，目前共13人到檢，結果無異常，其餘15人陸續採撿中。", "article": "因應台北市環南市場爆發多人確診，高雄市政府啟動專案匡列市場相關接觸者共28人。高雄市衛生局今天表示，目前共13人到檢，結果無異常，其餘15人陸續採撿中。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎會後說明，因應台北環南市場爆發群聚，目前匡列禽畜肉品、果菜市場及魚市場等相關接觸者28人，目前檢驗13人無異常、其餘15人暫無異常。對於高雄目前總體採檢情形，潘炤穎表示，高雄市目前各大防疫專案累計篩檢4061人、多次就醫或具風險地區活動史民眾篩檢2799人、長照等機構人員篩檢6756 人，合計1萬3616人篩檢無異常。針對新北市恩主公醫院引發的仁武區群聚案，潘炤穎表示，經過市府匡列，第一圈17名密切接觸者中11人陽性、第二圈接觸者186人中5人陽性、第三圈1280人中3人陽性，其餘檢查結果無異常。其中，第三圈包括鳳山某大樓專案，目前檢驗356人暫無異常。因應最早自印度發現的Delta變異株，市府屏東枋山專案合計匡列貨運、農會等共558人，檢驗結果皆無異常。曾有相關地區旅遊、接觸史的1646名社區民眾，經PCR複驗也無發現異常。另外，新北市確診者案14805曾在6月18日到過美濃農會，匡列超市員工，目前檢驗結果皆為陰性，相關地點也完成消毒。", "title": "環南市場專案高市匡列28人 已檢13人暫無異常"}
{"summarization": "台北市長柯文哲證實，前總統李登輝辦公室主任王燕軍將進北市府，擔任市政顧問。柯文哲今天說，王燕軍對國內政情很了解，是適合的人選。", "article": "台北市長柯文哲證實，前總統李登輝辦公室主任王燕軍將進北市府，擔任市政顧問。柯文哲今天說，王燕軍對國內政情很了解，是適合的人選。風傳媒報導，台北市長柯文哲找上前總統李登輝辦公室主任王燕軍，希望他擔任市政顧問，並下週就要開始上班。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲被問及此事時雖表示，這題應該在別的場合回答，但還是簡單證實。柯文哲說，他當市長以後，在李登輝住院之前常去找他談話，王燕軍每次都在場作陪，有很多互動的機會。柯文哲說，王燕軍追隨李登輝相當久，對國內政情很了解，來當市政顧問很適合。", "title": "納李登輝幕僚王燕軍 柯文哲證實：當市政顧問很適合"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪本季出賽維持不錯表現，今天賽前33場出賽都沒被敲出全壘打，但今天單場挨2轟、失掉3分，球隊終場以3比5不敵千葉羅德海洋隊，宋家豪吞下本季首敗。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪本季出賽維持不錯表現，今天賽前33場出賽都沒被敲出全壘打，但今天單場挨2轟、失掉3分，球隊終場以3比5不敵千葉羅德海洋隊，宋家豪吞下本季首敗。宋家豪今天賽前本季一軍出賽33場後援，總計投31.2局，被敲出21支安打，沒被敲出全壘打，僅失6分（4分責失分），拿下19個中繼點（18次中繼成功），防禦率1.14、表現不錯。日本職棒樂天隊今天在ZOZO海洋球場與羅德隊交手，7局打完樂天隊3比2領先，宋家豪8局下登板後援有狀況，先被藤原恭大敲出右外野方向安打，接著被中村獎吾敲出超前比分2分砲，2人出局後再被岡大海敲出陽春砲退場。宋家豪今天總計用16球投0.2局，被敲3支安打其中2發全壘打，投出1次三振，失掉3分皆為責失分，最快球速153公里，中止連4場出賽無失分，球隊終場以3比5 吞敗，宋家豪承擔敗投，賽後防禦率1.95。", "title": "宋家豪後援挨2轟失3分 吞本季首敗"}
{"summarization": "花蓮今天開放殘劑疫苗現場預約，因名額有限，有民眾熬夜排隊，也有人為搶名額奔跑跌倒，引起民怨。縣府公布明天起改為網路預約，早上8時開放每站10名，依登錄順位電話通知。", "article": "花蓮今天開放殘劑疫苗現場預約，因名額有限，有民眾熬夜排隊，也有人為搶名額奔跑跌倒，引起民怨。縣府公布明天起改為網路預約，早上8時開放每站10名，依登錄順位電話通知。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍嚴峻，花蓮縣政府今天起至5日擴大接種莫德納疫苗，施打對象為75歲以上長者，以及65歲以上原住民，也首度開放疫苗殘劑施打。花蓮縣政府殘劑疫苗採現場登記候補，每站每天開放7人，開放時間為上午7時30分，不少民眾漏夜排隊，等著工作人員喊「開始」後，站在7格方格內的就是搶到名額，民眾蜂擁跑向施打站前的編號方格，有人奔跑途中摔倒，有民眾氣得大罵「人民是狗嗎」。殘劑預約方式引起民眾怨聲連連，花蓮縣長徐榛蔚上午緊急宣布調整預約方式，取消現場登記，改採網路預約。下午舉行防疫記者會說明最新的預約方式。徐榛蔚指出，網路預約時間為施打疫苗當天早上8時，民眾可至http://covid-19.hlc.edu.tw網站登錄預約，每站開放10名，依登錄順位電話通知，實際施打人數以當天殘劑數量而定。衛生局長朱家祥指出，殘劑疫苗施打通知，會在結束前15分鐘，依序電話通知民眾帶身分證、健保卡前往接種，務必在30分鐘內到達現場，若無法在時間內抵達，會順延給下一號民眾。朱家祥指出，今天擴大施打莫德納疫苗，民眾接種意願很高，各施打站平均有6成施打率，目前名額還有剩餘，呼籲符合資格長者盡快預約施打。此外，縣府也針對留學生開設疫苗施打專案。徐榛蔚指出，有出國就學需求民眾，可於5日至9日，撥打衛生局專線03-8227204聯繫，提供入學證明或學生證，由衛生局協助列冊、爭取疫苗施打。", "title": "花蓮殘劑現場登記搶破頭 縣府急改網路預約[影]"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，因中央配發6萬多劑疫苗，6至7日將開放70歲以上長輩網路預約施打疫苗，預計10日接種完畢；即日起開放孕婦接種疫苗，共13家醫院設特別門診。", "article": "台北市政府今天宣布，因中央配發6萬多劑疫苗，6至7日將開放70歲以上長輩網路預約施打疫苗，預計10日接種完畢；即日起開放孕婦接種疫苗，共13家醫院設特別門診。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府今天下午召開防疫因應記者會，市長柯文哲、副市長黃珊珊及蔡炳坤等人出席。蔡炳坤在記者會表示，針對72歲以上長輩規劃接種疫苗，目前已進入第2天，相關資料來看，許多長輩都有按照預約時間前往接種疫苗，沒有出現排隊人潮，預估5日將施打完畢。蔡炳坤說，目前開始規劃下一波接種疫苗政策，主要是因中央將在5日，提供6萬餘劑疫苗給北市府，經過計算，可提供給70歲以上長輩施打疫苗，從6日、7日開放網路預約，預估8日至10日疫苗將可施打完畢。蔡炳坤表示，為照顧孕婦，即日起也與13家醫院包含台大、北榮、和平婦幼等合作，為孕婦開設特別門診，讓孕婦可持健保卡掛號接種疫苗，預估約1萬多名孕婦可接種，建議接種前，應先跟婦產科醫師討論自身是否適合施打疫苗。柯文哲說，北市府網路預約接種疫苗系統，目前來看，優點仍很多，像是民眾有預約，除可讓醫院提早準備相關醫療用品外，也可先選擇時間、地點接種疫苗，且不管是否在北市設籍都可透過網路預約，建議民眾多使用。", "title": "北市70歲以上6日可預約打疫苗 孕婦接種即日起開放"}
{"summarization": "台中市今天沒有本土確診個案，但新增2例境外移入病例，台中市長盧秀燕指出，還好這2境外移入病例在居家檢疫期滿前篩檢確診，沒進入社區，所以檢疫期滿前最好再篩檢確認。", "article": "台中市今天沒有本土確診個案，但新增2例境外移入病例，台中市長盧秀燕指出，還好這2境外移入病例在居家檢疫期滿前篩檢確診，沒進入社區，所以檢疫期滿前最好再篩檢確認。台中市今天沒有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土確診個案，但新增2例境外移入病例，分別由日本、美國入境，均於檢疫期滿前採檢確診，無公共場域足跡，已收治住院治療。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，雖然今天台中沒有本土確診，但昨天新增2例，顯示目前疫情尚未完全穩定，市府會持續加強防疫。對於2例境外移入確診個案，盧秀燕說，這兩人分別從日本及美國入境，都無症狀，在檢疫期滿前篩檢確診，目前已送醫治療，沒有進入社區。她也感謝中央聽到地方建議，規定入境旅客解除隔離前須進行核酸檢測（PCR），台中市府會嚴格執行，阻絕病毒於境外。台中市衛生局長曾梓展說明，2境外移入個案，其中1人為太平區24歲男性，無症狀，6月18日自日本入境，搭防疫計程車到台中防疫旅館居家檢疫，期間無症狀，7月1日期滿前採檢確診。另一人為北屯區60歲女性，無症狀，6月18日自美國入境後居家檢疫，期間無症狀，7月1日期滿前採檢確診。曾梓展表示，這2例個案入境後均直接進行檢疫，無公共場域足跡。盧秀燕指出，台中今年至今累計確診個案共194例，目前已170例康復出院，比率達88%，代表台中的醫療照顧做得很不錯，她要感謝醫護人員付出，只要努力妥善醫療，確診者不必擔心，還是可以康復。", "title": "台中增2例境外移入 解除隔離前確診沒進入社區"}
{"summarization": "莫德納疫苗開打，高雄市衛生局今天表示，高市目前發生一起接種後嚴重休克反應，但尚無法確認跟接種疫苗有關。若有不良反應，都會啟動藥害救濟評估，市府也會給予整合性協助。", "article": "莫德納疫苗開打，高雄市衛生局今天表示，高市目前發生一起接種後嚴重休克反應，但尚無法確認跟接種疫苗有關。若有不良反應，都會啟動藥害救濟評估，市府也會給予整合性協助。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，在莫德納疫苗接種狀況，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎在會後記者會上表示，從7月1 日開打起，曾發生一起現場接種後嚴重休克狀況，尚無法確認跟接種疫苗有關，但都會依照相關程序通報。若施打公費疫苗有嚴重不良反應，高雄市衛生局長黃志中表示，會請醫師通報衛生局，若懷疑是疫苗所致，會啟動藥害救濟進行評估，並提供協助。雖然因果關係還沒認定，只要對民眾造成影響，民政局區公所跟衛生局衛生所都會給予整合性協助。對臨時暫停不在籍長者施打疫苗，高雄市長陳其邁表示，高雄疫苗覆蓋率已破10%，但昨天長輩接種率飆破101%，才決定停打不在籍者，並為造成里長、民眾困擾致歉。他表示，要讓高雄市民優先，才需要控管疫苗施打，但沒打到沒關係，5日下波疫苗會到貨，「下週一定打得到」。另外，為了感謝醫護接種辛勞，陳其邁也宣布加碼補助疫苗接種診醫護，原本一天補助新台幣1000元，要加碼補助到一天2000元，要回溯5月1日起元專案補助醫護，也希望民眾接種完疫苗，向他們致謝。", "title": "打完莫德納休克 高市：是否跟接種有關待確認"}
{"summarization": "日本岐阜縣博物館及筑波大學等今天宣布，已確認在岐阜縣高山市發現的恐龍蛋殼化石是日本境內最古老化石，所在年代為距今約1億3000萬年前的白堊紀初期。", "article": "日本岐阜縣博物館及筑波大學等今天宣布，已確認在岐阜縣高山市發現的恐龍蛋殼化石是日本境內最古老化石，所在年代為距今約1億3000萬年前的白堊紀初期。日本讀賣新聞報導，研究團隊表示，放諸全球也很少發現這個年代的蛋殼化石，「這是在釐清恐龍進化及生態上的重要發現」。這項研究成果今天在日本古生物學會的視訊年會上公布。蛋殼化石是在1999年到2009年在高山市莊川町的手取群（Tetori Group）大黑谷層所發現，一共有5枚，最大的長約17公釐、厚約0.5公釐，研判應是雙足行走的中小型恐龍傷齒龍科（Troodontidae）的蛋殼。當初發現這5枚蛋殼化石時，並不清楚出土地層年代，但日本地質學會在2019年進行調查，認為應是1億2900萬年前到1億3300萬年前。岐阜縣博物館主任研究員高津翔平及筑波大學助理教授田中康平等人，從2020年開始進行共同研究，從化石斷面構造研判，跟傷齒龍科特徵一致。日本國內共有5縣出土恐龍蛋殼化石，在此之前被認定是境內最古老的蛋殼化石，是在福井縣勝山市距今約1億2000萬年前地層所出土。福井縣立大學恐龍學研究所助理教授今井拓哉說，這次是有助釐清原始的恐龍繁殖行動的珍貴發現。", "title": "日本境內最古老恐龍蛋殼化石 距今約1億3千萬年"}
{"summarization": "以色列有批超過百萬劑由美國輝瑞藥廠與德國BioNTech研發的疫苗將在7月底到期，原本打算交換英國即將在9月取得的同款疫苗但沒談成，這批快過期疫苗屆時恐怕得銷毀。", "article": "以色列有批超過百萬劑由美國輝瑞藥廠與德國BioNTech研發的疫苗將在7月底到期，原本打算交換英國即將在9月取得的同款疫苗但沒談成，這批快過期疫苗屆時恐怕得銷毀。英國以色列第12頻道電視台（Channel 12）1日指出，兩國之間的疫苗交換協商取得進展，不過以色列官員隨後表示，因技術性問題這筆交易沒談成。以色列外交部發言人說：「以色列與英國討論了疫苗運送的可能性，但是很遺憾，儘管雙方都有意願，基於技術性的因素沒談成。」報導說，據了解，英國不打算與其他國家交換疫苗供應。第12頻道電視台說，以色列要求延長疫苗效期，輝瑞藥廠（Pfizer）沒有答應，並說無法保證這批疫苗過了7月30日安全無虞。世界衛生組織（WHO）則建議各國不要銷毀過期疫苗，以等待進一步研究是否可以延長有效期限。以色列之前也曾與約旦河西岸的巴勒斯坦自治政府（Palestinian Authority）磋商疫苗交換，當時雙方協議，由以色列提供大約100萬劑即將過期的美國輝瑞疫苗，相對地以國稍後將接獲輝瑞公司送交巴勒斯坦自治政府的疫苗。不過巴勒斯坦自治政府隨後指出，已取消這項協議，理由是這些疫苗「即將過期」，「政府拒絕接收即將過期的疫苗」。", "title": "以色列與英國協商破局  逾百萬劑疫苗恐月底銷毀"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）表示，為回饋台灣在疫情期間的援助，及疫苗抵台後台灣人民的溫暖感謝，AIT館員日前踴躍挽袖捐血108袋；根據刊出的照片，處長酈英傑及已離台的副處長谷立言手持「熱血男孩」標語相挺。", "article": "美國在台協會（AIT）表示，為回饋台灣在疫情期間的援助，及疫苗抵台後台灣人民的溫暖感謝，AIT館員日前踴躍挽袖捐血108袋；根據刊出的照片，處長酈英傑及已離台的副處長谷立言手持「熱血男孩」標語相挺。美國在台協會今天下午透過臉書表示，AIT社群非常感謝台灣人民在疫情期間對美國的貢獻和幫助，及疫苗抵台後台灣人民的溫暖感謝。為了表達感謝心意，再次舉辦AIT捐血日，挽袖捐血回饋台灣社會。AIT說：「你知道世界各地的血庫因為新冠疫情嚴重短缺嗎？AIT社群成員踴躍排隊捐血（有保持社交距離喔），總共捐了108袋血！很高興能回報台灣，謝謝台灣！」從AIT刊出的數張照片可見，捐血車停駐在AIT位於內湖的館所前，而谷立言（Raymond Greene）及曾透露自己仍不習慣成為鎂光燈焦點的酈英傑（Brent Christensen），則分別手持「快樂捐血」及「熱血男孩」標語與醫護人員合影。酈英傑即將離任，在擔任處長3年期間創下許多美台關係先例，其中又以美國於台灣陷入本土疫情危機之際馳援疫苗，堪稱是台美關係最佳推手之一。AIT尚未公布他離台時間，外傳新處長繼任人選為國務院亞太局副助卿兼APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）。谷立言的友台立場及學識專業備受台灣朝野讚譽，他將於本月17日接任美國駐日本代理大使，AIT副處長一職由通曉中文的資深外交官柯傑民（Jeremy Cornforth）接任。", "title": "AIT館員感念互挺抗疫 挽袖捐血108袋回饋台灣"}
{"summarization": "疫情指揮中心統計，昨天全台有超過18.4萬人次接種武漢肺炎疫苗，創疫苗施打以來新高，次高為6月15日18.3萬人次；全台累計接種227萬人次疫苗，疫苗覆蓋率達9.5%。", "article": "疫情指揮中心統計，昨天全台有超過18.4萬人次接種武漢肺炎疫苗，創疫苗施打以來新高，次高為6月15日18.3萬人次；全台累計接種227萬人次疫苗，疫苗覆蓋率達9.5%。國內7月1日起擴大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打對象，但許多縣市直到昨天才開放接種。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天全台共有超過18.4萬人次接種武漢肺炎疫苗，其中阿斯特捷利康（AZ）約1.6萬人次、莫德納（Moderna）約16.8萬人次。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全台有18.4萬人次接種疫苗，創下3月22日疫苗開打以來單日新高紀錄，次高為6月15日、約18.3萬人次，但因部分地區接種數據可能有匯入的時間差，研判可能還會更多。據統計，全台疫苗累計接種227萬人次，其中AZ疫苗共約194.8萬人次、莫德納疫苗約32.9萬人次；疫苗覆蓋率已高達9.5%。", "title": "全台7/2逾18.4萬人次接種疫苗 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "香港政務司司長李家超今天表示，有人在網上鼓吹支持涉嫌企圖謀殺警員的兇手，用不同的方式美化，認同甚至鼓勵這些恐怖行為，包括所謂悼念、獻花等，可能觸犯國安法。", "article": "香港政務司司長李家超今天表示，有人在網上鼓吹支持涉嫌企圖謀殺警員的兇手，用不同的方式美化，認同甚至鼓勵這些恐怖行為，包括所謂悼念、獻花等，可能觸犯國安法。香港男子梁健輝1日在銅鑼灣刺傷一名警員後自殺身亡，在網路掀起哀悼，許多網友稱他是「烈士」；眾多市民前往案發地點獻花哀悼。香港警方事後痛斥上述舉動是「美化暴力」，並展開「高姿態巡邏」，在案發地點周邊嚴格盤查，迄今已有數人被捕，並有多名悼念市民被開罰單。李家超3日發表升任政務司長後的第一篇網誌，題為「政府全力打擊本土恐怖主義」。他寫道，7月1日，警方為了保障公共秩序和公共安全，派員在不同地方巡邏及部署。期間拘捕了約20人，分別涉及管有仿製火器，管有攻擊性武器，侮辱國旗，公眾地方行為不檢等。約晚上10時一名男子在軒尼詩道以刀刺傷警員，企圖謀殺，之後該男子亦自刺身亡。調查顯示這是一次「孤狼式的恐怖襲擊」。李家超稱，過往他多次在不同場合指出，本土恐怖主義正在港滋生。自2019年黑暴（指反送中示威）發生期間，有20多宗涉及爆炸品及手槍案件，手法和外國恐怖主義襲擊類似。其中被極端思想激化的人，平常可能表面正常，但會突如其來作出孤狼式恐怖襲擊。例子包括在德國有孤狼用車撞向人群；在美國用槍向人群掃射；用自製炸彈引發爆炸，導致大量死傷。他寫道，本土恐怖主義產生，往往是因為有人煽動仇恨，挑撥分化，並美化或正義化這些恐怖主義行為。孤狼式的恐怖襲擊，可以因個人自我激化或被煽動，產生極端思想，突如其來進行襲擊。李家超稱，他看到有人在網上鼓吹支持涉嫌企圖謀殺警員的兇手，用不同的方式美化，認同甚至鼓勵這些恐怖行為，包括所謂悼念、獻花等。這些意識和行為，無疑繼續鼓吹破壞，威脅香港的安全和秩序，威脅每一位希望安居樂業的香港市民。他警告，任何人鼓吹或煽動恐怖活動，更可能觸犯「香港國安法」恐怖活動罪，是極嚴重罪行。李家超最後稱，政府會嚴厲打擊本土恐怖主義。警方會加強情報和調查工作，全面防範及打擊。社會亦須提高警覺，配合警方執法。", "title": "香港政務司長：悼念獻花殺警兇手  恐觸國安法"}
{"summarization": "美國資訊科技管理公司Kaseya今天表示，其網路平台遭駭客勒索軟體攻擊，敦促客戶關閉伺服器，影響約200家企業。", "article": "美國資訊科技管理公司Kaseya今天表示，其網路平台遭駭客勒索軟體攻擊，敦促客戶關閉伺服器，影響約200家企業。資訊科技公司Kaseya表示，已將受到攻擊的VSA軟體「使用客戶中，限制在很小的百分比」，「目前估計全球不到40間公司」受到影響。網路安全公司Huntress Labs稍早前在網路論壇Reddit表示，正在和成為攻擊目標的夥伴合作，約200家企業「已被加密」。勒索軟體攻擊通常涉及使用加密技術鎖住系統中的資料，使得公司必須支付贖金，以重新取得權限。根據紐西蘭政府的電腦緊急應變團隊（Computer Emergency Response Team），駭客來自一個稱為REvil 的駭客組織。根據美國聯邦調查局（FBI），REvil也與上月全球最大肉品加工商之一JBS遇駭事件有關，導致JBS支付價值1100萬美元（約新台幣3.1億元）的比特幣給駭客。包括軟體開發公司SolarWinds、燃油管線營運業者殖民管線（Colonial Pipeline）在內等多家美國企業，近來也成為勒索軟體攻擊的目標，美國聯邦調查局認為駭客的位置在俄羅斯。", "title": "美IT管理軟體商遭駭客攻擊 約200家企業受害"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆市在疫情期間除率先採取公有市場相關防疫作為，也已針對333名流動攤商採檢，結果皆陰性；這些作為雖很難，但只要有決心、有方法就可做到。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆市在疫情期間除率先採取公有市場相關防疫作為，也已針對333名流動攤商採檢，結果皆陰性；這些作為雖很難，但只要有決心、有方法就可做到。基隆市政府今明兩天，於全市7區共10處施打站，為75歲以上長者施打莫德納（Moderna）疫苗。林右昌今天上午前往仁愛區公所視察。有媒體詢問，台北市長柯文哲昨天表示，過去以為醫院是感染最重要的途徑，但結果發現醫院只有30%，反而跟市場相關的更多，跟教科書上寫的不一樣，大家都沒有想到市場竟變成台灣在這波感染最主要來源，社區感染反而不多。林右昌認為，他已多次提醒，傳統市場是很重要的防疫重點，不能讓市場變成破口，但很可惜之前柯文哲輕忽市場重要性。他指出，教科書上沒有寫的東西太多了，若照教科書防疫或治理城市，很不專業，應變能力是不在教科書中；面對疫情，應更用心、更深入，市場是防疫重點，這一點顯而易見，即使不是醫師，大家也知道。林右昌下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會中說，現在台北市陷入台北農產運銷公司與環南市場群聚風暴，至今持續延燒。他指出，其實基隆市早已重視市場防疫，除了率先將有確診者足跡的市場預防性休市、縮減入口加上實名制與量體溫、率全國之先採身分證尾數分流、首創全市雙罩一套（面罩、口罩、手套）、攤商打疫苗之外，近日還針對華三街與成功路橋下的流動攤販共333人，完成PCR篩檢，結果皆為陰性。林右昌說，公有市場防疫很難，流動攤販更是難上加難，但基隆市政府超前部署，在流動攤商營業時間由警察陪同衛生局人員，一攤攤詢問造冊，確實掌握名單後，通知要求流動攤商在指定時間地點接受篩檢。這樣的方式雖這真的很難，但只要有決心、有方法，就可做得到。基隆警方表示，第一分局忠二路派出所員警昨天巡邏時，發現轄區一家應暫時停業的清茶館內，有5名客人於店內消費，員警現場開立違反傳染病防治法通知單移請市政府裁處，並要求立即停業。", "title": "林右昌：市場防疫再超前 已為流動攤販篩檢"}
{"summarization": "中華職棒受到疫情停賽，樂天桃猿隊啦啦隊Rakuten Girls（樂天女孩）在家防疫同時開直播與球迷同樂，隊長籃籃透露正在自「煮」訓練，學習新廚藝。", "article": "中華職棒受到疫情停賽，樂天桃猿隊啦啦隊Rakuten Girls（樂天女孩）在家防疫同時開直播與球迷同樂，隊長籃籃透露正在自「煮」訓練，學習新廚藝。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，運動賽事持續停賽，樂天女孩2日晚間舉辦高裝檢，由副隊長筠熹擔任值星官，26名女孩與近2000球迷線上相見歡。受到全台3級警戒影響，女孩們都遵守在家防疫政策，隊長籃籃分享自己的防疫居家生活，笑稱除了直播外，在家都在自「煮」訓練，將不喜歡的食材料理來吃，就算不喜歡吃，也會閉氣把它吃下去，挑戰自我廚藝。職棒5月中開始停賽，筠熹表示很想念球迷，因為防疫期間，女孩與球迷都不能到球場一起應援，希望球迷在線上能夠看得開心，也希望球迷都照顧好自己，等待疫情好轉再到球場相見。在高裝檢期間，女孩們分享彼此防疫生活，還不時做鬼臉逗球迷，也隨機抽檢新學妹林襄的皮包，林襄俏皮地從包包中拿出防疫酒精噴瓶，要大家在螢幕前舉起手，要幫大家消毒，宣導消毒重要性。直播中，陳伊更把自己的背景變成桃園棒球場，還調皮地從一壘跑到三壘再衝到外野，笑翻眾人；除了閒話家常，球團還隨機抽驗女孩跳今年度全新應援舞蹈「R型震盪」，讓大家居家防疫期間動一動，筠熹笑稱，每個女孩肚子都盪了起來。有球迷在直播中祝福球隊選手及女孩們身體健康，也期待拿下總冠軍；還有球迷向喜愛的女孩柔情告白，期待球場相見。", "title": "中職樂天女孩在家防疫 籃籃自煮訓練學廚藝"}
{"summarization": "日本靜岡縣及神奈川地區豪雨成災，靜岡縣熱海市今天發生大規模土石流，約20人下落不明。外交部表達關懷慰問，另據駐處查報，目前尚無台灣僑胞受災訊息，為慎重起見，正進一步確認下落不明者身分。", "article": "日本靜岡縣及神奈川地區豪雨成災，靜岡縣熱海市今天發生大規模土石流，約20人下落不明。外交部表達關懷慰問，另據駐處查報，目前尚無台灣僑胞受災訊息，為慎重起見，正進一步確認下落不明者身分。日本靜岡縣熱海市伊豆山區今天發生大規模土石流在土石流現場下方的港口發現兩人無呼吸心跳，正在確認身分。外交部下午表示，外交部長吳釗燮了解災情後，立即指示台灣日本關係協會秘書長郭仲熙向日本台灣交流協會台北事務所表達關懷慰問，同時指示台灣駐橫濱辦事處向熱海市政府致意慰問。外交部說，據駐日本代表處及駐橫濱辦事處查報，目前尚無台灣僑胞或留學生等國人受災訊息。為慎重起見，駐橫濱辦事處正進一步了解遭土石流沖走而行蹤不明的約20人中有無台灣人在內，尚待熱海市政府確認，若有國人受災情形，駐處當立即協助處理。外交部指出，目前正值日本梅雨季節，有可能豪雨成災，外交部及駐日本各單位均會密切注意相關資訊並與日方緊密聯繫，同時視情況提供緊急協助，盡力維護旅日國人身家安全。", "title": "日本靜岡土石流 外交部：表達關懷未傳僑胞受災"}
{"summarization": "馬來西亞歌手光良旅居台灣多年，日前也贈醫療器材助前線醫護人員。光良透露，防疫期間已經「自煮管理」上癮，上次分享自己煮的「香茅紅咖哩雞」也獲得多名藝人好友按讚。", "article": "馬來西亞歌手光良旅居台灣多年，日前也贈醫療器材助前線醫護人員。光良透露，防疫期間已經「自煮管理」上癮，上次分享自己煮的「香茅紅咖哩雞」也獲得多名藝人好友按讚。光良近日在家裡防疫，挑戰自煮南洋咖哩雞、綠蛋糕。他透露其實不是因為防疫才開始下廚，而是之前因為長期在台灣工作，本來就會親自下廚解相思之苦，因為注重健康加上口味道地，吃過的工作人員都讚不絕口。光良自豪表示，「爸媽之前來台北時，我做給他們吃，結果他們讚不絕口，我媽回家還跟我視訊問怎麼煮。」他尤其專精蛋料理，拿手料理則是湖南蛋。除了下廚，光良也在家裡和公司的陽台種植各式各樣花草，其中不乏許多香草植物，像是咖哩葉、檸檬葉、火炬薑、薄荷、九層塔等，採下新鮮的葉子還能隨時加進料理中。在家時間增加，光良除了固定參與遠端錄音的Podcast工作，也利用閒暇時間創作，這2個月來已經有3首歌的雛形出現。", "title": "光良自「煮」管理上癮 親烹大馬家鄉味解思鄉苦"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗大規模接種，截至昨天有逾227萬人次施打，指揮中心今天公布，接種後常見症狀包含注射部位疼痛、疲倦與肌肉痛，但接種後7天內多數症狀會趨向緩解。", "article": "國內武漢肺炎疫苗大規模接種，截至昨天有逾227萬人次施打，指揮中心今天公布，接種後常見症狀包含注射部位疼痛、疲倦與肌肉痛，但接種後7天內多數症狀會趨向緩解。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗持續擴大接種，截至昨天已有超過227萬人次接種。中央流行疫情指揮中心先前招募每種疫苗廠牌各3萬人，於接種後在V-Watch系統回報健康狀況，今天公布最新結果。指揮中心莊人祥說明，目前已追蹤5萬5894人，分別為接種AZ疫苗者約2.6萬人，與接種莫德納疫苗者2.9 萬人，參與者以女性、18至49歲族群較多。莊人祥表示，綜觀來看接種後最常出現的症狀包含注射部位疼痛、疲倦與肌肉痛，但多數症狀在接種後7天內趨於緩解，而接種後發生局部或全身不適的狀況，18至49歲族群的發生率比高齡族群還高。而其他國家觀察接種第2劑AZ疫苗的不良反應比第1劑少，莊人祥說，V-Watch回報也有類似狀況，第1劑有超過55%的人回報注射部位疼痛、發燒也有26.9%，第2劑注射部位疼痛降到約40%，發燒也下降到3%。至於外界關注的莫德納疫苗，莊人祥說，將近8成接種第1劑後，回報出現注射部位疼痛，發燒回報僅3.1%，第2劑則尚無資料。此外，根據莫德納疫苗的仿單，極常見不良反應包含注射部位疼痛腫脹、疲倦與發燒，常見的有接種部位紅斑、蕁麻疹等，不常見的不良反應有注射部位搔癢，罕見的則有顏面神經麻痺、臉部腫脹，另有尚不清楚發生頻率的立即性過敏性反應。莊人祥說，建議莫德納接種後要在現場觀察15分鐘，若曾打疫苗後急性過敏者，建議觀察至少30分鐘；若接種後持續發燒超過48小時發生嚴重過敏，如呼吸困難、氣喘、暈眩、心跳加速或全身紅疹，要盡快就醫告知疫苗接種史。莊人祥也提到，有報告顯示極少數年輕族群接種莫德納等mRNA疫苗後發生心肌炎，大多發生在接種後數天內，建議接種mRNA疫苗後，要注意若出現胸痛、喘或心悸，要立即就醫說明疫苗接種史。", "title": "AZ、莫德納疫苗接種後3大常見症狀圖表 多數7天內緩解"}
{"summarization": "聯合國官員今天表示，衣索比亞武裝衝突頻傳的泰格瑞省已有超過40萬人「跨進饑荒門檻」，呼籲緊急採取人道行動，來幫助飽受這8個月內戰蹂躪的數百萬人。", "article": "聯合國官員今天表示，衣索比亞武裝衝突頻傳的泰格瑞省已有超過40萬人「跨進饑荒門檻」，呼籲緊急採取人道行動，來幫助飽受這8個月內戰蹂躪的數百萬人。法新社報導，衣索比亞政府軍和泰格瑞省（Tigray ）前執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front, TPLF）上月重啟戰鬥，叛軍奪回泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）並宣稱掌控該省大部分地區後，政府軍戲劇性撤離，宣布「單方停火」。本週，衣索比亞政府軍摧毀兩座能讓所需援助進入該地區的關鍵橋梁，引發外界指控當局試圖阻止人道救援。聯合國安全理事會今天首度針對衣索比亞問題舉行公開會議，衣國這場耗時8個月的內戰已造成數千人喪命和數十萬人陷入饑荒。聯合國人道事務官員拉傑辛漢（Ramesh Rajasingham）在會議中表示，自從這幾週烽火再起後，情勢「急遽惡化」。他說：「估計已有超過40萬人跨進饑荒門檻，另有180萬人在饑荒邊緣。」「有些人表示實際人數甚至更高，多達3萬3000名兒童嚴重營養不良。」他說：「（在泰格瑞省）這些人的生命，取決於我們向他們提供食物、藥品、營養補充品和其他人道援助的能力。」「我們現在就得送到他們手上，不能再拖到下週，就是現在。」", "title": "聯合國：衣索比亞內戰 40萬人陷饑荒"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，澎湖縣疫苗施打踴躍，2日創單日最高接種，總計2083人施打。因應預約人數大量增加，建物老舊的馬公第三衛生所人員開設社區接種站，利用假日加班施打疫苗。", "article": "澎湖縣政府今天表示，澎湖縣疫苗施打踴躍，2日創單日最高接種，總計2083人施打。因應預約人數大量增加，建物老舊的馬公第三衛生所人員開設社區接種站，利用假日加班施打疫苗。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制疫苗施打，澎湖縣政府表示，2日共2083人施打，其中AZ疫苗880劑、莫德納疫苗1203劑，創下疫苗施打以來，單日施打量最高紀錄。為避免人潮擁擠，馬公第三衛生所在東文社區活動中心設立社區接種站，今天上午為160名民眾施打AZ疫苗，下午有180人施打莫德納疫苗。衛生所護理長洪美人表示，馬公第三衛生所由於建物老舊且空間不足，為因應預約施打的大量需求，商借空間寬敞、有空調設備的東文社區活動中心做為接種場地，服務預約民眾。洪美人說，施打前的規劃準備非常重要，衛生所為處理每天不斷湧進的電話、網路預約量，工作人員接電話、通知、數黃卡、釘資料、建檔一刻沒停過，就是要讓民眾順利接種疫苗。澎湖縣政府指出，今天上午8時不到，第一梯次民眾就在東文社區接種站完成報到，護理長幽默風趣的衛教，舒緩許多人對於打疫苗的不安情緒，衛生所主任陳俊宇仔細說明疫苗接種注意事項，民眾經醫師逐一評估、確認身體狀況後，依序接種疫苗，並留觀15分鐘後再離去。接種完疫苗民眾表示，東文社區接種站的動線良好、順暢，空間環境舒適，民眾對於衛生所貼心規劃感到滿意。澎湖縣政府表示，疫情期間，兒少發展中心諮商、課程業務暫緩，馬公第三衛生所借調中心人員協助行政作業，加速疫苗預約處理速度。同時貼心設立LINE@，藉此傳送預約表單，方便民眾預約第2劑。", "title": "澎湖疫苗施打量2083人 創單日新高"}
{"summarization": "日本東京奧運即將於7 月23日開幕，但東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未趨緩，今天又新增716例確診病例，較上週六增加182例，也是連續14天高於上週同日。", "article": "日本東京奧運即將於7 月23日開幕，但東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未趨緩，今天又新增716例確診病例，較上週六增加182例，也是連續14天高於上週同日。日本放送協會東京都截至今天的一週平均每天新增確診病例數563.1例，是前一週的118.3%。東京都至今累計病例數17萬5983例；重症患者數較昨天減少4人，總數50人。同屬首都圈的神奈川縣今天新增254例確診病例，連續4天單日新增逾200例，也是連續8天高於上週同日。神奈川縣至今累計病例數6萬8085例，包括952例死亡病例。千葉縣今天新增157例確診病例及兩例死亡病例，繼6月30日後再度出現單日新增確診病例數逾150例。千葉縣至今累計病例數4萬733例，包括710例死亡病例。埼玉縣今天新增116例確診病例，至今累計病例數4 萬6817例。大阪府今天新增148例確診病例，連續5天單日新增逾百例，至今累計病例數10萬3762例。", "title": "東京新增716例COVID-19 連續14天高於上週同日"}
{"summarization": "配合交通部政策，北北基桃運輸業2日開始施打疫苗，PChome網路家庭宣布，旗下自有運輸物流公司「網家速配」逾200名物流士今天起也將陸續依通知至指定地點施打COVID-19疫苗。", "article": "配合交通部政策，北北基桃運輸業2日開始施打疫苗，PChome網路家庭宣布，旗下自有運輸物流公司「網家速配」逾200名物流士今天起也將陸續依通知至指定地點施打COVID-19疫苗。針對已核實完成疫苗接種的員工，網路家庭將會提供「識別胸章」配戴於制服上，並持續積極為上千名倉儲前線員工爭取盡速安排疫苗接種。PChome網路家庭表示，針對每日變化的疫情，秉持營運不中斷基本原則下，持續以「同仁平安、供貨無虞、安全送達」三大方針，滾動調整相關防疫措施，堅守崗位、盡己所能，滿足所有消費者民生需求。PChome網路家庭指出，為守護員工健康安全，自全台三級警戒前，就以嚴謹防疫態度面對，除了5月已替全體員工免費投保防疫險外，也積極從環境、設備、疫苗接種計畫等升級相關措施。", "title": "PChome逾200名物流士 3日起施打疫苗"}
{"summarization": "美國政府今天將涉嫌協助中國，利用職權牟利的兩名薩爾瓦多官員列入「貪腐和非民主行動者」名單中。", "article": "美國政府今天將涉嫌協助中國，利用職權牟利的兩名薩爾瓦多官員列入「貪腐和非民主行動者」名單中。美聯社報導，美國駐薩爾瓦多大使館表示，拉烏尼昂市（La Union）前市長米拉（Ezequiel Milla）涉嫌濫用職權出售加勒比海島嶼佩里科島（Perico）給中國的代理人，以換取個人利益。另一名官員則是薩爾瓦多最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）法官威爾曼卡皮奧（Luis Wellman Carpio），他涉嫌在今年2月期中選舉時坐視「中國的惡性影響」，並將不少選舉物資和投票製表合約授予一家中國企業。前拉烏尼昂市市長米拉和威爾曼卡皮奧都和保守派民族共和聯盟黨（Arena party）有關聯。美國駐薩爾瓦多大使館代辦瑪納斯（Jean Manes）對於此舉的國際影響低調回應，僅說這只是一起單純的貪汙案。「重點在於某人收賄，或在某方面濫用他們的政府職權，收受不法資金。」不過，她也坦承美國關切中國在該區域的活動。被美國列入名單的人士，他們的簽證將被撤銷，並且不得入境美國。這兩起案件的共同點就是中國商人楊波（Bo Yang，音譯），他在2019年11月買下薩爾瓦多的佩里科島，他的公司Gold Will Industrial Limited S.A. de C.V.提供薩爾瓦多選舉服務。", "title": "薩爾瓦多官員涉收賄協助中國 遭美列入貪腐名單"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再次出現擴散態勢，首爾市確診人數持續增加。防疫當局呼籲民眾減少外出聚會，但全國民主勞動組合總聯盟今天下午仍進行突襲示威。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再次出現擴散態勢，首爾市確診人數持續增加。防疫當局呼籲民眾減少外出聚會，但全國民主勞動組合總聯盟今天下午仍進行突襲示威。韓聯社報導，民主勞總今天下午1時左右向會員發出通知，將原本預告在首爾市汝矣島一帶進行的示威集會改至鐘路區進行，約有8000人到場，在未設置圍欄狀況下強行走上馬路示威，造成交通堵塞。首爾交通公社在集會開始前的1時50分左右實施地鐵1、3、5號線經過鐘路3街站過站不停，但仍有許多會員在1時30分就聚集在現場，穿戴背心及紅色頭帶、高舉標語，要求修訂勞動法，活動約持續2小時，警方共動員213個小隊，設置59處臨時檢查站進行戒備。韓國1日單日新增確診人數在時隔半年後突破800例，當局研判疫情可能在傳播力較強的Delta變種病毒影響下再次大規模擴散。國務總理金富謙呼籲民眾盡量減少外出，並提到去年8月遊行集會活動後引發的大規模感染，要求勞工預告示威活動自制。截至今天凌晨零時，韓國新增794例確診，其中359 例位於首爾。首爾已連續4天新增300多例確診，近一週平均每天新增292例，外界憂心韓國境內可能爆發去年底以來又一次疫情大流行。韓國疫苗接種正在加緊腳步進行，累計超過1534萬人完成首劑接種，完成兩劑接種人數則上升至527萬人；韓國政府規劃7月針對先前因AZ疫苗供給不足或受年齡限制無法接種者，以及將準備大學入學考試的高三學生及教職員等對象施打疫苗。", "title": "首爾疫情擴散 韓國勞團仍動員8千人上街示威"}
{"summarization": "昨天為入境全面採檢首日，據疫情指揮中心統計，昨天共有1392人入境並完成採檢。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，下週桃機將再增設26個採檢窗口，加快採檢速度。", "article": "昨天為入境全面採檢首日，據疫情指揮中心統計，昨天共有1392人入境並完成採檢。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，下週桃機將再增設26個採檢窗口，加快採檢速度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心日前宣布，2日起所有入境者一律PCR 採檢。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全國機場、港埠有1392人入境，其中桃園機場約1188人、松山機場79人、小港機場114人、台中港7 人、高雄港2人、雲林麥寮港2人。陳宗彥說，入境者當中有39人曾有高風險國家旅遊史，已直接進入集中檢疫所採檢，1人入境時發燒直接後送就醫，其餘1352人在邊境完成採檢。陳宗彥指出，昨天桃園機場僅運用2航廈設置的5個採檢窗口，讓旅客進行深喉唾液採檢，同時也在現場利用入境大螢幕播放衛教影片，近日也會協調航空公司更新影片，協助在落地前播放衛教影片，讓旅客了解如何進行採檢。陳宗彥強調，未來一週桃園機場2航廈將分別再各增設13個採檢窗口，讓整個順暢度更快。", "title": "入境全篩首日採檢1392人 桃機將再增26採檢窗口"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，從相關案例來看，有民眾被衛生單位匡列後，通知前往篩檢站篩檢，意願卻不高，將請示中央，盼透過公權力介入，開罰不配合篩檢者。", "article": "台北市長柯文哲今天說，從相關案例來看，有民眾被衛生單位匡列後，通知前往篩檢站篩檢，意願卻不高，將請示中央，盼透過公權力介入，開罰不配合篩檢者。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，柯文哲在北市府下午召開防疫因應記者會時說，環南市場大規模篩檢核酸檢測（PCR）專案，經統計有2800人造冊，至今篩檢率約9成多，其中PCR陽性41人，包含31名承銷商、7名攤商員工、2名家屬、1名施工廠商。柯文哲表示，PCR陽性41人後續被送至防疫旅館，今天上午有5人出現發燒、喉嚨痛，被移送至醫院，他認為市場內從業人員幾乎是年輕人，年輕族群有無症狀感染者可能很多，將跟中央商量如何解決。柯文哲說，從北市相關案例來看，民眾被要求至篩檢站篩檢，意願卻不高，認為應以強制手段要求，像大安區耳鼻喉科診所日前出現確診案例，後續匡列200多人，但有140人不願前往篩檢。柯文哲表示，配合篩檢是民眾義務，要是北市衛生局判定民眾應前往篩檢，若民眾不配合，應以違反傳染病防治法開罰，相關作法會請示中央。柯文哲指出，北市府處理疫情方式就是普篩、大規模接種疫苗，目前已啟動大規模PCR篩檢，後續將針對1500多人中型社區，進行全面篩檢政策。柯文哲提到關於批發市場接種情形時說，針對農產、畜產、環南等批發市場，經統計有1萬4331人已接種疫苗，希望疫苗發揮作用時，可擋住疫情。", "title": "柯文哲：被匡列者若不願篩檢 建議公權力介入開罰"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山區今天發生大規模土石流，約有20人遭到波及下落不明，有兩人被發現已無呼吸心跳。土石流在發生前其實有跡可循，掌握前兆迅速避難才能確保安全。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山區今天發生大規模土石流，約有20人遭到波及下落不明，有兩人被發現已無呼吸心跳。土石流在發生前其實有跡可循，掌握前兆迅速避難才能確保安全。日本氣象新聞公司weathernews報導，要避開土石流災情，事前掌握相關前兆很重要。土石流是山中土石、木頭及河床石砂堆積在河川上游處，當降下大雨時一口氣往下游沖的災害，其前兆有以下幾種：1、河川裡混雜漂流木。2、雖然下雨，但河川水位卻快速下降，這代表上游河水被堵住。3、河水突然變得混濁。如果在白天發現土石流前兆，盡可能在天亮的時候立即離家前往親人或友人家中避難。如果是晚上，因為在大雨中很難分辨水路及道路，有被河水沖走的可能，所以應立即打電話給消防單位或地方政府尋求協助。日本電視台報導，土石流流速約每秒4公尺到14公尺，人想要跑得比土石流快是不可能的；但因為土石流不會突然轉向，所以往橫向跑是有可能逃離土石流。日本放送協會靜岡縣政府表示，土石流發生在日本時間今天上午10時30分左右，地點位於熱海市伊豆山地區的伊豆山神社附近。土石流從伊豆山神社朝東南方往下流，最遠達到約600公尺外的海岸線。靜岡縣知事川勝平太說，目前接獲報告指出兩人無呼吸心跳，「兩人是由海上保安廳在海上所發現」。一名住在土石流現場附近的15歲男童自行脫困，被消防人員救起，緊急送醫治療，沒有生命危險。另外，有兩名可能遭受土石流波及受傷的民眾，已被救護車送往附近的「熱海所紀念醫院」治療。警方表示，土石流造成至少10棟民宅遭沖毀，約20 人下落不明，警消及自衛隊正全力救災。熱海市政府認為轄內全域都很可能發生土石災情，已針對全市2萬957個家戶的3萬5602人，發布最高等級的5級警戒「緊急安全確保」。靜岡地方氣象台表示，根據土石流現場約10公里外的觀測站所觀測，該地區6月30日晚間6時開始降雨，到今天中午為止降雨累計389毫米，大幅超過往年7月全月平均雨量的242.5毫米。根據日本國土交通省所公布的災害地圖（Hazard map），研判這次發生的土石流地區跟「土石流危險溪流」重疊有關。土石流危險溪流意即有發生土石流之虞、可能為民宅等帶來災害的溪流，由各都道府縣政府指定。日本鹿兒島縣出水市針原地區，1997年時發生造成21死的大規模土石流，就是在雨停後約4小時後突然發生。當時不少民眾是降雨時離家避難，等雨停後就返回自家而罹難。另外，日本鹿兒島縣垂水市深港川，2015年在兩個月斷續降雨下，共發生5次土石流，顯示土石流可能重複發生。因此，就算雨勢變弱甚至雨停後也不能大意，在地方政府發布避難警戒期間，仍應持續避難。", "title": "日本土石流20人遭波及失聯 掌握前兆助迅速避難"}
{"summarization": "9名苗栗縣議員昨天要求撤換苗栗縣政府衛生局長張蕊仙，但多名議員晚間卻接到嗆聲電話，苗栗警方成立專案小組偵查，今天在桃園市逮捕撥打電話的邱姓男子，釐清犯案動機，依法送辦。", "article": "9名苗栗縣議員昨天要求撤換苗栗縣政府衛生局長張蕊仙，但多名議員晚間卻接到嗆聲電話，苗栗警方成立專案小組偵查，今天在桃園市逮捕撥打電話的邱姓男子，釐清犯案動機，依法送辦。苗栗縣警察局表示，專案小組第一時間掌握犯嫌背景資料及動態，隨即報請台灣苗栗地方檢察署檢察官指揮偵辦，漏夜派員前往住在桃園市的邱姓男子家中查緝，但邱男為逃避追查，斷絕對外聯繫，警方持續守候，直至今天中午才有人應門。邱男向警方坦承昨天有撥打電話給民進黨縣議員陳光軒、無黨籍縣議員曾玟學與黎煥強，警方持續釐清邱男犯案動機及是否有幕後指使者，同時也請接到電話的3名議員製作被害人筆錄。警方指出，黎煥強今天下午已完成筆錄製作，他主張對邱男提出告訴，全案依恐嚇危害安全罪嫌偵辦；此外，黎認為3名議員的私人電話號碼是政府單位人員流出的，希望警方能查明清楚。苗栗縣議員陳光軒、羅貴星、劉順松、鄭宗國、徐筱菁、宋國鼎、黎煥強、曾玟學及陳品安聯合聲明，要求即刻撤換張蕊仙，為近期各項武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫表現負政治責任。不過，曾玟學、黎煥強等人昨天晚間在社群網站臉書（Facebook ）發文表示，有多名議員接連收到嗆聲、甚至威脅電話，包括「態度別這麼囂張、議員沒有很了不起」、「不當議員時小心被修理，自己小心一點」。苗栗縣政府警察局表示，已請轄區頭份警分局加強3名議員住所及服務處巡簽與安全維護，也呼籲民眾應理性發表言論，切勿有恐嚇、暴力或散布不當言詞，以免觸法。", "title": "苗栗議員要求撤換衛生局長卻遭威脅 警逮1男"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區今天下午發生一起意外，五福四路一間透天民宅側面牆面突然塌陷，導致屋內1男1女受困。警消獲報救出44歲男子，幸未受傷，但另名八旬老婦已呈現OHCA送醫急救。", "article": "高雄市鹽埕區今天下午發生一起意外，五福四路一間透天民宅側面牆面突然塌陷，導致屋內1男1女受困。警消獲報救出44歲男子，幸未受傷，但另名八旬老婦已呈現OHCA送醫急救。高雄市消防局119指出，下午5時多獲報五福四路上一棟二樓透天建物側面牆突然倒塌，救護人員到場先將44歲男子救出，傷者意識清醒未送醫。但另名年約80歲婦人已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），現轉送高雄市立大同醫院急救。", "title": "高市鹽埕區透天厝倒塌 2人受困救出1婦命危"}
{"summarization": "台鐵傍晚發生死傷事故，根據台鐵通報，一列行駛在佳冬枋寮間區間車撞上路人，傷者當場不治。目前佳冬枋寮間路線暫時無法通行，預計晚間8時30分可以恢復。", "article": "台鐵傍晚發生死傷事故，根據台鐵通報，一列行駛在佳冬枋寮間區間車撞上路人，傷者當場不治。目前佳冬枋寮間路線暫時無法通行，預計晚間8時30分可以恢復。台鐵通報，3334次枋寮開往新左營，區間車，今天下午5時35分在佳冬枋寮間K60+200，撞及一侵入路線行人，車長回報已死亡，已通知鐵路警察處理。台鐵表示，目前佳冬枋寮間路線暫時無法通行。受影響車站包含佳冬、東海及枋寮，預計恢復時間為晚間8時30分。", "title": "台鐵佳冬枋寮死傷事故 暫時無法通行"}
{"summarization": "因應台北市環南市場疫情擴大及休市，台南市農業局今天指出，由於業者多採延後出售，少部分養雞場協調至其他屠宰場進行屠宰、分切後送消費地，因此不影響台南市家禽產業。", "article": "因應台北市環南市場疫情擴大及休市，台南市農業局今天指出，由於業者多採延後出售，少部分養雞場協調至其他屠宰場進行屠宰、分切後送消費地，因此不影響台南市家禽產業。農業局畜產科資料，台南市每天約1萬多隻土雞在環南市場及新北家禽市場交易。因應環南市場停市3天，業界多採延後出售，雞隻留在牧場內多養2、3天；少部分養雞場協調至其他屠宰場屠宰、分切後，再送往雙北，因此環南市場休市3天不影響台南市產業。另外，基於廢除活禽交易制度，在地屠宰、冷鏈運輸可減少疫病傳播，因此將建議農委會協調台北家禽屠宰市場改變經營模式，以「屠體北運取代活雞北運」供應大台北地區消費者。台南市長黃偉哲表示，為加強防疫，農業局製作「家禽及毛雞載運業者防疫注意事項」，內容包含注意身體狀況、量測體溫、保持安全社交距離等，透過台南市養雞協會發送給養雞場人員及運輸業者參閱。黃偉哲說，進入台北環南家禽批發市場的毛雞運輸業者，依規定取得PCR陰性證明或新冠疫苗接種證明，台南市15名毛雞載運司機都已接種疫苗及快篩陰性。農業局也提供台南市12間可進行PCR檢測的醫院名單給業者，供後續篩檢取得PCR檢測陰性證明參考。另外，2日農委會屠宰專案莫德納疫苗已送抵台南市，提供市場、屠宰場等第7類人員名單預計2902人，採分批、分流前往柳營奇美醫院施打，確保台南市畜產業工作人員安全。同時依「批發市場防疫管理措施建議指引」，每週督導台南市農、魚、肉品市場、屠宰場防疫狀況，守住傳統市場防線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市環南綜合市場有41人確診染疫，因此鄰近的台北家禽批發市場自2日起至4日止休市3天，進行清消作業，且自7日0時起，所有人必須持有PCR陰性篩檢證明才可進入環南及家禽批發市場。", "title": "環南市場休市3天 台南養雞產業不受影響"}
{"summarization": "墨西哥石油公司（Pemex）表示，該公司在墨西哥灣的海底天然氣管道發生外洩，導致海面沸騰起火，駭人「火眼」畫面在網路瘋傳，火勢延燒逾5個小時後才被撲滅。", "article": "墨西哥石油公司（Pemex）表示，該公司在墨西哥灣的海底天然氣管道發生外洩，導致海面沸騰起火，駭人「火眼」畫面在網路瘋傳，火勢延燒逾5個小時後才被撲滅。路透社與英國這顆從海面湧現的亮橙色火球出現在尤加丹半島（Yucatan Peninsula）西側、鄰近墨西哥石油公司的一座鑽油平台。火球外觀看似不斷湧出的岩漿，且燃燒區域呈圓形，因此被社群媒體上的網友稱為「火眼」（eye of fire）。Pemex公司表示，當地時間早上5時15分左右，天然氣外洩導致起火，火勢至10時30分才完全撲滅。公司已關閉直徑12英寸的管道閥門，並將就事故原因展開調查，所幸並無人員傷亡，相關生產計畫也未受影響。4名消息人士告訴路透社，發生外洩的管道與Pemex 旗下最重要的庫馬羅布札普（Ku Maloob Zaap）油田平台相連。這片油田地處墨西哥灣南部邊緣地帶，日產量近170萬桶，占公司總產量4成以上。墨西哥安全、能源和環境署（ASEA）署長卡里薩雷斯（Angel Carrizales）在推特發文稱，這起事故「未造成任何外洩」。墨西哥石油公司則堪稱「前科累累」，旗下設施曾多次傳出重大事故。", "title": "墨西哥灣海底天然氣管道破裂 海面湧現沸騰火眼[影]"}
{"summarization": "外媒先前報導中國將試行禁止學童在假日補習，昨天北京市教委發布通知，近日啟動學生暑期託管服務，但不負責授課和培訓。外界解讀，這是服務無法照顧小孩、又不能送他們去補習班的家長。", "article": "外媒先前報導中國將試行禁止學童在假日補習，昨天北京市教委發布通知，近日啟動學生暑期託管服務，但不負責授課和培訓。外界解讀，這是服務無法照顧小孩、又不能送他們去補習班的家長。北京市教育委員會微信公眾號「首都教育」2日發布，計劃以街道、鄉鎮為單位確定託管服務承辦學校，學生以就近的原則參加託管服務。託管服務內容主要包括提供學習場所，開放圖書館、閱覽室，有組織地展開體育活動等。但不組織學科培訓和集體授課。適當收取費用，對家庭困難學生免收託管服務費用。據AI財經社報導，北京民辦教育協會副會長馬學雷指出，政府一直在治理校外教培機構，希望能減輕學生義務教育階段的學科負擔。「但是家長要上班，低齡孩子不能放家裡，那寒暑假怎麼辦？假期託管的模式，很好地解決了雙職工家庭的困難。」不只北京上海、湖北武漢、河南駐馬店、江蘇的南京、蘇州和無錫等地近期都已開始實施官方託管，對象是小學1到5年級學生。這項政策也讓一些網友議論，小學老師因為要負責託管照顧學童，雖然可能有額外的一些津貼，但卻代表「沒有寒暑假」，恐怕會降低小學老師的職業吸引力。已有小學老師指控此舉已違反「教師法」的寒暑假保障。路透社上月報導，中國最快7月將試行禁止學童在假日補習，目的是減輕學童壓力，並透過降低家庭生活成本來提高出生率。中國正持續用不同方式加強對課輔行業的監管，同時減輕學童在校內外的課業負擔。國家市場監督管理總局6月1日宣布，包含新東方、學而思等龍頭企業在內的15家課輔機構涉及虛假宣傳、詐欺等違法行為，一口氣開出人民幣3650萬元（新台幣約1.6億元）的天價裁罰。5月21日，中共中央全面深化改革委員會的第19次會議審議通過了「關於進一步減輕義務教育階段學生作業負擔和校外培訓負擔的意見」，「雙減」政策宣告將正式落地。6月15日，中國教育部宣布增設「校外培訓監管司」，並於7月2日在網上更新該司司長為俞偉躍。校外培訓監管司職能是承擔面向中小學生及幼兒園兒童的校外教育培訓管理工作，並包含規範相關的校外競賽活動。根據北京青年報，在教育部校外培訓監管司的成立儀式上，相關負責人表示，要推動「雙減」工作落地見效。", "title": "打壓校外補習？ 中國多地推小學生暑期託管"}
{"summarization": "國內今天再添10例武漢肺炎死亡個案，但其中3例是因其他原因死亡，但仍列入武漢肺炎死亡數統計。疫情指揮中心表示，目前國內採全死因認定，日後會檢討死亡個案定義。", "article": "國內今天再添10例武漢肺炎死亡個案，但其中3例是因其他原因死亡，但仍列入武漢肺炎死亡數統計。疫情指揮中心表示，目前國內採全死因認定，日後會檢討死亡個案定義。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增10例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診死亡個案，其中有3人都是痊癒解除隔離一段時間後，因其他原因死亡，包含2名高齡長者與1名中年男性。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，案7454為一名90多歲女性，早在6月5日就解除隔離出院，卻在7月1日因心臟衰竭過世；案10719是一名80多歲男性，6月13日解除隔離出院，在29日因染上一般肺炎引發呼吸衰竭過世。而另一名案10743是年僅50多歲的男性，染疫後因幾乎無症狀，因此在集中檢疫所隔離，6月20日就解除隔離返家，但30日出現意識改變，送醫檢查發現大範圍顱內出血，經查此個案有藥癮病史，死後檢驗管制藥物也呈陽性，死亡診斷為顱內出血，與武漢肺炎無關。羅一鈞表示，目前國內對於武漢肺炎死亡是採全死因認定，會忠實呈現死亡數字，意即只要確診者勾稽到死亡紀錄都會被列入，並未進一步區分直接或間接死因。羅一鈞說，國際上對於武漢肺炎相關死亡有不同定義，有些國家認定寬鬆，只要確診後60天內死亡都列入，60天後則要看死亡診斷，有些國家認定較嚴格，確診28天內死亡才列入。羅一鈞舉例，美國是明顯因其他原因死亡，如自殺、槍傷、藥物過量等會直接排除，但台灣目前仍未排除，但未來指揮中心將會討論武漢肺炎相關死亡個案的定義。", "title": "確診癒後身亡仍採列 指揮中心將檢討染疫死亡認定"}
{"summarization": "台中市昨天新增2例武漢肺炎確診個案，都住在北區美麗殿社區及在十甲旺市場工作，市府今天表示，經在兩地成立快篩站，到中午為止共篩檢1853人，全數陰性。", "article": "台中市昨天新增2例武漢肺炎確診個案，都住在北區美麗殿社區及在十甲旺市場工作，市府今天表示，經在兩地成立快篩站，到中午為止共篩檢1853人，全數陰性。台中市昨天新增2例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土確診個案，由於2名確診個案同住在美麗殿社區，也都在東區十甲旺市場麵店工作，市府昨天在美麗殿社區及十甲旺市場成立快篩站。台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，從昨日到今日中午，美麗殿社區、十甲旺市場快篩站累計篩驗1853人，全數陰性，但市府仍不敢掉以輕心，將持續觀察；她上午也親自前往美麗殿社區及俾士麥金邸兩社區，呼籲民眾持續做好防疫工作，保持社交距離、出門戴口罩、勤洗手。台中市全市65處快打站今日開始施打莫德納疫苗，盧秀燕表示，她上午也特別到東區進德國小快打站視察，感謝相關單位妥善的規劃，加上民眾很守秩序，現場狀況良好。統計至中午12時止，共接種1萬4407人，快打站將繼續進行疫苗施打作業。在孕婦施打疫苗部分，衛生局長曾梓展指出，中央撥配台中6萬2300劑莫德納疫苗，1日已開放孕婦施打，截至昨日孕婦已接種2004人。今起到5日，有632名孕婦再預約施打疫苗，孕婦接種數與預約人數持續上升。曾梓展提醒，全市約1萬7700名孕婦，施打疫苗需先跟婦產科醫生做好問診與諮詢，如確定施打，全市特約醫療院所都可預約施打，不限於只能在婦產科診所內施打。", "title": "中市美麗殿社區快篩結果出爐 1853人全陰性"}
{"summarization": "比利時國家足球隊昨晚在2020年歐洲國家盃賽事敗給義大利，首都布魯塞爾市中心出現群眾騷亂，甚至搶劫商店，警方出動水車及催淚瓦斯制止民眾，才平息騷亂。", "article": "比利時國家足球隊昨晚在2020年歐洲國家盃賽事敗給義大利，首都布魯塞爾市中心出現群眾騷亂，甚至搶劫商店，警方出動水車及催淚瓦斯制止民眾，才平息騷亂。2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽因疫情延後一年至今舉行，昨晚展開前8賽事，其中比利時及義大利在德國慕尼黑球場展開激戰，最後義大利以2:1擊敗比利時，部份失望的比利時球迷在街頭聚集，甚至攻擊帶著義大利國旗的民眾，警方出動干預。根據滋事的民眾從言語攻擊最後演變成犯罪行動，市中心一家運動用品店被破壞，多人從店內拿走商品，另外也丟擲物品攻擊警方，警方最後出動水車及催淚瓦斯才驅散民眾。比利時國家足球隊被稱為「歐洲紅魔」，隊中擁有多名當今叱吒歐洲足壇的球星，陣容不僅號稱「黃金世代」，更由於目前在國際足球總會（FIFA）成績高居第一，雖然賽前多名主將負傷，但昨晚敗給排名第7的義大利，未能挺進四強賽，令比利時民眾非常失望。今天比利時法語廣播電視台在敗給義大利之後，外界將焦點指向比利時教練馬蒂內茲（Roberto Martinez），認為這場比賽未能展現更高的水準，恐有需要調整教練。先前荷蘭國家足球隊在16強賽事爆冷敗給捷克後，教練波爾（Frank de Boer）宣布辭職，表示「顯然因未能達成目標」，並指壓力不斷增加，對他及球隊都不是健康的狀況。", "title": "歐國盃比利時落敗引騷亂 警方出動水車催淚瓦斯"}
{"summarization": "瑞典消費者合作社COOP今天傳出因資訊系統遭到國際勒索軟體攻擊，被迫關閉全國將近800間實體店面，損失仍待評估。", "article": "瑞典消費者合作社COOP今天傳出因資訊系統遭到國際勒索軟體攻擊，被迫關閉全國將近800間實體店面，損失仍待評估。瑞典通訊社（TT News Agency）指出，瑞典最大的連鎖超市之一的COOP，因為收銀系統遭到資訊攻擊而無法正常運作，所以全國近800間實體店面今天被迫休店一天。瑞典全境似乎只有瓦姆蘭（Varmland）省的店面沒有受到影響。COOP的系統遭到國際勒索軟體攻擊，在2日晚間就開始出現異常，目前還未能排除系統問題。COOP的媒體發言人柯納普（Therese Knapp）告訴瑞典通訊社，這次攻擊應該不是針對COOP，而是軟體供應商，但她不願意做更多評論。目前還不清楚COOP是否已報警尋求警方協助。其他受到影響的還有瑞典零售商集團ICA旗下的藥妝店，但瑞典的其他超商並沒有受到類似攻擊的影響。柯納普說，COOP目前還沒算出此次關閉800間實體店面會造成多少損失。", "title": "瑞典連鎖超市COOP遭駭 全國800家實體店面暫關閉"}
{"summarization": "受到疫情停課影響，不少私立幼兒園面臨經營危機，教育部提供紓困貸款，但近日修改規則惹議。教育部今天解釋，只刪除「停業」等字眼，其餘條件不變。", "article": "受到疫情停課影響，不少私立幼兒園面臨經營危機，教育部提供紓困貸款，但近日修改規則惹議。教育部今天解釋，只刪除「停業」等字眼，其餘條件不變。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情三級警戒期間，幼兒園停止到園，退費壓力使不少業者面臨經營危機。政府提供私幼業者紓困貸款，但教育部近日修改紓困補助規則，引起業者議論，擔心要重新跑流程。對此，教育部國民及學前教育署今天解釋，會刪除申請條件中「依政府規定，停業一個月以上」等文字，是考量5月18日起是宣布「停課」，「並未宣布機構停業之意」，其餘條件沒有改變，私幼業者仍可依規定申請紓困貸款。依照「教育部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難教育事業資金紓困貸款作業要點」規定，業者在民國109年2月到110年12月間，任連續2個月的平均，或是任一個月執行業務所得總額，較比較基準（108年同期、110年任一個月等）減少達15%，即可申請紓困貸款，最高可貸新台幣600萬元。除了紓困貸款，政府也有提供紓困補助，補貼私立幼兒園（含準公共幼兒園）教職員工薪資及營運成本，以僱用教職員工人數計算、每人上限4萬元。教育部表示，目前紓困補助已審核通過1212園，並陸續撥款中，已有園所收到款項。後續會依照從速、從寬、從優、從簡原則辦理。", "title": "幼兒園紓困貸款規則修改惹議 教育部澄清"}
{"summarization": "因應北市環南市場群聚感染，嘉義縣政府循線調查家禽產品運送鏈，對6月8日至7月1日曾送家禽產品至台北家禽批發市場的46名司機，啟動關懷及免費核酸篩檢。", "article": "因應北市環南市場群聚感染，嘉義縣政府循線調查家禽產品運送鏈，對6月8日至7月1日曾送家禽產品至台北家禽批發市場的46名司機，啟動關懷及免費核酸篩檢。嘉義縣長翁章梁今天表示，嘉義縣為農業縣，不少農產、家禽產品送北部產銷，因應環南市場爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，掌握近期運送禽產品至台北市、新北市的司機名冊共46人。翁章梁指出，由縣府疫調中心以電話聯絡關懷46名司機身體狀況，針對還未接受篩檢民眾，依山、海區分別安排至衛生福利部朴子醫院或嘉義大林慈濟醫院進行免費核酸檢驗。另外，考量司機的工作型態日夜顛倒，特別開放3日至6日一連4天，可憑著縣府發送簡訊至醫院進行核酸篩檢，及早防堵病毒，避免造成另一波疫情。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，提供篩檢服務時間為3日至6日，上午9時至11時在大林慈濟醫院，下午2時至4時在衛福部朴子醫院。收到簡訊司機儘快前往醫院篩檢，平日則需落實自我健康監測。台北市環南綜合市場有41人確診染疫，因此鄰近的台北家禽批發市場自7月2日起至4日止休市3天，進行清消作業，且自7日0時起，所有人必須持有PCR陰性篩檢證明才可進入環南及家禽批發市場。", "title": "因應環南市場防疫 嘉縣安排曾前往46司機篩檢"}
{"summarization": "喬友大樓火警釀4人死亡，其中命喪火場的1名印尼女移工一直被安置冰櫃，對比其他罹難者，彷彿被遺忘，透過彰化縣議員吳韋達團隊奔走，今天終於設起小靈堂，供移工友人弔唁。", "article": "喬友大樓火警釀4人死亡，其中命喪火場的1名印尼女移工一直被安置冰櫃，對比其他罹難者，彷彿被遺忘，透過彰化縣議員吳韋達團隊奔走，今天終於設起小靈堂，供移工友人弔唁。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火，延燒到隔天清晨才撲滅，造成4死，其中1名死者為印尼籍女移工，當外界都將焦點放在殉職的彰化縣消防局彰化東區分隊消防員陳志帆與另2名罹難者時，這名女移工彷彿被遺忘，就這樣靜靜躺在冰櫃，連供弔唁的小靈堂都沒有。火災之後，彰化縣議員吳韋達一直想著「能再做些什麼事、有什麼角落被遺忘」，他發現找不到這名移工相關資料，詢問彰化縣政府多個局處，甚至連遺體安置在何處都不知道，昨天接洽殯葬業者、駐台北印尼經濟貿易代表處等單位，忙碌整天，今天終於設起小靈堂。吳韋達說，這名女移工遠渡重洋來台灣工作，卻因火警意外過世，「我曾在國外留學，可以感同身受，我如果在國外發生意外，卻孤零零躺在冰櫃，所以，甚至聯絡到哭出來」，且聯繫過程比他預想更複雜，所幸有各界好友、宗教團體、殯葬業者幫忙，才能圓滿完成。這名40多歲女看護移工是先前彰化某家醫院爆院內感染時確診個案，康復後送進檢疫旅館進行自主健康管理，時間從6月29日到7月5日，不料命喪火場，吳韋達說，移工是印尼籍，考量可能信奉伊斯蘭教，取得移工家屬委託同意書後，將遺體運回印尼落葉歸根。除協助移工後事，時代力量立法委員陳椒華、吳韋達今天也召開記者會關心複合性災害、消防員權益等問題，吳韋達說，這次大火發現，防疫旅館樓下的荒廢樓層無從實施消防安檢，公寓大廈管理條例找不到規定可積極介入荒廢樓層管理，有關單位也未主動稽查閒置樓層，間接形成安全漏洞，呼籲中央儘速修訂法規補足。吳韋達說，彰化縣消防人力配置比例一直是全國後段班，長期人力缺口使救災、救護量能不足，也讓消防員勞動權益與生命安全大打折扣，待調查結果出爐及主管機關提出改善計畫後，包含設備精進、預算人員編制增加、排班改善等，會全力支持消防員。", "title": "喬友火警女移工喪命像被遺忘 冰3天終於有靈堂"}
{"summarization": "菲律賓官員今天表示，首都馬尼拉附近一座火山致空氣中瀰漫著有毒氣體，超過2000人逃離家園。", "article": "菲律賓官員今天表示，首都馬尼拉附近一座火山致空氣中瀰漫著有毒氣體，超過2000人逃離家園。法新社報導，過去幾天，塔爾火山（Taal Volcano）一直噴發二氧化硫，在馬尼拉與週邊多個省分的上方形成厚厚的霧霾，並引發有害人體健康的警報。塔爾火山位於風景如畫的塔爾湖（Taal Lake）中央。當地因應天災的官員卡斯楚（Joselito Castro）指出，自從政府下令湖岸村莊疏散以來，至少2400人離開家園。塔爾火山位於馬尼拉南方僅50公里處，過去一週好幾天，一直噴發火山煙霧，遮蔽馬尼拉的天空。這座火山是菲律賓境內最活躍的火山之一。菲律賓位於地震頻繁的太平洋「火環帶」（Pacific Ring of Fire），經常發生火山爆發和地震。上回塔爾火山爆發是在去年一月，噴發高達15公里的火山灰與高溫岩漿，摧毀數十間民宅，家畜因此喪命，13萬5000人疏散到避難中心。", "title": "菲律賓塔爾火山致毒霧霾瀰漫 逾2000人逃離家園"}
{"summarization": "同志運動先驅祁家威近日在臉書貼文自述生病消息，大批網友留言希望他早日康復，祁家威今天說，經過醫學檢查，醫生已同意他出院，他將慢慢休養、將少掉的15公斤肉養回來。", "article": "同志運動先驅祁家威近日在臉書貼文自述生病消息，大批網友留言希望他早日康復，祁家威今天說，經過醫學檢查，醫生已同意他出院，他將慢慢休養、將少掉的15公斤肉養回來。祁家威1日在臉書（Facebook）貼出自己骨瘦如柴的照片，自述自己從某日起突然食慾不振，體重也從原本50公斤掉至只剩35公斤，在5月中下旬時，更突然腹部異常絞痛、後來緊急找親戚將自己送醫院急診，才知道自己罹患「小腸穿孔併發緊急休克性濔漫狀腹膜炎」。不少網友看到貼文，留言希望祁家威早日康復，祁家威今天受訪時則表示，自己經過一連串的檢查，已在醫生同意下出院，目前目標就是慢慢休養，把少掉的15 公斤肉養回來。祁家威也表示，自己目前如果是坐著精神都相當好，「如果有人要來家裡打麻將也沒問題」，只是就是無法跑跟走以及站立，現在就是慢慢休養，且2週回診一次，希望能回復到之前的身體健康狀態。", "title": "祁家威生病瘦成皮包骨 已出院休養中"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天表示，由於Delta變異病毒株病例增加，他擔心境內爆發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）第5波疫情。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天表示，由於Delta變異病毒株病例增加，他擔心境內爆發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）第5波疫情。羅哈尼（Hassan Rouhani）在防疫任務小組的會議上表示，「大家擔心全國各地將爆發第5波疫情」；他並警告民眾要當心，因為「Delta變異病毒株已在南部省份蔓延」。伊朗正遭遇中東地區最致命的疫情，當局統計，迄今該國已累計320萬人確診，其中逾8萬4000人死亡。當局也承認，實際染疫人數可能更多。伊朗衛生部指出，接種過首劑疫苗的伊朗民眾略多於440萬人，至於完成2劑接種者僅有170萬人。", "title": "Delta變異病毒肆虐 伊朗憂爆發第五波疫情"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時50分發生芮氏規模3.9地震，地震深度7.5公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方13.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。（編輯：陳政偉）1100703", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時50分發生芮氏規模3.9地震，地震深度7.5公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方13.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮地震規模3.9  最大震度4級"}
{"summarization": "中國網路叫車巨頭滴滴出行才赴美IPO，昨天突遭中國當局實施網路安全審查，網傳涉及洩露敏感數據給美國。對此，滴滴副總裁李敏今天強調，滴滴的數據都存放在國內，絕無可能交給美國。", "article": "中國網路叫車巨頭滴滴出行才赴美IPO，昨天突遭中國當局實施網路安全審查，網傳涉及洩露敏感數據給美國。對此，滴滴副總裁李敏今天強調，滴滴的數據都存放在國內，絕無可能交給美國。滴滴出行6月29日在美國市場IPO（首次公開募股）後，中國網信辦昨天突以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴出行實施網路安全審查，期間並停止新用戶註冊。中國網路社群盛傳，滴滴洩露涉及國家安全的道路交通敏感數據給美國，因而攤上大事。對此，滴滴副總裁李敏今天透過微博發文稱，看到網上有人惡意造謠說「滴滴在海外上市，把資料打包交給美國」。和眾多在海外上市的中國企業一樣，滴滴國內用戶的數據都存放在國內伺服器，「絕無可能把數據交給美國」。李敏並強調，相關惡意造謠者雖然已經主動刪文，「但我們堅決起訴維權」。滴滴出行官方微博隨後也轉發李敏的澄清文，呼籲「不傳謠，不信謠！」面對有網友質疑李敏的澄清只提到「國內用戶數據」，故意不提「道路數據」，李敏隨後在微博回應稱，「也包括道路數據，請不要惡意揣測」。", "title": "滴滴出行突遭網路安全審查 否認洩露數據給美國"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增697人因感染2019冠狀病毒（COVID-19）喪命，這是去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄羅斯單日新增最多的死亡病例，並且新增死亡是連5日創新高。", "article": "俄羅斯今天通報新增697人因感染2019冠狀病毒（COVID-19）喪命，這是去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄羅斯單日新增最多的死亡病例，並且新增死亡是連5日創新高。路透社報導，俄羅斯防疫小組公布，自今年元月初以來最多的新增確診2萬4439例，其中7446例在首都莫斯科，俄羅斯疫情加劇，當地官員歸咎於最早在印度發現的COVID-19變異株Delta所致。不過法新社的報導說，由於許多民眾不願意接種，並且信不過自製疫苗，俄羅斯的疫情自6月中以來日益嚴峻。俄羅斯總人口1億4600萬，截至目前為止，僅16%接種疫苗。為增強民眾抵擋病毒變異株的抗力，自1日起莫斯科針對凡接種第2劑疫苗超過6個月者，追加注射第3劑。據官方公布的數據，截至目前為止累計俄羅斯確診病例550萬例，累計死亡病例13萬7262例。", "title": "俄羅斯單日增697染疫死  連5日新增死亡創新高"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，境內多個省分爆發激戰，政府軍擊斃民兵組織塔利班（Taliban）數以百計的武裝分子。美國已宣布8月底前完成撤軍阿富汗。", "article": "阿富汗官員今天表示，境內多個省分爆發激戰，政府軍擊斃民兵組織塔利班（Taliban）數以百計的武裝分子。美國已宣布8月底前完成撤軍阿富汗。法新社報導，阿富汗國防部今天表示，過去24小時，超過300名塔利班武裝分子與政府軍交火時喪命。數十人因空襲而死，包括今天在南部省份海曼德（Helmand）發動的拂曉攻擊。叛軍與政府軍經常在海曼德交戰。外界憂心若沒有美軍的空中支援，阿富汗政府軍恐怕頂不住。海曼德省省議會議長阿塔拉（Attaullah Afghan）說：「最近這幾天，阿富汗空軍密集空襲塔利班的藏匿處，並造成叛軍慘重傷亡。」雙方常常誇大彼此的死傷，而他們的聲稱很難據實查證。不過自從5月1日美軍開始撤離2500名駐軍以來，阿富汗政府軍與叛軍在地形崎嶇的鄉村爆發激烈戰鬥。而塔利班向政府軍發動連串猛攻後，已占領了數十個地區。", "title": "阿富汗境內爆發激戰  政府軍擊斃數百塔利班叛軍"}
{"summarization": "樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援投0.2局挨2轟，本季登板首度挨轟，失掉3分責失分、承擔敗投；樂天隊總教練石井一久沒有責怪，表示宋家豪本季替球隊勝利貢獻多、今天球路稍微偏高。", "article": "樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援投0.2局挨2轟，本季登板首度挨轟，失掉3分責失分、承擔敗投；樂天隊總教練石井一久沒有責怪，表示宋家豪本季替球隊勝利貢獻多、今天球路稍微偏高。日本職棒樂天金鷲隊今天在ZOZO海洋球場與千葉羅德海洋隊交手，宋家豪8局球隊3比2領先時登板後援，先被中村獎吾敲出超前比分2分砲，再被岡大海敲出陽春砲，1局沒有投完退場。宋家豪今天賽前本季33場出賽僅失6分（4分責失分），沒被敲出全壘打，拿下19個中繼點，今天最快球速有153公里，但仍然挨轟，投0.2局被敲3安、包括2發全壘打，投出1次三振，失掉3分皆為責失分，球隊3比5吞敗、宋家豪吞下本季首敗，但賽後防禦率還是僅有1.95 。樂天隊總教練石井一久談起宋家豪表現，言語中沒有太多的責備，提到宋家豪本季為球隊勝利貢獻許多，但總也有像這種狀況的時候，如何守住1分的領先優勢，應該多少會帶來些壓力，並點出宋家豪今天的球路跟往常相比稍微偏高。", "title": "宋家豪後援挨2轟吞敗 教頭沒責備點出球路偏高"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山持續蠢蠢欲動，警戒層級維持3級。火山所在的八打雁省撤離至少2429名居民，但地方反映，他們面臨收容空間和食物不足，無法疏散全部居民，亟需中央援助。", "article": "菲律賓塔爾火山持續蠢蠢欲動，警戒層級維持3級。火山所在的八打雁省撤離至少2429名居民，但地方反映，他們面臨收容空間和食物不足，無法疏散全部居民，亟需中央援助。塔爾火山（Taal）距馬尼拉都會區約70公里。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）1日通報，塔爾火山主火山口當天一度噴發1公里高的蒸氣岩漿羽流，接下來幾天到幾週內可能爆發，將警戒層級提高到3級。菲律賓火山警戒分為5級，1級意謂出現低程度火山擾動；2級是預警；3級是有岩漿侵入岩層，可能導致火山爆發；4級意謂火山瀕臨爆發；5級是火山已爆發，岩漿或灰柱自火山口蔓延6公里。菲律賓火山暨地震研究所今天表示，塔爾火山昨天上午3度短暫噴發100公尺高的蒸氣岩漿羽流，主火山口湖的熱火山流體下午又活躍湧升。過去24小時內，塔爾火山群出現48次火山地震，並排放大量二氧化硫有害氣體。八打雁省（Batangas）減災管理辦公室（PDRRMO）主任卡斯楚（Lito Castro）接受dzBB電台訪問時說，當局已疏散至少2429名居民，「他們大部分沒有去收容中心，而是到了他們在八打雁省外的親戚家」。菲律賓海巡署推文說，海巡署下午協助八打雁省勞瑞鎮（Laurel）居民疏散，他們將被送到當地暫作收容所的一所小學，菲國空軍和警方也協助民眾撤離。菲律賓紅十字會發布新聞稿表示，紅十字會出動36名工作人員和志工，協助八打雁省阿岡西約鎮（Agoncillo）和勞瑞鎮居民撤離，並派出餐車，到八打雁省收容中心提供熱食給民眾。不過，阿岡西約鎮鎮長雷耶斯（Daniel Reyes）告訴DZMM電台，當地還有不少居民待在家裡，只有來自兩個巴朗蓋（barangay）的25到30戶住進收容中心。「巴朗蓋」是菲律賓基層行政區，相當於台灣的一個里。雷耶斯說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，民眾在收容所須保持社交距離並遵守防疫規範，因此收容中心大多無法再容納更多民眾，必須為居民尋找其他收容所。他表示：「如果我們疏散這兩個巴朗蓋約5000名居民，我們沒有足夠資金可以用在他們身上。我們也沒有足夠的設施容納所有人。」另外，雷耶斯說，「每天要餵飽2000到3000人很困難」，希望中央政府協助找尋可用的收容空間，並提供食物給撤離的居民。", "title": "菲律賓塔爾火山蠢動疏散2429人 地方收容所不足求援[影]"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在主場西武巨蛋的賽事，吳念庭扛下第4棒、擔任二壘手，不過連2場比賽都是4打數沒有發揮，陷入小低潮；西武打線也遭到歐力士壓制，終場以0比8落敗。", "article": "日職西武獅隊今天在主場西武巨蛋的賽事，吳念庭扛下第4棒、擔任二壘手，不過連2場比賽都是4打數沒有發揮，陷入小低潮；西武打線也遭到歐力士壓制，終場以0比8落敗。吳念庭在1局下二壘有人時，擊出強勁左外野飛球，不過遭到左外野手吉田正尚美技接殺；4局下及7局下都擊出中外野飛球出局，9局下擊出右外野飛球出局。總計吳念庭4打數沒有安打，連2場比賽安打數都掛0，目前打擊率降到2成72。歐力士此戰打線火力旺，2局上包含福田周平的3分全壘打在內，攻下4分；6局上T－岡田、宗佑磨、莫雅（Steven Moya）、伏見寅威敲安打得1分後，福田周平再擊出高飛犧牲打，取得6比0領先；8局上伏見寅威轟出2分砲，終場歐力士就以8比0擊敗西武。歐力士先發投手山崎福也僅用77球投7局，被敲4支安打，沒有失分，奪下勝投；接著K－鈴木、漆原大晟後援各投1局，都沒有失分，西武打線僅敲出6支零星安打。西武陣中，之前因被觸身球擊中導致左腳骨折的外崎修汰今天傷癒歸隊，在8局上替補守二壘，吳念庭移防一壘，且外崎修汰在8局下就敲出安打。由於吳念庭與外崎修汰的守備位置重疊，之後的比賽西武教練團會如何安排有待觀察。", "title": "吳念庭4打數無安打 西武打線遭歐力士封鎖"}
{"summarization": "今彩539第110158期開獎，中獎號碼29、27、20、23、08。3星彩中獎號碼672，4星彩中獎號碼8870。", "article": "今彩539第110158期開獎，中獎號碼29、27、20、23、08。3星彩中獎號碼672，4星彩中獎號碼8870。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100703", "title": "今彩539第110158期開獎"}
{"summarization": "加拿大當局今天宣布派遣軍機並提供其他協助，以疏散一些城鎮的居民，並努力撲滅西部地區在空前熱浪助長下的100多場野火。", "article": "加拿大當局今天宣布派遣軍機並提供其他協助，以疏散一些城鎮的居民，並努力撲滅西部地區在空前熱浪助長下的100多場野火。據當局統計，目前卑詩省 （British Columbia）至少有152場延燒中的野火，其中89場是在過去2天中引燃，大多數起因是雷擊。野火的地點位在坎路普斯（Kamloops）北側、溫哥華東北方350公里處。加國總理杜魯道今天下午與包括若干部長在內的事故應對小組會商。他表示，已與卑詩省省長及野火威脅地區的市長和原住民領袖通話，「我們會派人去現場協助」。事故應對小組也宣布，將在艾德蒙頓 （Edmonton）成立行動中心，以使軍隊能提供後勤支援，同時軍機也已出動救災。目前卑詩省已有約千人撤離避災，當局仍在持續搜救許多失蹤民眾。專家認為，引發極端高溫警報的熱浪是由全球暖化所引起。這波熱浪已造成加國700多人死亡，在美國也奪走至少16人性命。熱浪今天持續橫掃加拿大中部，除了卑詩省，亞伯達省（Alberta）、薩克其萬省（Saskatchewan）、曼尼托巴省（Manitoba）以及西北地區和安大略省（Ontario）北部也發布了熱浪警報。", "title": "加拿大軍隊待命  協助民眾撤離遭野火威脅城鎮"}
{"summarization": "雙贏彩第110158期今晚開獎，中獎號碼為18、15、17、05、08、16、06、01、22、09、20、03。", "article": "雙贏彩第110158期今晚開獎，中獎號碼為18、15、17、05、08、16、06、01、22、09、20、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100703", "title": "雙贏彩第110158期開獎"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，已經規劃下週就安排台北捷運部分第一線人員先接種疫苗。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，已經規劃下週就安排台北捷運部分第一線人員先接種疫苗。台北捷運日前表示，已函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員，納入疫苗優先施打對象。北市府今晚表示，副市長蔡炳坤說，向中央反映，中央表示交通部將納入下一階段規劃，但北市認為覺得北捷第一線工作人員確實需要先接種，所以已安排下週讓部分第一線人員先打疫苗。北捷說，將全力配合市府規劃期程，進行人員疫苗施打作業。", "title": "北市府：北捷部分第一線人員下週打疫苗"}
{"summarization": "傳美日針對台海可能爆發衝突，持續兵推及聯合軍演；美國國防部回應，確實正與日本舉行軍演。學者王尊彥觀察日本對台海的立場指出，日本參議院相當關注台海局勢，並抱持明確危機意識。", "article": "傳美日針對台海可能爆發衝突，持續兵推及聯合軍演；美國國防部回應，確實正與日本舉行軍演。學者王尊彥觀察日本對台海的立場指出，日本參議院相當關注台海局勢，並抱持明確危機意識。英國美日針對台海可能爆發衝突的情勢，持續兵推及軍演。美國國防部發言人柯比（John Kirby）不願正面證實、僅回應說，美國確實正與日本舉行軍演；中國外交部發言人汪文斌1日稱，希望有關方面停止渲染中國威脅論。目前未見日本正式回應軍演報導，但國防安全研究員學者王尊彥依據日本參議院最新報告撰文指出，日本參議院相當關注「台灣有事」，甚至將台灣離島事態也納入想定，並討論台海戰事對日本安全的影響，顯示參議院對台海的安全情勢，已抱持明確的危機意識。王尊彥說，日本執政黨近期成立「台灣政策檢討專案小組」，及日本媒體頻繁評論「台灣有事」的輿論動向一致，反映日本政界正試圖系統性研究，如何因應兩岸問題對日本的衝擊。此外，日本參議院6月通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）案，當時全體參議員起立表示贊同、場面震撼。王尊彥表示，此代表東京當局雖奉行「一中政策」，最高民意機構已經決定正面因應台灣問題。王尊彥分析，台灣被排除於世界衛生組織之外所產生的地理空白，衝擊與台灣交流頻繁的日本；中國對釣魚台海域的不停侵擾，及在國際社會上的擴張與高壓，也迫使日本放棄隱忍對中國的忌憚，決定對台灣外交困境的聲援不再扭捏。", "title": "學者：日本對台海抱持明確危機意識"}
{"summarization": "屏東擴大篩檢逾1.4萬人PCR全是陰性。對於完成這項不可能任務，屏東縣長潘孟安今天說，面對病毒詭譎多變，還不到鬆懈時刻，肩扛壓力仍大，仍需持續嚴守防疫措施才能迎向曙光。", "article": "屏東擴大篩檢逾1.4萬人PCR全是陰性。對於完成這項不可能任務，屏東縣長潘孟安今天說，面對病毒詭譎多變，還不到鬆懈時刻，肩扛壓力仍大，仍需持續嚴守防疫措施才能迎向曙光。潘孟安中午第一時間在臉書公布這個好消息，短時間就吸引近2萬人按讚。潘孟安指出，Delta變種病毒（最早在印度發現）來勢洶洶，為防堵疫情，防疫團隊火力全開，第一時間啟動枋山、枋寮、市場三大專案，總計篩檢1萬4163人，最終檢驗結果全數陰性。他也特別感謝部屏、屏基、國仁、寶建、輔英、茂隆骨科、枋寮醫院、南門醫院、各衛生所，以及14家責任醫院的辛苦付出，不論是烈日或暴雨都是全副武裝、全力以赴，才能完成這項不可能的任務。潘孟安表示，屏東縣7月1日獲配2萬1700劑疫苗，2 日開始大規模施打，截至今天共接種1萬7185人、接種率91%。明天僅屏東體育館大型速打站繼續施打。潘孟安強調，為了方便因為工作、依親等因素，同意讓戶籍不在屏東民眾，不必移動就可施打疫苗，但絕對禁止有人投機。但昨天在東港就發現有高雄市的民眾跨域施打，也有人特地跑去原住民鄉施打，因此他要求跨域施打者必須拿到當地村里長的居住或在地工作證明才能施打。今天屏東各施打站施打站秩序明顯改善，儘管仍有部分超過施打年齡層的民眾去施打站，但經過說明後離去，大多數人也能接受現場人員指示及說明，整體動線恢復流暢。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制，屏東縣政府統計，枋山專案6月24至29日，楓港、加祿2處篩檢站共採檢3554人；枋寮專案6月28至7月2日，枋寮國小、東海國小、建興國小等3處篩檢站共檢9159人；市場專案6月22至7月2日，3處醫院篩檢站加上和生批發市場篩檢站共採檢1450人。三項專案總計篩檢14163人PCR全是陰性。", "title": "屏東萬人篩檢全陰性 潘孟安：還不到鬆懈時刻"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天移動到沖繩那霸球場進行比賽，王柏融在第7局得點圈有人時敲出安打，可惜火腿隊僅靠著高濱祐仁開轟得1分，終場以1比7不敵軟銀鷹。", "article": "日職火腿鬥士隊今天移動到沖繩那霸球場進行比賽，王柏融在第7局得點圈有人時敲出安打，可惜火腿隊僅靠著高濱祐仁開轟得1分，終場以1比7不敵軟銀鷹。王柏融今天打第5棒指定打擊，2局下遭到三振，5局下擊出游擊滾地球出局；7局下一、二壘有人時，王柏融敲出右半邊安打，不過跑者沒有跑回分數、攻占滿壘，之後2棒野村佑希、渡邊諒都被解決，沒辦法攻下分數。9局下高濱祐仁轟出陽春全壘打，攻下火腿隊唯一分數，王柏融則是遭到三振。總計王柏融今天4打數敲出1支安打，吞下2次三振，目前打擊率2成42。軟銀打線在1局上靠著2次保送及犧牲打，攻占二、三壘，栗原陵矢敲出安打，送回2分；2局上再度二、三壘有人時，三森大貴、柳田悠岐各擊出1打點滾地球，取得4比0領先；4局上二、三壘有人時，中村晃敲二壘安打，帶有2分打點；9局上再添1分。軟銀先發投手馬蒂內茲（Nick Martinez）用100球主投8局，被敲6支安打、沒有出現保送，送出7次三振，僅失掉1分，壓制火腿打線，終場軟銀就以7比1擊敗火腿，馬蒂內茲獲得勝投。", "title": "王柏融得點圈有人敲安打 火腿仍不敵軟銀"}
{"summarization": "美籍緬甸裔記者內森貌（Nathan Maung）因報導緬甸的血腥政變，遭軍政府關押逾3個月後獲釋。他形容這段日子難以忘懷，且他還有1名同僚仍在獄中受苦。", "article": "美籍緬甸裔記者內森貌（Nathan Maung）因報導緬甸的血腥政變，遭軍政府關押逾3個月後獲釋。他形容這段日子難以忘懷，且他還有1名同僚仍在獄中受苦。貌是網路電視「甘馬育媒體」（Kamayut Media）的總編輯。他告訴法新社，3月時軍政府持續派兵鎮壓民主示威，當時約有45名士兵硬闖他在仰光的辦公室，他立刻瘋狂傳訊給朋友，告訴他們他即將被捕。當高舉著槍的士兵破門而入，他隨即央求對方，「拜託，不要向我們開槍」。貌和同事韓達迎（Hanthar Nyein）看著士兵「拿走辦公室裡的所有東西」，包括現金、首飾，甚至連鞋子也不放過，之後他們被帶到仰光北部的一處審訊中心。貌說，他在那邊被關了4天，其中2天滴水未進，3天沒東西可吃，「我一直練習內觀（Vipassana）冥想，以保持正念」，直至喝到第一口水，他才相信自己「應該不會被殺掉」。不久後，審訊人員開始虐待貌，「他們多次徒手打我的耳膜，打我的臉和肩膀…還從側邊踢我」。貌表示，審訊人員為逼迫韓達迎說出手機密碼，以利用他的手機搜尋其他異議人士和記者的資料，「他們把他的腿放在冰塊上好幾個小時，還用香菸燙他」，甚至威脅要強暴他。之後他們在手機內看到韓達迎與翁山蘇姬等文人政府官員的合照，又將韓達迎痛揍一頓。貌認為，自己能在六月獲釋，美國的外交努力是一大因素。目前，軍政府唯一仍在關押的外國記者是美籍的芬斯特（Danny Fenster），韓達迎也尚未獲釋。他說：「我回到美國之後聯絡我的律師。我聽說，當我離開時，韓達迎在法庭上哭了。這個消息讓我心碎，我完全沒辦法享受現在的自由」。根據獨立監督組織「報導東協」（Reporting ASEAN）表示，自緬甸政變爆發以來，共有89名記者遭軍政府拘留。", "title": "獲釋美籍記者回憶在緬遭監禁慘況 盼同僚早日獲救"}
{"summarization": "北市虎林街周邊限零星感染，北市府推專案篩檢，但因每日量能有限，每個里有限額，被批太倉促。北市府表示，篩檢將延長1至2天，直到做完為止。", "article": "北市虎林街周邊限零星感染，北市府推專案篩檢，但因每日量能有限，每個里有限額，被批太倉促。北市府表示，篩檢將延長1至2天，直到做完為止。台北市長柯文哲表示，從大數據等資料來看，虎林街附近有零星感染案例，好像會有潛藏感染源，因此規劃明天上午8時至晚上8時，將在永吉國小設篩檢專案，已連繫當地里長及虎林街市場自治會進行篩檢。但此專案篩檢每個里限額400人，採檢數量不夠，民眾要自己打電話至里辦公室報名造冊，沒報名者要明晚6時30分後現場排隊，被罵是半調子、倉促上路。北市府發言人陳智菡表示，統一由各里長及市場自治會造冊，但因每日篩檢量能有限，評估整體預約狀況踴躍，篩檢將延長1至2日，做完為止；不周之處將再檢討改進。", "title": "虎林專案限額篩檢里民批倉促 北市府允做完為止"}
{"summarization": "高雄市楠梓區一處民宅今晚發生命案，女子和新歡男友遭前男友持刀闖入砍傷，男性傷者傷重不治。楠梓警方初步研判陳姓男子不滿林男出現在前女友住處，醋意大發憤而持刀傷人。", "article": "高雄市楠梓區一處民宅今晚發生命案，女子和新歡男友遭前男友持刀闖入砍傷，男性傷者傷重不治。楠梓警方初步研判陳姓男子不滿林男出現在前女友住處，醋意大發憤而持刀傷人。高雄市政府消防局119今晚7時16分獲報，楠梓區啟昌街巷內有民眾刀傷，救護人員到場發現54歲林姓男子遭砍傷倒臥在1樓騎樓，並在晚間近8時確認不治；現場另有55歲馬姓女子背部、右眼受刀傷，意識清醒送醫急救。行凶的66歲陳男遭趕抵員警當場制伏。轄區楠梓警分局初步調查，陳男為馬女前男友，傍晚找馬女，見林男在家一時醋意大發持刀殺傷2人，現場由右昌所巡邏警封鎖戒護。全案訊後通報檢察官與法醫相驗，並依殺人罪嫌送辦偵辦。", "title": "高市楠梓情殺案 女子舊愛疑吃醋砍死新歡"}
{"summarization": "中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書指出，自己是國產疫苗的受試者，這也是她生涯首次擔任受試者，為的就是希望讓國產疫苗能儘速得到試驗結果。", "article": "中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書指出，自己是國產疫苗的受試者，這也是她生涯首次擔任受試者，為的就是希望讓國產疫苗能儘速得到試驗結果。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）帶動疫苗話題，國內兩家國產疫苗現在也如火如荼申請緊急使用授權（EUA）。何美鄉今天在臉書貼文指出，她收到了莫德納疫苗的疫苗預約通知單，但她決定將疫苗讓給其他有需要的人，並表示自己已施打國產疫苗，「當了臨床試驗的白老鼠」。何美鄉表示，她很清楚相較於基因疫苗，蛋白質疫苗原本刺激免疫能力很可能比較差，但是為了讓國產疫苗試驗能盡早結案得到結果，且在疫情大流行的節骨眼，所有疫苗的研發都是加速進行，且蛋白質疫苗是一種很熟悉的技術平台，就長、短期安全性的考量，倒反而是一個比較令人放心的選項，因此決定參與受試。何美鄉也說，參與受試原本就是一個利他的行動，自己也有可能打到安慰劑，但是現在市面上所有藥物也都是這樣一一測試出來，「每一個藥物，每一個疫苗，都有成千上百的受試者，現在回饋一下也無妨」。何美鄉最後提到，民眾對於臨床測試都抱有好奇的心態，因此自己特別透過臉書貼文記錄下來，她也說自己曾執行過多項臨床試驗，但參與受試「對我，這也是首次」。她最後也開朗看待，「COVID-19讓大家的人生經驗都更豐富了。就這麼轉個彎來看COVID-19，也無妨」。", "title": "何美鄉參與國產疫苗受試 盼替試驗助一臂之力"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，前線醫護擔心家人染疫，都不敢回家，看了很心疼，高市雖規定每週要採檢，但同住者染疫風險仍高，呼籲衛福部開放讓專責病房醫護同住家屬施打疫苗。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，前線醫護擔心家人染疫，都不敢回家，看了很心疼，高市雖規定每週要採檢，但同住者染疫風險仍高，呼籲衛福部開放讓專責病房醫護同住家屬施打疫苗。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，說明高雄市疫情最新動態，並宣布加碼補助接種人員津貼，從原先每天補助新台幣1000元，拉高到一天2000元，並回溯5月1日起的疫苗接種專案補助。陳其邁表示，醫護同仁施打疫苗要穿著隔離衣，全身汗流浹背很辛苦。高雄市政府關心醫護人員，不只在春節發放第一線工作人員慰問金，也給專責醫院醫護最高關懷，為高雄市6萬名醫事人員投保疫苗接種保險，並提供旅館隨時供醫護隨時進駐。但陳其邁也提到，醫護人員在專責醫院及應變醫院有非常高的風險，不少醫護也因擔心家人被感染，不敢回家，建議衛福部讓專責病房、負壓隔離病房的醫護同仁同住家屬優先施打疫苗。他表示，高雄市現在幾乎是一週一次PCR，怕醫院群聚感染，既然風險這麼高，又不能回家，看了很心疼，若能讓應變醫院和專責病房的同住家屬也能施打疫苗，否則同住家屬也有一定的染疫風險，希望能照顧好他們的健康。", "title": "染疫風險高 陳其邁籲讓專責病房醫護同住者打疫苗"}
{"summarization": "高市鹽埕區一間老舊民宅今天下午因2樓地板倒塌，壓倒樓下的丁姓母子，40多歲的丁男被救出，但老母送醫不治。經土木技師到場初判為危樓，明天進場拆除，預估3天內清運拆完。", "article": "高市鹽埕區一間老舊民宅今天下午因2樓地板倒塌，壓倒樓下的丁姓母子，40多歲的丁男被救出，但老母送醫不治。經土木技師到場初判為危樓，明天進場拆除，預估3天內清運拆完。位於五福四路巷內的這間2樓老舊透天民宅下午5時多，因1樓側面牆及屋頂塌陷發生意外，當時在屋內的丁姓男子與71歲的母親受困屋內。警消獲報派遣人車到場救援，副市長史哲，以及消防局長李清秀、民政局長閻青智、工務局長蘇志勳也趕往查看。李清秀接受媒體聯訪指出，119派遣包括特搜中隊等17車前往救援，先將靠近窗邊的丁男救出，幸未受傷意識清醒；丁婦則被壓在雜物下，救出時意識不清，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），後續送高雄市立大同醫院急救仍宣告不治。工務局會同土木技師公會技師會勘，初估老舊民宅面積約22坪，但「很明顯是危樓」。經相關單位討論協調，決議在今晚先公告民宅屬危樓，明天由環保局協助下派遣人車進場拆除，預計在3個工作天內拆除清運雜物完畢。附近鄰居指出，這間老舊民宅在台灣光復前就已存在，屋齡初估已逾70年。平時常聽到母子倆爭吵聲音，因此下午聽見「碰」一聲時還以為是丁男又在發脾氣，隨後就聽到丁男哭喊求救聲。", "title": "高市舊宅倒塌壓傷母子1死 判定危樓3天拆除"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯內政部今天宣布，為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株入侵，將暫停往返阿拉伯聯合大公國以及飛往衣索比亞和越南的班機。", "article": "沙烏地阿拉伯內政部今天宣布，為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株入侵，將暫停往返阿拉伯聯合大公國以及飛往衣索比亞和越南的班機。法新社報導，往返阿聯以及飛往衣索比亞和越南的班機將從明天開始停飛。此外，從這3國返回沙國的公民和居民皆必須隔離14天。沙國當局稱，全體公民皆不得「在未事先取得當局許可的狀況下，直接或間接出入境」；並說，這項決定是基於「新的病毒變異株已傳播開來」，但並未明白提到全球日益猖獗的變種病毒Delta。與此同時，沙國已對7月舉行的年度朝覲活動施加限制，僅容許接種過疫苗、年紀18至65歲、且沒有慢性病史的本國人士參加。沙國迄今累計逾49萬人確診，近7850人病故。沙國一年多前下令禁止國民出國，7週前解禁，允許完整接種2劑疫苗的國民出國。阿聯上周通報境內發現Delta變種病毒感染病例，因而暫停所有往返印度的班機。", "title": "防範變種病毒 沙烏地阿拉伯停飛前往阿聯等3國班機"}
{"summarization": "今彩539第110158期開獎，中獎號碼29、27、20、23、08；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110158期開獎，中獎號碼29、27、20、23、08；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎266注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼672，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8870，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100703", "title": "今彩539第110158期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110158期今晚開獎，中獎號碼為18、15、17、05、08、16、06、01、22、09、20、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110158期今晚開獎，中獎號碼為18、15、17、05、08、16、06、01、22、09、20、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100703", "title": "雙贏彩第110158期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國前總統川普設法維繫在共和黨內的影響力，並力挺擬角逐2022 年期中選舉的政壇盟友，他今天將在佛州薩拉索塔（Sarasota）舉辦第2場猶如選舉造勢的集會。", "article": "美國前總統川普設法維繫在共和黨內的影響力，並力挺擬角逐2022 年期中選舉的政壇盟友，他今天將在佛州薩拉索塔（Sarasota）舉辦第2場猶如選舉造勢的集會。路透社報導，這場以慶祝美國獨立紀念日為號召的造勢大會，預料將吸引數千名佛州的川粉。2020年美國總統大選，當時川普在這個地方的得票率勝過現任總統拜登3個百分點。川普可能會藉著這次的造勢痛批拜登，再次重申他是因為選舉舞弊，才輸掉2020年總統大選。由於共和黨亟欲在明年奪回目前由民主黨掌控的聯邦眾議院，預料川普也會呼籲支持者，明年期中選舉力挺他的政壇盟友。根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）5月17日至19日所做的民調顯示，約53%的共和黨黨員仍深信川普贏得去年大選，並且把他的挫敗歸咎於非法計票，而在全體民眾當中，認為川普贏占25%。現年75歲的川普仍有意2024年競逐總統大位，而他今年舉辦的連串造勢，顯示他致力於鞏固基本盤並重整旗鼓。不過許多共和黨員則看好，現年42歲的佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）將是更具有號召力的人選。迪尚特向來是川普的盟友，而且領導共和黨反對嚴格防疫封城、種族正義抗爭與擴大不在籍投票的核心人物。6月在丹佛市舉行的保守派會議中，對於角逐2024年總統大選的可能人選進行非正式投票，迪尚特以74%的得票率小勝川普3個百分點。不過迪尚特辦公室表示，州長力拚明年連任，無意選總統。", "title": "拒絕人走茶涼  川普於佛州辦第2場卸任後造勢"}
{"summarization": "經濟部在臉書貼文表示，今天清晨6點多，新竹寶二水庫蓄水量已經上升到99%，很難想像，5月最嚴峻時，寶二水庫蓄水只剩不到4%；而桃竹幹管救了全世界科技產業，讓政府能每天調度20萬噸水源支援新竹。", "article": "經濟部在臉書貼文表示，今天清晨6點多，新竹寶二水庫蓄水量已經上升到99%，很難想像，5月最嚴峻時，寶二水庫蓄水只剩不到4%；而桃竹幹管救了全世界科技產業，讓政府能每天調度20萬噸水源支援新竹。經濟部指出，團結的台灣人，就可以克服萬難。運用各種抗旱手段，還有國人共同省水，「我們撐過來了！成功等到降雨，讓抗旱成功」。經濟部表示，辛苦的時候，難免有很多懷疑的聲音。在年假跟寒流辛苦趕工，努力建設桃竹幹管時，也許沒有很多人注意。但這條水管確實救了全世界的科技產業，讓政府能夠每天調度20萬噸水源支援新竹。經濟部說，抑或在鑿抗旱水井、建設海淡廠時，也有很多不同意見，甚至有人惡意攻擊、恥笑。但正因為完成了這麼多新的水源，再由北北桃竹整體調度水源，加上新竹人配合省水，今天水情才能恢復，人民生活如常，產業不受影響。經濟部強調，解決了一個危機，還有下一個挑戰。團結一致抗旱成功後，全國人民齊心抗疫，相信可以繼續克服萬難。", "title": "桃竹幹管救全球科技業 寶二水庫蓄水量達99%"}
{"summarization": "越南今天一口氣暴增914例COVID-19本土病例，創下自去年1月疫情爆發以來的新高紀錄。今天確診個案主要來自南部經濟樞紐胡志明市，共有714人染疫。", "article": "越南今天一口氣暴增914例COVID-19本土病例，創下自去年1月疫情爆發以來的新高紀錄。今天確診個案主要來自南部經濟樞紐胡志明市，共有714人染疫。網路媒體越南快訊越南2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情持續延燒，今天共通報914人染疫，寫下越南自去年1月COVID-19疫情爆發以來的新紀錄，其中714例出現在胡志明市。越南自去年1月疫情爆發以來，迄今共有逾1萬8000人染疫、84人死亡。值得注意的是，越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，由於和高傳染力的變種病毒有關，迄今約2個月就有超過1萬5000人染疫。▼越南單日確診圖表", "title": "越南單日增914本土病例  再創新高紀錄"}
{"summarization": "首盤開打不久就因雨暫停，不過台灣網球雙打姊妹檔詹詠然與詹皓晴手感沒受影響，兩人在溫布頓網賽女雙次輪以6比4、6比1橫掃法國雷契米雅與美國選手妮爾，輕鬆挺進16強。", "article": "首盤開打不久就因雨暫停，不過台灣網球雙打姊妹檔詹詠然與詹皓晴手感沒受影響，兩人在溫布頓網賽女雙次輪以6比4、6比1橫掃法國雷契米雅與美國選手妮爾，輕鬆挺進16強。詹詠然與詹皓晴這對網壇雙打姊妹花，在今年溫布頓網球錦標賽女雙被列為大會第7種子，兩人今天迎戰法國的雷契米雅（Elixane Lechemia）與美國妮爾（Ingrid Neel）這對「歐美組合」，以直落二拿下對手過關。依照溫布頓的傳統，每年比賽雨神總愛湊熱鬧，今年也不例外，詹詠然與詹皓晴這對詹家姊妹，首盤第3局就率先破發，氣勢正旺，不料在3比2領先時，比賽因雨被迫暫停。比賽重新開打後，詹家姊妹一度被對手逼出破發點，所幸兩人成功化解危機，有驚無險守住發球局，接下來雙方雖都無法再攻破對方發球局，詹家姊妹仍以6比4 率先拿下。次盤戰況呈現一面倒，詹家姊妹開賽就連拿4局、取得大幅領先，對手雖在第5局奮力保住唯一的發球局，接下來姊妹倆得裡不饒人，靠著先保再破連趕2局，以6比1壓倒性差距擊退對手，並摘下16強入場券。", "title": "溫布頓女雙次輪 詹家姊妹直落二闖關抵16強"}
{"summarization": "重要傳統表演藝術「北管戲曲」保存團體漢陽北管劇團創團團長莊進才於3日辭世，享壽87歲。文化部長李永得聞訊後深表哀悼，指示文化資產局全力協助家屬治喪事宜，並將呈請總統明令褒揚。", "article": "重要傳統表演藝術「北管戲曲」保存團體漢陽北管劇團創團團長莊進才於3日辭世，享壽87歲。文化部長李永得聞訊後深表哀悼，指示文化資產局全力協助家屬治喪事宜，並將呈請總統明令褒揚。文化部長李永得表示，藝師莊進才一生奉獻台灣傳統民間戲曲的保存、傳承，雖溘然離世，但其熱情教學的無私精神，將永為後世所緬懷。在佛祖允許之下，莊進才領軍的漢陽北管劇團成立，他也終身奉獻北管戲曲與音樂藝能的傳承推廣，作育英才無數。莊進才民國24年出生於宜蘭，從小跟隨父親在戲班裡生活，13歲開始加入劇團，對於吹、彈、拉、打樣樣精通，戲曲前輩讚揚為「八隻交椅坐透透」。77年創辦「漢陽北管劇團」，是宜蘭最具代表性的民間優秀傳統劇團，也是當今國內唯一專業職業北管劇團，兼演北管戲和歌仔戲。曾獲全球華人藝術薪傳獎、中華文化藝術薪傳獎及國家文藝獎。「北管戲曲」於民國98年經文化部公告登錄為重要傳統表演藝術，並認定「漢陽北管劇團」為保存者，此後莊進才與劇團配合文化部文化資產局持續推動4年一期的師徒制傳習計畫，至今已邁入第3期，培訓北管戲曲的前後場藝生，傳承和延續技藝，作育英才無數，莊進才辭世消息傳出，令傳統戲曲界感傷不已。", "title": "漢陽北管劇團創團團長莊進才辭世  李永得哀悼"}
{"summarization": "日本靜岡縣發生大規模土石流，多人下落不明。日台交流協會晚間透過臉書轉發總統蔡英文及外交部的打氣推文，並感謝蔡總統及台灣各界的溫馨關懷，「來自海島鄰居的愛，是我們堅強的後盾」。", "article": "日本靜岡縣發生大規模土石流，多人下落不明。日台交流協會晚間透過臉書轉發總統蔡英文及外交部的打氣推文，並感謝蔡總統及台灣各界的溫馨關懷，「來自海島鄰居的愛，是我們堅強的後盾」。日本靜岡縣熱海市今天發生大規模土石流，約有20人遭到波及下落不明，有兩人被發現已無呼吸心跳。日本台灣交流協會晚間在臉書發文表示，搶救工作仍在進行當中。感謝蔡總統以及台灣各界的溫馨關懷與真心慰問。日台交流協會強調：「來自海島鄰居的愛，是我們堅強的後盾。日本和台灣，我們繼續一起加油。」外交部下午表示，根據駐處查報，目前尚無台灣僑胞受災訊息，為慎重起見，正進一步確認下落不明者身分。", "title": "蔡總統關切日本土石流 日台交流協會：海島鄰居堅強後盾"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍運8反潛機擾台 防空飛彈追蹤監控"}
