{"summarization": "台灣駐愛爾蘭代表處今天捐贈醫療口罩、乾洗手等個人防護裝備予都柏林「內城無家者援助組織」（Inner City Helping Homeless），協助街友堅守防疫陣線。", "article": "台灣駐愛爾蘭代表處今天捐贈醫療口罩、乾洗手等個人防護裝備予都柏林「內城無家者援助組織」（Inner City Helping Homeless），協助街友堅守防疫陣線。駐愛代表處發布新聞稿表示，「內城無家者援助組織」董事柏尼（Ann Birney）代表接受駐愛爾蘭代表楊子葆的捐贈，愛爾蘭參議員霍爾肯（Gerry Horkan）到場見證。柏尼表示，從2020年2月26日第一個確診病例算起，愛爾蘭遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊已1年又3個月，期間經歷三波嚴峻疫情，愛爾蘭長期處於封城與居家抗疫的限制之下。她表示，在這場前所未見的災難裡，無家可歸的街友暴露在危險之中，最為無助，也最為脆弱。尤其疫情拖垮經濟，各方捐助明顯減少，街友處境更顯困難。非常感激台灣能注意到這些社會邊緣人的需求，因為台灣的幫忙，都柏林無家者也能免於染疫的恐懼。楊子葆表示，進步的社會應該讓每一份子都受到尊重與保護。愛爾蘭是一座島，台灣也是一座島，對於「同島一命」當有相同感受，在疫情中，沒有人能置身事外，駐處身處愛爾蘭島，願意善盡棉薄，盼都柏林街友們都能得到適當保護。駐愛爾蘭代表處自去年疫情肆虐後，即持續捐贈個人防護裝備予長照中心等弱勢機構與族群，最近的捐贈包括5月18日捐贈個人防護裝備予西南部里麥利克郡（Limerick）慈氏養護院（Rathfredagh Cheshire Home）、5月21日捐贈中部基肯尼市（Kilkenny）護理之家及無家者慈善組織等。", "title": "助都柏林無家者防疫 台灣捐贈個人防護裝備"}
{"summarization": "央行政策決策者保證維持寬鬆貨幣政策，儘管最近出現通膨升溫跡象，歐洲3大股市今天幾乎收在平盤，只有微幅漲跌。", "article": "央行政策決策者保證維持寬鬆貨幣政策，儘管最近出現通膨升溫跡象，歐洲3大股市今天幾乎收在平盤，只有微幅漲跌。倫敦FTSE 100指數微跌2.86點或0.04%，以7026.93 點作收。法蘭克福DAX 30指數微跌14.37點或0.09%，收在15450.72點。巴黎CAC 40指數微升1.33點或0.02%，收6391.60點。", "title": "歐股微幅漲跌 幾乎平盤作收"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天表示，他已經下令情報單位，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，並在90天對他呈交報告。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天表示，他已經下令情報單位，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，並在90天對他呈交報告。美國媒體報導，拜登指示情報機構向他報告，最早在中國出現的新型冠狀病毒是否源自於動物，或是因為實驗室意外流出。拜登在白宮發布的聲明中指出，情報機構「應再加倍努力收集及分析資訊，這些資訊可能讓我們更接近最終結論，並且應在90天內對我報告」。他提及：「美國也將繼續與全球志同道合夥伴合作，施壓中國參與完整、透明且基於證據的國際調查，並且提供所有相關資料及證據的取得途徑。」拜登表示，情報機構已結合約兩種可能情況，但尚未作出最終結論。", "title": "拜登下令美國情報機構 90天內報告中國疫情起源"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，要求情報部門加倍努力找出疫情源頭，並敦促中國參與全面、透明、以證據為基礎的國際調查，提供所需的相關數據與證據。", "article": "美國總統拜登今天表示，要求情報部門加倍努力找出疫情源頭，並敦促中國參與全面、透明、以證據為基礎的國際調查，提供所需的相關數據與證據。拜登（Joe Biden）發布聲明表示，早在2020年初疫情剛爆發之時，他即已呼籲讓美國疾病管制暨預防中心（CDC）向中國了解病毒資訊，以便能更有效抗疫。但美國調查人員在最初數個月未能前往當地，使疫情起源調查受到阻礙。拜登表示，他上任後，已於3月指示國家安全顧問下令情報界提供一份關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）起源分析報告，對病毒是經由帶原動物傳給人類或是實驗室事故進行分析。拜登在5月初收到報告。但截至今天，美國情報界看法分歧。為此，拜登要求情報界加倍努力收集並分析資訊，以便更接近明確的結論，並在90天內向他報告。作為報告的一部分，他也要求可能需要進一步調查的領域，包括對中國提出具體問題，並要求國家實驗室與其他政府機構共同合作，擴大情報界調查成效。拜登並表示，美國將持續與世界各地理念相近夥伴合作，要求中國參與全面、透明、以證據為基礎的國際調查，並提供所需的相關數據與證據。3名來自中國科學院武漢病毒研究所的研究員曾在2019年11月求醫，時間點在中國公告2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）之前1、2個月。這份報告或許將助長有關擴大調查病毒起源的呼聲，確定病毒是否從這個實驗室外洩。", "title": "拜登下令徹查疫情源頭 促中國提供資訊參與調查"}
{"summarization": "美國加州聖荷西（San Jose）一處輕軌設施今天發生濫射槍擊案，共造成8人死亡，並且導致多人受傷，槍手為當地交通管理局員工。", "article": "美國加州聖荷西（San Jose）一處輕軌設施今天發生濫射槍擊案，共造成8人死亡，並且導致多人受傷，槍手為當地交通管理局員工。加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）警長發言人戴維斯（Russell Davis）表示，聖克拉拉谷交通管理局（Santa Clara Valley Transportation Authority）一處輕軌設施今早發生槍擊。戴維斯指出，有8人宣告不治，槍擊嫌犯也已喪生，死亡人數可能增加；這名嫌犯是聖克拉拉谷交通管理局男性員工。戴維斯提及，受害者中包括聖克拉拉谷交通管理局員工，尚不清楚槍手如何喪生。", "title": "加州聖荷西槍擊釀8死 槍手為交通管理局員工"}
{"summarization": "比利時一名女性在施打嬌生（Johnson & Johnson）新型冠狀病毒疫苗後死亡，生前曾發生血栓及血小板低下。歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，正檢視這起病例死因。", "article": "比利時一名女性在施打嬌生（Johnson & Johnson）新型冠狀病毒疫苗後死亡，生前曾發生血栓及血小板低下。歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，正檢視這起病例死因。比利時當局今天指出，將暫停對41歲以下民眾施打嬌生公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將待歐盟藥品管理局對這支疫苗進行更詳盡的風險效益分析。歐盟藥品管理局指稱，已要求嬌生公司進行一系列額外研究，以助評估嬌生疫苗與罕見血栓疾病「血栓併血小板低下症候群」（Thrombosis with Thrombocytopenia Syndrome，TTS）的可能關聯。歐盟藥品管理局表示，正與比利時及斯洛維尼亞藥品當局，檢視這起比利時病例及其他血栓通報。", "title": "比利時女性施打嬌生疫苗死亡 歐盟藥品管理局調查"}
{"summarization": "美國參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示，他將致力推動快速通過一項法案，以撥款數百億美元促進美國產業及科技競爭力對抗中國。", "article": "美國參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示，他將致力推動快速通過一項法案，以撥款數百億美元促進美國產業及科技競爭力對抗中國。舒默希望贏得民主及共和兩黨支持，共同通過「美國創新及競爭法」（US Innovation and Competition Act）。舒默表示，他尋求在「本週結束前」對此法案進行投票。舒默在參院指出，這項法案「將促進美國的創新，並且維持我們的競爭優勢，不僅為了今後幾年，也為了未來世代」。這項提案旨在處理美國落後中國競爭對手的多個科技領域，包括半導體生產，其中一項重要條款旨在解決半導體短缺問題。", "title": "美參院領袖推動法案 促進產業競爭力對抗中國"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員最近發言，幫助緩解對於通膨失控的擔憂，並助美國國債收益率受到控制，美股今天收盤微幅上揚。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員最近發言，幫助緩解對於通膨失控的擔憂，並助美國國債收益率受到控制，美股今天收盤微幅上揚。道瓊工業指數微漲10.59點或0.03%，以34323.05點作收。標準普爾指數微升7.86點或0.19%，收在4195.99點。科技股那斯達克指數微漲80.83點或0.59%，收13738.00點。", "title": "美國國債收益率受控 美股微幅收漲"}
{"summarization": "舊金山灣區今天爆發一起嚴重且大規模槍殺案，當地一名交通局維修工在工作地點持槍掃射，連同槍手本人共9人死亡，案發前槍手家中傳出火警。", "article": "舊金山灣區今天爆發一起嚴重且大規模槍殺案，當地一名交通局維修工在工作地點持槍掃射，連同槍手本人共9人死亡，案發前槍手家中傳出火警。總部位於加州聖荷西聖克拉拉谷交通運輸局（Santa Clara Valley Transportation Authority）一名員工清晨在輕軌電車停放處開槍，當警方獲報抵達時，槍聲依舊作響。根據警方指出，槍手是57歲的維修員工凱西迪（Samuel Cassidy），他槍殺8人致死、隨後自己也身亡。聖克拉拉郡警長史密斯（Laurie Smith）表示，目前槍手的死因「尚不能判定」，相關細節調查中。警方表示，交通局辦公大樓內獲報發現數個爆炸裝置，拆彈小組與警犬進駐。而槍擊案爆發前，凱西迪位於聖荷西的家發生了火警，消防隊員趕到現場時，家中空無一人。ABC7新聞台報導，案發當時槍手凱西迪持有數種武器，許多消息來源懷疑是工作場所引起的暴力。ABC7新聞台調查，凱西迪在交通運輸局的工作，連同底薪、加班費和其他津貼等有16萬美元（約新台幣444萬）。凱西迪的前妻告訴信使新聞，13日之後沒再見過他，曾聽聞脾氣不好的他抱怨同事拿到比較輕鬆的工作，又怪他的父親幫妹妹付學費，讓他自力更生成為技工。槍擊案發生時間約在清晨6點半，交通局開始忙上忙下的重要時刻，一名技師霍金斯（Rochelle Hawkins）說，她聽到槍聲之後立刻快跑逃命，當時她正在主持會議。另一位匿名員工傷心地哀嘆，整個工班都身亡了，太慘了。▼事發的聖克拉拉谷交通運輸局約有100位員工和部分家屬被安置到對街的警長辦公室禮堂，許多人驚嚇過度，禮堂內尖叫和哭泣聲不斷。這起槍擊案造成當地輕軌暫停營運，公車則正常運轉。聖荷西市長李卡多（Sam Liccardo）發表推文，「槍手已經不造成威脅了」，但他說「這是非常黑暗的時刻」，將盡力撫卹家屬及協助員工。今天的大規模槍擊案是舊金山灣區最嚴重的槍擊事件之一，1993年7月，一位客戶對舊金山一家律師事務所感到不滿，舉槍射死8人後自盡。", "title": "加州聖荷西槍擊案9死 案發前槍手家中傳火警"}
{"summarization": "前美國參議員華納（John Warner）已經逝世，享耆壽94歲。華納是好萊塢已故巨星「玉婆」伊麗莎白泰勒（Elizabeth Taylor）的第6位丈夫。", "article": "前美國參議員華納（John Warner）已經逝世，享耆壽94歲。華納是好萊塢已故巨星「玉婆」伊麗莎白泰勒（Elizabeth Taylor）的第6位丈夫。華納曾是美國維吉尼亞州共和黨籍參議員，曾在參院情報及軍事委員會扮演要角。他於昨天在維吉尼亞州家中逝世，死因是心臟衰竭，在他過世時，他的妻子及女兒隨侍在側。華納與伊麗莎白泰勒（Elizabeth Taylor）於1976年結識，當年英國大使要求華納護送泰勒前往大使館，參加向英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）致敬的派對。之後，華納與泰勒於1976年12月結婚，於1982年離異。泰勒一生共結過8次婚，有過7個老公。華納是她的第6位丈夫。", "title": "美國前參議員華納逝世 曾為「玉婆」伊麗莎白泰勒丈夫"}
{"summarization": "國際油價今天攀升至逾一週以來最高水平，原因是美國原油庫存減少，並且出現需求回升的跡象，抵消了對於伊朗石油供應量增加的擔憂。", "article": "國際油價今天攀升至逾一週以來最高水平，原因是美國原油庫存減少，並且出現需求回升的跡象，抵消了對於伊朗石油供應量增加的擔憂。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚14美分，來到每桶66.21美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升22美分，來到每桶68.87美元。", "title": "美國供應緊張抵消伊朗風險 國際油價上揚"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，澳洲一人觀賽後確診，數千球迷須自我隔離和採檢；東京等9地疫情延燒，緊急事態擬延至6月20日。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，澳洲一人觀賽後確診，數千球迷須自我隔離和採檢；東京等9地疫情延燒，緊急事態擬延至6月20日。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣26日晚間6時，全球至少348萬7457人死於COVID-19，至少1億6775萬4610例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）26日公布報告指出，最早在印度發現的COVID-19變異株B.1.617，如今已正式確認現蹤在53個國家地區。● 台灣指揮中心26日公布新增302例COVID-19本土個案、2 例境外移入個案，校正回歸本土個案331例，總計635例。26日連江縣也出現首例個案，目前全台僅剩金門、澎湖無病例。截至目前國內累計6091例確診，分別為1120例境外移入，4918例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例移除為空號。確診個案中46例死亡。● 中國中國官方26日通報，新增13例COVID-19確診，其中境外移入病例12例；本土病例1例，由廣東通報。● 香港香港當局計劃捐出部分BioNTech的COVID-19疫苗，原因是港人接種意願低，以及相關疫苗有使用期限。截至本月24日，當局已使用217萬劑疫苗（科興和復必泰疫苗各為94萬劑和123萬劑），超過126萬名市民接種了第一劑，但只占16歲或以上人口的19.3%。● 日本日媒報導，日本政府正協調延長9都道府縣「緊急事態宣言」跟沖繩縣同步在6月20日解禁，預料本月28日將做最後決定。包括東京等疫情嚴峻地區，都認為目前無法解除緊急事態。沖繩縣疫情持續嚴峻，26日新增302例確診病例，連兩天創新高紀錄，每10萬人口新增病例數高達92.88人，連4天居日本全境之冠。讀賣新聞報導，日本政府厚生勞動省表示，境內COVID-19重症患者數截至26日為止共1413人，較25日一口氣暴增119人，首度超過1400人，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本境內從本月一日起，重症患者數已連續26天逾千人。● 馬來西亞馬來西亞疫情延燒，連2天新增確診人數都破7000，26日新增COVID-19確診病例達7478例，創下大馬單日新增確診人數紀錄，累計確診病例破53萬起；目前共有756名患者在加護病房治療。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）表示，大馬累計確診病例已達53萬3367起。另外，新增63起死亡病例，累計2432人病故。● 新加坡COVID-19變種病毒來勢洶洶，新加坡近來疫情升溫，當局加強防疫措施，限制室內健身房、健身中心不得進行高強度運動，僅允許瑜伽等活動。有業者的新教室開張不久，被迫暫時關閉。● 越南越南第4批AZ疫苗25日運抵胡志明市，數量為28萬8000劑。根據規劃，越南至今年底將可獲得1.1億劑疫苗，截至目前已收到共計近290萬劑AZ疫苗。● 菲律賓菲律賓衛生部26日表示，在馬尼拉都會區，約97%第一線抗疫醫護人員已接種COVID-19疫苗；菲律賓全國則有85%抗疫醫護人員已注射至少一劑疫苗。菲律賓26日通報新增5310例確診、150人不治，累計確診病例達119萬3976例、2萬169人病逝。● 柬埔寨柬埔寨目前收到約600萬劑疫苗柬埔寨的千萬人接種計畫至24日已達成近23%，約228萬875人已經打了疫苗。柬國衛生部26日通報，柬埔寨25日新增660人染疫，其中34例為境外移入病例。截至5月26日，柬國共2萬6989人確診，其中1萬9772人痊癒、190人染疫死亡。● 澳洲數以千計澳式足球迷26日被告知要自我隔離，還要接受COVID-19病毒採檢，因為一名在墨爾本觀賽的球迷已確診染疫，而這座城市正竭力避免落入再次封城的命運。澳洲第二大城墨爾本近期疫情再起，目前已有15人確診，其中包括一名到墨爾本板球場（Melbourne Cricket Ground）觀賽的球迷，而23日這場科令塢（Collingwood）和阿得雷德港（Port Adelaide）兩隊之間的對戰，吸引2萬3000多人到場觀戰。● 德國德國26日公布數據顯示，COVID-19感染率自2020年10月以來首次降到每10萬人50人以下。衛生部長史巴恩說，如果疫情持續走緩，德國將度過一個平靜的夏天。羅伯特．科赫研究所通報，新增2626例確診，大幅低於近來的其他單日數據，原因之一在假期。另有270人染疫不治，使病歿總數達到8萬7726人。● 比利時比利時一名女性在施打嬌生（Johnson & Johnson）新型冠狀病毒疫苗後死亡，生前曾發生血栓及血小板低下。歐盟藥品管理局（EMA）26日表示，正檢視這起病例死因。● 愛爾蘭台灣駐愛爾蘭代表處26日捐贈醫療口罩、乾洗手等個人防護裝備予都柏林「內城無家者援助組織」（Inner City Helping Homeless），協助街友堅守防疫陣線。● 美國美國總統拜登26日表示，要求情報部門加倍努力找出疫情源頭，並敦促中國參與全面、透明、以證據為基礎的國際調查，提供所需的相關數據與證據。美國政府25日公布一項研究顯示，今年1月至4月之間，完整接種COVID-19疫苗的民眾中，僅有大約0.01%染疫，這證明了疫苗的高度保護力。● 巴西巴西衛生部26日表示，過去24小時新增8萬486起確診病例與2398起染疫死亡病例。", "title": "COVID-19全球最新情報5/27"}
{"summarization": "根據巴西全國店主聯合會（CNDL）和信用保護服務（SPC）調查，隨著2019冠狀病毒疾病大流行和實施限制措施，線上外賣送餐和超市網購服務是電子商務消費者成長最快的類別。", "article": "根據巴西全國店主聯合會（CNDL）和信用保護服務（SPC）調查，隨著2019冠狀病毒疾病大流行和實施限制措施，線上外賣送餐和超市網購服務是電子商務消費者成長最快的類別。根據調查，過去12個月，受訪的巴西人中有91%透過網路購物，與2019年調查相比，成長幅度為5個百分點，一年期的平均購買量則增加7至8.5倍。全國店主聯合會主席柯斯塔（José César da Costa）表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，加速消費者改變購物習慣，提前約20年透過網路和遠距購物，導致許多行業受益和呈現高成長。這項調查在3月30日至4月7日間通過網路進行，一共有958位18歲以上、涵蓋所有經濟階層的消費者接受訪問。根據巴西電子商務協會（ABComm）數據，去年電子商務在零售總收入中所占份額躍升至10%以上，2021年第一季線上銷售額達到巴西幣352億元（約新台幣1841.35億元），比去年同期成長72.2%，預期網路銷售將更加重要。隨著人們待在家裡的時間更長，以及限制酒吧和餐館的營業模式，外賣送餐服務是巴西成長最多的類別。根據全國店主聯合會調查，與2019年相比，過去12個月至少一次透過網路訂餐的人數幾乎翻了一倍，從30%變成55%。超市網購這一比例從9%躍升至30%，這是巴西零售業中比重最大的類別。柯斯塔評估，消費者習慣日漸改變，人們開始對在家收到產品感到更多樂趣和安全，而這種便利將隨著人們的信心增大而繼續。此外，線上課程購買率從9.40%上升到19.9%；影片和音樂等串流媒體服務的使用比例也分別從26.8%和10.5%成長至35.9%和19%。另一方面，與休閒和旅遊有關的服務則受到長期大流行的負面影響最大，其中購票服務使用率從24.5%跌至4.9%，旅遊從21.10%減至15.10%。調查顯示，實體商店仍然是消費者購買食品與藥品的優先管道。另一方面，電子產品、圖書和家電用品通過網路購買最多；而服飾、美妝產品和一般家庭用品則沒有顯著的區別。", "title": "疫情下限制措施多  巴西線上訂餐與超市網購正夯"}
{"summarization": "氣象局指出，今天為本週最炎熱的一天，各地大多為多雲到晴、高溫炎熱，中午過後西半部山區及宜蘭有局部短暫雷陣雨，偏西南風的環境之下，清晨至上午中南部地區有零星短暫陣雨。", "article": "氣象局指出，今天為本週最炎熱的一天，各地大多為多雲到晴、高溫炎熱，中午過後西半部山區及宜蘭有局部短暫雷陣雨，偏西南風的環境之下，清晨至上午中南部地區有零星短暫陣雨。中央氣象局指出，西半部及台東高溫約攝氏35至37度，宜花高溫約33度，氣象局持續發布高溫資訊，其中台北、南投、花東及南部地區有38度局部極端高溫出現的機率，台東還有局部焚風發生的機率，其他地區又容易有局部36度以上高溫，提醒大家留意高溫，注意補充水分，避免熱傷害。台灣北部及馬祖、綠島、蘭嶼易有較強陣風。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場轉為西南風，竹苗以南地區風速較強，擴散條件佳；北部地區位在下風處，稍有污染物累積，空氣品質普通；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及金門地區為「普通」等級。", "title": "天氣炎熱 台北南投等縣市高溫上看38度"}
{"summarization": "先前任職於北海道教育大學的中國籍學者袁克勤，2019年6月暫時返回中國後失聯。中國外交部去年指他涉嫌間諜犯罪而被依法審查，並於昨天進一步證實，案件已移送法院審理。", "article": "先前任職於北海道教育大學的中國籍學者袁克勤，2019年6月暫時返回中國後失聯。中國外交部去年指他涉嫌間諜犯罪而被依法審查，並於昨天進一步證實，案件已移送法院審理。根據中國外交部26日例行記者會文字實錄，發言人趙立堅在應詢時稱，袁克勤是中國公民，但他長期按照日本情治機關間諜人員的要求，為日方從事對華間諜情報活動。趙立堅說，袁克勤已因涉嫌間諜犯罪，被中國國家安全部門依法審查。袁克勤先前對犯罪事實「供認不諱」，「該案事實清楚，證據確鑿，已經檢察機關審查起訴移送法院審理」。袁克勤長子袁成驥近期舉行記者會，希望袁克勤能早日洗清冤屈，得到釋放，日中兩國能恢復安全安心交流等。趙立堅則說，「我想問那些為袁克勤鳴冤叫屈的人，你們是事實情況都沒搞清楚，還是揣著明白裝糊塗？」他宣稱，中國是法治國家，危害國家安全的人，理所當然要受到法律的制裁，試圖藉此抹黑中國形象、干涉中國司法，將是徒勞的。趙立堅並強調，中方支持中日兩國開展正常人員交往，這一立場沒有變化。同時，對於從事危害中國國家安全的違法犯罪活動，中方將堅決依法打擊。據日本放送協會袁克勤於1980年代抵日本一橋大學留學，其後繼續在日本從事研究活動，1994年起在北海道教育大學擔任講師和教授等職務。他在2019年6月暫時返回中國後一直處於失聯狀態。時任中國外交部發言人耿爽2020年3月證實，袁克勤因涉嫌間諜犯罪被中國國家安全部門依法審查，案件已經移送檢察機關審查起訴，並依法辦理中。", "title": "中國：袁克勤為日方間諜  已移送法院審理"}
{"summarization": "美股收盤微幅上揚，台股26日漲48.02點，收在16643.69點，投顧指出，市場情緒回復理性，台股仍可望重返多頭走勢，但MSCI（明晟）半年度權重調整盤後生效，留意尾盤爆量甩尾。", "article": "美股收盤微幅上揚，台股26日漲48.02點，收在16643.69點，投顧指出，市場情緒回復理性，台股仍可望重返多頭走勢，但MSCI（明晟）半年度權重調整盤後生效，留意尾盤爆量甩尾。美國聯邦準備理事會（Fed）官員最近發言，幫助緩解對於通膨失控的擔憂，並助美國國債收益率受到控制，美股收盤微幅上揚。央行政策決策者保證維持寬鬆貨幣政策，儘管最近出現通膨升溫跡象，歐洲3大股市幾乎收在平盤，只有微幅漲跌。台股26日漲48.02點，收在16643.69點，成交值新台幣4257.61億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣47.75億元。其中，自營商買超25.33億元，投信買超2.92億元，外資及陸資買超19.5億元。日盛投顧指出，市場情緒已逐漸回復理性，除非找不到傳播鏈的個案數失控大增，否則台股在震盪整理後，仍可望重返多頭走勢，但上檔的套牢壓力仍須時間消化。後續留意短線跌深、5月營收可能開出亮眼成績的族群。MSCI（明晟）半年度權重調整，今天盤後生效，投顧指出，此次3大指數全面調降，其中，MSCI新興市場指數台股更連9季調降，惟台股權重調整後，擠下韓股，重回第2大權重、僅次於中國大陸，法人對台股後市仍不看淡，但要留意尾盤最後一筆「爆量甩尾」，獲納入或剔除個股，也可能出現較大價量波動。MSCI（明晟）本次全球標準指數新增陽明，剔除群光、興富發。全球小型指數則新增第一銅等29檔，剔除陽明丶萬海丶尼得科超眾3檔。", "title": "美股微漲 投顧：台股逐漸恢復理性"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑昨天對疫苗的講話引來美方可能不急著提供疫苗給台灣的疑慮。駐美代表蕭美琴表示，台灣會透過多方管道，持續表達爭取美國疫苗的立場。", "article": "美國在台協會處長酈英傑昨天對疫苗的講話引來美方可能不急著提供疫苗給台灣的疑慮。駐美代表蕭美琴表示，台灣會透過多方管道，持續表達爭取美國疫苗的立場。任期將屆的酈英傑（Brent Christensen）表示，台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數相比全世界仍算低，而周圍的鄰近國家近期也有疫情升溫的現象。這番話被外界解讀為美方可能不急著提供疫苗給台灣。蕭美琴在回覆媒體詢問時表示，針對美國總統拜登（Joe Biden）日前宣布要釋出給國際的疫苗，美國政府尚在研議分配標準與機制。台灣爭取立場會透過多方管道持續表達、多管齊下。美國國際開發總署署長（US Agency for International Development，USAID）鮑爾（Samantha Power）今天出席聯邦參議院撥款委員會（Senate Appropriations Committee）聽證會，被問到美國釋出的8000萬劑疫苗要如何分配時表示，75%釋出的疫苗將透過疫苗全球取得機制（COVAX）分享。其餘的25%，將透過雙邊機制釋出。鮑爾也指出，疫苗釋出要如何分配有其挑戰性，因為許多國家都有需求，美國會考量與需求國家的關係、該國的公共衛生與流行病學軌跡、接受疫苗的基礎設施與準備狀況等，以讓疫苗發揮最佳效果。", "title": "美向國際釋出疫苗  蕭美琴：多方管道持續爭取"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，29日起梅雨滯留鋒面報到，台灣處在極不穩定的大氣中，並有劇烈天氣且累積大量降雨的機率，可望改善缺水現況，但要完全紓旱，可能還不夠。", "article": "氣象專家吳德榮表示，29日起梅雨滯留鋒面報到，台灣處在極不穩定的大氣中，並有劇烈天氣且累積大量降雨的機率，可望改善缺水現況，但要完全紓旱，可能還不夠。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲模式模擬顯示，27、28日兩天「滯留鋒」北移至北部海面，台灣晴朗炎熱，要注意防曬、防中暑，大氣略不穩定，午後雲量略增、山區有局部短暫陣雨的機率。中央氣象局也持續發出高溫燈號，受到西南風沉降影響，各地天氣高溫炎熱，東南部地區有焚風發生的機率，今天花蓮縣縱谷、台東縣，台北市盆地，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。嘉義市地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。新北市盆地，基隆市，桃園市地區、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度機率。吳德榮表示，最新資料顯示，29日起台灣進入典型梅雨鋒南北徘徊的天氣型態，歐洲模式模擬週六梅雨鋒在北部近海，30日到6月2日「梅雨鋒」在陸地徘徊，台灣處在極不穩定的大氣中，有激發「中、小尺度」天氣系統的條件，並有「劇烈天氣」發生、且累積大量降雨的機率。吳德榮認為，這波降雨讓缺水狀況可望獲得改善，但要完全紓旱，光靠這5天可能還不夠。吳德榮說，歐洲模式6月3日至6月5日的模擬顯示，「滯留鋒」南北徘徊，先短暫北移至北部海面，後又再度重返台灣，配合增強的「西南氣流」，仍呈現明顯雨帶。吳德榮指出，這種典型梅雨鋒的型態若能多持續幾天，逐步紓解旱象也是不無可能，不過，終究這已是第10天的模擬，理論上存在的「不確定性」，不該被忽視，故也不宜遽下結論，應持續觀察更新的資料。", "title": "吳德榮：梅雨29日起報到 缺水狀況可望改善"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入17 例，2例本土病例出現在廣東。", "article": "中國官方今天通報，新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入17 例，2例本土病例出現在廣東。中國國家衛生健康委員會官網上午通報，26日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，其中境外移入病例17例（廣東12例，北京1例，內蒙古1例，上海1例，福建1例，四川1例），本土病例2例（均在廣東）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例327例，累計治癒出院8萬6075例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1038例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102 萬2360人，尚在醫學觀察的密切接觸者7570人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1836例，其中210人病亡；澳門特區51例，其中出院49例。", "title": "中國新增19例確診 本土2例在廣東"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌51.99點，加權股價指數為16591.7點，成交金額新台幣69.6億元。1100527", "article": "台北股市今天開盤跌51.99點，加權股價指數為16591.7點，成交金額新台幣69.6億元。1100527", "title": "台股開盤跌51.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.85元開盤，貶2.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.85元開盤，貶2.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.82元至27.86元。1100527", "title": "新台幣開盤貶2.9分   為27.85元"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天預測，全球航空乘客人次有望從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情谷底反彈，到了2023年料將回到2019年高點。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天預測，全球航空乘客人次有望從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情谷底反彈，到了2023年料將回到2019年高點。法新社報導，儘管全球許多地區仍受到疫情蔓延和旅行限制影響，IATA預測，今年旅客人次料將回到疫情危機前水準的52%，明年將升至88%。IATA表示，旅客人次在2023年升至疫情前水準後，到了2020年代末期，每年航空乘客可望達到56億人次。根據國際民航組織（ICAO）統計，去年全球航空乘客有18億人次，約是2003年水準。IATA理事長華爾希（Willie Walsh）表示：「我們正處於史上最深重的危機，但接種疫苗人數快速增加以及檢測進展，將有助在未來幾個月內還給我們飛行自由。」「屆時，大家都會想要旅行。」華爾希力促各國政府加快行動，協助恢復航空旅行。IATA還說，疫情危機導致旅客量減少，將在10年間導致航空業有2到3年無法成長。IATA預測，從2019年到2039年間，平均旅客人數年成長率為3.2%。", "title": "航空旅行受限 國際航運協會：2023年可望恢復疫情前水準"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情假消息充斥，台東柯姓男子在網站散發不實確診人數，台東地檢署予以緩起訴，但要繳交國庫新台幣4萬元；另外，蘭嶼島也傳出不實消息，警調展開調查。", "article": "武漢肺炎疫情假消息充斥，台東柯姓男子在網站散發不實確診人數，台東地檢署予以緩起訴，但要繳交國庫新台幣4萬元；另外，蘭嶼島也傳出不實消息，警調展開調查。台東地檢署表示，法務部調查局台東縣調查站接獲民眾通報，柯姓民眾在臉書散播「我們老闆早上說記者跟他說490，然後11時多的時候老闆收到他朋友傳給他的訊息，剛聽朋友說今天會報333例（有可能是假新聞），結果今天果然報確診333，那更說明了實際數字是490」等有關疫情之不實訊息、謠言。台東縣調查站昨天將案件移送地檢署由檢察官陳薇婷偵辦，隨即傳喚柯男到庭，柯男同意當庭於臉書刊登澄清訊息後，檢察官諭知緩起訴處分、並附加應繳納新台幣4萬元予國庫，及參加法治教育2次。另外，昨天蘭嶼島朗島部落也傳出有民宿打工換宿的小幫手確診被送回台灣接受2採、3採。台東縣衛生局特別澄清，「這是不實消息」，蘭嶼只有衛生所一家醫療診所和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢站，並未接獲這樣的病例。台東縣調查站和台東縣警察局今天已接獲相關通報展開調查。", "title": "台東男子散布假消息  緩起訴繳國庫4萬元"}
{"summarization": "法國航空公司（Air France）今天表示，由於俄羅斯未批准繞過白俄羅斯的新航線，法航取消1班巴黎飛莫斯科航班。", "article": "法國航空公司（Air France）今天表示，由於俄羅斯未批准繞過白俄羅斯的新航線，法航取消1班巴黎飛莫斯科航班。隸屬法荷航空集團（Air France-KLM）的法航透過發言人表示，法航因「繞過白俄領空相關的營運理由」，取消AF1154航班。這名發言人還說，此航班將改到明天起飛，但「今晚還會重新評估狀況」。俄國運輸部發言人不願對此事發表看法。白俄今天稍早表示，法國拒讓明斯克（Minsk）飛巴塞隆納（Barcelona）班機飛越領空，是「空中劫持」行為。白俄23日在領空攔截1架希臘飛立陶宛客機，強迫這班飛機降落白俄首都明斯克，並逮捕機上異議記者，歐洲國家紛紛予以譴責並祭出強烈回應措施。", "title": "俄羅斯未批准航道繞過白俄羅斯 法航取消飛莫斯科班機"}
{"summarization": "高雄市鳳山區今天凌晨發生一名林姓女子負傷衣物沾滿血跡倒在汽車旅館前，林女指稱遭人攻擊。警方調查發現，林女因故與叔叔發生衝突遭堂妹刺傷，林女的堂妹將依傷害罪嫌送辦。", "article": "高雄市鳳山區今天凌晨發生一名林姓女子負傷衣物沾滿血跡倒在汽車旅館前，林女指稱遭人攻擊。警方調查發現，林女因故與叔叔發生衝突遭堂妹刺傷，林女的堂妹將依傷害罪嫌送辦。高雄市消防局獲報，指稱今天凌晨2時許鳳山區福祥街1家汽車旅館前有1女子騎單車摔倒在地，她向汽車旅館員工求助送醫，女子手臂負傷，衣服沾滿血跡。消防局以創傷救護協助送醫。小港警分局表示，接獲鳳山警分局轉報，林女自述在小港區遭傷害，林女（33歲）今天清晨1時30分許欲進入小港區的姑姑家時，疑因姑姑應門時間較久，林女涉隨手持磚塊敲打鋼門，砸毀門牌及推倒盆栽、拆除不鏽鋼信箱等，進而與叔叔發生爭吵，被叔叔喝斥離去。警方指出，林女的堂妹正好返家，目睹父親遭林女推倒在地，涉拿出身上一把小刀刺傷林女雙臂，將以傷害罪嫌把林女的堂妹送辦。", "title": "高雄女子與叔叔發生衝突遭堂妹刺傷 路倒鳳山汽車旅館前"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人球星西蒙斯（Ben Simmons）今天攻下22分9籃板8助攻，恩比德（Joel Embiid）搶下22分7籃板，助76人終場120比95擊敗華盛頓巫師，季後賽首輪拿下2連勝。", "article": "美國職籃NBA費城76人球星西蒙斯（Ben Simmons）今天攻下22分9籃板8助攻，恩比德（Joel Embiid）搶下22分7籃板，助76人終場120比95擊敗華盛頓巫師，季後賽首輪拿下2連勝。兩隊今天第4節比賽開打不到2分鐘，巫師「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）似乎傷到右腳踝，在人員協助下回到更衣室。衛斯布魯克走到場邊走道時，有球迷朝他丟爆米花。衛斯布魯克氣得槓上球迷，巫師人員趕緊將他攔住，並護送他回休息室。哈里斯（Tobias Harris）為東區頭號種子76人貢獻19分、9籃板。柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）挹注13分，同樣板凳出發的塞波爾（Matisse Thybulle）有5阻攻、4抄截表現。然而，小柯瑞（Seth Curry）在第3節剩6分09秒因腳踝傷勢跛行到更衣室，之後就沒再上場。東區第8種子巫師方面，畢爾（Bradley Beal）拿下全場最高33分；八村壘（Rui Hachimura）和葛佛（Daniel Gafford）各拿11分。衛斯布魯克今天繳出10分、11助攻；史密斯（Ish Smith）挹注10分；貝坦斯（Davis Bertans）則無得分進帳，犯滿離場。兩隊將在29日移師華盛頓打第3戰。美國職籃NBA費城76人今天在季後賽首輪第2戰以120比95擊敗華盛頓巫師，取得2連勝。76人今天首節打出35比24，上半場結束仍以71比57領先。兩隊第3節都拿下23分，巫師末節未能力挽狂瀾。76人在7戰4勝制系列賽以125比118拿下首戰，兩隊將在29日移師華盛頓打第3戰。", "title": "NBA 76人季後賽首輪連勝巫師 球迷丟爆米花惹怒衛少"}
{"summarization": "供電再亮黃燈，台電預估今天尖峰備轉容量率為7.36%，最高用電量可能達3770萬瓩；不過，破管故障的中火9號機組已修復併聯，預計中午前抵達滿載狀態，有效挹注電力系統，因此備轉率仍高於昨天的實績值6.43%。", "article": "供電再亮黃燈，台電預估今天尖峰備轉容量率為7.36%，最高用電量可能達3770萬瓩；不過，破管故障的中火9號機組已修復併聯，預計中午前抵達滿載狀態，有效挹注電力系統，因此備轉率仍高於昨天的實績值6.43%。本週午後對流雨旺盛，但平均氣溫仍高，加上民眾在家防疫推升用電需求、工業接單暢旺等因素，供電情勢和上週相同，依舊為「供電吃緊」黃燈狀態。從24至26日的電力備轉情形可發現另外，日前台中火力發電廠9號與6號機組接連破管故障，9號機已於26日下午重新併聯，直至今天上午9時，淨發電量與裝置容量的比率已達61.2%，預計中午前達到滿載；至於中火6號機預計今天修復完畢後進入歲修期。台電先前曾說明根據台電電力資訊，今天預估尖峰備轉率為7.36%，備轉容量為277.6萬瓩；截至上午9時為止，實際用電量是3355.8萬瓩，預計在下午2時攀升至預估用電尖峰3770萬瓩。", "title": "台電估27日備轉率7.36% 中火9號機支援供電"}
{"summarization": "MSCI（明晟）半年度權重調整今天生效，尾盤賣壓預先在盤中釋放，台股今天早盤一度跌逾200點，下探16419.42點，台積電壓回下跌10元，貨櫃三雄走強揚帆。", "article": "MSCI（明晟）半年度權重調整今天生效，尾盤賣壓預先在盤中釋放，台股今天早盤一度跌逾200點，下探16419.42點，台積電壓回下跌10元，貨櫃三雄走強揚帆。疫情影響淡化，台股近日連續反彈走升，但MSCI（明晟）半年度權重調整，今天盤後生效，指數早盤一度大跌逾200點，下探16419.42點；台積電受壓，早盤下跌10元，至575元，跌幅逾1.7%；貨櫃三雄走強。至9時30分，台股早盤加權指數來到16464.47點，下跌179.22點，跌幅1.08%，成交值來到1211.19億元。", "title": "台積電股價壓回 台股早盤一度跌逾200點"}
{"summarization": "英國法院今年2月裁定，叫車服務巨擘優步公司（Uber）的駕駛應享勞工權利。Uber今天宣布，已與代表7萬名駕駛的英國總工會（GMB）達成1項「歷史性」協議。", "article": "英國法院今年2月裁定，叫車服務巨擘優步公司（Uber）的駕駛應享勞工權利。Uber今天宣布，已與代表7萬名駕駛的英國總工會（GMB）達成1項「歷史性」協議。法新社報導，英國總工會指出，這項集體談判協議「顯示零工經濟（gig economy）企業不一定要成為就業權益不受管束的蠻荒之地」。英國總工會幹部黎克斯（Mick Rix）在聲明中說：「當科技私人租賃企業與工會如同這般合作，大家都受益，讓有尊嚴、受保障的就業重新回到工作領域。」「我們現在呼籲所有企業經營者都要跟進。」英國最高法院2月裁定Uber駕駛有權享有勞工權益後，Uber正式認可英國總工會的意見。這個工會代表了英國各產業約62萬名成員。1個月後，Uber遵從裁定，視旗下英國駕駛為勞工，並給予就業權益，包括最低薪資和帶薪假。Uber原先主張旗下駕駛員是「自雇者」，如今的發展意味著這種企業經營模式出現重大變化。", "title": "Uber與英國工會達成重大協議 確保駕駛就業權益"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣573元，失守575元月線，跌12元，市值縮水3111億元，跌破15兆元關卡，滑落至14.85兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣573元，失守575元月線，跌12元，市值縮水3111億元，跌破15兆元關卡，滑落至14.85兆元。國內疫情嚴峻，台積電繼日前1名員工確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，又有1名員工確診，擴大匡列近距離接觸者約10餘人，進行居家隔離及自主健康管理，不過，台積電表示，不影響公司營運。台積電美國存託憑證（ADR）並未受到影響，不跌反漲，收在116美元，漲1.72美元，漲幅約1.51%。台積電今天股價表現則相對疲弱，開低走低，早盤一度達573元，摜破575元月線，跌12元，市值縮水3111 億元，滑落至14.85兆元，並影響大盤指數約101點，不過，隨著搶短買盤湧入，台積電跌幅收斂，股價在月線附近震盪。", "title": "台積電早盤股價失守月線  市值跌破15兆元"}
{"summarization": "玉荷包產季開始了，擔心受旱季影響產量不多，又受到疫情衝擊，高雄市府爭取到農委會玉荷包荔枝外銷運費補助，搭配電商平台等銷售，盼助穩定玉荷包的售價。", "article": "玉荷包產季開始了，擔心受旱季影響產量不多，又受到疫情衝擊，高雄市府爭取到農委會玉荷包荔枝外銷運費補助，搭配電商平台等銷售，盼助穩定玉荷包的售價。大樹區鳳荔園的荔枝拍賣交易25日開市，高市府農業局今天指出，受到疫情影響交易量不多，成交價每公斤約在新台幣91元到135元之間。市府農業局擔心受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫影響交易，為穩固海外市場，向農委會爭取到玉荷包荔枝外銷運費補助，除了搭配電商平台，還有網紅直播等線上線下通路，多元行銷管道在疫情期間衝一波銷售佳績。農業局指出，高雄玉荷包荔枝自5月20日起陸續出口，統計至5月25日，高雄市的玉荷包外銷獎勵登記量4 萬7845公斤。考量外銷通路長久經營，再加上受到疫情影響造成國際運費大漲，高昂運費讓出口商難負荷，政府提供運費補助是及時雨，也盼助於貿易商穩定出口，降低農民產銷壓力。農業局公告紓困振興措施，有關玉荷包國內農民、農團等補助，包括拓展海外市場收購高雄市轄內玉荷包達每公斤80元以上者，獎勵農民集運費10%、農民團體每公斤1元及貿易商促銷費用。另也適用農委會國外運費補助措施，含鳳梨及荔枝運費補助，依不同國家地區補助運費，每公斤6至105元不等，以荔枝外銷日本為例，空運每公斤補助30元。高雄市荔枝種植面積約3088公頃，年產值約10億元；其中以玉荷包為大宗，種植面積、產量與品質都是全國第一。玉荷包口感甜中帶酸、果核小、果肉Q且結實，近年高市府以「高雄首選」打響農產名號，外銷到港澳、星馬、日本及加拿大等地。", "title": "玉荷包產季開市  高雄市外銷運費有補助"}
{"summarization": "日本厚生勞動省表示，日本截至21日有逾601萬人接種美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中85人死亡，判斷目前輝瑞疫苗沒有重大疑慮，將持續接種。", "article": "日本厚生勞動省表示，日本截至21日有逾601萬人接種美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中85人死亡，判斷目前輝瑞疫苗沒有重大疑慮，將持續接種。日本放送協會厚生勞動省在昨天召開的專家會議上報告指出，截至5月21日共有601萬6200多人接種輝瑞（Pfizer）疫苗，其中有85人死亡。接種疫苗後死亡者的年齡層分布在25歲到102歲，不過有78%是65歲以上長者，死因多為腦中風或心臟衰竭。至於死因與接種疫苗的因果關係，報告指出，因資訊不足等原因，這85例皆為「無法判斷」或「判斷中」。另外，在接種疫苗的副作用方面，截至5月16日共有146例依國際標準判定為過敏症狀，約每接種4萬1900次中會出現1例。厚生勞動省指出，依上述數據判斷，目前輝瑞疫苗沒有重大疑慮，將持續進行接種。", "title": "日本接種輝瑞疫苗後85死 判斷無重大疑慮將續打"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，剛完成檢驗封緘41萬劑AZ疫苗將分2階段配發，今天配發首批15萬劑供雙北第1至3類人員、其餘縣市醫療人員接種，以尚未接種首劑者最優先。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，剛完成檢驗封緘41萬劑AZ疫苗將分2階段配發，今天配發首批15萬劑供雙北第1至3類人員、其餘縣市醫療人員接種，以尚未接種首劑者最優先。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，將分2階段配發，首批配發15萬劑，第二批配發26萬劑。陳宗彥說，首批15萬劑疫苗今天起展開配送作業，因應疫情狀況，雙北、其他縣市優先接種對象也略有不同，雙北市以第1至3類對象優先接種，其他縣市則先由醫療人員接種，一律以尚未接種首劑者最優先。陳宗彥指出，第二批疫苗將配送26萬劑，並依疫苗到貨狀況做滾動式調整，逐步擴大接種對象。第1至3類人員分別指的是醫事、中央及地方政府防疫、維持社會運作之必要人員。", "title": "41萬劑AZ疫苗分2批配送 尚未接種者優先施打"}
{"summarization": "交通部航港局於今天宣布，因應中央流行疫情指揮中心延長全國疫情第3級警戒至6月14日，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面停航，旅客退票或延期免收手續費。", "article": "交通部航港局於今天宣布，因應中央流行疫情指揮中心延長全國疫情第3級警戒至6月14日，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面停航，旅客退票或延期免收手續費。航港局表示，先前中央流行疫情指揮中心提升疫情警戒標準時，已立即宣布郵輪類出國跳（環）島特許航線進行預防性停航，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，指揮中心提升全國至第3級警戒至6月14日，目前全面暫停郵輪航班，籲請業者共體時艱，共同為防疫做好準備。航港局說，為保障消費者權益，已協調郵輪業者，已訂票旅客可全額退費或依其意願更換延後航班，不收手續費。", "title": "郵輪類出國暫停至6/14  退票或延期免手續費"}
{"summarization": "美國職籃NBA「飆風玫瑰」羅斯（Derrick Rose）今天替補上場攻下26分，助紐約尼克終場101比92擊敗亞特蘭大老鷹，拿下東區季後賽首輪第2戰勝利。", "article": "美國職籃NBA「飆風玫瑰」羅斯（Derrick Rose）今天替補上場攻下26分，助紐約尼克終場101比92擊敗亞特蘭大老鷹，拿下東區季後賽首輪第2戰勝利。尼克第2節一度落後15分，但在羅斯和藍德爾（Julius Randle）帶領下，全隊第3節打出32比18扭轉戰局，最後成功在7戰4勝制系列賽扳成1勝1敗平手。藍德爾為尼克搶下15分、12籃板，布拉克（Reggie Bullock）也獲15分，巴瑞特（RJ Barrett）貢獻13分、8籃板。老鷹少主楊恩（Trae Young）拿下全場最高30分，其中20分是在上半場拿下。路透社報導，楊恩今天每次一碰到球，紐約地主球迷就報以噓聲。他在上一場曾將手指放在嘴上，示意紐約球迷別出聲，老鷹當時以107比105拿下系列賽首戰。老鷹的韓特（De'Andre Hunter）和鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）今天各拿18分。兩隊將在28日移師亞特蘭大打第3戰。美國職籃NBA紐約尼克今天在季後賽首輪第2戰以101比92擊敗亞特蘭大老鷹，扳回一城，取得1勝1敗。老鷹今天首節打出27比20，上半場結束仍以57比44領先。尼克第3節打出32比18緊追老鷹，以76比75反超比數邁入第4節。兩隊末節初互相拉鋸，尼克最後擴大差距取勝。老鷹在7戰4勝制系列賽以107比105拿下首戰，兩隊將在28日移師亞特蘭大打第3戰。", "title": "飆風玫瑰再起 NBA尼克逆襲老鷹季後賽首輪扳平[影]"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天就英國葛蘭素史克藥廠和美國生技公司Vir Biotechnology研發的抗體藥物批准緊急使用授權，用以治療12歲以上COVID-19輕度到中度患者。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天就英國葛蘭素史克藥廠和美國生技公司Vir Biotechnology研發的抗體藥物批准緊急使用授權，用以治療12歲以上COVID-19輕度到中度患者。FDA表示，抗體藥物Sotrovimab的緊急授權使用對象，不包括因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院或需要氧氣治療的患者。路透社報導，Sotrovimab屬於單株抗體藥物類，會模擬人體自然產生的抗體以對抗感染。葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）和Vir Biotechnology表示，這項抗體療法將可在未來幾週用於COVID-19患者，另計劃在今年下半年向FDA提交上市申請。美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals）和禮來公司（Eli Lilly）類似的COVID-19療法，已在美國取得緊急使用授權。歐盟藥品管理局（EMA）上週支持Sotrovimab用於有重症風險但不需要額外氧氣的COVID-19患者。", "title": "英美商合作藥物獲美緊急授權 治輕中度染疫患者"}
{"summarization": "資策會MIC預估今年台灣通訊產業產值可到新台幣3.92兆元，年成長9.5%，國際零組件缺料有助台灣接到轉單，通訊關鍵晶片外銷產值估年成長16.3%。", "article": "資策會MIC預估今年台灣通訊產業產值可到新台幣3.92兆元，年成長9.5%，國際零組件缺料有助台灣接到轉單，通訊關鍵晶片外銷產值估年成長16.3%。展望今年全球通訊產業，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師鍾曉君預估年產值可到6731億美元，較去年5816億美元成長15.7%，主要是行動裝置市場復甦，以及5G電信網路設備與資料中心需求帶動。其中台灣通訊產業今年產值估至新台幣3.92兆元，較去年3.58兆元成長9.5%，成長動能包括行動通訊與無線通訊，行動通訊預估年成長10.4%達到2.47兆元，主要來自消費端需求與5G換機潮，無線通訊產值預估年成長19.4%，受惠疫情驅動居家辦公和遠距教學，提升Wi-Fi設備需求。在國際關鍵零組件缺料影響下，鍾曉君指出大廠交期過長有利台灣接到部分轉單，今年通訊關鍵晶片外銷產值成長可期，可望年成長16.3%。觀察通訊零組件缺料狀況，鍾曉君分析，疫情使得資通訊產品供需兩端失衡，加上美中貿易戰加速通訊業者搶料，不僅去年通訊零組件缺料並漲價，今年上半年情況更加嚴重。從交期來看，鍾曉君指出到今年3月底，通訊主晶片訂單交期起碼40週以上、最多可到60週；微控制器（MCU）交期最少20週、最多可到50週；被動元件積層陶瓷電容（MLCC）交期約15週以上；電源管理晶片交期至少24週以上。", "title": "關鍵晶片外銷可期 台通訊業產值看增9.5%"}
{"summarization": "美國拜登政府負責亞洲事務的高層官員康貝爾今天表示，隨中國領導人習近平治下的政府控管更嚴，所謂的美中交往時代已過去，美國正進入與中國激烈競爭的時期。", "article": "美國拜登政府負責亞洲事務的高層官員康貝爾今天表示，隨中國領導人習近平治下的政府控管更嚴，所謂的美中交往時代已過去，美國正進入與中國激烈競爭的時期。美國媒體報導，白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）在史丹佛大學舉辦的一場視訊活動說：「過去被普遍稱做交往的時代已告終。」他還表示，美國對中政策如今會在新的戰略因素下運作，「主要模式將是競爭」。康貝爾提到中印邊界軍事衝突、北京針對澳洲的經濟打擊和「戰狼外交」興起等表示，美國政策之所以轉變，主因是中國在習近平統治下的政策。他表示，中國的行為已典型更往「強權或硬實力」轉向，釋出決心扮演更專斷角色的信號。他形容習近平「有很深的意識形態、卻絕不感情用事」，對經濟也不十分感興趣。康貝爾表示，自2012年掌權以來，習近平「幾乎全盤顛覆中國近40年的集體領導機制」，還說像中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，以及外長王毅等北京外交高層，根本離習近平的核心圈很遠。他表示，盟邦將在今後幾年扮演美國抗衡中國的核心角色。美國已試圖建立起與澳洲、印度、日本的所謂「四方集團」合作的重要性，拜登也選擇日、韓的領袖做為就任後在白宮接見的頭兩位外國領導人。康貝爾說：「我們相信，與一個更加專斷的中國往來，最佳之道就是與盟邦、夥伴及朋友合作。好的亞洲政策就是最佳中國政策，我們須破除盟友對美國恐被擠出亞洲的恐懼，提供區域一個積極的經濟願景」。路透社報導，康貝爾表示美國準備今秋與澳洲、印度、日本舉行「四方會談」的面對面領袖峰會，聚焦於基礎建設應對中國挑戰，也歡迎其他國家加入與四方會談合作的行列。美、印、日、澳4國領袖於今年3月時舉行過視訊峰會，當時就COVID-19疫苗、氣候變遷、安全議題達成密切合作的共識。", "title": "美印太協調官：交往時代告終 美中進入激烈競爭"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，確有針對高風險旅遊史民眾註記全民健康保險卡，加速醫療院所研判，是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫重要一環。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，確有針對高風險旅遊史民眾註記全民健康保險卡，加速醫療院所研判，是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫重要一環。毅傳媒報導，指揮中心13日對有台北市萬華區足跡民眾發送60萬封細胞簡訊，並分析60萬門號足跡，要求電信業者幫忙找出符合指揮中心定義的「萬華高風險族群」，註記健保卡。陳宗彥今天在全國防疫會議後記者會接受媒體訪問表示，過去面對幾次疫情，都採不同防疫策略，像鑽石公主號事件就曾採用細胞簡訊，也曾對高風險國家返台者註記健保卡。他說，因應萬華屬疫情高風險地區，指揮中心曾2次分析數據，發細胞簡訊提醒民眾注意健康，第一次是60萬人、第二次是最高風險15萬人。陳宗彥表示，有高風險旅遊史民眾，比照過去高風險國家回台灣註記健保卡，加速醫療院所研判，這是防疫非常重要一環，希望各界不要誤解。", "title": "陳宗彥：高風險旅遊史者健保卡註記 助醫院研判"}
{"summarization": "台灣軟實力再度在國際發光，插畫家阿尼默以台語詩入畫繪本「情批」，獲本屆波隆那書展拉加茲獎「詩類別」評審優選獎；去年他以「小輓」在波隆那書展肯定，獲青年漫畫類首獎。", "article": "台灣軟實力再度在國際發光，插畫家阿尼默以台語詩入畫繪本「情批」，獲本屆波隆那書展拉加茲獎「詩類別」評審優選獎；去年他以「小輓」在波隆那書展肯定，獲青年漫畫類首獎。阿尼默今天接受中央社記者採訪時表示，他喜歡爬山，也喜歡看書，他會將旅程中所見的樹畫下來，1棵、2棵慢慢累積，感覺好像自己也擁有了一整片森林，「有時我也會想，看似我喜歡樹，會不會他們也很愛我？」阿尼默指出，「我平常會做一些自我懷疑的事，不知道做這些事要幹嘛？但日子久了，這些事開始產生了一些回饋，就像那些樹開始幫我的忙一樣。」阿尼默說，二度得獎，沒有像上次那麼激動，直到看見評審評語寫到他以母語書寫的這件事，才真正開心起來，「能以我的母語而被看見，是我最驕傲的事」。阿尼默本名陳永凱2005年以動畫短片「366巴士」獲工業局國際級動畫雛形獎百萬首獎。波隆那書展被視為全球插畫界盛事，每年春天在義大利波隆那舉行，展出來自世界各地的新書並進行版權交易，同時進行的插畫、童書獎項更受到全球矚目。波隆那書展今年「詩類別」項目共有來自28國210件作品報名，選出首獎1名，優選4名。大塊文化董事長郝明義於臉書（Facebook）轉述評審評語，「這首由台灣插畫家暨作家阿尼默創作的詩，既溫柔又充滿張力，且帶著些許神祕氣息，搭配了極其優美的畫作。」評語另提到，「特別值得一提的是，這首詩的原文是以台語寫就，也是台灣大多數人的母語，但是並未被當地列為官方語言。」", "title": "阿尼默「情批」台語詩入畫 波隆那書展獲獎"}
{"summarization": "法人表示，電腦品牌廠宏碁受惠於疫情推動居家工作需求，帶動今年筆電銷售暢旺，第2季筆電出貨將挑戰季增雙位數百分比。宏碁向來不提供營收或出貨展望，僅表示在可預見的未來，需求仍大於供給。", "article": "法人表示，電腦品牌廠宏碁受惠於疫情推動居家工作需求，帶動今年筆電銷售暢旺，第2季筆電出貨將挑戰季增雙位數百分比。宏碁向來不提供營收或出貨展望，僅表示在可預見的未來，需求仍大於供給。宏碁4月營收達新台幣249.5億元，月減10.1%，年增26.3%；累計今年前4月營收965.07億元，年增40.7%。從產品面來看，4月筆電營收年增39.5%、顯示器營收年增37.3%、電競產品營收年增119.9%。法人指出，今年第2季進入教育標案旺季，商務及消費巿場也有新需求刺激，整體需求將高於第1季；雖缺料問題嚴重，品牌仍以旺季規格全力拉貨衝刺，預期第2季全球筆電出貨將季增1成，再度突破6200萬台。法人預估，宏碁今年第2季Chromebook筆電出貨目標在250萬台以上，整體筆電出貨將季增90萬台，出貨量可望挑戰季增雙位數百分比。", "title": "法人看好筆電出貨季增 宏碁：需求仍大於供給"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴今天上午和美國貿易代表戴琪（Kathrine Tai）通話。中方通稿指，雙方同意繼續保持溝通。這是美國總統拜登就任後，中美雙方貿易代表首度通話。", "article": "中國國務院副總理劉鶴今天上午和美國貿易代表戴琪（Kathrine Tai）通話。中方通稿指，雙方同意繼續保持溝通。這是美國總統拜登就任後，中美雙方貿易代表首度通話。中國商務部網站27日上午發布通稿指，中共中央政治局委員、中美全面經濟對話中方「牽頭人」劉鶴於當天上午，和美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）通話。通稿指，雙方本著平等和相互尊重的態度，進行坦誠、務實、建設性的交流。雙方認為發展雙邊貿易非常重要，並就彼此關心的問題交換了意見，同意繼續保持溝通。中美在2020年1月達成首階段貿易協議。根據協議，雙方應每6個月舉行會晤。但拜登就職後，中美雙方代表遲遲未有通話。戴琪於5日在英國金融時報舉辦的一場線上活動中指出，她尚未與劉鶴或其他中國官員正式聯繫，但預計「短期內」會這麼做。劉鶴是中國在首階段貿易協商中的談判代表。中國外交部發言人汪文斌6日則回應稱，對於兩國經貿關係中出現的一些問題，應本著相互尊重、平等協商的精神妥善加以解決。拜登政府至今仍未取消美國前總統川普（Donald Trump）任內對中國實施的加徵關稅。戴琪在5日的那場活動中也指，她尊重美中貿易政策的連續性，包括首階段貿易協議的內容。中國在首階段貿易協議裡，承諾於2021年底前購買超出2017年額度2000億美元（約新台幣5.5兆元）的美國產品和服務；並承諾處理智慧財產權保障和強制技術轉移等問題。", "title": "中國副總理劉鶴首度和美國貿易代表戴琪通話"}
{"summarization": "澳門近日出現一起COVID患者由海外返澳後確診，此前已接種兩劑疫苗，估計因為完成接種程序不足14天，以至未能產生足夠免疫力。", "article": "澳門近日出現一起COVID患者由海外返澳後確診，此前已接種兩劑疫苗，估計因為完成接種程序不足14天，以至未能產生足夠免疫力。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心昨晚公布，這是當地第51例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，並指患者感染的是「B.1.617」印度變種毒株。協調中心表示，這是澳門首次發現這種變異毒株。澳門電台今早報導，染疫的澳門男子此前已完成接種兩劑疫苗。協調中心指出，初步研究表明，這種變異毒株的傳染力更強，但並未發現會影響疫苗的效力；相關男子接種疫苗後仍感染病毒，估計是病患接種疫苗未滿14天，以至未能產生足夠的免疫力。中心方面補充指出，這名男子為無症狀感染者，顯示疫苗仍有一定的保護力。另外，協調中心今早公布，1名由台灣到澳門的旅客檢驗出COVID-19病毒血清抗體弱陽性。這名台灣男子20歲，16日由台灣桃園國際機場乘坐星宇航空抵達澳門機場，入境後病毒核酸檢測為陰性，在酒店進行醫學觀察期間再接受檢測後，病毒核酸及血清IgM抗體檢測結果呈陰性，但血清IgG抗體呈弱陽性。據公布，這名男子目前沒有任何症狀，由於有復陽風險，已轉送公共衛生臨床中心進行醫學觀察。", "title": "澳門男子感染印度變種毒株 曾接種兩劑疫苗"}
{"summarization": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案定於今天開審。澳洲外交部長潘恩呼籲，中國應該比照國際標準給予公平審判。", "article": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案定於今天開審。澳洲外交部長潘恩呼籲，中國應該比照國際標準給予公平審判。楊恆均本名楊軍，曾任職中國外交部，於1999年移民澳洲，他自2019年遭中國當局指控觸犯「間諜罪」被羈押至今。潘恩（Marise Payne）上星期證實接獲中國當局通知，指楊恆均案定於今天在北京開審；消息傳出後持續引起澳洲媒體關注。潘恩今天早上接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時表示，她不願臆測楊恆均是否會在不公平的情況下接受審判；她強調，澳洲政府並非要干預中國司法，只是仍期望中國能給予楊恆均一場符合國際標準的公平審判。在訪問過程中，ABC記者雷恩（Sabra Lane）提起澳洲輿論近日關注的話題，問到楊恆均在被羈押接近兩年期間，是否一直無法與律師見面，潘恩回應表示，楊恆均最後一次與律師見面是在今年5月21日。但潘恩表示，楊恆均在羈押期間，與律師會面的安排是遭到拖延和受到限制的。她提到，按照中國司法制度，在案件調查期間，被告不允許與律師接觸；她又提到，楊恆均被羈押期間，澳洲駐中國領事先後19次派人前往探訪。潘恩表示，她希望中國當局能夠保持透明和開放；她強調無意干涉中國司法系統，而澳洲所提出的關注是合情合理的。潘恩又提到，中國當局至今尚未解釋起訴的原因，也尚未公開任何相關證據；另外，中國法院也尚未裁定澳洲外交人員是否可以旁聽審訊過程。楊恆均曾向友人、雪梨科技大學中國研究中心副教授馮崇義表示，自己於1992至1997年曾為中國國家安全部在香港、美國從事情報工作；直到1999年移民澳洲後，才中斷與國安部的關係。隨後，楊恆均以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章。楊恆均去年12月曾透過馮崇義發出聲明，指自己在羈押期間遭中國當局審問高達300多次；他聲稱經歷了酷刑、審訊和大量的言語暴力。馮崇義認為，隨著澳洲與中國關係惡化，中國政府把楊恆均作為「人質外交」的「棋子」，以爭取在兩國談判中獲得更多籌碼。", "title": "楊恆均涉諜案  澳洲外長呼籲中國公平審判"}
{"summarization": "高市衛生局今天指出，日前獲報有漁工在前鎮漁港戶外群聚且未戴口罩，經衛生局到場稽查，漁工有不理性對峙，在警方協助下排除干擾，並依違反傳染病防治法舉發2名未戴口罩者。", "article": "高市衛生局今天指出，日前獲報有漁工在前鎮漁港戶外群聚且未戴口罩，經衛生局到場稽查，漁工有不理性對峙，在警方協助下排除干擾，並依違反傳染病防治法舉發2名未戴口罩者。蘋果新聞網報導，日前，前鎮漁港邊有一群漁工盥洗，有民眾為漁工打抱不平並指衛生局不體諒在台漁工辛苦，逕行開罰未戴口罩者，還質疑洗澡及刷牙要如何戴口罩？市府衛生局簡任技正潘炤穎今天接受媒體聯訪指出，22日獲報有漁工群聚漁港外，經衛生所人員前往稽查，漁工還有不理性對峙情形，於是在警察的協助下排除干擾，而且衛生局也明確掌握2名漁工未戴口罩，於是依違反傳染病防治法第36條舉發未戴口罩者，裁處新台幣3000元至1萬5000元。他並表示，傳染病防治法一體適用，不管是本土國人或是外國人，在高雄市轄內外出未戴口罩、群聚都可能會成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫破口，市府已公告要強力取締，民眾應配合遵守，衛生局會嚴格執法。", "title": "漁工戶外群聚還不理性對峙 高市衛生局罰不戴口罩"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月26日傍晚，各級學校合計210名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（163人）大增47人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月26日傍晚，各級學校合計210名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（163人）大增47人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月26日傍晚5時30分，學生確診數合計210名（200例本土個案、10例境外移入），是這一波國內疫情以來，單日學生人數增加最多的一次。以教育階段區分，大專校院確診人數（84名）最多，高中為38名、國中23名、國小43名、幼兒園22名。教育部長潘文忠25日在中央流行疫情指揮中心記者中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增47人  各級學校累計達210人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天上午在全國會議中說明解隔離新制，新制即起上路，加速病床運能，安排其他患者住院，指揮官陳時中今天下午將舉行記者會說明疫情相關事宜。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天上午在全國會議中說明解隔離新制，新制即起上路，加速病床運能，安排其他患者住院，指揮官陳時中今天下午將舉行記者會說明疫情相關事宜。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，繼台北市立聯合醫院向社會求救後，台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢也在臉書表示，台大醫院已超量，無法再收，急診處仍有救護車送插管須住ICU（加護病房）患者。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天被媒體問及此事。他說，都有看到院長們、醫護人員的呼籲，專家會議不斷修正解除隔離條件。陳宗彥說明，新制定的解除隔離標準，可望加速確診者返家居家隔離或自主健康管理判定，讓醫院病床給其他患者使用，呼籲患者與家屬配合，才能讓整體醫療量能順利運作。針對吳明賢提到不希望步上SARS後塵，陳宗彥說，每次疫情都要謹慎面對，台灣有過幾次院內感染事件，已有處理經驗，醫院端確實是要保護對象，也是國內疫情重要防線，一定會跟所有醫療院所站在一起，強化輕症患者分流，安排加強版集中檢疫所隔離，將醫療留給需治療的患者。陳宗彥說，今天上午全國防疫會議中，發現高風險地區有防疫旅館量能不足問題，已要求加速建置確診者隔離地點，強化確診者安置分流；另考量未來會有許多在加強版集中檢疫所、防疫旅館的確診者符合解隔離條件，返家需由防疫計程車協助載運，也要求地方加強量能。陳宗彥表示，面對這波疫情，雙北地區醫院調度採統一分配模式，醫療量能真的不足的地方，才會將患者南送，雙北醫療量能及最新解除隔離標準，將於下午記者會說明。截至目前國內累計6091例武漢肺炎確診者，分別為1120例境外移入，4918例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例移除為空號。確診個案中46例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "指揮中心：確診者解隔離新制上路 加速醫療量能運作[影]"}
{"summarization": "奈及利亞地方官員表示，1艘開往市集的超載船隻今天在西北部的尼日河（Niger River）沉沒，船上逾150人恐凶多吉少。", "article": "奈及利亞地方官員表示，1艘開往市集的超載船隻今天在西北部的尼日河（Niger River）沉沒，船上逾150人恐凶多吉少。法新社報導，國家內陸水道局（National Inland Waterways Authority）官員柏瑪（Yusuf Birma）向記者表示，這艘船是在中部尼日州（Niger State）和西北部凱比州（Kebbi State）瓦拉鎮（Wara）之間航行時沉沒。柏瑪說：「這艘船當時搭載180名乘客，超過船的承載量。」「僅20人被救起，4人確認喪生，還有156人下落不明，據信都在水裡。」總統布哈里（Muhammadu Buhari）表示，這起事故「相當慘重」，並給予家屬慰問。不過他並未在聲明中提供死傷人數確切數字。船難在奈及利亞水道時有所聞，肇因多為超載、天候惡劣和缺乏維護，今天的船難事件是近期意外中死亡人數最多的事故之一。柏瑪表示，事發當下，乘客正在前往尼日州地方政府博爾古區（Borgu）馬雷雷（Malele）市集途中，不料船隻在啟航1個小時後沉沒。柏瑪說：「這艘船為木造，老舊且相當脆弱，當我們提醒他們減少載客人數時，這些人（船長們）都不聽勸。」當地官員稍早表示，肇事原因為超載，因為這艘船原本最多只能渡運80人。這名官員還說，這艘船當時也裝了許多來自1座金礦的沙包。", "title": "超載釀悲劇 奈及利亞船隻尼日河沉沒逾150人失蹤"}
{"summarization": "為防止遭以疫調為名義的詐騙，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，須被疫調民眾大多曾接觸過確診者，呼籲反問對方「我是在哪個地方、時間點與確診者接觸？」", "article": "為防止遭以疫調為名義的詐騙，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，須被疫調民眾大多曾接觸過確診者，呼籲反問對方「我是在哪個地方、時間點與確診者接觸？」陳宗彥上午在全國防疫會議後記者會表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，最近須被匡列、疫調民眾很多，指揮中心雖一再提醒，仍頻頻接獲詐騙電話相關通報，呼籲民眾務必小心。他說，目前除新北市、台北市以社區感染模式疫調，其他縣市都是精準疫調，匡列須居家隔離的人；會接到疫調通知，大多是曾接觸到某個確診者，可反問對方「我是在哪個地方、哪個時間點與確診者接觸？」是否詐騙一問就知。", "title": "假疫調詐騙 指揮中心教你一句反擊：問他「我在哪接觸確診者」"}
{"summarization": "外貿協會今天表示，世貿一館1名員工在昨天確診，不過，該名員工從18日起就請假，貿協逾9成人員從21日起採居家辦公，影響範圍降到最低。", "article": "外貿協會今天表示，世貿一館1名員工在昨天確診，不過，該名員工從18日起就請假，貿協逾9成人員從21日起採居家辦公，影響範圍降到最低。國內疫情持續升溫，確診人數不斷攀升，貿協今天聲明指出，世貿一館1名員工18日當天獲知非同住家屬確診，由於曾間接接觸，該名員工立即請假返家，昨天確診。貿協表示，與該員工同辦公室以及曾密切接觸的人員，已進行14天自主健康管理。而貿協從18日起已啟動居家辦公，超過半數員工在家上班，21日起幾乎全員居家，除少數因業務需要到辦公室輪值者，9成以上人員已居家辦公，大幅縮小影響範圍。貿協指出，24日晚間已針對世貿一館公共區域大消毒，今天將再次進行大樓公共區域防疫消毒，每天也會加強清消。貿協強調，昨天獲知員工確診消息後，第一時間通知世貿一館交易市集展示間所有承租廠商，並建請廠商安排員工居家辦公，以確保防疫作業能夠加強落實。貿協進一步說明，在疫情爆發以來，就超前部署，每天主動追蹤員工及家屬健康狀況，能在第一時間掌握消息，除提供確診員工醫療協助外，也立即配合疫調與相關防疫規範，執行全面閉館消毒。", "title": "世貿一館1員工確診 貿協：逾9成人員已居家辦公"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天與中國國務院副總理劉鶴通話，兩人討論美中貿易關係的重要性，與美國持續對美中貿易關係的檢視。這是戴琪上任後首度與劉鶴通話。", "article": "美國貿易代表戴琪今天與中國國務院副總理劉鶴通話，兩人討論美中貿易關係的重要性，與美國持續對美中貿易關係的檢視。這是戴琪上任後首度與劉鶴通話。美國貿易代表署（USTR）今天晚間發布新聞稿指出，戴琪（Katherine Tai）今天與劉鶴舉行視訊會議，兩人討論美中關係的重要性。新聞稿指出，在坦誠交流過程中，戴琪討論了拜登政府以勞工為中心的貿易政策指導原則，以及她持續對美中貿易關係的檢視。戴琪表示，期待與劉鶴進一步討論。這是戴琪上任後，美中貿易談判代表首度接觸。兩人的通話，也間接否認日前外媒報導北京正在考慮更換貿易代表，由國務院副總理胡春華取代劉鶴的消息。這是戴琪上任後，美中貿易談判代表首度接觸。根據美中去年1月簽署的第一階段貿易協議，美國貿易代表署與中國官員每6個月舉行一次會談，討論協議執行狀況。戴琪也曾表示，正仔細審視貿易協議，以確保北京履行承諾。", "title": "戴琪：持續檢視美中貿易關係"}
{"summarization": "美國知名兒童繪本大師、風靡全球的經典童書「好餓的毛毛蟲」作者兼繪者艾瑞．卡爾（Eric Carle）已與世長辭，享耆壽91歲。", "article": "美國知名兒童繪本大師、風靡全球的經典童書「好餓的毛毛蟲」作者兼繪者艾瑞．卡爾（Eric Carle）已與世長辭，享耆壽91歲。美聯社報導，卡爾的家人表示，卡爾23日在麻薩諸塞州北安普敦（Northampton）避暑工作室中離世，當時家人都隨侍在側。這份家屬聲明是由「企鵝青少年讀者」（Penguin Young Readers）代表發出。繪本「點」（The Dot）作者彼得H.雷諾茲（Peter H. Reynolds）在社群媒體推特（Twitter）發文緬懷：「天堂變得更多彩多姿了。」他表示，卡爾「留下自己的印記，勇敢揮灑，激勵身旁的人也這麼做」。據法新社報導，「好餓的毛毛蟲」（The Very Hungry Caterpillar）1969年問世，主角是一隻綠色毛毛蟲，牠每天吃掉不同的食物，一週後終於蛻變為一隻美麗的蝴蝶。這本書獨特的藝術風格和細緻入微的教育概念，深受兒童和家長喜愛，迄今在全球以不同語言發行逾5000萬本。卡爾官方Instagram帳號發布聲明寫道：「我們沉重宣布，『好餓的毛毛蟲』和許多其他備受喜愛經典作品的作者兼繪者艾瑞．卡爾於5月23日週日離世，終年91歲。」聲明還提到，卡爾生前被問及，經過這麼長的時間，「好餓的毛毛蟲」為何依舊備受喜愛、歷久不衰時，他表示：「我想這是一本充滿希望的書。孩子們需要希望。憑藉你的才能，你這隻微不足道的小毛毛蟲也能長成一隻美麗花蝴蝶，翩然飛進這個世界。」聲明最後寫道：「艾瑞．卡爾，謝謝您和這麼多世代的年少讀者分享您的偉大才華。」據路透社消息，卡爾作品特色為繽紛鮮明的插圖，包括「棕色的熊、棕色的熊，你在看什麼」（Brown Bear, Brown Bear, What Do You See?）、「愛生氣的瓢蟲」（The Grouchy Ladybug）和「爸爸，我要月亮」（Papa, Please Get the Moon for Me.）等70多部。卡爾逝世消息一出，許多人立刻湧入社群媒體向卡爾致敬，其中不乏名人。女星米亞法羅（Mia Farrow）推文寫道：「艾瑞．卡爾已離世，但他留給我們無法忘懷的『好餓的毛毛蟲』和『棕色的熊』，我會讀這些書給我的孩子們聽，現在讀給孫兒們聽。我關愛他的家人，也非常感激卡爾先生。」Eric Carle（@officialericcarle）分享的貼文", "title": "好餓的毛毛蟲作者艾瑞．卡爾辭世 享耆壽91歲"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班杜鵑營地發生森林火災，農委會林務局今天指出，森林火災延燒12天、超過70公頃，終於在今天早上熄滅，火災耗費的鉅額成本將向5名肇事者求償，絕不寬貸。", "article": "玉山事業區第52林班杜鵑營地發生森林火災，農委會林務局今天指出，森林火災延燒12天、超過70公頃，終於在今天早上熄滅，火災耗費的鉅額成本將向5名肇事者求償，絕不寬貸。玉山事業區第52林班發生森林火災，登山社團在網路上流傳，引起火災的是任職國家通訊傳播委員會（NCC）的專委喬建中，事後他坦言當時不小心弄翻爐火，他是登山5人團隊的領隊。林務局表示，16日清晨5時許，林務局嘉義林區管理處獲報位處海拔3200公尺的玉山國家公園所屬杜鵑營地發生林火，隨即動員集結滅火，火勢終於在今天早上熄滅，共延燒12天。林務局指出，這場森林火災總計動員嘉義、南投、屏東、花蓮、羅東等林管處職員與森林護管員等共113人投入現場救災，但由於火場海拔高，步行抵達需耗時3日，且缺乏水源，後續也經內政部空中勤務總隊、陸軍航空特戰指揮部、空軍救護隊、南投縣政府消防局及行政院國家搜救指揮中心支援協助載運人力、空中投水及補給作業，總計陸空動員960人次；UH-60、CH-47等直升機83架次；投水161噸。林務局表示，林火肇因疑為5名登山客用火不慎導致，嚴重傷害台灣珍貴森林資源及生態，最終雖然完成滅火任務，但已造成大水窟森林延燒超過70公頃，耗費無數有形、無形成本，後續將在最短時間內統計陸空救災支出、造林木損害，以及森林生態與景觀價值損失等，一併向5名肇事者求償，絕不寬貸。林務局也呼籲，今年1月至今國有林地內已發生62起林火災害，創歷年最高紀錄，且幾乎都是人為導致，民眾入山應謹慎用火，並勿隨地亂丟菸蒂，若發現森林火災，可即時撥打林務局24小時森林保護免費專線0800-000930（您您您救山林）或撥打119通報各地消防單位，共同防範森林火災，守護台灣珍貴的山林資源。", "title": "玉山森林大火延燒12天終於滅了 林務局：鉅額成本絕對求償"}
{"summarization": "航運股續揚帆，陽明納入MSCI成分股，將在今天收盤後生效，股價衝上百元關卡，高點至新台幣105.5元，萬海攻上漲停價，續創新高，長榮人氣不墜，交易量為上市亞軍。", "article": "航運股續揚帆，陽明納入MSCI成分股，將在今天收盤後生效，股價衝上百元關卡，高點至新台幣105.5元，萬海攻上漲停價，續創新高，長榮人氣不墜，交易量為上市亞軍。台股今天跳空下挫，低點下跌超過220點，然而，航運股續航力道不減，資金轉向航運股，成交值占大盤一度衝破4成，超車電子族群。MSCI（明晟）半年度權重調整今天盤後生效，全球標準指數新增陽明，陽明續受市場青睞，為上市人氣第一，今天攻上百元俱樂部，盤中高點至105.5元，追平歷史盤中新高價；長榮「長賜輪」調查報告出爐，蘇伊士運河管理局將事故責任歸咎於長賜號船長，長榮盤中高點至89.3元，漲逾4%，成交量為上市亞軍。萬海4月稅後淨利達61.52億元，年增1101.57%，每股盈餘（EPS）2.77元。法人報告指出，萬海受惠遠洋及近洋線運價走揚，6月起將貢獻營收，由於市場持續供需失衡，看好萬海看好萬海全年表現；萬海股價今天續創新高，至漲停價140.5元。波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）維持高檔，裕民預期下半年散裝需求持續增加，而旗下有7成現貨船，營運有望隨BDI走揚轉佳；慧洋-KY則指出，散裝航運依舊供不應求，運價持續看漲，看好市場穩健向上；裕民、慧洋-KY股價漲幅也有3%以上表現。國際航空運輸協會（IATA）預測，全球航空乘客人次有望從谷底反彈，預估2023年料將回到2019年高點。航空雙雄長榮航、華航今天盤中雙雙攻上漲停價，同登17.15元。", "title": "陽明納MSCI成分股領銜衝 航運族群人氣不墜"}
{"summarization": "日本富士通公司與客戶共享資訊的軟體遭駭，因日本政府與企業廣泛使用該軟體，包括日本政府負責資安對策的「內閣網路安全中心」，以及國土交通省、成田機場等皆有資料外洩。", "article": "日本富士通公司與客戶共享資訊的軟體遭駭，因日本政府與企業廣泛使用該軟體，包括日本政府負責資安對策的「內閣網路安全中心」，以及國土交通省、成田機場等皆有資料外洩。日本放送協會提供資通訊技術服務的富士通公司開發軟體「ProjectWEB」，當富士通接受客戶委託建構業務系統、或客戶運用其服務時，相關的系統工程師、合作公司人員等，可透過ProjectWEB共享專案相關資料，從日本政府各單位到民間企業廣泛使用該軟體。但ProjectWEB日前遭到未獲授權存取，使用ProjectWEB的成田機場20日表示，對飛機的飛航管理相關資料遭竊；國土交通省昨天公布，至少有7萬6000名轄下公務員與業務相關人士的電子郵件帳號、電子郵件系統與網路設定等資訊外流。甚至日本政府中負責資訊安全對策的「內閣網路安全中心」（National center of Incident readiness and Strategy for Cybersecurity, NISC）也是受害單位，中心內資訊系統所使用的機器設備與組成等相關數據也遭竊。內閣網路安全中心表示，將會針對遭竊的資料研擬對策，防止遭到網攻並加強警戒。另外，外務省也說，有提供給富士通的資料外流，內容是外務省推動數位化政策的相關檢討資料，其中包含可辨識出個人身分的資料，將與當事人進行聯絡；不過對外務省的系統與業務沒有影響，將要求富士通查明原因並防止再度發生類似事件。富士通表示，已暫停使用ProjectWEB並調查軟體遭駭的影響。對於包括日本中央政府在內，有多個單位因此資料外洩，富士通說，會認真面對此事，與相關單位商討後續處理方式，全力支援受害的客戶。富士通使用ProjectWEB的客戶，在2009年時約有3000個政府單位與民間企業，現在的客戶數量則並未對外公布。", "title": "富士通客戶用軟體遭駭 日本政府資安中心也受害"}
{"summarization": "非洲剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）4天前噴發，餘震迄今仍搖撼附近大城果瑪（Goma），數棟建物損毀，民眾驚慌逃離，聯合國也重新安置人員。", "article": "非洲剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）4天前噴發，餘震迄今仍搖撼附近大城果瑪（Goma），數棟建物損毀，民眾驚慌逃離，聯合國也重新安置人員。當地徹夜都感受得到這座非洲最活躍火山的震動，其中兩次強烈餘震促使民眾倉皇逃出家宅。果瑪距離剛果民主共和國與鄰國盧安達的邊界很近。盧安達的地震觀測所RSM表示，於當地時間清晨5時46分測得規模5.1地震，接著在6時12分測得規模4.1地震。果瑪火山觀測站（OVG）表示，22日至25日間，已測得269次以上的餘震，其中一次達芮氏規模5.2。當局已下令關閉市場、商店與數處建物，以預防災害。數以百計居民今天下午再度撤離果瑪城，有些朝西南方的馬西西（Masisi） 地區而去，或越過邊界到盧安達，有些則在果瑪的湖畔港口搭船前往安全處所。聯合國表示，正在果瑪城外「重新安置」非必要的當地及國際工作人員，其他許多在當地設有辦公室的國際組織和非政府組織也有類似措施。聯合國表示，自火山22日噴發至今，已有32人喪生，恐怕至少5000人無家可歸。", "title": "民主剛果火山噴發餘震近300次 居民再度撤逃[影]"}
{"summarization": "台南市政府觀光旅遊局邀集超過200家餐廳業者簽署安心宣言，推出外帶外送限定餐盒，其中多家星級旅館製作精緻餐盒及星級主廚便當，與外送平台合作，方便民眾在家享受美食。", "article": "台南市政府觀光旅遊局邀集超過200家餐廳業者簽署安心宣言，推出外帶外送限定餐盒，其中多家星級旅館製作精緻餐盒及星級主廚便當，與外送平台合作，方便民眾在家享受美食。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當前，市府希望民眾配合防疫減少出門，餐飲業全面只限外帶與外送，觀旅局已邀集超過200家餐廳業者簽署「安心宣言」，強化防疫管理，並推出各式外帶外送限定餐盒。郭貞慧表示，「安心宣言」內容包括「防疫安心、服務貼心、味道甜心」3大部分，從食材到廚房，餐桌到消費者口中，每一個環節都經過嚴格把關，讓民眾都能吃得安心、健康。她說，各餐飲業者除了與外送平台合作外，部分也與計程車業者異業結合，使用計程車配送，方便民眾在家也能用美食療癒身心。郭貞慧指出，目前有多家知名旅館餐廳推出限定精緻餐盒，台南大飯店、台南大員皇冠假日酒店、香格里拉台南遠東國際大飯店、台南晶英酒店等星級旅館除了推出期間限定外帶主廚料理，還有精緻餐盒及星級主廚便當，無論小家庭、單身貴族或外食族都免煩惱。", "title": "台南推餐廳安心宣言 星級料理配送到家"}
{"summarization": "台中市警察局25日在汽車旅館查獲7人聚會開毒趴，中市府觀旅局今天表示，依傳染病防治法，7人各開罰新台幣30萬元；汽車旅館及負責人依毒品危害防制條例，各處100萬元罰鍰。", "article": "台中市警察局25日在汽車旅館查獲7人聚會開毒趴，中市府觀旅局今天表示，依傳染病防治法，7人各開罰新台幣30萬元；汽車旅館及負責人依毒品危害防制條例，各處100萬元罰鍰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國第3級警戒延至6月14日。台中市政府警察局25日晚間在西屯區1家汽車旅館查獲7人聚會開毒趴。警方指出，7人中，吳姓女子因涉持有毒品，依違反毒品危害防制條例現行犯，移送台中地檢署偵辦，其餘6人採集尿液函送法辦；汽車旅館業者也依違反傳染病防治法及毒品危害防制條例，函送台中市政府觀光旅遊局裁罰。台中市觀旅局指出，依據傳染病防治法已於5月17日公告旅館業附屬場域，包含酒吧、MTV、KTV、電子遊戲場及其它類似室內場域暫停營業，觀旅局會同警察局加強稽查汽車旅館，避免造成防疫破口。觀旅局表示，此汽車旅館對於房客施用毒品，未通報警察機關處理，違反毒品危害防制條例規定，針對汽車旅館及負責人處以最重各100萬元罰鍰。另7人在室內聚會辦理毒趴，已違反第3級疫情警戒室內不得5人以上聚會規定，依據傳染病防治法各處以最重30萬元罰鍰。", "title": "疫情升溫7人摩鐵開毒趴 中市府重罰房客、業者"}
{"summarization": "台東太麻里鄉和金峰鄉發生2起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，總計匡列157人，為防止疫情擴散，陸軍化學兵今早前往2鄉鎮消毒。", "article": "台東太麻里鄉和金峰鄉發生2起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，總計匡列157人，為防止疫情擴散，陸軍化學兵今早前往2鄉鎮消毒。台東南迴線上某家新居落成，5月15日和16日分別在餐館及新居辦理餐敘，2場聚會均有參加的太麻里及金峰鄉各1名民眾確診武漢肺炎，同時台東縣政府匡列包括2鄉長在內的157人居家隔離。為防範疫情擴散，台東縣政府向陸軍第2作戰區（陸軍花東防衛指揮部化學兵連）申請支援前往太麻里鄉、金峰鄉消毒。第2作戰區今天表示，今日共計派遣官兵27員、車輛機具2類4項11件，1/2噸偵搜車1輛、悍馬車4輛（搭載MDS-106輕型消毒器4具）、MD-105重型消毒車2輛，前往太麻里鄉三和村等9處及金峰鄉正興村等5處執行道路消毒任務，並視現場進度持續派遣兵力及裝備馳援。", "title": "防堵疫情擴大  陸軍化學兵消毒台東2鄉鎮"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央配發15萬劑AZ疫苗，桃園獲1萬8000劑，其中桃園機場僅分得400劑，會向中央爭取增量，第一線醫護及防疫人員將造冊施打，最快明天開始。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央配發15萬劑AZ疫苗，桃園獲1萬8000劑，其中桃園機場僅分得400劑，會向中央爭取增量，第一線醫護及防疫人員將造冊施打，最快明天開始。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，最新到貨約41萬劑AZ疫苗，昨天已完成檢驗封緘將分2階段配發，今天由疾病管制署配發首批15萬劑給各地；依照中央公布，接種優先順序以專責病房醫護優先，其次為醫護人員，再來是直接從事防疫工作人員。鄭文燦上午主持防疫會議後直播表示，中央首批配發15萬劑AZ疫苗，桃園分配到1萬8000劑，其中1萬劑給11家責任醫院，包含聯新國際醫院桃園國際機場醫療中心400劑，另外8000劑給桃園市衛生局和衛生所。鄭文燦表示，分配給11家責任醫院的1萬劑，將提供尚未完成施打的醫護人員優先施打，4月11日前打完第1劑的醫護也可以打第2劑，給衛生局衛生所的8000劑，則分成給基層醫療等第一線醫護人員，以及警消環衛等第一線防疫人員施打。鄭文燦說，第一線醫護、防疫人員施打部分，採取造冊方式到指定衛生所施打，因為只有8000劑，勢必無法涵蓋全部，造冊完將盡快從明天開始施打。鄭文燦也說，聯新國際醫院桃園國際機場醫療中心這次僅獲得配發400劑，已向中央反映要以外加方式增量，這部分會等第2輪配發或其他管道增加。", "title": "AZ疫苗配送  鄭文燦：機場僅400劑爭取增量"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達新台幣2430元，創新天價，連帶帶動高價IC設計股矽力-KY及譜瑞-KY 股價同步走高。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達新台幣2430元，創新天價，連帶帶動高價IC設計股矽力-KY及譜瑞-KY 股價同步走高。伺服器需求升溫，加上後段封測產能掌握度提升，法人預期，信驊伺服器遠端管理晶片出貨量可望強勁成長，並將帶動第2季及第3季營收逐季成長超過2成水準。法人連續3個交易日共買超信驊160張，推升信驊股價急遽走高，在市場買盤持續湧入下，信驊今天股價開低走高，一度攻上漲停，達2430元，大漲220元，漲幅達9.95%，並創新天價。高價IC設計股矽力-KY及譜瑞-KY股價同步走高，矽力-KY一度達3665元，大漲285元，漲幅8.43%，逼近歷史最高價3675元，並穩居台股股王寶座；譜瑞-KY股價一度達1485元，漲45元，漲幅3.12%。", "title": "信驊股價衝2430元創新天價 高價IC設計股走揚"}
{"summarization": "日本政府與歐盟（EU）正研議在27日舉行的領袖高峰會後的聯合聲明中，記載重視台灣海峽的和平穩定重要性的文字，目的在於牽制強化霸權主義舉動的中國。", "article": "日本政府與歐盟（EU）正研議在27日舉行的領袖高峰會後的聯合聲明中，記載重視台灣海峽的和平穩定重要性的文字，目的在於牽制強化霸權主義舉動的中國。日本讀賣新聞報導，日本首相菅義偉、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）預定出席27日舉行的日本與歐盟的領袖線上高峰會。目前日本與歐盟正在研議這場峰會後的聯合聲明，聲明中擬記載重視台灣海峽和平穩定的重要性的文字。如果明載，將是日本與歐盟領袖間的聯合文件首度明載有關台灣議題的字句。報導說，日本與歐盟期待藉由在台灣議題上的團結以牽制中國。法國、德國已表明派遣艦艇至東亞的方針，歐盟（EU）對於中國強化霸權主義式的舉動所懷的憂慮加深。有關台灣議題，4月美日領袖高峰會、5月七大工業國集團（G7）外長會議的聯合聲明都明載重視台灣海峽和平穩定的重要性等字句。", "title": "台海和平重要性 日本歐盟峰會聯合聲明擬明載"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班地發生森林火災，延燒12天後終於在今天早上熄滅，有森林護管員原在高山執行長程特遣巡護，聽聞火災隨即投入滅火工作，在高山上總計不眠不休16天。", "article": "玉山事業區第52林班地發生森林火災，延燒12天後終於在今天早上熄滅，有森林護管員原在高山執行長程特遣巡護，聽聞火災隨即投入滅火工作，在高山上總計不眠不休16天。嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，林務局今天指出，嘉義林區管理處獲報發生林火後，隨即動員集結並請求空勤總隊載運第一批人員抵達火場進行搶救。不過，由於該區域為荖濃溪及其支流所切割形成的陡峭谷地，人員無法接近火點，加上森林林相以台灣二葉松、鐵杉、台灣冷杉等針葉樹為主，油脂含量高，且地表累積厚實松針落葉層燃料，火勢延燒快速，搶救極為困難且危險。玉山林火可以熄滅，森林護管員功不可沒，林務局透露，擔任現場滅火前進指揮官的嘉義林管處阿里山工作站主任賴龍輝，其實從12日開始就率隊前往東水山、兒玉山等地進行高山長程特遣巡護，原本要在16日下山，但接獲發生火災消息後就立刻率隊前往火場，直到今天任務完成才下山，已經16天在高山上不眠不休。林務局表示，賴龍輝在火場帶領同仁從掌握地形，觀察相對溼度與風向變化，研判林火蔓延方向，每天早上5時再由各隊森林護管員投入火場，戮力開闢總長度超過1600公尺、寬30公尺的防火線，期間不乏有護管員因高海拔山區空氣稀薄而引發高山症，每天也都有人員外傷、掛彩，甚至需要送醫，所有人員夜宿在瀰漫燒焦氣味且攝氏10度以下低溫環境，對身體及心理都是極大挑戰。不過，經過森林護管員努力布局，來勢洶洶的主團火在22日上午11時逐漸依預測的方向逼近已建置完成的防火線，為防止跳火越過防線，護管員也全員分組依序在防火線沿線戒備長達2小時，確認團火在防火線即止步，成功守住野火蔓延時，所有人員都大喊「我們守住了」，在救火指揮群組中的林務局與嘉義林管處所有人員也不禁紅了眼眶。林務局表示，這個過程不僅翻轉了火場擴大的情勢，也逐漸控制火情，老天爺也在24日降雨，終於27日完全熄滅。林務局透露，近年遇有大規模的森林火災，通常都會請求直升機空中灑水，先壓制火勢蔓延，再由地面部隊進行直接滅火及清理殘火，但因玉山林火發生期間，還另有惠蓀林場以及馬崙山等2場大型森林火災，空勤總隊的黑鷹直升機疲於奔命，這期間還有登山客受傷而支援吊掛救援，量能已捉襟見肘，因此由行政院國搜中心協請陸軍航特部的CH-47雙螺旋槳直升機加入支援。但由於高山地區在近午時即開始升起雲霧，無法達到直升機目視航行的標準，因而直升機支援投水的時間常僅有短短4小時，一天只有5趟次，大部分時間僅能靠地面部隊設法緩緩向各火點推近。林務局呼籲，今年1月至今國有林地內已發生62起林火災害，創歷年最高紀錄，且幾乎都是人為導致，民眾入山應謹慎用火，並勿隨地亂丟菸蒂，若發現森林火災，可即時撥打林務局24小時森林保護免費專線0800-000930（您您您救山林）或撥打119通報各地消防單位，共同防範森林火災，守護台灣珍貴的山林資源。", "title": "玉山林火滅火幕後 森林護管員不眠不休16天[影]"}
{"summarization": "馬祖酒廠重啟防疫酒精生產線，以馬祖高粱酒為基底生產1萬瓶酒精，並以馬祖「同島一命」的標語作為酒標，鼓舞防疫士氣，今天開始配送家戶，並調撥醫院、機場、港口防疫使用。", "article": "馬祖酒廠重啟防疫酒精生產線，以馬祖高粱酒為基底生產1萬瓶酒精，並以馬祖「同島一命」的標語作為酒標，鼓舞防疫士氣，今天開始配送家戶，並調撥醫院、機場、港口防疫使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，馬祖酒廠實業股份有限公司總經理劉九銘表示，離島交通受限制，酒精配送不易，縣長劉增應指示酒廠生產防疫酒精，因應疫情盡快供應，酒廠在2天內生產1萬瓶酒精，希望能夠共同守護疫情，配合連江縣疫情指揮中心配送各家使用。馬祖防疫酒精的酒標設計，仿照馬祖戰地標語「同島一命」，採用綠底黃字配色與迷彩鑲邊，傳遞防疫作戰精神。研究馬祖色彩的「北緯26度島嶼顏色計畫」專案經理蔡沛原表示，馬祖標語漆色因應各島地景色彩產生差異，綠底黃字的配色是馬祖戰地特有漆色，也是具大眾共感的標語色，做成酒標可展現馬祖獨特性。劉九銘表示，「同島一命」是馬祖四鄉五島的特有標語，酒標設計希望呼應「國際橋牌社」宣傳的「同島一命，團結抗疫」精神。在疫情之下，各縣市、醫院與每個人都有責任共同堅持防疫，發揮同島一命的精神，希望防疫酒精能供應地方所需並鼓舞士氣，持續將防疫視同作戰。防疫酒精今天在馬祖各鄉開始每戶發放。馬祖酒廠表示，生產75度600毫升防疫用酒精，將由地方指揮中心優先配發馬祖家戶每戶1瓶，供防疫期間清潔使用，避免群聚各鄉會採取分階段方式配送，其餘酒精由連江縣疫情指揮中心調撥使用，以地區醫院、機場、港口等防疫重要區域為優先。", "title": "馬祖酒廠生產防疫酒精  印「同島一命」為防疫加油"}
{"summarization": "原本在彰化縣一間爌肉飯小吃店上班的楊姓男子，懷疑郭姓女同事背後說壞話讓他失業，離職後持刀進入爌肉飯店砍傷郭女。最高法院今天依殺人未遂罪判楊男5年6月徒刑，全案定讞。", "article": "原本在彰化縣一間爌肉飯小吃店上班的楊姓男子，懷疑郭姓女同事背後說壞話讓他失業，離職後持刀進入爌肉飯店砍傷郭女。最高法院今天依殺人未遂罪判楊男5年6月徒刑，全案定讞。判決指出，59歲楊男原本在彰化縣北斗鎮一間爌肉飯店工作，常被老闆罵，離職後找不到工作，懷疑是郭女跟老闆講他的壞話，導致他失業，去年6月持菜刀進入爌肉飯店，看見正在炒菜的郭女，揮刀砍向郭女，郭女驚覺後面有人，雖嘗試閃躲，但臉部仍被砍傷。判決表示，楊男隨後將郭女推進廁所，持刀由上往下砍，郭女不斷抵抗大聲呼救，店內其他員工立即找旁邊店家幫忙報警救人，鄰居聽到求救聲跑進店內，奪下楊男手中菜刀，楊男趁機逃逸，郭女送醫後無大礙。警方事後循線逮捕楊男，被檢方依殺人未遂罪起訴。彰化地方法院審理後，認定楊男有不確定殺人故意，且楊男有多項前科，犯行導致被害人臉上留有傷疤，身心受到鉅大痛苦，且犯後未坦承犯行，依殺人未遂罪判處楊男有期徒刑5年6月。楊男不服提起上訴，台中高分院判決駁回。楊男再提上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "揮刀砍傷女同事 爌肉飯店離職員工判5年半定讞"}
{"summarization": "中選會今天正式公告，包括國民黨提出的反萊豬、公投綁大選公投，以及珍愛藻礁公投、重啟核四公投，將於8月28日舉行公民投票，投票時間從上午8時起至下午4時止。", "article": "中選會今天正式公告，包括國民黨提出的反萊豬、公投綁大選公投，以及珍愛藻礁公投、重啟核四公投，將於8月28日舉行公民投票，投票時間從上午8時起至下午4時止。針對這4項公投案的重要工作日程，中選會表示，5月27日發布公民投票公告； 7月24日至8月21日辦理公民投票案意見發表會或辯論會；8月8日投票權人名冊編造完成；8月24日前公告投票權人人數；8月28日投票、開票；9月3日前審定公民投票結果；9月3日公告公民投票結果。另外，中選會也公告新竹市地方性公民投票案第1案，主文為「您是否同意，新竹市應訂定廢污水管理自治條例，明定工業廢水、醫療廢水及其他事業廢水和污水，應以專管回收，不可排入飲用水取水口或灌溉水取水口上游？」投票日期也是8月28日上午8時至下午4時，投票地點為中選會公告的各投票所。藻礁公投推動聯盟召集人潘忠政今天則透過線上記者會表示讓藻礁公投不同意方似乎氣勢高漲，但如果回到藻礁保育和能源轉型的本質，聯盟未來會持續將正確資訊提供給大眾，相信看到正方論述的努力後，最終有識者會選擇投下同意票。", "title": "中選會公告反萊豬等4項公投 8/28投票"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮台61線西濱落日大道，每年5、7月，夕陽剛好從路中央沒入海中，絕美景色吸引民眾搶拍，險象環生，通霄警分局今天表示，民眾違規影響交通安全，更怕群聚釀防疫破口，將加強取締。", "article": "苗栗縣通霄鎮台61線西濱落日大道，每年5、7月，夕陽剛好從路中央沒入海中，絕美景色吸引民眾搶拍，險象環生，通霄警分局今天表示，民眾違規影響交通安全，更怕群聚釀防疫破口，將加強取締。台61線西濱快速道路新埔聯絡道被稱為「日落大道」，每年5月和7月各有一段時間，可以看到夕陽從道路中央，緩緩沉落入海中，曾獲交通部最美景觀公路票選第一名，吸引全國各地遊客，前往搶拍美景，造成違規停車及行人徒步穿越車道等亂象。附近居民指出，昨天傍晚又出現大小車輛違規停放在路旁，為了拍攝落日美景，機車逆向行駛、行人跑到車道中央蹲坐拍照，車輛從西濱快速道路行駛下新埔匝道，要緊急減速、還要閃過人群，真的是「很危險」。通霄分局副分局長邱泰永表示將直接開單告發，今年度在該路段已取締違規停車、行人任意穿越道路，共計52件。警方指出，目前正值全國同步防疫期間，各地民眾前往當地搶拍美景，形成另類群聚，恐怕變成傳染疫情的破口，因此將加強取締；苗栗縣政府文化觀光局也表示，已規劃在落日大道旁興建一處觀景台，呼籲民眾等待落成後再前往，以確保生命財產安全。", "title": "民眾搶拍苗栗日落大道違規亂象 通霄警加強取締"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的維多利亞州昨天再傳12人確診COVID-19，當局為了遏止具高度傳染性的疫情蔓延，宣布維州封城一週，強制近700萬名居民除了進行必要活動，均須待在家中。", "article": "澳洲人口第2多的維多利亞州昨天再傳12人確診COVID-19，當局為了遏止具高度傳染性的疫情蔓延，宣布維州封城一週，強制近700萬名居民除了進行必要活動，均須待在家中。路透社報導，自澳洲時間今晚11時59分至6月3日止，民眾只有在從事必要工作、就醫、採購生活用品、運動或接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時才能外出。維州代理州長馬里諾（James Merlino）在墨爾本告訴記者：「我們看到愈來愈多證據顯示，我們正在對付具高度傳染性的病毒株，這是讓人擔心的變異株，傳染速度比我們過去記錄的還快。」馬里諾說，疫調人員匡列了1萬多名主要與次要接觸者，他們必須檢疫、採檢與自我隔離。馬里諾又說，「人數將持續增加且有變動」。人口500萬的墨爾本本週稍早驗出新的群聚感染病例，維州昨晚通報新增12例確診後，群聚感染病例增至26例，有確診個案的地區增至150個。墨爾本25日已再度祭出防疫措施，至6月4日限制聚會人數並強制在餐廳、旅館等室內場所戴口罩。這是維州3個多月以來首次傳出群聚感染，官員已追蹤到感染源是一名感染印度變異病毒株的海外旅客，不過目前還不清楚傳染途徑。這名維多利亞男子在鄰近的南澳州完成隔離後，採檢呈陰性反應，這個月飛到墨爾本，但在抵達的6天後驗出陽性。維州去年第2波疫情造成超過800人喪命，佔澳洲自疫情爆發以來總死亡人數的9成，迫使維州實施全球最長且最嚴格之一的封城措施，要求民眾居家防疫近4個月。澳洲至今累計3萬多人確診，910人病逝，包括迅速的接觸者追蹤、果斷封城以及嚴守社交距離，都是讓染疫人數相對較低的關鍵。", "title": "墨爾本群聚感染增12例 澳洲維多利亞州封城1週"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天公布5月消費者信心指數（CCI）顯著下降，6項子指標齊跌，其中「投資股市時機」更暴跌10.9點，學者認為，國內疫情轉趨嚴峻，衝擊層面擴大，6月情況恐怕更不樂觀。", "article": "中央大學台經中心今天公布5月消費者信心指數（CCI）顯著下降，6項子指標齊跌，其中「投資股市時機」更暴跌10.9點，學者認為，國內疫情轉趨嚴峻，衝擊層面擴大，6月情況恐怕更不樂觀。中央大學台經中心今天發布調查，5月消費者信心指數為74.88點，與上月相較下降2.4點，而且家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、物價水準、購買耐久財等6項子指標全數下跌。6項子指標中，以「未來半年投資股票時機」降幅最大，5月調查為46點，驟降10.9點。中央大學台經中心執行長吳大任直言，關鍵就是5月國內疫情確診人數迅速竄升，每天都超過300多例，影響民眾信心，不過台股動盪除了疫情因素，美國通膨疑慮升溫、聯準會可能提前調整貨幣政策，導致美股震盪，也連帶波及台股。5月其他子指標如家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、購買耐久財等雖然下跌，變動幅度均在2點以內，不構成顯著下跌。吳大任認為，5月CCI調查期間截至21日，當時校正回歸數據還沒有出來，民眾可能認為還沒那麼嚴重，「下個月可以完全表現疫情嚴重的狀況，下月數據我比較悲觀」。值得一提的是，CCI子指標「未來半年購買耐久性財貨時機」調查結果為110.7點，僅較上個月下降0.7點；吳大任解釋，耐久財不只涵蓋房地產，還有汽車、冰箱、3C產品等，疫情升溫對房市是不利因素，但因民眾多待在家、減少搭乘大眾運輸工具，反而讓汽車以及其他耐久財的需求變高。若要觀察疫情對房地產的影響，中央大學也與台灣房屋合作調查「購買房地產時機」指標，5月為115.55點，月增0.65點，絕對值維持100以上的樂觀水準。吳大任直言，疫情升溫導致民眾沒辦法看屋，但對於房價上漲的預期心理還在，深怕愈晚買愈貴，因此只要看到適合的標的，還是會傾向趕緊購買。「雖然疫情嚴重，房市要降價可能性愈來愈低」，吳大任說明，原物料上漲、缺工嚴峻，導致營造成本居高不墜；疫情嚴峻導致看屋人潮減少，成交量料將萎縮，可能讓價格鬆動，但成本面高漲的情況下，房價「要大跌比較難」。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為110年5月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2977位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "疫情衝擊5月消費者信心 指標齊跌投資股票降最多"}
{"summarization": "台灣新北地方檢察署今天說，一名25日起就居家辦公的觀護人被丈夫傳染後，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），已通知5名密集接觸者，呼籲民眾暫緩到新北檢。", "article": "台灣新北地方檢察署今天說，一名25日起就居家辦公的觀護人被丈夫傳染後，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），已通知5名密集接觸者，呼籲民眾暫緩到新北檢。繼書記官確診後，新北檢透過新聞稿表示，這名觀護人18日值班期間，全日在第二辦公室諮商室值勤，共受理5名個案，都在戶外騎樓通風處受理，且全程戴口罩，其中一名個案進入辦公室大廳，但接觸時間未超過5分鐘。此外，這名觀護人20日到24日辦公期間，與2名觀護佐理員面談業務、背對背整理卷宗等。檢方表示，這名觀護人21日因感冒及牙痛到兩診所看診，24日下午牙痛請假返家休息。目前已通知5名密集接觸者，注意戴口罩及身體狀況，如果有發燒、胸悶、咳嗽、酸痛或嗅覺異常等不適，要立刻就醫，並呼籲民眾，如果無緊急處理事務，可暫緩到新北檢洽公。新北市政府衛生局表示，如果接獲中央通報有確診個案，就會立即啟動疫調，匡列接觸者採檢，並通知新北市府環境保護局外圍清消；至於個案資訊，由中央流行疫情指揮中心統一公布。", "title": "觀護人確診 新北檢籲民眾暫緩前往"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，機械工業同業公會理事長魏燦文向政府提出5大建言，包括建立供需媒合平台並調查原物料價格、解決缺工、盡速施打疫苗、紓困減稅、因應四級警戒讓企業自主防疫等。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，機械工業同業公會理事長魏燦文向政府提出5大建言，包括建立供需媒合平台並調查原物料價格、解決缺工、盡速施打疫苗、紓困減稅、因應四級警戒讓企業自主防疫等。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，魏燦文代表機械公會和會員廠商向政府提出5大建言，首先魏燦文指出機械產業接單暢旺，但原料與零組件價格連番上漲，又延遲交貨，嚴重影響機械產業生產進度，建請政府盡速建立供需媒合平台，協助產業進行協調，並調查價格是否哄抬，以協助機械產業能如期生產。其次，面對嚴峻疫情，產業多數面臨缺工問題，魏燦文建議政府適度放寬勞動出勤及加班時數限制，以利廠商配合防疫政策下仍可維持生產進度。魏燦文並建議政府盡速規劃疫苗施打計畫，並鼓勵企業配合，以維持勞工健康與維持機械產業正常運作。若疫情持續延燒，造成無法進行正常商務活動，為維持企業持續營運，魏燦文建請政府持續協助中小企業廠商紓困或規劃減稅，以協助廠商度過難關。若疫情持續擴大、進入四級警戒狀態，魏燦文建議政府考量讓企業自主提出防疫計畫，持續維持營運，以避免造成經濟重大衝擊。機械公會對會員廠商進行問卷調查，其中96.5%業者反應鋼材漲價幅度較大，64%及19.8%分別認為銅線、油品漲價幅度較大；39.5%業者認為原物料已上漲30%至50%，另有4.7%業者表示無法取得預先報價，漲幅無法估算。有54.7%業者反應供貨延遲且價格大幅上漲，另有18.6%業者表示出現交期不確定現象，且價格波動幅度很大；50%業者認為零組件供貨延遲且價格大幅上漲。至於零組件缺貨情況，機械公會問卷調查顯示，52.3%業者反應馬達與鑄件缺貨，27.9%及29.1%業者分別表示線性滑軌與滾珠螺桿、油壓零組件缺貨。此外，69.8%業者反應缺工問題嚴重，55.8%業者認為目前國內欠缺疫苗與出口缺艙缺櫃問題仍嚴重；41.9%業者認為有缺電問題，32.6%業者認為有缺水問題。", "title": "疫情嚴峻衝擊產業 機械公會提5建言籲紓困減稅"}
{"summarization": "台北市日前有6名消防員快篩結果為陽性，消防局今天證實，昨晚已確認6人核酸檢測（PCR）結果全為陰性，並立即解除隔離、回歸正常應勤，同時將持續自主健康管理。", "article": "台北市日前有6名消防員快篩結果為陽性，消防局今天證實，昨晚已確認6人核酸檢測（PCR）結果全為陰性，並立即解除隔離、回歸正常應勤，同時將持續自主健康管理。消防局今天發布新聞稿表示，日前針對所屬萬華區及防疫專責分隊人員進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）快篩檢測，共計採檢417人，其中有6人快篩為陽性，隨即安置於加強版防疫專責旅館。昨晚得知快篩陽性的6人，核酸檢測PCR結果皆為陰性，當天就解除隔離，且已回歸正常應勤，仍將持續自主健康管理。消防局指出，當6人快篩陽性結果出爐後，當下就自主清消駐地，並請台北市環保局再次派員消毒環境，也提前進行疫調蒐集資料及加強分隊人員自主健康管理，每天持續以漂白水清毒駐地，避免任何防疫漏洞。消防局指出，目前第一線防疫勤務人員的疫苗接種率已達73.3%，萬華區及防疫專責分隊人員接種率更高達83.1%，未來將持續安排疫苗接種日程，以守護第一線防疫人員安全。此外，生活管理部分，將降低分隊寢室使用人數，不同班別也須避免接觸，以分流交接替換勤務。消防局表示，由於消防局救護人員肩負北市疑似或確診病患後送，為維持第一線量能，除落實每趟防疫勤務裝備穿脫及消毒外，也要求各分隊實施分艙分流，現行防疫勤務量遽增，除擴增防疫專責分隊以防疫救護車載送確診病患外，也會持續維持一般緊急救護量能，以守護市民健康。", "title": "北市消防局傳來好消息 6消防員PCR全陰性"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中市警方加強性交易案件查緝，前天晚間在北屯區一處出租套房查獲女子與男客進行性交易，全案依違反社維法裁罰，警方並呼籲八大行業業者配合防疫，避免疫情擴散。", "article": "疫情嚴峻，台中市警方加強性交易案件查緝，前天晚間在北屯區一處出租套房查獲女子與男客進行性交易，全案依違反社維法裁罰，警方並呼籲八大行業業者配合防疫，避免疫情擴散。台中市警察局第五分局今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中市府於15日宣布23類行業場所即日起關閉，避免八大行業「假關門，真營業」，警方除加強清查特定營業場所，另派員告誡約制旅館業者配合政府防疫政策，嚴查性交易。第五分局於24日接獲情資指出，有性交易業者於疫情期間仍於網路論壇攬客，立即派員執行網路巡邏情蒐，掌握確切地點後，25日晚間9時多前往北屯區文心路一處大樓出租套房監控埋伏。警方待時機成熟後，入內盤查蒐證，發現36歲林姓男客與套房內51歲宋姓女子已完成半套性交易，現場查扣性交易金額新台幣1500元及相關證物，全案依違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "中市警加強查緝 查獲出租套房女子與男客性交易"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開始配送到全國，總統蔡英文表示，新一批疫苗將提供給第一線醫護與警消人員優先施打，她特別感謝忍耐4度低溫倉儲環境，為疫苗檢驗和裝配的夥伴們，「有你們的把關，大家對疫苗才能放心」。", "article": "AZ疫苗今天開始配送到全國，總統蔡英文表示，新一批疫苗將提供給第一線醫護與警消人員優先施打，她特別感謝忍耐4度低溫倉儲環境，為疫苗檢驗和裝配的夥伴們，「有你們的把關，大家對疫苗才能放心」。總統蔡英文上午在臉書發文表示，今天起，新一批的AZ疫苗開始配送到全國，提供給第一線的醫護和警消人員優先施打。她說，有人問為何上週就抵達的疫苗，這週才能開始配送。因為疫苗要打入人體，需要透過嚴謹的檢查程序，從拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，進行包含外觀、鑑別、pH值、DNA/protein比例、細菌內毒素、無菌及效價等檢驗，確認一切檢驗合格，才會核發封緘證明書，進行配送施打。總統說，她要感謝所有投入疫苗配送工作的夥伴，特別是忍耐4度低溫倉儲的環境中，為一盒盒的疫苗完成檢驗和裝配的夥伴們，「有你們的把關，大家對疫苗才能放心」。總統強調，她已經說過，陸續還會有更多疫苗，會一樣嚴格把關，讓國人安心放心。團結防疫守台灣。", "title": "總統：疫苗開始配送 感謝忍受4度倉儲低溫工作夥伴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.784元，升3.7分，成交金額5.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.784元，升3.7分，成交金額5.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.85元，早盤最高27.746元、最低27.86元。1100527", "title": "新台幣午盤升3.7分 暫收27.784元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，3級警戒延長，影視聽中心「線上零距離『宅』家電影趴」陪民眾度過抗疫週末。28日起將播出台片影史重要導演林摶秋、辛奇經典作。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，3級警戒延長，影視聽中心「線上零距離『宅』家電影趴」陪民眾度過抗疫週末。28日起將播出台片影史重要導演林摶秋、辛奇經典作。國家影視聽中心繼上週在官方YouTube頻道，推出配合線上即時聊天室的「線上零距離 『宅』家電影趴」台灣經典電影線上放映活動。影視聽中心決定再加碼，推出經典導演作品，分別以「霸氣外露的台灣電影先鋒－林摶秋導演特輯」、「新奇又辛辣的台語片魔術師－辛奇導演特輯」為主題，與大家分享台灣經典電影。導演林摶秋曾積極參與台灣文化協會新劇運動，而被譽為「台灣新劇運動的黎明」。在二二八事件之後，林摶秋因同感於日本導演岩澤庸德對台語片品質低落的批評，再加上過去在東寶共事的韓籍友人的鼓勵，遂奮起於1958年創辦「玉峯影業公司」。林摶秋作品具強烈現代感，除了鮮活呈現台灣當時的生活，也隱含一介知識分子對於社會人文的關懷與時事針砭，在電影娛樂性與藝術性平衡間掌握得宜，5月28日起晚上8時起，特選林摶秋經典選粹的「丈夫的秘密」、「五月十三傷心夜」、「六個嫌疑犯」。辛奇的電影創作生涯則共執導50部以上的台語片，目前僅有8部被保存。勇於嘗試各種類型的辛奇，在影視界都有傑出表現，更曾於第37屆金馬獎獲得終身成就特別獎的肯定。此次影視聽中心特選辛奇的「危險的青春」、「三八新娘憨子婿」、和「地獄新娘」3部風格迥異的台語片，6月4日晚上8時起，將帶領觀眾重返台語片年代風華，從中看見辛奇對電影類型的實踐與嘗試。", "title": "影視聽中心宅家電影趴 精選林摶秋、辛奇經典作"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，台南將獲配發1萬3000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，預定明天開始接種，除第一線醫護人員，將提撥1300劑供防疫相關警消施打。", "article": "台南市政府今天宣布，台南將獲配發1萬3000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，預定明天開始接種，除第一線醫護人員，將提撥1300劑供防疫相關警消施打。南市府衛生局長許以霖說，1萬3000劑疫苗分別在台南11家疫苗責任醫院及10家衛生所施打。不過，南市府為避免群聚，警消不必到醫院及衛生所接種疫苗，市府將分區派人專程為防疫警消施打。台南市長黃偉哲在南市府防疫記者會表示，台南警察約4000人，消防人員約1050人，但不是每個警消都在第一線，依中央施打分類，警消施打疫苗也分內、外勤。", "title": "台南施打武漢肺炎疫苗 提撥1300劑供防疫警消"}
{"summarization": "花蓮縣萬榮鄉6處原住民部落，有感國內武漢肺炎疫情升溫，與鄉公所合作成立檢疫站，進入部落前須量體溫、實名制，婉拒遊客進入；派出所則用族語廣播宣導族人遵守防疫措施。", "article": "花蓮縣萬榮鄉6處原住民部落，有感國內武漢肺炎疫情升溫，與鄉公所合作成立檢疫站，進入部落前須量體溫、實名制，婉拒遊客進入；派出所則用族語廣播宣導族人遵守防疫措施。萬榮鄉公所動員鄉公所人員及部落志工，在西林、見晴、萬榮、明利、馬遠、紅葉等6處原住民部落出入口設置「部落檢疫站」，對進入部落的民眾，進行額溫量測、酒精消毒及實聯制登記，杜絕疫情入侵；若是外地遊客，將善意勸離。鳳林警分局西林派出所長高金福指出，他是土生土長的太魯閣族人，有感於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情升溫，為了轄內部落族人的健康安全，特別以族語翻譯防疫須知，宣導族人確實配合。高金福用族語廣播應保持安全社交距離，也加強附近溪流巡邏，將戲水者勸離。鳳林警分局長林昆達表示一律開罰。", "title": "原鄉部落設檢疫站拒遊客  警方用族語宣導防疫"}
{"summarization": "日本政府因應緬甸近期因軍事政變而情勢不安，對於目前在日本境內的緬甸人擬放寬居留與就業期限，作為緊急避難措施，將在近日內正式決定。", "article": "日本政府因應緬甸近期因軍事政變而情勢不安，對於目前在日本境內的緬甸人擬放寬居留與就業期限，作為緊急避難措施，將在近日內正式決定。日本讀賣新聞報導，對於在日本境內居留期間期滿、有意繼續待在日本的緬甸人，將可由法務大臣給予「特定活動」的居留資格，獲得為期6個月的居留與就業許可；若緬甸情勢遲未改善，也可更新居留資格。另外，若緬甸人申請認定為難民，將會加速審查；若無法認定為符合難民條約的難民，也擬將給予居留與就業資格。日本出入國居留管理廳表示，去年底在日本的緬甸人有3萬5049人，日本政府判斷緬甸情勢近期內不會好轉，因此研議相關措施。", "title": "日本提供緬甸人緊急避難 擬將放寬居留就業期限"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特2館已恢復營運，中央明天將開會決定1館的恢復時間；桃園區公所有3人染疫，公所289名所有同仁核酸檢測結果皆為陰性，公所將於31日起恢復洽公。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特2館已恢復營運，中央明天將開會決定1館的恢復時間；桃園區公所有3人染疫，公所289名所有同仁核酸檢測結果皆為陰性，公所將於31日起恢復洽公。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，目前又以雙北最為嚴重，鄭文燦今天上午主持防疫會議後直播表示，雙北醫療能量有限，桃園的集中檢疫所目前全部提供給雙北使用，桃園市消防局協助醫療後送、衛生局處理解除隔離通知書等部分。鄭文燦指出，桃園市政府也協調2家防疫旅館負責收治輕症患者，將派駐醫護人員，已完成前置準備。鄭文燦表示，針對桃園區公所有3人染疫，區公所289名同仁核酸檢測結果皆為陰性，並針對居家隔離者會進行二採，區公所原訂明天恢復洽公，但為了消毒，改成31日開始恢復洽公。針對諾富特飯店染疫案，鄭文燦指出，飯店2館已在22日上午9時重啟，針對1館收住航空機組員的啟用會議預定明天下午2時30分召開，由中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝主持，將與民航局及桃市府等單位共同審查。桃園市政府勞動局表示，日前中央流行疫情指揮中心針對諾富特飯店1館B1樓層的行政辦公區通風不良情況，已函請飯店改善相關空調設備及加強員工個人衛生管理。勞動局指出，已與衛生局、環保局、建築管理處及勞動部職安署北區職業安全衛生中心組成稽查小組，20 日稽查諾富特飯店1館現場測量換氣設備，初步認定尚符合規定；另建議定期清理排風口及整理整頓廚房堆放雜物。勞動局表示，針對諾富特飯店沒有員工穿戴個人安全防護具的訓練紀錄，已函請改善，諾富特飯店昨天回覆改善結果。", "title": "鄭文燦：桃園區公所3人染疫 全員採檢都陰性"}
{"summarization": "美國通膨疑慮再起，加上市場憂心疫情擴散情況，台股早盤一度跌逾200點，下探16419.42點；中場指數跌幅隨台積電收斂，站回月線16509點與季線16551.89點關卡。", "article": "美國通膨疑慮再起，加上市場憂心疫情擴散情況，台股早盤一度跌逾200點，下探16419.42點；中場指數跌幅隨台積電收斂，站回月線16509點與季線16551.89點關卡。台股近日連續4天反彈走升，今天早盤反向一度大跌逾220點，下探16419.42點。不過至11時40分，台股跌幅收斂，來到16573.6點，下跌70.09點，跌幅0.42%，成交值新台幣3082.71億元，暫時收復月線16509點、季線16551.89點兩大關卡。電子權值股中，台積電今天盤中下跌1.37%，至577 元；聯發科跌1.47%，至937元；鴻海下跌1.79%，至109.5元。MSCI（明晟）本次全球標準指數新增陽明，加上進入第3季海運旺季，貨櫃業者傳出再度漲價，帶動貨櫃三雄今天逆風走揚，萬海一度攻頂140.5元，陽明再次漲破百元大關後呈現震盪；長榮漲幅超過3%。航空族群今天早盤獲買盤轉進，長榮航、華航雙雙飆上漲停。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美國對通貨膨脹的疑慮再起，加上今天本土確診數恐居高不下，台股指數今天受月、季線反壓回檔修正，呈現震盪格局；由於MSCI（明晟）半年度權重調整今天收盤生效，須留意尾盤最後一筆的賣壓。指數編纂公司MSCI（明晟）日前公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重今天收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」調整來看，台股近期連續9次被下調權重。", "title": "台股中場跌幅收斂 站回季線關卡"}
{"summarization": "網傳國民黨針對輝瑞疫苗的15條教戰守則，民進黨今天質疑，國民黨的「中央廚房」正在利用疫情當下，煽動疫苗之亂。要求國民黨主席江啟臣道歉；國民黨表示，這不是針對疫苗的教戰守則，是針對網路輿情的掌握。", "article": "網傳國民黨針對輝瑞疫苗的15條教戰守則，民進黨今天質疑，國民黨的「中央廚房」正在利用疫情當下，煽動疫苗之亂。要求國民黨主席江啟臣道歉；國民黨表示，這不是針對疫苗的教戰守則，是針對網路輿情的掌握。有媒體人昨天在政論節目中爆料國民黨有一份「教戰守則」的資料，民主進步黨發言人謝佩芬今天表示，這份「教戰守則」內容洋洋灑灑列出15條指引，都與近期的疫情、疫苗等議題有明顯相關聯。她舉例像是「大陸願提供陸製疫苗泛藍選民都不敢用，千萬不要碰」、「建議可以統一講輝瑞疫苗，民眾比較知道是什麼，BNT大家比較不懂」、「強調大陸只是代理，民眾是歡迎輝瑞疫苗」、「建議強調德國製疫苗」等。謝佩芬表示，令人驚覺這些內容都是在為大陸疫苗擦脂抹粉，顯然國民黨的「中央廚房」正在利用疫情當下，煽動疫苗之亂。幾天來，國民黨從上到下的政治人物，甚至還有側翼的粉絲團，論述方向與用字遣詞等，口徑都和這份教戰守則不謀而合。謝佩芬說，國民黨沒有否認這份教戰守則的存在，也就證實了國民黨中央有「中央廚房」在製作帶風向的言論，證實國民黨就是用這份「教戰守則」在指揮網軍如何和指揮中心作戰。在這疫情關鍵時刻，滿腦子竟然想的是要和「中央疫情指揮中心作戰」，想得都是如何帶風向，如何煽動恐慌的話。國民黨對於網路上流傳一份國民黨針對輝瑞疫苗的15條教戰守則，文傳會主委王育敏表示，國民黨作為最大在野黨，會去掌握最新的民意，所以會搜集意見與網路上的聲音，作為內部回應的參考；所以這不是針對疫苗的教戰守則，是針對網路輿情的掌握。王育敏說，現在的確也發現，民眾在網路上最關心的議題就是疫苗，民眾要問政府的是，何時可以讓大家施打安全、有效的疫苗；最後只問蔡政府一句話，到底想不想台灣盡快取得有效安全的疫苗，如果是的話，請網軍、名嘴、綠營媒體，不要任意栽贓有心想幫台灣做事的人。", "title": "網傳教戰守則  綠要江啟臣道歉藍稱網路輿情掌握"}
{"summarization": "香港立法會今天通過涉及行政長官（特首）和立法會選舉的修訂草案，有官員聲稱這是「撥亂反正」；這項修訂案的目的是要落實北京中央「愛國者治港」的方針。", "article": "香港立法會今天通過涉及行政長官（特首）和立法會選舉的修訂草案，有官員聲稱這是「撥亂反正」；這項修訂案的目的是要落實北京中央「愛國者治港」的方針。綜合本地媒體的報導，立法會今早二讀通過有關修改香港選舉制度的條例草案。據報導，政制及內地事務局局長曾國衞重申，近年「反中亂港」分子挑戰北京中央主權，當局有必要堵住選舉制度的漏洞。他並說，新選舉制度符合香港實際情況，與「一國兩制」實踐相適應，屬於一套有香港特色的民主制度，令香港重回正軌，「撥亂反正」。中國全國人民代表大會常務委員會3月底表決通過修訂香港基本法附件一和二，前者訂定特首產生辦法，後者涉及立法會產生辦法。其後，香港當局向立法會提交有關修改選舉制度的條例草案，以符合本地施政及立法程序。根據人大的決定，香港選舉制度大致有以下改變：一、特首選委會委員由原有的1200人增至1500人，由5個界別人士組成。二、立法會議員由現有70人增至90人，經選委會選舉的議員占40人，功能團體選舉的議員占30人，一人一票選出的分區直選議員由35人減少至20人。三、新成立香港候選人資格審查委員會（資審委），負責審查並確認選委會委員、特首和立法會議員候選人的資格。本地各項選舉將會依據新選舉制度落實選舉，其中選委會預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉明年3月27日登場。", "title": "香港選舉條例修訂案通過  落實「愛國者治港」"}
{"summarization": "美國總統拜登今天呼籲外軍撤出衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray），並說必須立即提供人道援助管道，以防這個飽受衝突蹂躪的地區飢荒擴大。", "article": "美國總統拜登今天呼籲外軍撤出衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray），並說必須立即提供人道援助管道，以防這個飽受衝突蹂躪的地區飢荒擴大。泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front）與衣索比亞政府軍去年11月爆發衝突，造成泰格瑞省數千人死亡、約200萬人流離失所。鄰省阿姆哈拉（Amhara）與鄰國厄利垂亞（Eritrea）的武裝部隊都為支持衣索比亞政府加入戰事。拜登在聲明中說：「泰格瑞地區的交戰各方應宣布並遵守停火協議，厄利垂亞與阿姆哈拉地區的部隊應該撤出。」拜登說，衣索比亞與厄利垂亞部隊「必須立即讓人道救援物資暢通無阻地送入泰格瑞地區，以防飢荒擴大」。聯合國人道事務協調廳（U.N. Office for the Coordination of Humanitarian Affairs）指出，泰格瑞省近600萬的人口裡，有約91%亟待援助。根據路透社看到的備忘錄，聯合國緊急援助協調員洛科克（Mark Lowcock）昨天敦促安理會與相關國家「採取可能的措施防止飢荒發生」。洛科克告訴安理會：「明顯可見，泰格瑞省居民因衝突面臨顯著嚴重的糧食不安全問題，交戰各方還限制糧食送入。如果援助沒有在未來兩個月升級，會有嚴重的飢荒風險。」拜登說，泰格瑞省還出現大規模的侵犯人權事件，包括「普遍性侵暴力，這無法令人接受，必須停止」。衣索比亞上週表示，已把涉嫌殺害平民與犯下性侵案的軍人送辦，但法庭紀錄尚未公布。拜登說：「衣索比亞政府應與政治光譜各端的其他利害關係者展開包容性的對話。」他敦促衣索比亞領導人與相關機構「提倡和解、維護人權並尊重多元化」。拜登指出美國負責「非洲之角」地區的特使費特曼（Jeffrey Feltman）下週將回到泰格瑞地區。", "title": "衣索比亞北部衝突未歇 拜登促開人道救援管道"}
{"summarization": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵新台幣11億餘元，國民黨不服提起行政訴訟請求撤銷，台北高等行政法院今天判國民黨敗訴，可上訴。", "article": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵新台幣11億餘元，國民黨不服提起行政訴訟請求撤銷，台北高等行政法院今天判國民黨敗訴，可上訴。全案緣於，行政院不當黨產處理委員會民國107年7 月底做出行政處分，針對國民黨出售舊中央黨部大樓（現為張榮發基金會大樓），認定國民黨占有國有地，無權占用、借用及租用，決議追徵新台幣11億餘元。國民黨不服向法院聲請停止執行，並提起行政訴訟請求撤銷處分，法院108年初裁准停止執行確定。本案撤銷訴訟開庭期間，法官自行計算追徵金額與黨產會原處分有落差，後來確認訴訟標的為11億3972萬9956元。開庭時，國民黨委任律師主張，黨產會處分理由並非黨產條例中違反實質法治國原則的要件而取得財產，且是否違反國有財產法，應由財政部國有財產署表示意見，而非由黨產會認定。黨產會委任律師則說，國民黨從借用、租用到承購自始至終都違反國有財產法，依黨產條例規定，不當取得財產是指政黨以違反政黨本質或其他悖於民主法治原則的方式，使自己或其附隨組織取得財產，並依規定，向政黨追徵其價額。", "title": "黨產會追徵售舊中央黨部大樓11億 國民黨興訟敗訴"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，預估5月31日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.1和0.2元。", "article": "根據中油浮動油價公式，預估5月31日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.1和0.2元。由於各國疫苗接種普及，防疫限制逐步解除，預期推升石油需求，有效抵銷伊朗石油供應量增加的供應過剩憂慮，帶動國際油價連日小漲。依照中油浮動油價公式，累算至5月26日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶67.35 美元，較上週66.53美元上漲0.82美元；新台幣兌美元匯率27.882，則較上週27.986元，升值0.104元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.7元及1.5元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽柴油價估計各漲0.1和0.2元。如依預估，5月31日起，92無鉛汽油每公升26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.1元。", "title": "國際油價走升 汽柴油下週估各漲1角、2角"}
{"summarization": "5月28日是台灣新文學之父賴和127歲冥誕，國立台灣文學館推出「新編賴和全集」，全套5卷，另收錄新發現登在日治時期刊物「現代生活」文章，以及漢詩「別後寄錫烈芸兄」等作。", "article": "5月28日是台灣新文學之父賴和127歲冥誕，國立台灣文學館推出「新編賴和全集」，全套5卷，另收錄新發現登在日治時期刊物「現代生活」文章，以及漢詩「別後寄錫烈芸兄」等作。賴和生於1894年，是出身彰化的醫師，自幼鑽研古典漢學，成年後開始吸收世界新知、致力新文學創作，曾任台灣文化協會第一任理事。賴和的作品寫出殖民社會底層的苦痛，凸顯殖民生活與現代生活的複雜矛盾，被譽為「台灣新文學之父」。根據台灣文學館新聞稿表示，賴和作品曾多次集結成全集，最早可追溯至1976年梁景峯、1979年李南衡編纂的全集，2000年則有林瑞明「賴和全集」與「賴和手稿集」的完整擴編。這次台文館啟動「新編賴和全集」計畫，與賴和文教基金會協力，邀請陳萬益、施懿琳、呂興昌等人為顧問，許俊雅、蔡明諺、陳家煌擔任各卷編輯，2019年完成編纂，2020年啟動編印。5卷內容包括「漢詩卷」、「小說卷」、「新詩卷」、「散文卷」與「資料索引卷」，涵蓋最新出土文獻，並重新編校", "title": "賴和127歲冥誕 台文館推「新編賴和全集」"}
{"summarization": "本土疫情升溫，所得稅申報延長至6月底，財政部表示，申報、繳款、通知書上繳款期限將自動展延，免擔心過期，僅以紙本稅額試算通知書於6月3日後至超商者繳納者需重印繳款單，呼籲線上繳款更便利。", "article": "本土疫情升溫，所得稅申報延長至6月底，財政部表示，申報、繳款、通知書上繳款期限將自動展延，免擔心過期，僅以紙本稅額試算通知書於6月3日後至超商者繳納者需重印繳款單，呼籲線上繳款更便利。5月中旬本土疫情快速升溫，避免群聚感染，財政部緊急宣布正在進行綜所稅、營所稅申報期將延至6月30日截止，並呼籲民眾別出門，線上申報繳納。由於各項申報書、繳款書、稅額試算通知書上繳款期限仍顯示為5月31日，部分民眾關心是否仍須在5月底前繳完稅。對此，財政部說明，今年申報期在5月上旬才臨時決定延長，當時申報、繳款書都已印好並發送，來不及修改，但民眾不用擔心，隨著申報期延長，各項申報、繳款、通知書繳款期限也會自動展延至6月30日。不過特別提醒，如果是習慣以紙本稅額試算通知書繳款的民眾，6月3日後至超商繳納（稅額新台幣3萬元以下）就得重印繳款單，方式包括至財政部稅務入口網站列印，或是以自然人憑證（含TW FidO）、已註冊健保卡登入超商多媒體資訊機列印。財政部建議，使用紙本稅額試算通知書繳款者想省去麻煩，可直接在家以手機等行動裝置掃描繳款書上QR Code，連結至網路繳稅服務網站線上繳納，若真要出門繳款，帶著通知書至金融機構也可直接繳納，免重印繳款書。此外，財政部表示，納稅義務人如受疫情影響，如因減班休息致經濟困難、無法於規定繳納期間內一次繳清稅款者，6月底前可至財政部稅務入口網或郵寄申請書，向所轄稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納稅款，最長可延1年或分3年繳納。民眾報稅若有任何疑問，財政部也提供免付費專線0800-000321提供諮詢。", "title": "持稅額試算通知書至超商繳稅 6/3後需重印繳款單"}
{"summarization": "潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，屏東縣政府設置第一個社區快篩站，屏東基督教耳鼻喉科醫師羅一鳴雖高齡78歲，仍不畏風險，站上最前線為民眾篩檢，他說，做好防護就不用怕。", "article": "潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，屏東縣政府設置第一個社區快篩站，屏東基督教耳鼻喉科醫師羅一鳴雖高齡78歲，仍不畏風險，站上最前線為民眾篩檢，他說，做好防護就不用怕。潮州鎮因為發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，縣府24日起在潮州設置全縣第一個社區快篩站提供民眾篩檢，羅一鳴跟著屏基團隊前往支援篩檢工作。高齡78歲，羅一鳴說，家人非常反對，他安慰家人會多穿一件防護衣，其實他剛開始也很害怕，因此自己也準備了多套防護衣、手套、防護面罩等，結果到了快篩站，發現快篩站提供的防護衣及現場設備比他想像的還要好，而且快篩站的資源充足，「比在診間還安全」。這幾天屏東白天高溫高達攝氏38度以上，快篩站裡面不能有冷氣，穿著防護衣的醫護人員一段時間後就汗流浹背，羅一鳴說，會趁著篩檢的人少時，脫下防護衣透氣、喝水，縣府準備的資源充沛，讓醫護人員在休息後可以更換新的防護衣，讓他一點都不擔心自己是高危險群。不少同事擔心羅一鳴年紀大，怕在他高溫中穿著防護衣中暑，都勸他要多休息，羅一鳴總是會回答他們，篩得正有興趣，他不需要休息。羅一鳴表示，耳鼻喉科醫師是最適合篩檢的科別，他們了解鼻子的構造，在篩檢時，會比別的科別的醫師下手輕，篩檢的民眾比較不會不舒服。羅一鳴說，台北市和新北市有好幾百名耳鼻喉科醫師加入篩檢陣容，就是因為篩檢工作耳鼻喉科醫師最適合，相較於雙北的確診個案多，屏東確診者少，醫護人員的壓力比雙北的醫護輕很多。羅一鳴是屏基最高齡的醫師，也是屏東市目前還在執業的最高齡耳鼻喉科醫師，原來開診所的他，20年前到屏基服務，至今仍沒打算退休，1年前還配合屏基支援枋寮醫院的門診，有時一天裡面，上午到枋寮，下午和晚上在屏基看診，至今仍然執行一些小的開刀手術。羅一鳴樂在工作中的活力與敬業，讓屏基後生晚輩很敬佩，羅一鳴說，他這個年紀還有工作可以做，是件好事，有些人像他這個年紀可能已在輪椅上，有事做比較不會痴呆，很多人問他什麼時候從工作崗位中退休，他都回答「至死方休」。", "title": "屏東設快篩站 78歲耳鼻喉科醫師衝最前線採檢"}
{"summarization": "疫情升溫，台中市1家美容店暫停營業，昨天卻聚眾在店內打麻將，警方獲報前往查緝，雖未發現涉嫌賭博，但屋內聚集9人，且有人未戴口罩，警方依法蒐證後，將移請中市府裁罰。", "article": "疫情升溫，台中市1家美容店暫停營業，昨天卻聚眾在店內打麻將，警方獲報前往查緝，雖未發現涉嫌賭博，但屋內聚集9人，且有人未戴口罩，警方依法蒐證後，將移請中市府裁罰。台中市警察局第二分局今天表示，因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心已宣布，室內5人以上、室外10人以上的聚會暫停。台中第二警分局26日晚間11時多接獲民眾檢舉，指出北區大義街1間美睫美容店雖暫停營業，店內卻傳出麻將聲，警方獲報後前往查緝。警方到場取締時，現場雖未發現涉嫌賭博，但室內僅有4至5坪空間，卻聚集9人打牌，還有2人未戴口罩。警方見狀也不敢擅自進入室內，要求屋內9人持證件至屋外空曠處所接受盤查登記。27歲張姓屋主表示，因為美容店停業，才找好友消遣一下，沒有賭博行為。警方指出，室內多人聚會行為易造成防疫破口，依違反傳染病防治法蒐證後，移請台中市政府主管機關裁罰。", "title": "疫情升溫美容店歇業9人聚會打牌 台中警移送裁罰"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤今天表示，郭台銘希望鴻海與基金會可以合資向國外購買疫苗，與政治沒有太大關聯性，郭台銘重申政治要為經濟服務，現在台灣疫情解決辦法應該還是要有疫苗。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤今天表示，郭台銘希望鴻海與基金會可以合資向國外購買疫苗，與政治沒有太大關聯性，郭台銘重申政治要為經濟服務，現在台灣疫情解決辦法應該還是要有疫苗。鴻海今天回應表示，相關疫情及疫苗訊息，一切依疫情指揮中心公告為主，若能為台灣防疫盡份心力，公司願全力協助。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，各界高度關注疫苗議題。媒體點名郭台銘、民進黨立法院黨團總召柯建銘、中國上海復星集團董事長郭廣昌三方討論疫苗事宜，郭台銘規劃鴻海及個人出資設置的基金會各出資一半，購買1000萬劑的復星BNT疫苗，但正瀕臨破局。劉宥彤今天上午現身永齡基金會與夏普捐贈防護面罩活動，她接受媒體採訪表示，疫苗洽購過程中，北京政府和國台辦並沒有干涉，上海復星、德國BNT和美國輝瑞都是屬於商業合作關係，在研發時期上海復星就已經參與相關專案，比美國輝瑞參與的時間還要早，這與政治沒有太大關聯性，應該從經濟角度來看。劉宥彤指出，郭台銘一本初衷，認為現在疫苗購買困難，希望鴻海與基金會可以合資向國外購買，拋磚引玉，可以為國家盡一份心力，為國家爭取更多疫苗到台灣來。劉宥彤表示，郭台銘重申政治要為經濟服務，現在台灣疫情的情況，真正解決的辦法應該還是要有疫苗。劉宥彤指出，現在疫情對於醫護人員及民生經濟有很大的壓力，希望民眾有機會可以提早接種疫苗。", "title": "幕僚證實郭台銘擬向國外購買疫苗 鴻海重申全力支援防疫"}
{"summarization": "風靡全球的美國情境喜劇「六人行」（Friends）團聚特別節目今天即將上線，也是節目10季全劇終後，睽違17年6名主演首次齊聚一堂，以無劇本形式真實慶祝再次相會。", "article": "風靡全球的美國情境喜劇「六人行」（Friends）團聚特別節目今天即將上線，也是節目10季全劇終後，睽違17年6名主演首次齊聚一堂，以無劇本形式真實慶祝再次相會。「六人行」由珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston ）、寇特妮考克斯（Courteney Cox）、麗莎庫卓（Lisa Kudrow）、麥特雷布藍克（Matt LeBlanc）、馬修派瑞（Matthew Perry）和大衛史溫默（David Schwimmer）6名大咖主演，自1994年播出至2004年，共播出10季，陪伴許多劇迷的年輕歲月。「六人行」粉絲引頸期盼17年，儘管沒迎來續集或電影版，華納媒體娛樂推出的團聚特別節目「六人行：當我們又在一起」（Friends: The Reunion），也讓粉絲歡聲雷動。節目原訂2020年5月播出，礙於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，使製作計畫推遲延後一年，終於在今天順利上線。主要演員在特別篇中，將齊聚位在洛杉磯伯班克（Burbank）華納兄弟工作室（Warner Bros. Studio）的24號片場（Stage 24），在沒有任何劇本事先安排的情況下，為這部經典影集帶來最真實的慶祝活動，陪著大家複習回憶。除了由脫口秀主持人詹姆斯科登（James Corden）主持6人訪談，官方也公布一票特別來賓陣容，如大衛貝克漢（David Beckham）、小賈斯汀（Justin Bieber ）、BTS防彈少年團、女神卡卡（Lady Gaga）等；另在劇中飾演瑞秋妹妹的「吉兒」瑞絲薇斯朋（Reese Witherspoon）、莫妮卡前男友「理察」湯姆謝立克（Tom Selleck）、中央公園咖啡店老闆「甘特」詹姆斯麥可泰勒（James Michael Tyler）和錢德的歡喜冤家「珍妮絲」瑪姬惠勒（Maggie Wheeler）。「六人行：當我們又在一起」將於今天下午3時，與美國同步於HBO GO上線，並於晚上9時在HBO頻道首播。", "title": "「六人行」團聚就在今夜 睽違17年無劇本形式再會[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺疫情升溫，民眾外送點餐需求增加，勞動部今天修正相關要點，要求平台業者應提供口罩等相關防疫物資供外送員使用，若業者未落實，最高可開罰新台幣30萬元。", "article": "國內武漢肺疫情升溫，民眾外送點餐需求增加，勞動部今天修正相關要點，要求平台業者應提供口罩等相關防疫物資供外送員使用，若業者未落實，最高可開罰新台幣30萬元。全國武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升為第3級警戒，考量疫情期間，多數民眾居家辦公，外送點餐需求增加，為保護外送員避免染疫，勞動部日前會商衛福部再次修正「食品外送平台之外送員（取送餐）防疫重點事項」。職安署職業衛生健康組組長張國明指出，這次修正重點包含規範平台業者應置備口罩、清潔消毒用品等相關防疫物資供外送員使用，並優先採取「行動支付」及「無接觸取送餐」服務機制，避免現金交易產生不必要的曝露與接觸。另外，如果外送至防疫旅宿或醫療院所等高風險地點，外送員也應主動與消費者約定於戶外、通風良好處或指定的適當場所取餐，並遵守相關防疫管制事項。張國明表示，由於外送員跟平台業者契約態樣多，如果業者未落實相關措施，而外送員與平台屬承攬關係，可依照未盡承攬管理危害告知開罰新台幣3萬到15萬元，但如果是僱傭關係，則依職安法第6條開罰3萬到30 萬元。", "title": "避免染疫風險 勞動部要求平台業者提供外送員口罩"}
{"summarization": "據報導，目前是中國全國政協副主席的香港前行政長官（特首）梁振英已向北京表明參選來屆特首的意願，北京方面沒有明確表態。", "article": "據報導，目前是中國全國政協副主席的香港前行政長官（特首）梁振英已向北京表明參選來屆特首的意願，北京方面沒有明確表態。「香港01」網站今天在報導中引述兩位熟悉港澳事務的消息人士說，梁振英已向北京表達希望參選下屆特首的意願，北京沒有明確表態，既沒有表明支持，也沒有反對。報導引述親政府的資深建制派人士分析，北京「無表態也是一種表態」，並認為梁振英陣營在北京未發出清晰訊號下，正「複製」當年2012年競選策略，提出房屋等民生問題，以累積民望，爭取參選特首。但報導表示，北京方面最終會否向梁振英的參選「開綠燈」，仍是未知之數。報導同時指出，有意問鼎特首寶座的各路人馬已開始熱身，其中以梁振英最為活躍，近日多次批評現任特首林鄭月娥政府的施政，又提出開發郊野公園邊陲、設立文化局等，大有捲土重來參選之勢。在香港政壇中，梁振英被視為北京中央十分重用和信任的人，甚至是北京方面長期培養的香港政界人士。他曾是測量師學會前會長及戴德梁行亞太區前主席，年輕時已參與香港主權轉移事務。香港主權轉移後，他曾擔任行政會議非官守議員召集人，當時外界已普遍相信他是北京方面培養的特首人選。但梁振英從政以來，卻一直成為泛民主派針對攻擊的對象，令其從政步伐舉步維艱。2012年，梁振英當選特首後，在各方面施政都受到泛民方面攻擊，即使出席活動，一些激進泛民組織都會派人前往抗議示威，意圖令其難堪。2016年底，梁振英宣布，因家庭原因，放棄爭取連任；翌年的特首選舉，由林鄭月娥當選。梁振英卸任特首後，以中國全國政協副主席身分活動，而其活動方向主要針對泛民人士和組織，且十分高調。在2019年的「反送中」運動中，當大部分建制派不敢高調支持政府時，梁振英卻主動攻擊整個運動，並牽頭成立「803」基金，不時懸紅鼓勵市民舉報「暴徒」。", "title": "港媒：前特首梁振英向北京表明再參選意願"}
{"summarization": "聯合國今天發布報告指出，未來5年全球氣溫將有4成機率，會短暫地比工業化前氣溫增加攝氏1.5度，且這機率正在攀升中。", "article": "聯合國今天發布報告指出，未來5年全球氣溫將有4成機率，會短暫地比工業化前氣溫增加攝氏1.5度，且這機率正在攀升中。這並非意味全世界已將超越巴黎氣候協定（Paris Climate Accord）所設的長期暖化門檻攝氏1.5度；科學家警示，避免氣候變遷大災難效應的最高增溫限度是攝氏1.5度。巴黎氣候協定目標，看的是30年平均溫度，而不是1年的溫度變化。但聯合國所屬世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）聲明強調：「我們可測量到，且勢不可擋地愈來愈靠近」這個門檻。他形容這項研究是降低溫室氣體排放的另一個警鐘。根據報告，2021年至2025年期間的每1年，可能至少升溫攝氏1度。報告也預測，這些年當中至少會有1年創下史上最熱、刷新2016年的高溫紀錄，這種機率有90%。根據WMO在4月的報告，2020年是史上3個最高溫紀錄之一，全球平均溫度比工業化前氣溫攀升攝氏1.2度。美國國家航空暨太空總署（NASA）紐約哥達德太空研究中心（Goddard Institute for Space Studies）主管施密特（Gavin Schmidt）指出：「年度溫度會有點上上下下，但這長期趨勢卻是難以改變的。」他說：「這看似我們無可避免地將越過這些界限」，「因為制度上有所延宕，系統上也出現惰性，且我們至今尚未真的大幅刪減全球溫室氣體排放。」WMO說，全球幾乎所有地區，在未來5年可能比過去不久前更熱。WMO所使用氣溫資料有多個來源，包括太空總署和國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA）。", "title": "熱難擋 聯合國：全球5年內4成機率升逾攝氏1.5度"}
{"summarization": "宜蘭羅東聖母醫院昨天派醫護人員前往南澳鄉篩檢武漢肺炎與衛教宣導時，一名護理師在大熱天穿防護衣，一度熱痙攣昏倒，經休息後才逐漸恢復，民眾直呼，醫護太辛苦。", "article": "宜蘭羅東聖母醫院昨天派醫護人員前往南澳鄉篩檢武漢肺炎與衛教宣導時，一名護理師在大熱天穿防護衣，一度熱痙攣昏倒，經休息後才逐漸恢復，民眾直呼，醫護太辛苦。南澳鄉碧候村原住民部落昨天傳出武漢肺炎在昨天的篩檢與衛教宣導作業中，醫護人員全程都要戴上N95口罩與面罩，還要穿上防護衣，因當時氣溫炎熱，醫護人員汗流浹背，水分流失相當快，且衣服與口罩不能隨時脫下，無法立即補充水分。聖母醫院今天表示，一名護理師昨天上午在碧候村一處鐵皮屋下籃球場執行衛教宣導時，一度表示身體稍有不適，當她前往休息處準備脫下防護衣時就出現熱痙攣昏倒，她的同事當下除立即為護理師補充水分，還有人員協助搧風，所幸沒多久就恢復過來，下午繼續堅守崗位服勤。聖母醫院說，這名護理師事後覺得這樣很丟臉，不願多談此事，院方未來會加強注意醫護人員身體情況。根據衛生福利部國民健康署網站資料，因高溫造成熱傷害可分為熱水腫、熱痙攣、熱暈厥、熱衰竭及最嚴重的熱中暑。過度的高溫可能造成心血管、腦血管及呼吸性病因所造成的猝死。提醒民眾，預防中暑要多喝白開水、保持涼爽、提高警覺。", "title": "護理師大熱天穿防護衣值勤  防疫昏倒民眾心疼"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天表示，紓困預算應精準運用，除了編列防疫照顧假津貼，政府應替警消人員備妥防疫物資與津貼；為提高採檢量能，政府應開放民間實驗室協助檢驗PCR，並開放醫護人員每日快篩。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天表示，紓困預算應精準運用，除了編列防疫照顧假津貼，政府應替警消人員備妥防疫物資與津貼；為提高採檢量能，政府應開放民間實驗室協助檢驗PCR，並開放醫護人員每日快篩。時力立法院黨團總召邱顯智等人表示，時力支持條例延長1年、預算增加新台幣2100億元，但希望匡列的預算中，應有全民免費施打疫苗的經費。台灣本土疫情嚴峻，立法院朝野黨團今天協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案，草案攸關紓困預算追加至6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。民眾黨團於協商前舉行記者會，表達黨團訴求。民眾黨團總召邱臣遠表示，黨團將爭取警消人員防疫物資與津貼，並要求政府編列防疫照顧假津貼，呼籲行政院儘速取得疫苗，並將紓困預算精準運用，讓民眾與第一線防疫人員沒有後顧之憂。民眾黨團副總召高虹安指出，在考量安全前提下，黨團建議應提高PCR採檢量能，政府應讓民間有執行PCR 能力的實驗室協助；為避免基層醫護人員也感染，政府也應讓醫護能夠每天都能快篩，確保醫護人員健康。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭會前召開記者會，說明10大主張。邱顯智說，時力支持紓困條例延長1年，而特別預算的上限，也支持增加2100億元，以便因應疫情，但要能戰勝疫情的核心關鍵就是「疫苗」，因此希望政府能編列預算，讓全民免費施打疫苗，而包括醫護人員、外送員、郵務士等第一線工作人員，應列為優先施打對象。", "title": "民眾黨籲編防疫照顧假津貼 時力盼編全民打疫苗預算"}
{"summarization": "從菲比唱得荒腔走板的「臭臭貓」（Smelly Cat）到瑞秋與羅斯是否還在一起，27日要播出的「六人行：重聚篇」讓粉絲搭上時光機，好好回味當年紅極一時的美國經典電視喜劇。", "article": "從菲比唱得荒腔走板的「臭臭貓」（Smelly Cat）到瑞秋與羅斯是否還在一起，27日要播出的「六人行：重聚篇」讓粉絲搭上時光機，好好回味當年紅極一時的美國經典電視喜劇。「六人行：重聚篇」（Friends: The Reunion）讓飾演「瑞秋」的珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）、「莫妮卡」寇特妮考克斯（Courteney Cox）、「菲比」麗莎庫卓（Lisa Kudrow）、「羅斯」大衛史溫默（David Schwimmer）、「錢德」馬修派瑞（Matthew Perry）和「喬伊」麥特雷布藍克（Matt LeBlanc）在結局播出的17年後再度溫韾團聚。這集長105分鐘的特別篇是在串流平台HBO Max播出，由詹姆斯柯登（James Corden）主持，參與客串者更是眾星雲集，從小賈斯汀（Justin Bieber）、女神卡卡（Lady Gaga）到足球巨星貝克漢（David Beckham）等。還會播出幕後花絮、玩了小測驗、製片人憶起當年往事，節目上也出現一些小驚喜。路透社報導，六人行片中6名演員現在都50多歲，目前沒有續拍這部劇集或將劇集改拍成電影的計畫。麗莎庫卓提到2004年播出的最後一集，片中所有人物都搬出格林威治村（Greenwich Village）公寓，展開新的成人生活時說：「這齣劇有美好的結尾。我不希望有任何人的幸福結局被破壞。」寇特妮考克斯說：「這是改變我們一生的一齣劇，永遠都是。不只是對我們而言，對看過這齣劇的觀眾也是，能永遠有這段回憶真的很棒。」「六人行」是在1994年開播，是美國長紅6年的熱門喜劇，在200多個國家地區播出，描述劇中一群20多歲的主人翁們在紐約的生活。最後大結局時全美約有5200萬人觀看，當年的奧斯卡金像獎頒獎典禮收看人數也不過800萬人。重聚篇為這部劇注入新的活力、也帶來新一代的粉絲，串流平台讓「六人行」再度紅了起來。珍妮佛安妮斯頓記得，當時她在試鏡被寵壞的瑞秋．葛林（Rachel Green）一角時，有人跟她說拍「六人行」不會讓她變紅。但拍完前幾季後，這6名先前默默無聞的演員後來都變成家喻戶曉的明星，也成為彼此真正的朋友。大衛史溫默提到暴紅的那段日子時說：「沒人有過像我們所經歷的事。我們的家人無法體會、我們最親密的朋友無法感同身受…但真正知道這是什麼滋味的人是另5人。」HBO Max在洛杉磯與紐約市舉辦了「重聚篇」戶外播放活動，並為粉絲舉行網路直播活動，希望能拉高推出一年的串流平台訂閱人數。「六人行：重聚篇」也會在印度、英國、澳洲、台灣與歐洲等多地播出。", "title": "六人行主角睽違17年同框 笑淚交織憶當年[影]"}
{"summarization": "台北市政府兵役局說，台北市替代役中心3役男、1職員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，還要等核酸檢測（PCR）結果才能確定，但中心已清潔消毒、啟動分流。", "article": "台北市政府兵役局說，台北市替代役中心3役男、1職員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，還要等核酸檢測（PCR）結果才能確定，但中心已清潔消毒、啟動分流。兵役局副局長杜英輝今天表示，昨天中午為萬華行政大樓分批專案篩檢，2名在那裡服務的役男快篩陽性；兵役局接到通報後初步清查，昨天晚間再送2名職員、1役男去快篩，其中1役男、1職員陽性。杜英輝說，中心已清消完成、寢室一人一間，辦公室分流辦公。", "title": "台北替代役中心4人快篩陽性 啟動清消分流"}
{"summarization": "台東武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府今天宣布，明日起台東縣總計13個衛生所全面設置快篩站，採電話預約，每日限15名額。", "article": "台東武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府今天宣布，明日起台東縣總計13個衛生所全面設置快篩站，採電話預約，每日限15名額。台東縣截至27日中午已有3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，同時超過150人匡列居家隔離。台東縣長饒慶鈴昨天緊急宣布出現確診患者的太麻里鄉和金峰鄉衛生所，從今日起開始提供快篩；今天上午更進一步宣布，台東縣衛生所從明（28）日起全面提供快篩服務，每日限15名採電話預約。明日上線的快篩站有台東市衛生所，電話：350757 ；卑南鄉衛生所，電話：382042；延平鄉衛生所，電話：561043；鹿野鄉衛生所，電話：551074；海端鄉衛生所，電話：931391；池上鄉衛生所，電話：862609；東河鄉衛生所，電話：896289；成功鎮衛生所，電話：851419；長濱鄉衛生所，電話：831022；大武鄉衛生所，電話：791143；達仁鄉衛生所，電話：702209，總計11個衛生所，今天就可以電話預約。饒慶鈴表示，民眾若有出現武漢肺炎症狀如發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常、不明原因腹瀉等症狀，並且符合下列任一條件者：（1）村里長主動關懷對象，並有14日高風險地區旅遊史、（2）外出未佩戴口罩受查處者，並有14日高度風險地區旅遊史、（3）衛生所返鄉學子關懷專案對象、（4）有高風險地區旅遊史且提出相關證明、（5）接獲衛生局自主健康管理通知書者，可於設有社區快篩站之衛生所營業時間撥打電話預約。饒慶鈴提醒，民眾前往快篩站時，請全程佩戴口罩，千萬不要搭乘大眾交通工具。", "title": "台東衛生所全面設快篩站  每日15名採電話預約"}
{"summarization": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案今天開審，澳洲媒體發表了據稱楊恆均3月口授的信件，信中指長達26個月「暗無天日」的關押讓他健康狀況每況愈下，但是他仍然「精神抖擻」，已經沒有恐懼。", "article": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案今天開審，澳洲媒體發表了據稱楊恆均3月口授的信件，信中指長達26個月「暗無天日」的關押讓他健康狀況每況愈下，但是他仍然「精神抖擻」，已經沒有恐懼。另據路透等外媒報導，澳洲駐北京大使佛萊契爾（Graham Fletcher，又名傅關漢）今天在法院門外被拒絕入內旁聽，他對此表示遺憾及擔憂，批評案件欠缺透明度。美國之音在拘押2年多後，北京市第二中級人民法院上午開庭審理楊恆均被控的間諜案。庭審前夕，澳洲多家媒體發表了一封據稱是楊恆均3月口授給探視他的澳洲領事官員或律師的信件。楊恆均在信中說，長達26個月「暗無天日」的關押讓他的健康每況愈下，但是他仍然「精神抖擻」，並誓言堅韌不拔地面對苦難和折磨，「沒有什麼比最大的夢魘已然降臨更讓人感到輕鬆。我現在已經沒有恐懼了。我也絕不會妥協」。美國之音說對於楊恆均案，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne ）呼籲，中國應該比照國際標準給予公平審判。潘恩上週證實接獲中國當局通知指楊恆均案定於今天在北京開審。楊恆均本名楊軍，曾任職中國外交部，1999年移民澳洲。他於2019年遭中國當局指控觸犯「間諜罪」，並羈押至今。潘恩上午接受澳洲廣播公司（ABC）訪問說，她不願臆測楊恆均是否會在不公平情況下接受審判。她強調，澳洲政府並非要干預中國司法，只是期望中國給予楊恆均一場符合國際標準的公平審判。訪問過程中，潘恩表示，楊恆均最後一次與律師見面是在今年5月21日。但潘恩表示，羈押期間，楊恆均與律師會面的安排遭到拖延，並受到限制；而楊恆均關押期間，澳洲駐中國領事先後19次派人前往探訪。楊恆均曾向友人、雪梨科技大學中國研究中心副教授馮崇義表示，他曾於1992至1997年為中國國家安全部在香港、美國從事情報工作；直到1999年移民澳洲後，才中斷與國安部的關係。楊恆均之後以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章。", "title": "關押中國26個月 楊恆均：健康惡化但不再恐懼"}
{"summarization": "陳姓女子與鄭姓男子因金錢及毒品糾紛，在車上扭打搶奪藍波刀後，鄭因頸部刀傷出血致死，陳女被依殺人罪起訴，一審認陳女正當防衛，判無罪。二審今天仍判陳女無罪，可上訴。", "article": "陳姓女子與鄭姓男子因金錢及毒品糾紛，在車上扭打搶奪藍波刀後，鄭因頸部刀傷出血致死，陳女被依殺人罪起訴，一審認陳女正當防衛，判無罪。二審今天仍判陳女無罪，可上訴。檢方起訴指出，新北巿鄭姓男子因與陳姓女子有金錢糾紛及懷疑先前涉嫌的毒品案件是遭陳女向警員告發查獲，民國106年7月間邀約陳女出門後，兩人在車內發生拉扯，陳女持藍波刀刺向鄭男頸部等處，鄭男因頸靜脈切開多量出血而低血容性休克不治死亡。檢方依殺人罪嫌起訴陳女。一審認定陳女為正當防衛，判處無罪。檢方不服上訴並主張，陳女行為應構成過失致死罪，不可能存在正當防衛之阻卻違法事由。 二審由台灣高等法院審理。陳女在二審主張，確實有與鄭男互相搶奪藍波刀，造成鄭男受傷，但她沒有殺人犯意，且在上車之前，鄭男在汽車旅館時，曾拿藍波刀刺她大腿、潑她汽油，甚至強迫注射海洛因在她手臂並且要求發生性關係。二審認定，陳女說詞與多項證據符合，陳女當時受鄭男不法侵害，有侵害生命等危險，她與鄭男互相拉扯、搶奪藍波刀行為，屬正當防衛行為，依法不罰，原審判無罪，並無不當，檢方主張無理由。", "title": "女子奪刀刺男頸致死  正當防衛二審仍判無罪"}
{"summarization": "台北市政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議，北市府衛生局表示，專責病房數30日可達1225床，主要集中台北榮民總醫院、三軍總醫院及萬芳醫院。", "article": "台北市政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議，北市府衛生局表示，專責病房數30日可達1225床，主要集中台北榮民總醫院、三軍總醫院及萬芳醫院。衛生局醫事管理科長何叔安表示，專責病房目前約1034床。此外，北市府秘書長陳志銘表示，市府大樓分艙分流管制，共分7艙，包括中央區、北區、南區、東南、西南、東北及西北，電梯區域管制外，空調與門禁各自獨立，各府外機關比照辦理。", "title": "台北專責病房將達1225床 集中榮總三總萬芳醫院"}
{"summarization": "交通部航港今天說，航行高雄與澎湖馬公間的台華輪將汰除，新船打造由台灣航業為優勝廠商，即刻展開造新船，預計民國112年8月上線服務，船上不但臥鋪更多，還可同時載4輛遊覽車。", "article": "交通部航港今天說，航行高雄與澎湖馬公間的台華輪將汰除，新船打造由台灣航業為優勝廠商，即刻展開造新船，預計民國112年8月上線服務，船上不但臥鋪更多，還可同時載4輛遊覽車。航港局發布新聞稿指出，現有台華輪船齡已32年，亟需汰換，新打造的新台澎輪可滿足台澎間基本民行需求，及因應澎湖未來觀光發展，至少可載運600名以上旅客，並設計300個臥鋪，比台華輪多100個。此外，能同時載運80輛小客車及4輛遊覽車，新台澎輪還可容納10TEU的冷凍貨櫃，現有台華輪無法承載大型貨櫃。航港局說，新台澎輪建造計畫首度由中央政府以20 年期的航班採購方式，總金額新台幣27.88億元由航商造新船，並由航商負責20年內船隻的維修，新船上線後，台華輪將除役。現在的台華輪約8100噸，設計可載1150人，但航港局統計，實際需求量才約過半，新台澎輪約8300噸，可載運的旅客數雖較少，但臥鋪更多，且還增加台華輪未能提供的服務，包括付費Wi-Fi無線上網、簡餐等，還要規劃親子遊戲區。", "title": "新台澎輪臥鋪更多可載遊覽車  112年8月上線服務"}
{"summarization": "香港立法會今天二讀通過完善選舉制度的條例草案，相關草案隨即進入全體會議討論，待表決通過便完成三讀。這項修訂案的目的是要落實北京中央「愛國者治港」的方針。", "article": "香港立法會今天二讀通過完善選舉制度的條例草案，相關草案隨即進入全體會議討論，待表決通過便完成三讀。這項修訂案的目的是要落實北京中央「愛國者治港」的方針。在今早的二讀中，立法會以40票贊成、2票反對通過相關草案；親政府建制派議員今早全部出席投票支持，被視為泛民主派的醫學界代表陳沛然和熱血公民代表鄭松泰投下反對票。在二讀之後，相關草案進入全體會議階段，期間將會審議條文並表決通過，完成三讀程序。據報導，政制及內地事務局局長曾國衞今早說，新選舉制度符合香港實際情況，與「一國兩制」實踐相適應，屬於一套有香港特色的民主制度，令香港重回正軌，「撥亂反正」。", "title": "港選舉條例修訂案待三讀  落實北京政策"}
{"summarization": "高雄「串門子」餐廳群聚案釀多人確診，3名員警因疫調碰上確診者遭隔離。高雄市警察局今表示，3人一採陰，狀況良好。衛生局感謝警方協助，強調會透過疫苗等強化前線防護。", "article": "高雄「串門子」餐廳群聚案釀多人確診，3名員警因疫調碰上確診者遭隔離。高雄市警察局今表示，3人一採陰，狀況良好。衛生局感謝警方協助，強調會透過疫苗等強化前線防護。高雄「串門子」餐廳發生群聚案，衛生局分三圈擴大匡列436人，經核酸檢測（PCR）或快篩採檢後，除8人確診，其餘428人快篩或PCR採檢陰性。但接觸者中，包括高雄市政府警察局左營分局3名員警，3人因19日前往餐廳調閱監視器二度疫調，碰上確診員工而遭匡列隔離。高雄市政府警察局左營分局指出，當天3名同仁到餐廳調閱監視錄影器，與店員有所接觸，過程雖然佩戴口罩等，但未料店員事後確診，21日接獲衛生局匡列通知，並配合前往榮總醫院篩檢，經PCR篩檢結果3人皆為陰性。左營分局表示，3名同仁目前入住防疫旅館隔離中，身體狀況良好，沒有發燒等症狀。分局獲知後，立即主動給予防疫隔離假，另購買餐點、慰問關懷，並由所長每日致電關懷聯繫，隔離期間所需費用由警友會協助支應。針對防疫工作，左營分局指出，警察機關勤務均以協助政府推動各項防疫工作為優先，已適時調整減化各項勤務，關心同仁健康，並爭取添購各項防疫安全裝備，以確保同仁執勤安全。衛生局簡任技正潘炤穎表示，透過警方協助調閱雙向通聯、監視畫面及車牌追人技術，市府才能有效釐清疫情脈絡。效率是決定防疫成敗關鍵，在短時間內匡列可能接觸者，會讓社區風險降低，感謝警方協助掌握指標個案及關鍵傳播者。潘炤穎表示，目前疫調由衛生局與警察局通力合作，雙方有非常直接的聯繫管道，希望未來提供適當防護，如裝備或疫苗給警方等第一線人員，讓他們免於涉險。", "title": "3警助疫調遭隔離  高市府：強化前線防護"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮30日有1場「送肉粽」儀式，目前為第3級防疫警戒，鎮民認為應停辦。彰化縣政府今天表示，經與承辦宮廟、喪家溝通，家屬配合防疫上午承諾停辦，縣府會追蹤後續。", "article": "彰化縣和美鎮30日有1場「送肉粽」儀式，目前為第3級防疫警戒，鎮民認為應停辦。彰化縣政府今天表示，經與承辦宮廟、喪家溝通，家屬配合防疫上午承諾停辦，縣府會追蹤後續。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心25日宣布全國疫情警戒第3級延至6月14日，多項防疫措施其中包含宗教寺廟場所暫停開放民眾進入、宗教集會活動暫停辦理、殯葬暫停公祭，喪家及業者辦理家祭須做好防疫。和美鎮竹營里1張送煞儀式公告近日廣為流傳，內容表示30日下午起舉辦「送肉粽」儀式，預計當天晚間10時30分到晚間11時做完法事送上貨車，將從和美鎮德園街出發，車輛沿路經德美路、中正路、中華路至出海口，完成送煞科儀，請沿途居民這段時間勿在外逗留。許多居民認為，第3級警戒禁止宗教儀式，「送肉粽可以嗎？」要求延後或取消儀式。對此，和美鎮竹營里長王金英透過臉書（Facebook）表示，喪家擇定30日上午辦出殯儀式，下午送煞科儀為喪事延伸，應不屬宗教集會，喪家認為整個辦完才算喪事圓滿。王金英說，送煞儀式是亡者家屬委託法師辦理，不是里辦公處辦理，里辦公處只是幫忙公告。當天下午2時到下午6時在德美公園北側為普渡法事，祭拜「好兄弟及地基主」；當天晚間6時到晚上11時為送煞法事；預計當天晚間10時30分到晚上11時結束法事送煞出海。王金英表示，法會參加人數不會超過戶外10人以上的規定，當天下午做法事時段法師及助手約7人到8人，送煞出海則為10多人分搭不同車輛，據法師轉述法事期間一定會配合防疫規定並全程戴口罩。彰化縣政府民政處指出，有居民認為「送肉粽」為民間習俗，應視為殯葬儀式的延伸，但這次喪家委託宮廟辦理跳鍾馗、普渡等，縣政府認定屬宗教活動，經與廟方、喪家溝通，家屬今天上午承諾停辦，縣府將持續追蹤後續，若偷偷辦理將依法開罰。", "title": "和美鎮30日「送肉粽」惹議 喪家配合防疫允停辦"}
{"summarization": "世界排名第2的日本女網好手大坂直美今天推文說，她在今年法國網球公開賽參賽期間，將不參加任何賽後記者會，理由是在記者會上，選手的心理健康往往未受重視。法網公開賽將於5月30日開幕。", "article": "世界排名第2的日本女網好手大坂直美今天推文說，她在今年法國網球公開賽參賽期間，將不參加任何賽後記者會，理由是在記者會上，選手的心理健康往往未受重視。法網公開賽將於5月30日開幕。談到決定這麼做的理由，大坂表示，過去在記者會上經常感受到外界都不尊重運動員的心理健康，「很多提問都是一問再問，不然就是一些會令人自我懷疑的問題，我就是不想委屈自己站在質疑我的人面前」。根據國際網球總會（ITF）規則，參賽選手就算輸球也必須出席賽後記者會，大坂對這種「要嘛出席、要嘛被罰錢」的無視選手心理健康的規則提出批評。她表示看過太多選手剛輸掉比賽而在記者會崩潰的往例，情況就像是在落井下石，實在不懂為何非得出席賽後記者會的理由，「我希望我為此繳的罰款，應該捐給致力推動心理健康的慈善機構」。根據ITF規定，不出席記者會最高可被罰2萬美元（約新台幣56萬元）；要闖進法網決賽，預計將出賽7場賽事。", "title": "大坂直美不參加法網賽後記者會 稱有害球員心理健康"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士球星康利今天有20分15助攻雙十演出，密契爾攻下25分，兩人聯手率爵士以141比129技壓曼菲斯灰熊，在NBA季後賽首輪扳回一城，雙方目前以1比1打成平手。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士球星康利今天有20分15助攻雙十演出，密契爾攻下25分，兩人聯手率爵士以141比129技壓曼菲斯灰熊，在NBA季後賽首輪扳回一城，雙方目前以1比1打成平手。爵士打完第一節取得36比27領先，第二節再取38分，打完上半場以74比54，領先20分之多。下半場易籃再戰，灰熊火力大爆發，整節豪取43分，一路狂追猛趕，打完第三節只落後6分。爵士最後一節力保戰果，終場以12分之多勝出。灰熊莫蘭特（Ja Morant）此役表現搶眼，攻下全場最高的47分，但獨木難撐大局。NBA西區龍頭爵士23日在季後賽首役，慘遭第8種子灰熊以112比109爆冷扳倒，今天將士用命，一雪前恥。", "title": "康利雙十、密契爾25分 爵士季後賽扳平灰熊"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，新北巿王姓民眾3月回國未提陰性證明又趴趴走遭罰新台幣21萬元不繳，經扣押他的存款後，今天強力執行解付疾管署及新北市衛生局入庫。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，新北巿王姓民眾3月回國未提陰性證明又趴趴走遭罰新台幣21萬元不繳，經扣押他的存款後，今天強力執行解付疾管署及新北市衛生局入庫。台北分署新聞稿指出，王姓民眾今年3月間回國時，因未檢附登機時間前3日內COVID-19核酸檢驗報告等健康證明文件，且未依規定完成申請入境檢疫切結書，遭疾管署裁處罰鍰新台幣1萬元。後來，王姓民眾在居家檢疫首日又擅自外出至便利商店購物、到社區大廳找管理員，最後又未戴口罩返回居家檢疫地址，遭新北市衛生局裁罰20萬元。王姓民眾因沒繳罰鍰遭移送，台北分署5月收案後，旋即調查他的財產，發現他頗有資力，在5月7日核發扣押命令，扣押他的存款21萬元。王姓民眾接獲執行命令後，始終未與台北分署聯繫陳報清償方案。台北分署今天核發執行命令，命金融機構將扣押的21萬元，分別解付疾管署及新北市衛生局入庫。新聞稿提及，此案自台北分署受理迄今僅1個月左右即完成扣收存款的執行程序，充分展現強力執行防疫裁罰案件，以共同阻止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情繼續蔓延、守護國人健康，呼籲社會大眾務必遵守佩戴口罩及居家檢疫等防疫規定，也勿轉傳未經證實的疫情相關訊息，以免受罰。", "title": "回國趴趴走違反防疫遭罰21萬 台北分署強力執行"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋雅思昨天登陸後重創印度東岸，巨浪、狂風和豪雨到今天凌晨造成至少5人死亡，農田和房屋被洪水沖毀，地方政府已撤離危險地區逾210萬人。", "article": "強烈熱帶氣旋雅思昨天登陸後重創印度東岸，巨浪、狂風和豪雨到今天凌晨造成至少5人死亡，農田和房屋被洪水沖毀，地方政府已撤離危險地區逾210萬人。綜合印度媒體今天報導，強烈熱帶氣旋雅思（Yaas ）昨天上午9時在印度東岸奧里薩省（Odisha）登陸後，巨浪、狂風和豪雨重創奧里薩省和西孟加拉省（West Bengal）。截至今天凌晨，至少造成奧里薩省4人死亡和西孟加拉省1名冒雨捕魚的村民死亡。豪雨和洪水也沖毀兩省的農田、房屋和車輛等，其中奧里薩省巴拉索爾（Barasore）、巴德瑞克（Bhadrak）等縣128個村莊遭洪水淹沒，電線桿和樹木被強風拉起，導致多地電力中斷，但所有財物損失尚待統計；洪水也導致道路和鐵路交通中斷。地方政府已把居住地區易受到熱帶氣旋雅思影響的超過210萬名居民撤離到安全的避難所安置。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）說，有1000萬人受到雅思影響，約有151萬人被疏散並安置在避難所。奧里薩省則已疏散沿海地區約65萬人，並安置到避難所。印度國家災害應變部隊（NDRF）、印度軍方和省級災難應變部隊已經投入救災，並試圖恢復通訊，援助受災居民。西孟加拉省有受困數百人獲救，NDRF進一步把受災兩省數千居民疏散到安全地區。奧里薩省省長巴奈克印度氣象局推文表示，雅思在奧里薩省和西孟加拉省造成嚴重破壞後，威力已經減弱。26日深夜抵達加爾克漢德省（Jharkhand）南部上空，可能向西北方向移動，並在接下來12小時減弱為低氣壓。印度洋北部經常發生熱帶氣旋，許多科學家說，隨著氣候變遷使海洋變暖，暴風變得更加頻繁和嚴重。雅思是印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創印度兩週來，第二個侵襲印度的熱帶氣旋。強烈熱帶氣旋陶特（Tauktae）上週撲向印度西岸，是幾十年來侵襲這個地區最猛烈的熱帶氣旋，造成至少155人喪生，其中包括數十名鑽油平台工人。", "title": "熱帶氣旋雅思重創印度東岸  至少5人死亡"}
{"summarization": "陳庭妮在職人劇「火神的眼淚」飾演女消防員表現亮眼，戲外也特別考取初級救護技術員（EMT-1）證照，日前分享考照動機，並表示醫護警消一直默默守護大家，盼大家為他們加油。", "article": "陳庭妮在職人劇「火神的眼淚」飾演女消防員表現亮眼，戲外也特別考取初級救護技術員（EMT-1）證照，日前分享考照動機，並表示醫護警消一直默默守護大家，盼大家為他們加油。陳庭妮26日社群平台臉書發文透露，會想要去考取EMT-1證照契機是有次去消防分隊實習時，有個固定來幫忙的消防義工持有EMT-1證照，也鼓勵她可以去考。陳庭妮認為，可藉此機會把救護專有名詞跟技術練得更加純熟，對拍攝也有正面幫助，並在「火神的眼淚」正式開拍前受訓考試。陳庭妮原本以為考證照就跟考駕照一樣，把題庫背好就行了，但其實細節非常複雜且刺激，還需經過45小時的受訓課程，「永遠記得我考到的那刻，有學長很真摯地跟我說：『謝謝你，讓台北又多一張執照，又多一個機會可以救到人了』瞬間一股暖流傳遍全身」。她也分享，有網友看完「火神的眼淚」後，私訊她表示自己也想去考證照，讓她覺得很感動。陳庭妮表示，其實每個醫護跟警消人員都只是平凡人，只是人們都習慣稱呼他們為英雄，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻下，他們的人力甚至是內心壓力都日益增加。希望大家多一點同理心，好好待在家中，「讓我們一起為他們加油，為自己加油，攜手戰勝病毒」。", "title": "陳庭妮為「火神」考救護證照 暖替醫護警消打氣"}
{"summarization": "日本原本每年都會舉辦中小學全國學力測驗，瞭解學生學習狀況，但去年因疫情停辦，今天是兩年來再度舉辦學力測驗，日本全國的國小6年級與國中3年級學生共約200多萬人參加。", "article": "日本原本每年都會舉辦中小學全國學力測驗，瞭解學生學習狀況，但去年因疫情停辦，今天是兩年來再度舉辦學力測驗，日本全國的國小6年級與國中3年級學生共約200多萬人參加。日本放送協會文部科學省為瞭解中小學生的學力與學習狀況，2007年起每年4月舉辦全國學力測驗，但去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大、學校停課，學力測驗也跟著停辦。今年學力測驗考量因疫情使授課進度延遲，比往年延後一個月，今天在日本全國約2萬9000間學校舉辦，國小6年級與國中3年級學生共約200多萬人參加，進行「國語」與「算數、數學」測驗。若學校今天已安排其他活動，如遠足、校外教學等，可改到6月另行舉辦學力測驗，共有45間國小、168間國中延後實施。學力測驗的結果預計將於8月公布。", "title": "日本睽違兩年學力測驗登場 200萬中小學生參加"}
{"summarization": "台東縣太平國小六年級女學生羅瑜柔，在弱勢家庭中成長，培養出力爭上游的精神，充分展現在柔道競技中，贏得多面金牌，獲得總統教育獎。", "article": "台東縣太平國小六年級女學生羅瑜柔，在弱勢家庭中成長，培養出力爭上游的精神，充分展現在柔道競技中，贏得多面金牌，獲得總統教育獎。台東柔道運動的搖籃–太平國小，今年再度出現總統教育獎得主，這也是學校7年內第3名獲得總統教育獎殊榮的學生，台東縣長饒慶鈴今天表達祝賀。台東縣政府教育處表示，羅瑜柔父母離異，由母親獨自撫養3名年幼子女且身兼多職；羅瑜柔從小因體型比同儕龐大許多，常常受到嘲笑，對自己沒有自信，加入柔道隊後，一切有了改變。教育處表示，甫入隊時，羅瑜柔只會用蠻力將隊友摔倒，導致隊友受傷都不敢和她練習，後來透過教練的引導與鼓勵，逐漸善用自己的優勢，精進柔道技巧，並贏得多面金牌，為校爭光。羅瑜柔細膩而柔軟的心思，常能感同身受弱勢同儕的困難並主動協助解決，獲選為柔道隊長，凡事皆以身作則，願意放下身段同理他人，總是躬身屈膝協助指導學弟妹們，更時時精進砥礪自己將來要成為奧運國手，且有明確的人生目標。校長高彩珍說，全校學生共130名，相對弱勢學生不在少數，但學生們不會因為家庭環境的關係，而影響力爭上游的決心，相反的，個個培養出突破逆境的心智，老師和教練功不可沒。她說，每次看到孩子們在競技場上拚命不服輸的表現都會掉眼淚，就連前來的審核評委們，看了也都感動起來，甚至主動協助學校幫助學生。太平國小除了今年羅瑜柔獲得總統教育獎，108年的林宇涵及104年的林彥呈兄妹檔，也分別獲得總統教育獎殊榮，這3位學生全都是柔道隊員，成績及學業表現優異。", "title": "摔出亮麗人生 台東太平柔道隊女童獲總統教育獎"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，紓困4.0的新台幣2100億元預算，預計全投入防疫與紓困，未規劃振興券，避免鼓勵消費產生群聚，但不排除疫情穩定後，再另提出振興方案。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，紓困4.0的新台幣2100億元預算，預計全投入防疫與紓困，未規劃振興券，避免鼓勵消費產生群聚，但不排除疫情穩定後，再另提出振興方案。國家發展委員會今天在行政院會報告「加速因應新一波疫情紓困方案」。會後由羅秉成主持會後記者會，行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫等人出席。媒體關心紓困4.0預算是否會再度提出振興券政策，龔明鑫表示，目前階段是紓困階段，以紓困作為優先，沒有考慮振興，後續有需要再說。羅秉成補充表示，這波紓困預算規劃當中，重點是防疫與紓困，主要都投入這兩個面向，目前沒有振興這個環節，因為鼓勵消費可能會產生群聚，但不排除疫情穩定後還有一波新的振興方案提出。羅秉成也說，樂見民進黨團提出紓困條例修正案，讓行政院可以有彈性增加第4個2100億元備用，未來若發現疫情狀況需要再編特別預算，就可以再編列特別預算送立法院審議，行政院表示感謝肯定，也樂觀其成。行政院日前向立院提出審查嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案，第3度追加特別預算2100億元，將總額提升至6300億元，並將期限延長1年，草案有望在31日的立法院會三讀通過；行政院則預計在6月3日行政院會討論通過特別預算案。", "title": "紓困4.0預算全投入防疫紓困 暫不考慮振興券"}
{"summarization": "嘉義市顏姓女子與友人簡男被控日前在臉書散布武漢肺炎確診者足跡等不實訊息，2人供稱善意提醒，檢方依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，予以緩起訴處分。", "article": "嘉義市顏姓女子與友人簡男被控日前在臉書散布武漢肺炎確診者足跡等不實訊息，2人供稱善意提醒，檢方依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，予以緩起訴處分。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，顏姓女子今年5月15日清晨在嘉義市住處，以手機連接上網登入臉書網站，並張貼「緊急！緊急！緊急！嘉義醫院15日發現3名確診，足跡在文化路、垂楊商場、民族路、秀泰影城、仁愛路，別亂出門，出門一定要帶口罩」不實訊息。顏女的友人簡姓男子在同日清晨以手機連接上網登入臉書網站，看見友人顏女張貼這則訊息，基於善意提醒大家小心，便轉貼在臉書網頁上；2人涉及散布武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情不實訊息，案經嘉義市警方查獲。蔡英俊指出，經傳喚2名被告查證屬實，檢方認為顏女、簡男均涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，惟考量顏女年僅18歲，且已婚育有1子、現已懷孕7月，予以緩起訴處分，期間為1年，需於緩起訴處分確定後10個月內，書立悔過書，並參加法治教育課程2小時。另外，簡男年僅20歲，服役中，因一時失慮而犯罪，且具悔意、態度良好，予以緩起訴處分，期間為1年，需於緩起訴處分確定後8個月內，書立悔過書，需向國庫支付新台幣1萬元處分金。", "title": "涉散布確診足跡不實訊息 嘉市2人遭緩起訴處分"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，擴大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）遭隔離或感染慰問金發放方案，對象從醫療人員擴大到所有第一線防疫人員，依類別屬性給防疫津貼或加班費等。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，擴大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）遭隔離或感染慰問金發放方案，對象從醫療人員擴大到所有第一線防疫人員，依類別屬性給防疫津貼或加班費等。鄭文燦今年1月26日因應衛生福利部桃園醫院群聚案，宣布「桃園市醫事人員執行醫療照護因COVID-19致受隔離或感染慰問金發給」方案，醫療院所醫事相關人員如果執行業務而確診或居家隔離，分別給予新台幣10 萬元及3萬元慰問金。鄭文燦上午主持防疫會議後宣布，方案擴大適用到身處高風險環境的第一線防疫人員，由桃園市政府防疫預備金支應，依第一線防疫人員類別屬性，提供防疫津貼或加班費等。他舉例說，如果桃市府消防局人員執行防疫勤務，載送到疑似個案，每人發3000元防疫津貼；載送到確診個案，每人發5000元防疫津貼及5日帶薪自主健康管理假。至於各區公所投入居家檢疫關懷工作人員，提供加班費、手機通訊費及防疫津貼等，市府也協助提升個人防護裝備，並依中央指示，第一線防疫人員列疫苗優先施打對象。", "title": "桃園擴大發放防疫津貼 包含所有第一線防疫人員"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，近日許多外國藥商與新北接洽採購武漢肺炎疫苗，他都隨時將資訊提供給中央疫情指揮中心，希望在「速度快、數量夠、品質好」3項原則，中央能買到。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，近日許多外國藥商與新北接洽採購武漢肺炎疫苗，他都隨時將資訊提供給中央疫情指揮中心，希望在「速度快、數量夠、品質好」3項原則，中央能買到。侯友宜今天在市政府大門前，關心前往集中檢疫所發放關懷包的物資整備後，媒體提問，今天配送的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，會送到哪些熱區，是否擬定計畫做最好的運用。侯友宜表示，中央配發給新北市的1.8萬劑牛津AZ疫苗，都提供第一線醫護人員使用。不過，新北市醫護人員有3.2萬人，目前，還不夠1.4萬劑，如果中央的疫苗仍夠，可考慮滿足雙北醫護人員施打需求。對新北市府是否計畫自己採購疫苗的議題，侯友宜說，這段時間確實有很多外國藥商向新北接洽，市府將所有來接洽的藥商，及提供疫苗服務、品項、數量、預估可以到貨日期等資訊，都提供給中央流行疫情指揮中心知道。侯友宜說，疫苗的購買一定是中央與地方政府攜手合作，對疫情重災區的新北而言，採購疫苗的原則是速度要快、數量要夠、品質要好。希望中央參酌新北市提供的資訊後，能儘速「快、夠、好」買到疫苗。這是解決目前防疫困境最重要的關鍵。市府衛生局表示，新北市包括第一類到第三類防疫人員，接種疫苗共需要5萬劑，若中央有剩餘疫苗，非常歡迎提供給新北醫護人員優先施打。", "title": "藥商提供採購疫苗資訊 新北已轉送中央指揮中心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響下，不少旅遊業者都推出線上體驗活動，旅遊業者Airbnb 說，線上體驗中，今年戶外活動類別預訂翻倍成長，研判是各國疫苗逐漸施打，讓旅客對重返旅行期待升溫。", "article": "武漢肺炎疫情影響下，不少旅遊業者都推出線上體驗活動，旅遊業者Airbnb 說，線上體驗中，今年戶外活動類別預訂翻倍成長，研判是各國疫苗逐漸施打，讓旅客對重返旅行期待升溫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，不少旅遊業者轉推線上體驗，要讓旅客宅在家防疫也不無聊，Airbnb今天發出新聞稿表示，推出線上體驗以來，已成為平台上有史以來成長速度最快的產品。Ainbnb指出，隨著旅客對於重返旅行的期待日漸升溫，線上體驗也發現新趨勢，2021年截至4月中旬的預訂量與2020年10到12月相比，戶外活動類別的預訂量成長130%，而舞蹈成長25%、音樂成長15%和健身娛樂成長15%。Ainbnb說，根據內部調查，76%的旅客預訂線上體驗主要是想學習新事物，或接觸異國文化與不同的生活方式，而線上體驗推出以來，最受旅客歡迎的類別包括美食料理、文化歷史、飲料調酒與身心健康等。Airbnb近期調查也發現，超過7成5的美國受訪者希望以沉浸式線上體驗在旅行前參觀自己嚮往的目的地，同時，旅客預訂線上體驗的結果也與Airbnb 2021年最嚮往旅行目的地不謀而合，例如法國巴黎的線上體驗預訂量持續攀升。", "title": "防疫宅在家 虛擬戶外活動銷售翻倍"}
{"summarization": "南投縣長林明溱盼中央放行讓南投縣政府購買BNT疫苗，台南市長黃偉哲今天指出，只要中央確保是合格疫苗，台南市政府都會接受。", "article": "南投縣長林明溱盼中央放行讓南投縣政府購買BNT疫苗，台南市長黃偉哲今天指出，只要中央確保是合格疫苗，台南市政府都會接受。台南市將獲配發1萬3000劑AZ疫苗，預定明天施打。黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會接受媒體線上提問時表示，台南市將施打的疫苗，都是經過中央認定的合格疫苗。黃偉哲說，只要中央確保是好的、合格的疫苗，市府都會接受。至於部分民眾及醫師要求疫苗有效就好不用管來源，黃偉哲表示，將反映給中央，讓中央聽到地方的聲音，但市府會努力支持中央政策，也希望國人都有疫苗、醫療資源可用。台南市政府衛生局長許以霖表示，疫苗都經過非常嚴謹的測試，中央也會把關，只要中央認可的疫苗，台南市都很歡迎。許以霖說，台南市這一波1萬3000劑AZ疫苗，今天起將陸續配送到台南市11間疫苗責任醫院，包括柳營奇美醫院、麻豆新樓醫院、佳里奇美醫院、成大醫院、永康奇美醫院、衛生福利部台南醫院、台南市立醫院、台南新樓醫院、郭綜合醫院、台南市立安南醫院及高雄榮總台南分院。另外，再分配至玉井區、六甲區、新化區、歸仁區、學甲區、西港區、善化區、白河區、將軍區及新營區等各行政區衛生所。許以霖表示，此波AZ疫苗施打對象，主要是第一類醫事人員，包含設置專責病房或負壓隔離病房的醫院醫事人員，及所有醫院、基層診所執登的醫事人員與非醫事人員、集中檢疫所的非醫事人員等，市府同時撥發1300劑疫苗給參與防疫的警消人員施打。許以霖呼籲，具雙北旅遊史的台南市民，應自我健康監測14天，每天量測體溫及注意是否有嗅味覺及呼吸道異常、腹瀉等症狀，若有症狀須立即就醫。他指出，市民應儘量減少外出，避免非緊急需求的醫療行為，與家人也須保持社交距離，若身體不適或曾與確診個案接觸者，勿搭乘大眾交通工具。", "title": "黃偉哲：中央確保是合格疫苗 台南市府都會接受"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技轉投資公司玩美移動與社群媒體巨擘Snap Inc.共同宣布，美妝品牌雅詩蘭黛集團將成為第一個於社群媒體Snapchat推出購物濾鏡體驗的合作夥伴。", "article": "多媒體廠商訊連科技轉投資公司玩美移動與社群媒體巨擘Snap Inc.共同宣布，美妝品牌雅詩蘭黛集團將成為第一個於社群媒體Snapchat推出購物濾鏡體驗的合作夥伴。玩美移動表示，透過玩美移動的美妝科技服務，將電子商務與擴增實境（AR）虛擬試妝結合，Snapchat使用者可直接在軟體中利用AR濾鏡試妝及購買。玩美移動創辦人暨執行長張華禎說，這種合作夥伴關係使美妝品牌能夠利用AR和人工智慧（AI）科技，與客戶產生更高品質的互動體驗。Snap全球AR產品行銷負責人阿蓋耶斯（Carolina Arguelles）指出，Snapchat每天有超過2億用戶以AR互動。與玩美移動合作能讓美妝品牌呈現AR妝容，在Snapchat即時購物濾鏡中觸及新世代消費者。", "title": "玩美移動攜手社群媒體公司Snap 推虛擬試妝購物"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌42.08點，為16601.61點，跌幅0.25%，成交金額新台幣5333.19億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌42.08點，為16601.61點，跌幅0.25%，成交金額新台幣5333.19億元。加權指數開盤為16591.7點，盤中最高16601.61點，最低16419.42點；不含金融股指數14541.84點，跌35.74點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.88%、食品股跌0.63% 、塑化股跌0.09%、紡織股跌0.99%、機電股跌0.37%、造紙股漲1.22%、營建股跌0.28%、金融股跌0.32%。委買張數2052萬3190張，委賣張數1446萬275張，成交張數1067萬4929張。收盤時上漲372家，下跌485家，持平107家。成交量前5名個股為陽明、長榮、群創、友達、華航。漲幅前5名個股為雃博、云辰、全台、宅配通、華航。跌幅前5名個股為普安、豐泰、尼得科超眾、光聖、穎崴。1100527", "title": "台股震盪走低 收跌42.08點"}
{"summarization": "「來了就是深圳人」曾是深圳居民引以為傲的開放精神，不過，隨著醫療、教育等公共資源緊缺以及房價高漲，深圳當局近日緊縮有關戶籍遷入的新規定，大幅提高學歷、職稱、繳納社保等門檻。", "article": "「來了就是深圳人」曾是深圳居民引以為傲的開放精神，不過，隨著醫療、教育等公共資源緊缺以及房價高漲，深圳當局近日緊縮有關戶籍遷入的新規定，大幅提高學歷、職稱、繳納社保等門檻。深圳市發展和改革委員會26日發布「深圳市戶籍遷入若干規定（徵求意見稿）」，核准類學歷型人才、技術型人才和技能性人才的最低標準都提高；同時，夫妻投靠要求由結婚時間及被投靠人入深戶籍時間滿2年調整為滿5年；老人隨遷將子女入深戶時間要求由8年調整為15年，並增加子女在深繳納社保連續滿15年的要求。深圳因改革開放政策而快速發展，近年又成為科技業等創新類人才聚集地；當地人口絕大多數都來自外地，居民因此認為是一座最不會歧視外地人的城市。根據最新的全國人口普查數據，深圳常住人口數達到1756萬人，位列全國第6。過去10年，深圳市常住人口增長超過713萬人，比2010年增長了68.5%，無論是新增人口還是人口增幅均位列全國第一。界面新聞引述廣東省住房政策研究中心首席研究員李宇嘉說，深圳緊縮落戶條件是大趨勢。隨著當地公共服務資源越來越緊張，特別是教育資源，交通擁堵、房價高漲，民怨四起，主政者壓力很大。報導引述深圳大學人口研究所所長鐘若愚的研究指出，按城市土地面積計算，深圳目前常住人口密度已達每平方公里8791人，高居全國大中城市首位，超過東京（6426）、倫敦（5644）。鐘若愚說，如果根據最新常住人口資料和醫療資源成長情況來估計，2020年末，深圳全市每1000人醫生數估計約為2.5人，每1000人病床數估計約為3.2床，遠低於北京、上海等一線城市的平均水準。深圳小學平均每班接近50人，超過國家規定的45人，高於廣州的40人、上海的39人和北京的35人。李宇嘉說，緊縮落戶門檻有利騰出發展空間，在一定程度上為高房價降溫，從而降低人才在深圳紮根、生活的成本。", "title": "深圳公共資源不足房價漲  落戶政策緊縮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，面對險峻疫情，首要之務是切斷傳播鏈，策略為「移動減到最少」，但仍有特定娛樂場所違規營業，已請內政部研議獎勵成功破獲的警察及檢舉的民眾，籲踴躍檢舉、堵住破口。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，面對險峻疫情，首要之務是切斷傳播鏈，策略為「移動減到最少」，但仍有特定娛樂場所違規營業，已請內政部研議獎勵成功破獲的警察及檢舉的民眾，籲踴躍檢舉、堵住破口。台灣疫情持續升溫，行政院上午舉行行政院會後記者會，政務委員兼發言人羅秉成轉述蘇貞昌在會中的談話內容。蘇貞昌指出，面對這波疫情，要用舉國之力處理3件事，分別是「抗旱、抗疫、紓困」，而這個「疫」有兩個面向，一個是疫情，另一個則是疫苗，這段時間衛福部疾管署的人員非常辛苦、夜以繼日的工作，也特別感謝衛福部長陳時中帶領部屬不眠不休的撐著。蘇貞昌表示，英國變種病毒的傳播能力更強更快，疫情現在如此險峻，不單是一個中央流行疫情指揮中心可應付，也不單是陳時中一人的工作，應舉全國之力一起努力；面對險峻疫情，首要之務就是切斷傳播鏈，其主要策略為「移動減到最少」。例如升三級警戒後並落實督促。蘇貞昌指出，人流管制部分，指揮中心也一再呼籲，三級警戒時非必要減少出門，大部分人民都有遵守，但有些民眾仍到風景區，顯然違反防疫目的。此外，特定娛樂場所對於防疫的破壞力強、容易形成破口，指揮中心早在5月15日宣布關閉營業場所，但近來還是發現有違法營業情形；因此宣布，若查獲業者、人員、顧客，一律嚴罰送辦，同時也請內政部研議，若警察破獲查獲違規情形應予以獎勵，民眾檢舉也應給予獎勵，大家一起加強查緝、踴躍檢舉、堵住破口。蘇貞昌也提到，各種物料、物資上要加緊努力，過去口罩的製造很成功，現在防護衣、氧氣機等要加強擴大生產；另外物料配送員、快遞也要請各部會予以協助；政府會持續擴充專責醫院、病床、防疫旅館乃至篩檢量能，協助地方政府提升確診資料登錄效率、確診患者收治安置速度，也請衛福部與地方政府合作整備。蘇貞昌感謝所有醫護警消，在最危險情況下篩檢高風險人員、救治運送確診病患，也感謝在烈日下全副武裝的國軍化學兵，在各縣市大街小巷執行大規模清消。也感謝物流、宅配人員將生活所需送到家、垃圾車清潔人員仍在社區收垃圾，更感謝家長在工作之餘也要在家帶孩子上課，而學校老師面對停課後空蕩蕩的教室，還是透過視訊進行遠距教學，大家彼此體諒、互相協力，來維持孩子學習不間斷，這些在各角落堅守崗位，默默付出、勤奮盡職的每個人，正是對抗頑強疫情、讓人民生活與社會秩序得以維持最具正面價值的力量。蘇貞昌呼籲，台灣是我們的家，要發揮同舟一命、齊心抗疫的精神，就像台大醫院發言人曾說「只有台灣、沒有台大」的道理一樣，每個人都從自身做好、阻斷傳播鏈，或許有機會化險為夷，像過去一整年一樣把家園守起來、挺過去，一起加油。", "title": "蘇貞昌：研議獎勵破獲非法營業場所的警察及民眾"}
{"summarization": "MSCI權重調整今天收盤生效，台股盤中釋放賣壓，指數一度跌逾200點；尾盤單筆3萬8635張買盤拉高台積電7元、指數擺尾拉升81.47點，終場收在16601.61點，僅小跌42.08點。", "article": "MSCI權重調整今天收盤生效，台股盤中釋放賣壓，指數一度跌逾200點；尾盤單筆3萬8635張買盤拉高台積電7元、指數擺尾拉升81.47點，終場收在16601.61點，僅小跌42.08點。台股加權股價指數今天終場下跌42.08點，收在16601.61點，跌幅0.25%，成交值新台幣5333.19億元。權值股中，台積電小跌0.51%，收在582元；聯發科跌1.68%，收在935元；鴻海下跌1.79%，以109.5元作收。", "title": "台積電擺尾力抗MSCI賣壓 台股守住16600點"}
{"summarization": "台中市政府環境保護局今天與佐翼科技有限公司合作，使用無人機消毒台中市西屯區泰安國民小學操場、遊憩設施，擴大消毒覆蓋面，未來希望減少各區隊出勤人力負擔。", "article": "台中市政府環境保護局今天與佐翼科技有限公司合作，使用無人機消毒台中市西屯區泰安國民小學操場、遊憩設施，擴大消毒覆蓋面，未來希望減少各區隊出勤人力負擔。泰安國小附設幼兒園女廚工一家4口確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，陸續已有幼兒園教職員、教職員家人及泰安國小學童確診，累計已15人。中市府昨天重啟泰安國小附幼前進指揮所，將全面核酸檢測（PCR）國小部師生約200多人，環保局上午與佐翼合作以無人機環境消毒。陳姓飛手說，佐翼成立初衷是體恤偏遠地區學校校工無法兼顧環境維護及防疫消毒，應用無人機省時、省力優點，消毒校園空曠場所如操場、遊憩區等。環保局長陳宏益表示，試行無人機空中作業，半小時內消毒完成操場及休憩區，效率良好。未來如果有適合場域，將適時運用，減少各區隊出勤人力負擔。陳宏益說，無人機使用一般漂白水稀釋安全藥劑，可有效消毒又非常安全，再次呼籲市民落實「常洗手、勤消毒、口罩不離口、聚會別找我」。", "title": "無人機消毒台中泰安國小操場 減出勤人力負擔"}
{"summarization": "法國石油集團道達爾（Total）與美國能源公司雪佛龍（Chevron）決定暫停緬甸合資公司一些股利支付，以免款項流向緬甸軍政府。民主人士加以讚揚，認為是採取行動的重要第一步。", "article": "法國石油集團道達爾（Total）與美國能源公司雪佛龍（Chevron）決定暫停緬甸合資公司一些股利支付，以免款項流向緬甸軍政府。民主人士加以讚揚，認為是採取行動的重要第一步。自緬甸軍政府2月1日奪權以來，在緬甸做生意的跨國企業即面臨人權團體與文人政府的壓力，都在檢視各自的營運狀況，避免讓軍政府取得相關款項。道達爾在聲明中表示，由於緬甸情勢不穩，道達爾與雪佛龍股東在緬甸「八都馬天然氣運輸公司」（Moattama Gas Transportation Company）的會議中聯合提案，經投票決定暫停所有現金流支付。道達爾是這家緬甸合資公司的最大股東，持股31.24%；雪佛龍則占28%股分；其餘由泰國的泰油勘產公司（PTTEP）與緬甸石油天然氣公司（Myanmar Oil and Gas Enterprise）持有。聲明提到：「道達爾譴責緬甸發生的暴力和侵犯人權情事，並重申會遵守相關國際和各國政府所做的任何決定，包括歐盟或美國當局發布的適用制裁。」雪佛龍也在聲明中表示：「緬甸的人道危機需要共同因應作為，以改善緬甸人民的福祉。」社運團體「緬甸正義」（Justice for Myanmar）對石油公司暫停支付股利的決定表示歡迎，並稱，這將中斷軍政府的收入來源之一。", "title": "跨國能源企業止付緬甸公司股利 免落軍政府手中"}
{"summarization": "國立台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢昨天在社群網站臉書（Facebook）表示，醫院非常緊急，已在臨界點，不能讓第一線醫護赤手空拳，今天更再次呼籲各院床位資訊應更透明。", "article": "國立台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢昨天在社群網站臉書（Facebook）表示，醫院非常緊急，已在臨界點，不能讓第一線醫護赤手空拳，今天更再次呼籲各院床位資訊應更透明。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不斷延燒，繼台北市立聯合醫院向社會求救後，台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢也在臉書表示，台大醫院已超量，無法再收，急診處仍有救護車送插管須住ICU（加護病房）患者。「我們甚至把小兒ICU改收成人，但是仍不敷使用！」吳明賢今天接受媒體聯訪時表示，台大醫院在「重災區」，萬華確診患者都送來，疫情爆發2週內已收治超過130名確診者，26人需使用呼吸器，占指揮中心公布的101名呼吸器患者約1/4；現在醫療量能已經到達臨界點，不斷提醒指揮中心，加護病房不是說有就有，應該更加落實輕重症分流。吳明賢感嘆，其實救護車人員也非常辛苦，在床位資訊不夠透明的情況下，都要送到醫院才發現已經沒有床位，前陣子就有一台救護車一整晚到處碰壁，最後將患者送到台大醫院，院方才想盡辦法收下。吳明賢指出，衛福部緊急醫療應變中心（EOC，Emergency Operation Center）的床位資訊仍不是很透明，呼籲除公開資訊給醫療院所及救護車系統外，資源應重新盤整，台北有這麼多醫學中心，若彼此合作，相信醫療量能可以妥善分配。另外，現在重症患者持續增加，最擔心是加護病房容量不足。吳明賢說，專責一般病房收治重症患者可能並不妥當，正如他昨天臉書文中所言，照顧重症醫護人力非急就章就可上戰場，救死扶傷是醫院天職，但抗疫如作戰，在還沒準備完、訓練好狀況下，結果可想而知。吳明賢表示，中央已放寬重症染疫者不一定須安置於負壓加護病房，只要將通風良好的一般加護病房通通改為專責加護病房，感染管控非常謹慎的前提之下，就可收治重症患者。「台灣這場疫情戰是一場持久戰，我從5月起就不去思考醫院會虧多少。」針對確診者住院「2人1室」新制，吳明賢說，因為需要有感控考量，不能莫名將兩人放一間病房，也不能讓輕症及重症患者住一起，台大醫院現階段採取的是同一個事件或同一個家族住一起。吳明賢表示，不樂見急診篩檢，以過去疫情嚴峻的加拿大、北美為例，歐美國家篩檢都在社區執行，若在醫院篩檢，只怕癱瘓醫療量能，現在還是有需要緊急手術及癌症治療患者需要醫院「接住」。他在臉書文章說，作為戰場第一線指揮官，希望司令部能最快時間訂辦法，友軍們也都能誠實互信同心共濟，而拿破崙曾說「軍無糧則散」（An army marches on its stomach），更重要的是給醫院補助或資源，不要像去年七折八扣。", "title": "量能臨界點醫院SOS 台大醫院長籲床位資訊更透明"}
{"summarization": "美國今天正式呼籲世界貿易組織（WTO）成員國，採取對策遏止漁船強迫勞役行為。", "article": "美國今天正式呼籲世界貿易組織（WTO）成員國，採取對策遏止漁船強迫勞役行為。關於禁止導致過度捕撈的補貼行為，在世貿已討論達20年，跡象顯示最近或許可能做出結論。美國此刻敦促各國政府正視漁業的強迫勞役問題，提升透明度。美國貿易代表戴琪聲明指出：「強迫勞役有害全球漁民及勞工，必須根除。」她說：「我們會持續與夥伴及盟友密切合作，推廣公平的國際交易制度，解決水產資源的永續性問題，嘉惠全球勞工及人民。」美國貿易代表署（USTR）說，勞工未支薪「使漁船能從事具不公平成本優勢的行為」，導致過度捕撈惡化，這與支付補貼金給漁船有關。多數國家同意有必要採取行動遏止過度捕撈，過度捕撈造成的海洋資源匱乏，導致至少數百萬人的生活無以為繼。", "title": "美促世貿成員國遏止漁船強迫勞役"}
{"summarization": "網友指南投縣埔里鎮彩蝶瀑布有遊客戲水，恐成防疫破口。南投林管處今天指出，戲水有污染水源疑慮，且口罩可能遭濺濕而失去防護效果，今天會同員警勸離民眾，後續加強巡視。", "article": "網友指南投縣埔里鎮彩蝶瀑布有遊客戲水，恐成防疫破口。南投林管處今天指出，戲水有污染水源疑慮，且口罩可能遭濺濕而失去防護效果，今天會同員警勸離民眾，後續加強巡視。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心25日宣布全國疫情警戒第3級延至6月14日。有網友在網路社群發文表示，仍有遊客到埔里鎮彩蝶瀑布戲水，甚至還有人著裝疑要從事溯溪活動，可能成為防疫破口。對此，林務局南投林區管理處今天會同警政署保安警察第七總隊第六大隊前往彩蝶瀑布勸離民眾，南投林管處指出，彩蝶瀑布位於所屬埔里事業區第105林班地內，但非屬林務局開設步道或遊樂區，入口停車場為財政部國有財產署轄管土地，林管處將發文通知處理。南投林管處表示民眾都已平和離開，會持續加強巡視及規勸。南投林管處指出，登山為高強度運動，過程需深度呼吸，不易全程戴口罩，正值防疫期間，山域搜救困難度高，需保障救難人員安全並珍惜醫療資源，因此，林管處所轄森林育樂場域、自然保護區域、步道及林道持續暫停開放，民眾暫勿前往山區，齊心防疫。", "title": "遊客不顧防疫到彩蝶瀑布戲水 南投林管處勸離"}
{"summarization": "台北股市今天下跌42.08點，收16601.61點。6月電子期收796.40點，下跌3.80點，逆價差3.01點；6月金融期收1472.80點，下跌11.40點，逆價差10.79點", "article": "台北股市今天下跌42.08點，收16601.61點。6月電子期收796.40點，下跌3.80點，逆價差3.01點；6月金融期收1472.80點，下跌11.40點，逆價差10.79點6月電子期以796.40點作收，下跌3.80點，成交3368口。7月電子期以788.80點作收，下跌3.60點，成交35口。電子現貨以799.41點作收，下跌2.95點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差3.01點。6月金融期貨以1472.80點作收，下跌11.40點，成交1501口。7月金融期以1469點作收，下跌7點，成交4口。金融現貨以1483.59點作收，下跌4.72點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差10.79點。實際收盤價以期交所公告為準。1100527", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "每年有近千萬劑疫苗在台流通使用，檢驗封緘工作全由食藥署約14人團隊一肩扛下，檢驗團隊不是窩在實驗室挨餓，就是待在冷吱吱的冷凍庫受凍，扮演疫苗安全把關幕後功臣。", "article": "每年有近千萬劑疫苗在台流通使用，檢驗封緘工作全由食藥署約14人團隊一肩扛下，檢驗團隊不是窩在實驗室挨餓，就是待在冷吱吱的冷凍庫受凍，扮演疫苗安全把關幕後功臣。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣至今共取得3批武漢肺炎疫苗，最新一批41萬劑由COVAX提供的牛津AZ疫苗昨天完成檢驗封緘，今天起配送15萬劑供第一線醫護、防疫人員施打。疫苗檢驗封緘是確保疫苗品質重要程序，但民眾大多有聽沒懂，簡單來說，「檢驗封緘」是每一批疫苗實際打到人體前的必經之路，大致包括檢查冷鏈、抽樣檢驗、封緘等3步驟。根據衛生福利部食品藥物管理署統計，全台每年約有400批、將近1000萬劑疫苗申請檢驗封緘，這數以萬計疫苗的檢驗重擔，全由食藥署生物藥品檢驗科約14人團隊一肩扛下，他們不只驗疫苗，就連血液製劑、肉毒桿菌毒素等高風險生物藥品都得逐批驗過，默默在實驗室為疫苗品質把關。食藥署研檢組技正林佳蓓日前接受中央社記者專訪時表示，檢驗團隊雖然人力吃緊，但麻雀雖小、五臟俱全，團隊人員背景遍及醫檢師、藥師、獸醫、化學及生物專家，有人擅長檢驗疫苗，有人特別會養細胞、種病毒，個個深藏不露。出身醫檢師的林佳蓓，不習慣醫院一陳不變的檢驗工作，投身食藥署檢驗工作一轉眼已過了15個年頭，主責病毒性疫苗檢驗。相較驗血、驗肝指數，「疫苗檢驗更像是手工藝。」林佳蓓說，不僅養細胞、動物試驗等都得親力親為，一旦有新的疫苗要進口，檢驗團隊還得從零開始建置檢驗方法，每籌備一款新疫苗的查驗登記，燒腦程度都堪比「念完一次博士班」。終於盼到疫苗抵台，苦力活才正要開始。林佳蓓說，檢驗團隊必須穿著好幾層防寒衣，在冷吱吱的冰箱裡確認疫苗數量、確認運送過程中是否恆溫等，並將疫苗樣品帶回實驗室進行檢驗，一待就是數小時起跳，有時候在高溫攝氏37度的夏天，檢驗團隊必須進入-30度的超低溫的倉儲抽樣疫苗，一進一出溫差高達60度，很容易中暑、感冒，另因倉儲實在太冷，萬一手套穿太少層、穿的鞋子底不夠厚，皮膚可能凍到紅腫，相當辛苦。疫苗檢驗也大有學問，林佳蓓指出，每支疫苗都得從外觀到效果一一檢查、測試，檢驗項目也各有不同，若檢驗的是可預防4種流感病毒的4價流感疫苗，形同檢驗4支不同的疫苗，要是遇上5合1、6合1疫苗，光檢驗可能就得花上3個多月；另因每次進出實驗室都是一大工程，因此檢驗人員做實驗前都得避免吃飯、喝水，耐著挨餓一氣呵成完成當次檢驗工作。前幾年流感疫苗多次傳出黑點、異物事件，引發民眾擔憂，林佳蓓回憶，第一時間接獲消息時，檢驗團隊都非常緊張，為了避免其他批次產品也有問題，全體動員輪班進入低溫倉儲以肉眼檢查疫苗，每天一待就是6到7小時，也揪出2批有異物的疫苗，及早擋下。即便辛苦，林佳蓓對疫苗檢驗工作仍深有使命感，尤其每次帶孩子打疫苗，看到疫苗上貼著藥品許可證，她都會和孩子說：「這是媽媽驗的喔」，深感身旁親友、家人都會用到自己檢驗的疫苗，工作時也會時刻警惕，務必小心再小心。", "title": "武漢肺炎疫苗靠這群人把關  檢驗封緘挨餓又受凍"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌42.08點，收16601.61點。6月台指期以16534點作收，下跌80點，與現貨相較，逆價差67.61點。", "article": "台北股市今天終場跌42.08點，收16601.61點。6月台指期以16534點作收，下跌80點，與現貨相較，逆價差67.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16614點、7月期貨16515點。台股今天終場跌42.08點，收16601.61點，成交金額新台幣5333.19億元。6月台指期貨以16534點作收，跌80點，成交15萬71 口；7月期貨以16437點作收，跌78點，成交813口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100527", "title": "6月台股期指跌80點"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟25日決定放棄組隊參加奧運棒球5搶1最終資格賽，中職會長蔡其昌在臉書曝光原本要穿的新版球衣；蔡其昌說，沒能穿上很可惜，但還是第一考量隊職員健康。", "article": "中華職業棒球大聯盟25日決定放棄組隊參加奧運棒球5搶1最終資格賽，中職會長蔡其昌在臉書曝光原本要穿的新版球衣；蔡其昌說，沒能穿上很可惜，但還是第一考量隊職員健康。5搶1資格賽原訂6月16日在台灣舉行，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，外國人入境受限，改由墨西哥主辦，6月22日開打。中職與5球團討論後，決定考量所有從業人員健康，放棄組隊參賽，接下來可能由中華民國棒球協會組隊。中職原本重新設計中華隊球衣，以前幾年曾穿到日本打交流賽的「台灣犬」球衣為基礎美化。蔡其昌在社群網站臉書（Facebook）貼出已設計好的新球衣，由於國際賽球衣上不能有吉祥物，球衣上僅有CT的識別；另外，原本台灣犬球衣是黑、白色，新版是以國旗紅藍白為主。蔡其昌說，看著教練團與球員球衣，雖與大家一樣都覺得十分可惜，但還是以全體隊職員健康安全為第一考量，期盼待疫情退去後，再一起替台灣在國際舞台加油。", "title": "中職無緣新版中華隊球衣 蔡其昌直言可惜"}
{"summarization": "疫情升溫，藍營縣市長籲開放自購中國疫苗。行政院發言人羅秉成今天表示，起鬨採購中國疫苗容易被統戰、政治分化，若要中國提供疫苗，不如一起請中國放手，不要干預台灣向國際採購疫苗。", "article": "疫情升溫，藍營縣市長籲開放自購中國疫苗。行政院發言人羅秉成今天表示，起鬨採購中國疫苗容易被統戰、政治分化，若要中國提供疫苗，不如一起請中國放手，不要干預台灣向國際採購疫苗。台灣的COVID-19疫情持續升溫，行政院上午舉行院會後記者會，政務委員兼發言人羅秉成、疾管署副署長莊人祥、國發會主委龔明鑫等人出席。媒體關切國產疫苗每劑採購價格、簽約付款進度，以及近期有藍營縣市長欲組聯盟採購中國疫苗，詢問中國疫苗對於健康是否有影響，及政府近期宣布8月底前有1000萬劑疫苗，是否有把握如期到貨。針對國產疫苗的簽約情形，莊人祥表示，目前仍在進行當中，且近日可完成簽約，但在這個階段還不適宜報告採購的價格。針對有藍營縣市長呼籲中央開放各縣市自行採購中國疫苗，莊人祥說，德國輝瑞BNT疫苗中文就叫做復必泰，而香港所施打的疫苗就是復必泰，只不過上海復星公司擁有香港、台灣代理權，因此若台灣要購買BNT，可能的管道就是與BNT直接簽約，並從德國進口，或是透過上海復星的代理，但也是從德國進口，因為這些疫苗均在德國產製。莊人祥強調，無論國產或進口疫苗，只要來到台灣，政府都會把關品質，並針對生產文件、疫苗品質進行各項檢驗，待審核通過後才會施打，民眾是可以放心的；羅秉成補充，採購疫苗最高原則就是保護國人身體健康，疫苗確實有需要，但如果不能確保安全及有效性、不可不慎，國內向來採購疫苗都是向原廠或透過COVAX平台向原廠洽詢，會依法嚴格檢驗確保品質跟安全。羅秉成提到，中國製造的疫苗及中國疫情都有不透明狀況發生，若直接向中國購買疫苗，恐有安全性、有效性、乃至合法性的高度風險跟疑慮存在。羅秉成強調，現在大家起鬨向中國採購疫苗，這種做法很容易會被統戰、政治分化，若要中國提供疫苗，不如一起請中國放手，不要干預台灣向國際採購疫苗，才符合國民期待跟國際利益。他說，所有疫苗涉及健康必須嚴格審查，且緊急授權程序等都有法律規定，都要由中央統籌，配合中央整體防疫策略施打、符合公平性，且疫苗運送、保存及施打都需要專業技術，要投入大量預算經費跟人力，基於安全跟效用都要由指揮中心統籌辦理，請國人放心。針對8月底前有1000萬劑疫苗，是否有把握如期到貨。莊人祥表示，這1000萬劑除了有國產疫苗，還有國外進口疫苗；羅秉成指出，疫苗輸入過程多少還是有不確定因素，「疫苗沒有上飛機前都很難說」，因此就目前所掌握的時程，預估8月有1000萬劑疫苗，也希望順利按照此時程進行。", "title": "行政院：起鬨購買中國疫苗恐落入統戰陷阱"}
{"summarization": "針對媒體社論指出，台電明明缺電卻提前關閉核二1號機，台電今天澄清，核二1號機因地方政府未同意興建乾貯設施，以致反應爐內核燃料無法退出更換，才需提前停機走向除役。", "article": "針對媒體社論指出，台電明明缺電卻提前關閉核二1號機，台電今天澄清，核二1號機因地方政府未同意興建乾貯設施，以致反應爐內核燃料無法退出更換，才需提前停機走向除役。台電今天發布新聞稿指出，由於使用過的燃料無法退出，原定3月就必須停機，但台電改採降低運轉功率方式，才得以延長運轉時間至6月。台電進一步說明，去年核二1號機大修時填換的燃料，僅夠滿載運轉至今年2月底，換句話說，如無降載運轉，原本機組3月就該停機，但台電參照國外案例，向原能會申請讓核二1號機逐漸降低運轉功率至8成，因此得以延續供電能力至6月中旬。台電表示，核二1號機用過燃料池已滿，為讓機組可運轉至原訂役期，因此提出室外乾貯水保計畫，並於104年獲農委會核定，以便將用過核燃料移出，讓反應爐可填換新燃料繼續運轉。但自同年11月6日起，台電公司12度向新北市政府環保局提送乾貯設施「營建工地逕流廢水污染削減計畫」審查，市府卻以非技術因素檢還或駁回，導致乾貯設施無法如期施工興建。台電指出，核廢料處理始終是一個棘手難解的問題，可同理心看待地方政府對於核廢料永久存放的憂慮，但因燃料無法取出，核二1號機終究要面對無法運轉至屆期的困難。台電最後強調，一切機組調度，都是為了滿足用電需求，呼籲媒體評論應本於事實，不應無視台電的努力。", "title": "遭批缺電還要提前關閉核二  台電澄清非事實"}
{"summarization": "台灣高等法院今天表示，一名法警因同事確診而居家自我健康監測，但24日身體不適，於昨天上午快篩為陽性反應，目前居家隔離，等待PCR檢測結果。", "article": "台灣高等法院今天表示，一名法警因同事確診而居家自我健康監測，但24日身體不適，於昨天上午快篩為陽性反應，目前居家隔離，等待PCR檢測結果。有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例增加，中央流行疫情指揮中心於日前宣布全國第3級警戒期間延長至6月14日。法院表示，防疫優先並維持公務運作，決定同步延長暫緩開庭。台灣高等法院指出，一名法警（C法警）於5月24日身體不適，於昨天上午快篩為陽性反應，目前由衛生單位令其居家隔離，等待PCR檢測結果；C法警辦公區域在民事庭大樓，因已經確診的B法警曾於21日值民庭大樓警衛班，C法警即自24日起居家自我健康監測，其中22日、23日為週末，因此他從22日後就未曾進入法院。高院指出，經調查後，C法警接觸者，與B法警重疊，因此這次無新增自主隔離對象。民事庭大樓出入口、法警室及地下一樓，於23日已進行第2次消毒完畢。累計高院目前有2名法警確診，分別為A法警及B法警，2人無密切接觸情形，2人是否接觸傳染，有待衛生單位釐清。此外，高院接獲通報刑事紀錄科一名錄事的家人確診，後續於25日接獲通知錄事的PCR檢測為陰性；另接獲通報民事庭一名工友的家人確診，後續於26日接獲通知工友的PCR檢測為陰性。", "title": "高院又一法警快篩陽性  居家隔離等PCR檢測"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，高雄市有酒吧業者不甩禁令違規營業，竟還有酒客戴口罩、備護目鏡前往消費，經員警埋伏入內臨檢，於儲藏室內再查獲5名藏匿者，共舉發7人違反傳染病防治法。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，高雄市有酒吧業者不甩禁令違規營業，竟還有酒客戴口罩、備護目鏡前往消費，經員警埋伏入內臨檢，於儲藏室內再查獲5名藏匿者，共舉發7人違反傳染病防治法。有關室內5人以上群聚違規部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新興分局今天凌晨執行應停業場所巡查勤務，於民生一路發現一家酒吧店面招牌點亮、大門緊閉，冷氣室外機運轉，研判業者違規營業，於是便衣巡邏勤務在現場埋伏守候，凌晨2時30分許，酒吧王姓店長（27歲）及1名女服務生由後門出入，於是員警先攔獲2人並進入臨檢。警方入內要求開啟酒吧2樓儲藏室，果然發現有5名消費者及女服務生藏匿，5人都有佩戴口罩；並於201包廂發現內有視聽歌唱設備，桌面擺有啤酒、威士忌、礦泉水及酒杯，明顯違規營業，王姓店長也坦承私下違規營業行為。特別的是，警方於查緝過程發現楊男（23歲）因擔心染疫，還自備護目鏡防疫，他擔心被感染卻又不甩防疫禁令，行為直讓員警搖頭感到無奈。警方蒐證以店家違反5人以上群聚及違規營業事實明確，依違反傳染病防治法規定舉發送辦。", "title": "酒客備護目鏡上酒吧消費 高市警埋伏逮7人"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天請副市長謝政達等人，專人專車前往各地集中檢疫所，致贈確診個案關懷包與祝福禮金。他說，對個案都會派專車、專人接送，希望每個人都能平安回到新北市。", "article": "新北市長侯友宜今天請副市長謝政達等人，專人專車前往各地集中檢疫所，致贈確診個案關懷包與祝福禮金。他說，對個案都會派專車、專人接送，希望每個人都能平安回到新北市。侯友宜今天請謝政達和市府社會局副局長許秀能等人，攜帶關懷包和每人新台幣1000元祝福金，分別前往桃園、台中、彰化、豐原、南投12個集中檢疫所，致贈武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診的市民。侯友宜在鼓勵的小卡片上寫著：「短暫的隔離，是為了您與家人健康的重逢。」他也請代為轉達，對檢疫所防疫夥伴感謝他們勇於承擔，協助與支持確診民眾。侯友宜今天在市府車隊出發前，檢視關懷包的內容，除蘋果、零嘴、飲料，還有心靈讀本。同時感謝慈濟基金會、三峽普賢寺、黑松公司及家樂福等贊助物資。侯友宜說，集中檢疫所裡的民眾，因擔心自己染疫和憂慮家人的健康，心情會非常焦慮，有賴集中檢疫所防疫夥伴給予最大的協力和支撐。市府會派專車、專人接送，希望每個人都能夠平安回到新北市。侯友宜表示，在家等候後送集中檢疫所的民眾，會透過民政局里鄰系統，幫助民眾度過難關。新北市針對個案解除隔離後的居家隔離與關懷，都依照中央流行疫情指揮中心的規範與指引。市府社會局兵分兩路，謝政達、許秀能帶隊到林口、桃園大崗、新竹湖口、台中、豐原、彰化、草屯等集中檢疫所慰問；社會局專門委員林坤宗就近到新北市淡水和新北市泰山集中檢疫所關心。", "title": "新北市府關懷集中檢疫個案 侯友宜：專車接送"}
{"summarization": "針對加薩地區近期的暴力衝突，以及巴勒斯坦自治區和以色列境內的大規模濫權情事，聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）今天將討論是否進行廣泛的國際調查。", "article": "針對加薩地區近期的暴力衝突，以及巴勒斯坦自治區和以色列境內的大規模濫權情事，聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）今天將討論是否進行廣泛的國際調查。法新社報導，這項呈交到聯合國人權理事會的提案，呼籲針對這片中東地區的濫權情事及其「根本原因」採取前所未有的嚴格檢視。以色列與巴勒斯坦在這個地區的糾葛歷經數十年都未能化解。聯合國人權理事會將在今天的特別單日會議中，討論這項由伊斯蘭合作組織（Organization of Islamic Cooperation）提出的決議草案。會議主題是本月稍早以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間致命暴力衝突激增等問題。聯合國人權理事會有47個成員國。今天的會議是應巴基斯坦代表伊斯蘭合作組織和巴勒斯坦自治政府提出的要求，在格林威治標準時間8時（台灣時間下午4時）召開，聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）將發表聲明。巴勒斯坦自治政府外交部長馬里奇（Riyad al-Maliki）和以色列駐聯合國日內瓦辦事處大使夏哈（Meirav Eilon Shahar）都預期會在會議中發言。夏哈昨天抨擊了這場會議和決議草案，聲稱會議和草案的「唯一目的」只是要「怪罪以色列、洗白哈瑪斯的犯罪行為，並讓巴勒斯坦當局不用向自己人民負責」。決議草案內容是呼籲聯合國人權理事會「緊急在被占領的巴勒斯坦自治區成立持續性的國際獨立調查委員會，包括在東耶路撒冷和以色列境內」。預期各成員國將在下午就草案進行表決。若這項決議通過，將是聯合國人權理事會首度成立無限期的調查委員會，這是理事會所能下令成立的最高層級調查單位。其他調查委員會則需要每年更新效期，例如針對敘利亞議題的委員會。人權理事會先前8度下令調查巴勒斯坦自治區的侵犯人權問題，若今天的決議通過，將是首次要檢視當地長期衝突的「根本原因」，也是首度調查以色列境內大規模濫權情形。以色列與哈瑪斯本月10日爆發激烈衝突，21日才依據協議停火。加薩地區的衛生部表示，這場衝突造成253名巴勒斯坦人喪命，包括66名兒童，另超過1900人受傷。在以色列方面，加薩地區發射的火箭等武器造成12 人死亡，包括1名兒童、1名阿拉伯裔少年、1名以色列軍人、1名印度人和兩名泰國勞工，另約357人受傷。", "title": "UN人權理事會開特別會 討論詳查以巴衝突及濫權"}
{"summarization": "台股今天早盤率先釋放MSCI生效賣壓，一度跌逾200點，但隨後跌幅收斂，站回月、季線關卡，終場在台積電買單拉抬下，收在16601.61點，小跌42.08點，收復16600點大關。", "article": "台股今天早盤率先釋放MSCI生效賣壓，一度跌逾200點，但隨後跌幅收斂，站回月、季線關卡，終場在台積電買單拉抬下，收在16601.61點，小跌42.08點，收復16600點大關。台股近期連日反彈走升，但今天受到美國對通膨疑慮再起、市場猜測確診數居高不下，加上MSCI（明晟）半年度調整今天盤後生效，早盤大跌逾220點，一度下探16419.42點，跌破5日線、月線、季線，但隨後跌幅收斂。台股加權股價指數今天終場下跌42.08點，收在16601.61點，跌幅0.25%，成交值5333.19億元。權值股表現方面，台積電今天「神龍擺尾」，尾盤出現單筆3萬8635張的大量，一舉拉高7元，終場小跌0.51%，收在582元；其餘權值股如聯發科跌1.68%，收935元；鴻海下跌1.79%，收109.5元。指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整今天盤後生效，台股在3大指數權重調降，以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股近9次MSCI調整連續被下調權重；而全球標準指數則新增陽明。進入第3季海運旺季，貨櫃業者傳出再度漲價，帶動貨櫃三雄今天逆風走揚，萬海收盤攻頂鎖住，至140.5元，陽明漲破百元大關，收103元，漲幅逾4%；長榮漲幅近3%，收87.7元。航空股也高歌領航，長榮航、華航收盤雙雙漲停鎖住。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤重挫逾200點，主要是美國對通貨膨脹的疑慮再起，加上市場擔憂今天本土確診數恐居高不下，指數受月、季線反壓回檔修正，但隨後跌幅收斂站回，後續要持續觀察台股是否守住支撐均線，如5日線16478點，若疫情不再擴大，短線就不必擔憂，不過仍要持續觀察市場對美國通膨的疑慮。此外鴻海、金融股等都出現大筆買單拉抬，致使今天指數跌幅大幅收斂。", "title": "台積電神龍擺尾抗MSCI賣壓 台股守住16600點"}
{"summarization": "由於營建工、料價格上揚，建商為了反映成本，北台灣房價1字頭區域銳減，根據住展雜誌統計，新建案僅剩下桃園觀音、龍潭、新竹縣新豐、關西等8處有1字頭價格。", "article": "由於營建工、料價格上揚，建商為了反映成本，北台灣房價1字頭區域銳減，根據住展雜誌統計，新建案僅剩下桃園觀音、龍潭、新竹縣新豐、關西等8處有1字頭價格。住展統計，去年同期，北台灣新建案房價1字頭行政區有13個，包含新北市金山、桃園市觀音、楊梅、新屋、龍潭、平鎮、新竹市香山，以及新竹縣新豐、關西、寶山、湖口、竹東、芎林等。不過，今年僅剩桃園觀音、楊梅、新屋、龍潭與新竹縣新豐、關西、寶山、湖口等8處為房價1字頭區域。住展雜誌研發長何世昌分析，北台灣新建案成交單價1字頭區域銳減，主要是推案成本飆漲所致，蛋白區土地價格跟隨都會區上揚，近一年地價漲幅超過一成。同時，國內營造工、料成本雙雙飆升，每坪營造成本上漲約20％。何世昌說明，營造成本上漲對台北市影響相對較小，主要因北市房價高，即使建商調漲售價，漲幅並不算高。但對1字頭房價區而言，若建商每坪漲2萬元，價格直接跳漲超過一成。他指出，若各界不正視營造成本上漲，並提出解決問題的方法，恐怕無法達到抑制房價的政策目標。今年第2季原物料依然持續大漲，預料未來1字頭房價區恐怕會越來越稀少，消費者買房也勢必得提高預算。", "title": "營建成本高漲 北台灣新建案1字頭房價僅剩8處"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）半年度權重調整今天生效，台股尾盤爆量劇烈震盪，台積電尾盤成交量3萬8635張，股價一舉向上拉抬新台幣7元，貢獻大盤指數約59點。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）半年度權重調整今天生效，台股尾盤爆量劇烈震盪，台積電尾盤成交量3萬8635張，股價一舉向上拉抬新台幣7元，貢獻大盤指數約59點。台股在這次MSCI調整權重中，在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重皆遭調降，分別降至13.95%、15.72%、1.81%，調降0.26、0.3及0.01個百分點。因MSCI權重調整生效影響，台股尾盤如預期爆量劇烈震盪，尾盤成交值近1227億元，指數往上拉抬81.47點，跌幅收斂，力守16600點，收在16601.61點，小跌42.08點，成交值5333.3億元。台積電、鴻海及聯發科三大權值股尾盤股價走勢不同調，台積電尾盤有3萬8635張大量敲進，成交值達224.85億元，股價向上拉抬7元，貢獻大盤指數約59點。台積電今天股價收在582元，小跌3元，市值縮水777億元，滑落至15.09兆元。鴻海尾盤成交量2萬8501張，股價向上拉抬1元，收在109.5元，下跌2元。聯發科尾盤成交量3394張，股價下壓1元，收在935元，下跌16元。MSCI在全球標準型指數成分股新增陽明1檔，刪除群光與興富發2檔，群光及興富發轉進小型指數成分股。陽明尾盤成交量高達12萬9476張，股價向上拉抬1.5元，收在103元，上漲4.2元。群光尾盤成交量5萬8291張，終場收在76.4元，小漲0.1元；興富發尾盤成交量6萬1235張，以42.6元作收，小漲0.4元。", "title": "台積電尾盤爆量 股價拉高7元貢獻大盤約59點"}
{"summarization": "金門縣政府配合環島北路一段拓寬工程，今天起執行路樹遷移作業，除將保留20棵左右的樟樹外，89棵木麻黃及其餘樹種將全部移除。看著路樹應聲而倒，民眾嘆木麻黃記憶缺了口。", "article": "金門縣政府配合環島北路一段拓寬工程，今天起執行路樹遷移作業，除將保留20棵左右的樟樹外，89棵木麻黃及其餘樹種將全部移除。看著路樹應聲而倒，民眾嘆木麻黃記憶缺了口。金門縣政府工務處表示，環島北路是金門重要聯絡道路，縣府從公元2018年開始辦理拓寬作業，當年6月完成救國團至金門大學路口拓寬。工務處指出，在經過長時間與社會各界、地方居民溝通討論後，尚未拓寬的金門大學路口至頂堡十字路口段將在近日施工，並從今天起展開行道樹遷移及移除作業。金門縣工務處副處長黃儒新表示，這個路段177棵行道樹中，以木麻黃及樟樹為主，其中木麻黃有89棵，另有88棵樟樹、大葉桉及相思樹。經跨局處單位評估後，區分移除及移植兩部分。金門縣林務所初估將保留20棵左右的樟樹，移植到金沙鎮金門文化園區，其餘路樹將移除。行道樹又將遭砍伐，消息傳出，引起民眾熱議，除了生態環保的考量，也有人憂心，行道樹砍伐後，少了綠樹的遮蔭，上下班時間陽光直射駕駛雙眼，容易造成行車危險。金門縣林務所所長鐘立偉解釋，木麻黃移植後，存活率不高；而且這個路段的木麻黃多數內部已腐朽，今天砍伐後又發現樹幹內有大量白蟻；此外，若是移植它處，遇到冬北季風及颱風，還有倒塌的危險可能，因此，基於安全理由全數移除。鐘立偉說，木麻黃1年生長1、2公尺，比移植成本低，未來道路完成拓寬後是否種回木麻黃，要再由相關單位一起討論。國軍撤退金門時，金門幾乎可以用童山濯濯一片形容。1950年代，金門展開造林運動，在前金防部司令胡璉一聲令下，所有官兵在整軍備戰之餘，莫不以種樹為職志，其中以種植木麻黃為主。軍友回憶，當時每棵樹上都掛有名牌，如同個人裝備，有人以「樹在人在，樹亡人亡」來描述國軍種樹的認真態度。對本地生態工作者陳西村而言，木麻黃充滿回憶。他說，兒時只要颱風一來，小孩子就會趕快撿拾木麻黃枝條，帶回家給媽媽當柴火作飯；木麻黃的毬果狀似小陀螺，還可以當成童玩。部分民眾感嘆，過去金門軍民對木麻黃的共同回憶，出現了缺口。基於對木麻黃的美好回憶，中華民國島嶼愛鄉協會向金門縣文化局提報「金門縣木麻黃戰役文化植物綠色隧道」文化景觀案。金門縣文化局對此表示，提報現況描述簡略，無法辨識成為地區文化景觀的特殊性，請協會加強文化價值的說明。", "title": "金門環島北路拓寬木麻黃移除 民眾嘆記憶缺了口"}
{"summarization": "美國醫學會雜誌26日刊登中國國藥集團中國生物旗下兩款COVID-19滅毒疫苗第三期臨床試驗報告，結果顯示，保護效力分別為72.8%及78.1%。", "article": "美國醫學會雜誌26日刊登中國國藥集團中國生物旗下兩款COVID-19滅毒疫苗第三期臨床試驗報告，結果顯示，保護效力分別為72.8%及78.1%。美國醫學會雜誌（The Journal of the American Medical Association）刊登的這份報告是依據中國生物滅活疫苗三期臨床試驗結果，總結分析中國生物所屬北京生物製品研究所（BIBP）、武漢生物製品研究所（WIBP）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗的有效性、安全性等三期臨床試驗結果。報告指出，疫苗所用毒株（WIV04和HB02株）分別分離自武漢市金銀潭醫院的兩名患者，研究結果針對中國生物兩款COVID-19滅活疫苗隨機、雙盲、安慰劑對照的三期臨床試驗開展的中期分析。報告顯示，在收集的病例中，僅鋁佐劑（疫苗添加佐劑）組出現2例重症病例，而兩個疫苗組均未出現重症病例，因此疫苗組對COVID-19重症的保護效力為100% 。然而，報告仍加上但書稱，鑑於重症病例的數量較少，結果還有待進一步收集。整個隨機試驗期間未出現死亡病例。研究結果顯示，中國生物兩款滅活疫苗兩針接種後14天，能產生高滴度抗體，形成有效保護，且全人群中和抗體陽轉率達99%以上。WIV04疫苗組保護效力為72.8%，HB02疫苗組的保護效力為78.1%。安全性好，不良反應多為注射部位疼痛，程度輕，具有一過性（在非常短時間內發生一次或數次某種症狀體徵）和自限性。中國大陸遼寧、安徽、廣東等地近期出現本土2019 冠狀病毒疾病疫情，也刺激大陸民眾接種疫苗意願。近日便有廣東民眾在社群網站上傳影片，廣州市番禺區第二人民醫院、佛山南海大瀝鎮疫苗接種中心都湧入上萬民眾，搶打疫苗。而在北京的疫苗接種點，每天上午也仍有不少民眾排隊準備接種。65歲的蕭雪就說，她原先覺得自己年紀大了，並不想接種疫苗，覺得只要身邊親友接種，不會有感染風險就好，但近期許多地方都出現本土疫情，讓她覺得「還是打一下比較安心」。她又說，其實有認知到並非打了疫苗就百分之百不會感染，但至少能降低重症率，因此才決定接種。根據中國國家衛生健康委員會官網，截至5月25日，中國大陸累計報告接種COVID-19病毒疫苗5億4671萬劑次。若依14億人口計算，接種率約為39%。", "title": "中國國藥疫苗公布三期臨床試驗結果 效力約7成"}
{"summarization": "因應國內疫情變化，苗栗縣政府今天表示，縣府各單位暨所屬機關自31日起，啟動分組居家辦公應變措施，盼能在疫情嚴峻時分散群聚風險，並維持適當公務人力為民服務。", "article": "因應國內疫情變化，苗栗縣政府今天表示，縣府各單位暨所屬機關自31日起，啟動分組居家辦公應變措施，盼能在疫情嚴峻時分散群聚風險，並維持適當公務人力為民服務。苗栗縣政府指出，各局處單位自5月31日起，就現有人力，分3組（各組原則1/3）輪流進行居家辦公，居家辦公期間每次1日，3組輪流（週一至週五），並得視情況延長。縣府人事處長陳坤榮表示，同仁以分組居家辦公、分流上班，分散群聚風險，減少員工間交互傳染，在此通案規劃下，各業務單位仍可視實際狀況需求針對執行細節彈性調整，確保為民服務工作，讓洽公不受影響。", "title": "分散風險  苗縣府31日啟動分組居家辦公"}
{"summarization": "美國「華爾街日報」披露，五角大廈將把目前唯一部署於亞太的航艦雷根號（USS Ronald Reagan）調去支援阿富汗撤軍，恐讓亞太出現為期數月沒有一艘美軍航艦存在的窘況。", "article": "美國「華爾街日報」披露，五角大廈將把目前唯一部署於亞太的航艦雷根號（USS Ronald Reagan）調去支援阿富汗撤軍，恐讓亞太出現為期數月沒有一艘美軍航艦存在的窘況。報導引述未具名的國防官員指出，五角大廈預期將把雷根號調往中東支援阿富汗撤軍。母港在日本橫須賀的雷根號將於今夏開始時駛往阿富汗，需在當地執行最長達4個月的任務。目前部署於中東的航艦艾森豪號（USS Dwight D. Eisenhower）需在7月底前返回維吉尼亞州的母港諾福克（Norfolk）。艾艦過去36個月兩度部署中東，已達需接替的極限，且從4月起就一直在阿拉伯海北端執行任務。軍方官員透露，負責中東與阿富汗的美軍中央司令部司令麥肯錫（Frank McKenzie）請求派艦接替艾森豪號，獲國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）批准。華爾街日報認為調雷根號去中東支援，反映美國海軍目前只能靠有限的艦艇負擔全球任務的窘況。哈德遜研究所（Hudson Institute）高階研究員克拉克（Bryan Clark）說：「之所以做這樣的調動，是因美國海軍過去幾年持續在中央司令部的轄區部署航艦，讓航艦陣容吃緊，導致如今只剩雷根號能去支援阿富汗撤軍。」日本產經新聞指出，雷根號是美軍目前部署在亞太地區唯一航空母艦，一旦被派遣到中東地區，以橫須賀為據點的美軍第7艦隊將被迫在無航艦的情況下於亞太進行任務。美國總統拜登政府將印度太平洋地區定位為外交及安全保障政策方面最重要地區，日前曾說明撤回駐阿富汗美軍，目的之一也是將美軍資源重點轉向印太。相關報導還指出美軍撤離阿富汗後，為維持當地治安，也將制訂讓機艦常駐在中東及波灣地區的作戰計畫。屆時美軍艦艇恐需經常性從印太等地被派往中東，削弱美軍應對中國威脅的能力。", "title": "美媒揭雷根號將支援中東 美航艦亞太恐開天窗"}
{"summarization": "立法院今天黨團協商紓困條例修法未獲結論，民進黨團主張除追加2100億元將紓困預算總額調整為6300億元，並得視疫情狀況再編列2100億元；國民黨團質疑，沒提評估報告就要又增加預算，空白授權不宜。", "article": "立法院今天黨團協商紓困條例修法未獲結論，民進黨團主張除追加2100億元將紓困預算總額調整為6300億元，並得視疫情狀況再編列2100億元；國民黨團質疑，沒提評估報告就要又增加預算，空白授權不宜。黨團協商歷經2個多小時，主持協商的立法院長游錫堃徵詢各黨團後宣布，明天上午10時繼續開會。立法院朝野黨團日前協商達成共識，將於31日加開院會處理行政院函請審議「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案」，完成三讀，並不提出復議；立法院長辦公室24日發出開會通知，於今天進行協商。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限到今年6月30日止，過去曾2度追加，目前特別預算最高額度是新台幣4200億元；行政院這次提出修正草案，希望期限延長1年，並再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。今天立法院黨團協商過程中，朝野黨團對於修法讓「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限延長1年沒有異議，也對因應疫情嚴峻追加特別預算表示願意幫忙，但對追加特別預算的額度與評估，意見尚未達成共識。黨團協商觸及修法追加紓困預算時，民進黨團提出修正動議，提高條例所需經費上限至6300億元，並得視疫情狀況，以不超過上限額度1/3再編列特別預算，以維持國內經濟、民生安定。對於民進黨團所提主張，國民黨立委曾銘宗質疑，關於追加紓困特別預算，行政院大約在2週之前，說要增加2100億元，將總額調整為6300億元；而今事隔2週之後，民進黨團沒有提出任何評估報告，就寫個修正動議，就又要增加2100億元。國民黨立委賴士葆和李貴敏指出，中華民國憲法第70條，立法院對於行政院所提預算案，不得為增加支出之提議。國民黨立委林奕華表示，立委絕對不會不支持紓困預算，但是紓困預算的編列，行政程序要顧，必須按法律程序來走。民眾黨團總召邱臣遠指出，大方向支持增加紓困預算，但預算來自人民辛苦的納稅錢，相關預算編列應有評估報告。民進黨團總召柯建銘指出，審查紓困條例，是法律案，沒有涉及憲法違憲的問題。當前疫情發展令人擔心，大家都同意把錢用在刀口上，預算執行也都可以檢視。對於藍營質疑民進黨團今天所提修正動議是不是行政院授意，列席立法院黨團協商的行政院主計總處主計長朱澤民回應，行政院的紓困條例修正草案只有5月13日函請立法院審議的版本，現在立法院各黨團提出的各種版本「我們都充分尊重」，希望立法院通過修正紓困條例，行政院馬上先編2100億元預算，依法支用。", "title": "紓困條例綠提最高8400億 藍：不宜空白授權"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班森林火災熄滅，林務局今早撤離留守救火人員，協請位於制高點的玉山氣象站監看火場變化；近日將邀請專家學者討論火場是否造林，還是讓森林自然演替。", "article": "玉山事業區第52林班森林火災熄滅，林務局今早撤離留守救火人員，協請位於制高點的玉山氣象站監看火場變化；近日將邀請專家學者討論火場是否造林，還是讓森林自然演替。玉山八通關杜鵑營地（玉山事業區第52林班）一帶16日發生森林火災，經直升機空中灑水與森林護管員協力救火，昨天下午已不見冒煙情形，今早依舊沒有變化，農委會林務局宣告火勢熄滅，上午空軍救護隊直升機將留守火場14名救火人員，載回嘉義水上機場。嘉義林區管理處副處長李定忠表示，林管處持續注意火場情況，並請位在玉山北峰玉山氣象站人員協助監看火場，玉山氣象站位於制高點，可以看得一清二楚，此次火災他們也提供相當多的資料。李定忠說，火場林相以台灣二葉松、鐵杉、台灣冷杉等針葉樹為主，近期將邀請專家學者討論是否造林，還是讓森林自然演替。另外，此地位在國家公園範圍內，也要參考玉山國家公園的意見。李定忠表示，此次救火人員相當辛苦，尤其擔任滅火指揮官的嘉義林管處阿里山工作站主任賴龍輝，5月12日率隊進行高山長程特遣巡護，原訂16日下山，但接獲火災消息後，直接率隊前往火場指揮滅火，今天任務完成才下山，16天都在高山上。李定忠強調，森林護管員在3000公尺高山滅火，有人因此引發高山症，每日都有人員外傷、掛彩，甚至需要送醫。所有人員夜宿在瀰漫燒焦氣味且攝氏10度以下低溫環境，對身體及心理都是極大挑戰。李定忠指出，嘉義林管處林地管轄範圍，除嘉義縣、台南市山區與沿海造林地，還包括雲林縣古坑鄉與高雄市桃源區及南投縣信義鄉部分林地；此次玉山林班八通關火災位置在南投縣信義鄉，由嘉義林管處負責管轄。國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中日前接受中央社記者電訪時坦言，他擔任5人登山團隊的領隊，16日凌晨2時多弄早餐，不小心弄翻瓦斯爐火引起玉山林班火災。林務局指出，森林火災延燒12天、超過70公頃，火災耗費的鉅額成本將向5名肇事者求償，絕不寬貸。", "title": "玉山林班大火撲滅  氣象站接手監看火場"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天公布解隔離新制即起上路，加速病床運能，個案退燒至少1天，症狀緩解，距發病日已達10天，無須採檢可解除隔離治療，改為居家隔離。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天公布解隔離新制即起上路，加速病床運能，個案退燒至少1天，症狀緩解，距發病日已達10天，無須採檢可解除隔離治療，改為居家隔離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心為擴充醫療量能，研議確診個案解除隔離新制，即起上路，盼加速病床運能，指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布新制內容。陳時中說，嚴重特殊傳染性肺炎確診個案處置及解除隔離治療條件規定，若隔離治療無症狀或輕症個案，同時符合下列2項條件，退燒至少1天症狀緩解、且距發病日已達10天（無症狀者，發病日以採檢日計算），無須採檢可解除隔離治療，並由衛生單位開立居家隔離通知書，續進行7天居家隔離。陳時中強調，符合上述解除隔離治療條件，自醫院或集中檢疫場所返家，不得搭乘大眾運輸。另外，在醫院隔離治療個案，同時符合下列3項條件，退燒至少1天，症狀緩解、距發病日已達10天（無症狀者，發病日以採檢日計算）、1次呼吸道檢體（探一套口咽或鼻咽拭子可）PCR檢驗結果為陰性或Ct值大於等於30，得解除隔離治療，由衛生單位開立自主健康管理通知書，進行7天自主健康管理。", "title": "確診者退燒1天且發病逾10天 無須採檢改居家隔離"}
{"summarization": "由於本土疫情升溫，帶動宅經濟發燒，也讓宅配貨量暴增，新竹物流宣布推出「宅配零接觸」服務，不需紙筆簽收，消費者只要透過手機，就能完成包裹簽收。", "article": "由於本土疫情升溫，帶動宅經濟發燒，也讓宅配貨量暴增，新竹物流宣布推出「宅配零接觸」服務，不需紙筆簽收，消費者只要透過手機，就能完成包裹簽收。新竹物流今天發布新聞稿指出，政府推出「簡訊實聯制」，民眾即可快速完成實聯登記。新竹物流也運用科技防疫，推出「宅配零接觸」服務，消費者只要一隻手機，就能安心簽收包裹。在疫情期間，讓宅配消費者簽收包裹更放心，同時保護送貨員工。新竹物流說明，民眾可以使用QR Code簽收，掃描司機掌上型終端機上所顯示的QR Code，並在自己手機按下「我同意及簽收」即可，全程無接觸紙、筆。若消費者希望保持更遠距離，可以告知前線快遞員將包裹放在指定放置，由司機拍照後將照片傳送至消費者手機，消費者收到簡訊後，可看到包裹照片，並在自己手機按下「同意及簽收」。新竹物流表示，為了確保司機配送安全，目前所有宅配包裹一律不配送上、下樓，由大樓管理員室進行簽收，一般公寓華廈則與消費者相約在戶外良好通風處簽收。另外，防疫期間宅配貨量暴增，呼籲宅配消費者體諒所有配送司機辛勞，為抗疫共同努力。", "title": "防疫升級 物流業宅配推包裹零接觸簽收"}
{"summarization": "澎湖機場入境自願快篩站，在澎湖縣政府衛生局日夜趕工下，今天下午整備就緒，28 日正式啟用，所有入境澎湖旅客，也一律要填寫「健康聲明卡」，在入境前防堵疫情流入。", "article": "澎湖機場入境自願快篩站，在澎湖縣政府衛生局日夜趕工下，今天下午整備就緒，28 日正式啟用，所有入境澎湖旅客，也一律要填寫「健康聲明卡」，在入境前防堵疫情流入。澎湖縣政府除在機場入境南側通道裝設的2個快篩站外，也從施放花火的觀音亭調來2座花火貨櫃屋，調至入境快篩站，將作為醫護與檢驗人員清消之用。澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲今天下午專程前往機場了解入境快篩站整備情形，確定能如期在明天展開入境旅客自願性的篩檢作業。縣府發言人陳其育表示，澎湖機場外設置2個快篩站，由衛生局醫事人員、兩家醫院、醫師公會派駐24位醫師、醫檢師等人輪班，分2線為旅客進行篩檢，凡每天入境自願篩檢的旅客，快篩站當天都會完成。陳其育表示，縣府已備妥6000份快篩試劑，快篩結果會在20分鐘後出爐，若為陰性，則自行返回住處；若為陽性，安排車船處防疫公車或消防局救護車載至醫院進行PCR採檢，若仍為陽性，則在醫院收治。縣府除了在機場設置入境快篩站外，28日起所有入境澎湖旅客，也都一律要填寫「健康聲明卡」，有無高風險地區旅遊史、接觸史、發燒、疲倦、腹瀉、嗅覺異常等症狀，以列為後續追蹤。陳其育說，受到疫情影響，入境旅客昨天僅剩不到300人，未來在入境自由篩之後，即使快篩陰性者，也應做好14天自我健康監測，每天注意自己的體溫及身體狀況，避免外出，有狀況隨時告知衛生局或打1922。在國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情接連爆發後，離島3縣市首長擔心病毒藉由搭機旅客傳播至離島，曾在上個星期連袂向中央爭取在國內的機場設置快篩站，第一時間就將病毒阻絕於機場，可減少傳染機會，中央流行疫情指揮中心依傳染疾病防治法第37條第3項之規定，未予同意，但在疫情接連延燒全台後，中央在25日同意在機場設置自願快篩站，澎湖縣政府也日夜趕工，在短短2天內完成。", "title": "澎湖機場入境快篩站整備就緒  28日正式啟用"}
{"summarization": "海軍首艘沱江級巡邏艦去年12月下水，傳將於7月交艦、8月成軍。海軍司令部今天表示，目前塔江艦建造進度正常，海軍將持續落實專案管理、防疫及風險管控作為，以利全案如期、如質完工交艦，籲國人支持。", "article": "海軍首艘沱江級巡邏艦去年12月下水，傳將於7月交艦、8月成軍。海軍司令部今天表示，目前塔江艦建造進度正常，海軍將持續落實專案管理、防疫及風險管控作為，以利全案如期、如質完工交艦，籲國人支持。海軍沱江級原型艦「沱江艦（PPG-618）」民國104 年服役，經多年研改，量產首艦去年12月下水，並命名「塔江艦」，除原有雄風反艦飛彈、76快砲及方陣快砲，更搭載海劍二防空飛彈。由於共軍頻以機艦侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ ），更不時逾越台灣海峽中線，因應敵情威脅急劇上升，國防部副部長張哲平上將去年底說明，原軍方規劃在114年建造3艘，海軍已與龍德造船協調，只要新造沱江級艦在110年通過作戰測評，就會提前在112年前完成6艘。近期傳出，海軍規劃7月在蘇澳舉行塔江艦交艦典禮、8月舉行成軍典禮後，即擔任各項海疆巡弋戰備。海軍司令部下午僅對此表示，目前塔江艦建造進度正常，海軍將持續落實專案管理、防疫及風險管控作為，以利全案如期、如質完工交艦，籲國人支持。海軍日前說明塔江命名緣由，「塔江」取自台東縣塔瓦溪，流域屬排灣族生活範圍，排灣族自古以狩獵為主要經濟活動，代代傳承狩獵文化，天性具有不畏艱難、善戰精神，是塔江軍艦官兵的效法對象；而「塔」字象徵塔江艦位於民主自由最前線，擔負台灣海上堡壘，守衛中華民國海疆，也代表台灣國艦國造工作篳路藍縷、積沙成塔，才能建造符合國人期待，保衛中華民國的優異艦艇。", "title": "傳沱江級塔江艦7月交艦8月成軍 海軍：進度正常"}
{"summarization": "高雄市大社區仁大工業區有不少石化廠，須遠離火源及易爆物；但是園區於24、25日在矮樹叢中被發現有6填裝似汽油液體的寶特瓶，經通報警方帶回證物，啟動專案調查。", "article": "高雄市大社區仁大工業區有不少石化廠，須遠離火源及易爆物；但是園區於24、25日在矮樹叢中被發現有6填裝似汽油液體的寶特瓶，經通報警方帶回證物，啟動專案調查。高雄市政府警察局仁武分局今天證實25日獲報工業區臨興工路一帶的矮樹叢內共有6瓶裝置似汽油的液體分置於2處，經工業區服務中心人員通報，警方封存證物展開調查。警方指出，6汽油瓶內容物呈黃綠色，有濃濃的汽油味，仍有易燃的疑慮，警方不敢掉以輕心，展開監視器調閱釐清犯案動機。警方步訪視園區業者表示，近期無接獲恐嚇或抗爭等議題，疑為卡車司機卡汽油圖利，將偷抽貨車油箱取得的油料放置於不易發現處，可能於下班後取回。由於放置地點及汽油液體具有較敏性，警方成立專案小組查緝。", "title": "仁大工業區尋獲6汽油瓶 高市警蒐證專案調查"}
{"summarization": "美國影星布萊德彼特（Brad Pitt）的律師向法院遞狀的文件顯示，加州一位法官裁定，小布與安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie ）孩子的監護令，必須修改為有利小布。", "article": "美國影星布萊德彼特（Brad Pitt）的律師向法院遞狀的文件顯示，加州一位法官裁定，小布與安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie ）孩子的監護令，必須修改為有利小布。小布與裘莉曾是好萊塢最受矚目的佳偶，共養育6個小孩，其中3個親生，3個領養，兩人2年前雖已離婚，官司仍未了結。小布的律師向加州上訴法院遞狀的文件顯示，法官已「暫時裁定」，「雙方之間既有的監護令，必須照彼特先生所要求修改」。文件主張，法官認為裘莉的「證詞在許多方面欠缺可信度」，她試圖挑戰新的監護權程序，恐「對小孩造成嚴重傷害」。45歲的裘莉正設法讓這位法官迴避。兩人的原本的監護權協議內容從未公開，娛樂界盛傳，小布希望共同撫養，而裘莉希望單獨扶養。消息人士告訴法新社：「這個監護權裁定只是暫時性的…一切獲得最終解決之前，還有很長一段路。安潔莉娜認為她和小孩沒受到公平審判，她將繼續為了孩子以及孩子們的幸福爭取最好的解決辦法。」", "title": "布裘爭子女監護權 法官裁定改為有利小布"}
{"summarization": "41萬劑AZ武漢肺炎疫苗今天起分2階段配送，首波配送15萬劑供第一線醫護、防疫人員使用，指揮中心指揮官陳時中表示，根據施打狀況再做調配，推估6月10日是重要觀察點。", "article": "41萬劑AZ武漢肺炎疫苗今天起分2階段配送，首波配送15萬劑供第一線醫護、防疫人員使用，指揮中心指揮官陳時中表示，根據施打狀況再做調配，推估6月10日是重要觀察點。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛福部食藥署昨天完成41萬劑阿斯特捷利康（AZ）武漢肺炎疫苗檢驗封緘作業，今天起將分2階段配送，首波配送15萬劑供全台第一線醫護、防疫人員使用，第二波再配26萬劑供全國第1至3類對象接種。陳時中今天下午記者會中表示，各縣市疫苗配送數據中，台北市首批分配2.2萬劑，新北市及桃園市皆為1.8萬劑、 高雄市則有2.1萬劑，台中市為1.75萬劑。會中媒體問及雙北屬於重症區，為何高雄市分配數量比新北市更多，發言人莊人祥解釋，雙北市是以還沒打過第一劑疫苗的6成人數計算、分配；陳時中也說，現在需要接種的人數與過去施打率有關，根據這幾類人員數進行分配，這是以往接種經驗，加上需求量來做分配。另外，陳時中表示，已要求警政署呼籲第一線防疫員警儘速接種，副指揮官陳宗彥也說，警政人員有分屬於1、2、5類，集中檢疫場所、第一線防疫工作人員，年初造冊時共有3.9萬人。", "title": "疫苗分配高雄比新北多 依施打對象6成、未接種人數計算"}
{"summarization": "受出口表現強勁等因素拉升，韓國銀行（BOK）今天將2021年經濟成長率預估值上調1個百分點至4%；韓國央行總裁李柱烈也在連續8次凍結基準利率後，首次談及今年升息可能。", "article": "受出口表現強勁等因素拉升，韓國銀行（BOK）今天將2021年經濟成長率預估值上調1個百分點至4%；韓國央行總裁李柱烈也在連續8次凍結基準利率後，首次談及今年升息可能。韓聯社報導，韓銀金融貨幣委員會今天決定維持現行基準利率0.5%，是去年7月起連續第8次決定「凍結」利率。決議文中說明，雖然韓國國內經濟回溫，近期物價可能上升，但仍有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關不確定因素存在，預期物價上升幅度尚無需啟動貨幣政策。韓銀總裁李柱烈在今天委員會後的線上記者會中就升息議題表示，「今年內是否升息，最終還是依經濟狀況走勢而定」。李柱烈說，疫情變化影響韓國景氣回溫速度及強度，都須持續觀察，韓銀正為能依經濟情勢，實施適切貨幣政策進行準備。他表示，部分意見認為應提前向市場發出信號，今天委員會中也就此進行許多相關討論。至於美國聯邦準備理事會（Fed）可能逐步退出大規模貨幣寬鬆政策，韓銀是否會受影響，李柱烈坦言，美國聯準會對韓國金融市場影響重大，「當然是決定貨幣政策時須考量的重要因素」，但他也說，從過去例子來看，韓國除跟進聯準會政策外，也曾有比聯準會更早調整貨幣政策的例子。此外，韓銀上調對今年經濟成長預期。受出口及設備投資回溫，民間消費不振狀況預期逐步緩解，以及就業人數增幅擴大等正面因素拉動，韓國央行預期今年國內生產毛額（GDP）可從2月預估的3%提升至4%；對2022 年預估則從2.5%上調至3%。考量石油等原材物料價格大幅上漲，韓銀將原先預估物價漲幅1.3%上調至1.8%；2022年物價漲幅估為1.4% 。", "title": "韓央行上調經濟成長率至4% 首次談及升息可能"}
{"summarization": "民眾因武漢肺炎疫情減少不必要移動及集會，行政院消保處今天彙整攸關「行」的消費爭議樣態，包含退票手續費、航運公司拒絕全額退費等最多。", "article": "民眾因武漢肺炎疫情減少不必要移動及集會，行政院消保處今天彙整攸關「行」的消費爭議樣態，包含退票手續費、航運公司拒絕全額退費等最多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）從11日至24日期間，行政院消費者保護處今天公布，11日至24 日期間，民眾因疫情避免不必要移動、活動或集會，行使退票等手續，卻接到58件投訴，遍及航運及空運。其中，在國內線航空乘客運送部分爭議態樣有三種，包含航空公司公告退票免收取手續費，但境外第三方售票平台仍照收不誤、消費者持搭乘期間非屬疫情三級警戒期間內的票券辦理退票，航空公司堅持依約收取手續費以及離島大型活動因疫情緣故宣布停辦，航空公司仍依約收取手續費等，這類案件有50件消費爭議。消保處表示，消費者辦理機票退改票作業時，業者得依「國內線航空乘客運送定型化契約應記載事項」規定，收取一定比例的手續費，但全國疫情警戒升級為第三級，交通部民用航空局業已協調各航空公司在全國第三級疫情警戒期間內，國內線所有航班，消費者於辦理退票時，免收手續費。至於國內航運部分，以航運公司配合疫情取消航班，卻拒絕全額退費8件最多。消保處提醒，疫情變化莫測，消費者如果計畫購買國內線航空機票、固定航線載客船舶船票時，應盡量直接向業者或透過其他國內合法售票管道購買票券：透過境外售票平台購買時，如衍生相關消費爭議，較難獲得妥適處理。此外，消費者也應了解清楚更改、取消的細節，在購買前先了解如須更改或取消時的具體規定及應遵循相關事項等，避免產生消費爭議。", "title": "疫情下「行」的消費爭議 退票照收手續費最大宗"}
{"summarization": "泰國朱拉隆功大學訓練拉布拉多犬，利用牠們靈敏的嗅覺聞出潛在的武漢肺炎患者，輔助加快篩檢流程。已有3隻在曼谷執行任務，牠們6月將隨著行動檢測車巡迴泰國各地。", "article": "泰國朱拉隆功大學訓練拉布拉多犬，利用牠們靈敏的嗅覺聞出潛在的武漢肺炎患者，輔助加快篩檢流程。已有3隻在曼谷執行任務，牠們6月將隨著行動檢測車巡迴泰國各地。走進位於曼谷市中心的朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）獸醫院，好幾名民眾正在排隊，但他們不是帶寵物來看病的，而是將棉花夾在腋下吸收汗水，把樣本交給工作人員；工作人員將樣本放入儀器後，帶著拉布拉多犬的訓練員對犬隻下達指令，犬隻對著每個樣本嗅了又嗅，最後在其中一個樣本前坐下。這是朱大獸醫學院、醫學院和科學學院與石油公司泰國雪佛龍（Chevron Thailand ）合作的「警犬偵測2019冠狀病毒疾病」（K9 Dogs Sniff COVID-19）計畫，計畫內容為訓練6隻拉布拉多犬，利用犬隻敏銳的嗅覺，分辨誰是可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者。研究計畫主持人、朱大獸醫學院教授克瓦麗（Kaywalee Chatdarong）接受中央社記者訪問表示，因為武漢肺炎患者的汗液會含有一種揮發性有機化合物氣體，這個味道人類聞不出來；犬隻嗅覺靈敏度是人類的50倍，因此研究團隊認為要善用犬隻的這個優勢。克瓦麗指出，訓練從去年底開始，分為三個階段，第一階段是教導犬隻聽從指令；第二階段是讓犬隻分辨確診者的氣味；第三階段是提高犬隻嗅聞的正確度。她指出，用犬隻分辨潛在患者的好處在於方便、費用不貴且無侵入性。這個計畫中受訓的拉布拉多犬共有6隻，其中3隻從5月上旬到5月底會在朱大獸醫院幫忙嗅聞樣本，6月開始這3隻拉布拉多犬會跟著行動檢測車四處工作。克瓦麗說，有需求的地方向朱大提出申請，都會全力配合。3隻拉布拉多犬一天約可以聞1000個樣本。負責訓練犬隻的訓練員通才（Tochai Pongchot）指出，訓練犬隻的時間大約8個月，最開始是訓練牠們熟悉一些基本的指令，之後要練習區分味道，訓練員會拿陽性樣本讓犬隻聞，聞出來後訓練犬隻坐下。通才說，最開始的顧慮在於大家不確定犬隻能夠聞出病毒的味道，但慢慢實證發現這是可以做得到的。經過訓練後的犬隻準確率能達到95%，和核酸檢測（PCR）的準確率差不多。不過朱大訓練犬隻的出發點並不是要取代核酸檢測，而是做為輔助手段。因為量體溫無法篩檢出無症狀患者，但犬隻透過嗅覺可以很準確地識別出來，患者在經過犬隻確認之後還是要再經過核酸檢測。朱大獸醫學院教師初塔瑪（Chutamas Benjanirut） 指出，犬隻識別患者只是讓過程更快一點。例如最近檢測的人實在太多，醫院和檢測站處理不過來，這時犬隻可以派上用場，如果有人被聞出來是可能的肺炎患者，就可以提前進行核酸檢測。", "title": "聞出武漢肺炎患者  泰國第一學府訓練狗檢師執勤"}
{"summarization": "勒令停業。", "article": "勒令停業。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心25日宣布全國疫情警戒第3級延至6月14日，多項防疫措施其中包含八大行業停業等。南投縣警察局全面查緝私下營業者，並研判可能會因警方強力查緝而轉型以「外送」等方式偷偷營業。集集分局今天指出，組成專案小組，針對「外送營業」店家以重大刑案方式偵辦，昨天晚間果然發現有業者以「外送」按摩小姐到旅社方式持續營業，經埋伏跟監到旅社，當場查獲2男、2女。警方表示勒令停業。另外，網路流傳「健保紓困」方案假訊息圖卡，強調無需償還，衛生福利部中央健康保險署已澄清這是假消息。不過，網路仍有民眾分享，南投縣警察局刑警大隊科偵隊執行網路巡邏發現，立即向健保署查證真偽，證實是假消息，通知網路發文者到案說明。南投縣警局表示，涉案人供稱不知道這是假訊息，僅是幫朋友轉貼，並沒有幫人辦貸款，純粹想與網友分享。全案詢問後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "外送按摩女旅館接客 集集警移送裁罰提報斷水電"}
{"summarization": "日本受梅雨鋒面影響，今天以九州地區為中心雨勢激烈，熊本縣已對約1萬9000人下達避難指示；從四國到關東地區靠近太平洋側也恐將發生大雷雨，氣象廳呼籲民眾提高警戒。", "article": "日本受梅雨鋒面影響，今天以九州地區為中心雨勢激烈，熊本縣已對約1萬9000人下達避難指示；從四國到關東地區靠近太平洋側也恐將發生大雷雨，氣象廳呼籲民眾提高警戒。日本讀賣新聞報導，氣象廳表示，今天凌晨宮崎縣蝦野市1小時內的累積雨量達63毫米、鹿兒島縣伊佐市54.5毫米、熊本縣朝霧町達46毫米。熊本縣人吉市與錦町等5個市町，已對約8000個家庭、共約1萬9000人下達警戒等級第4級的「避難指示」（最高5級）。預測到明天凌晨6時的24小時累積雨量，四國地區將達200毫米、東海180毫米、關東甲信與近畿地區150毫米，九州也將達100毫米；氣象廳呼籲民眾對土石流、淹水、河川氾濫等災情提高警戒。", "title": "日本九州下大雨 熊本縣對1.9萬人下避難指示"}
{"summarization": "土耳其海域近期發現水面漂浮一層俗稱「海鼻涕」（sea snot）的濃厚黏稠物，因漁網遭沾黏且引發海產食用安全，當地漁民連月來都無法在馬爾馬拉海（Sea of Marmara）捕魚。", "article": "土耳其海域近期發現水面漂浮一層俗稱「海鼻涕」（sea snot）的濃厚黏稠物，因漁網遭沾黏且引發海產食用安全，當地漁民連月來都無法在馬爾馬拉海（Sea of Marmara）捕魚。「華盛頓郵報」指出，科學家表示這片外觀讓人頗不舒服的黏液並非新的現象，但全球暖化造成海水升溫恐讓問題惡化，來自農業與下水道的汙染物恐也是禍首之一。英國位於黑海與愛琴海間的馬爾馬拉海，水裡含高濃度的氮與磷，導致釋放「海鼻涕」的浮游生物激增。雖然黏液本身不必然含有害物質，但恐讓有毒微生物與大腸桿菌等危險細菌聚積。而當「海鼻涕」形成能覆蓋海面的一層時，也會肇生連串危害，魚類無法呼吸而大量死亡，水中氧氣下降再讓其他海洋生物窒息。土耳其「共和報」（Cumhuriyet）披露，海洋生物學家4月就發現黏液會覆蓋約30公尺深海床上的珊瑚，恐讓珊瑚悶死，部分沿海城鎮之後出現成千魚群死亡。最近幾週連伊斯坦堡（Istanbul）沿岸的海面都開始出現類似的一層米黃色，讓問題再難被忽略，但此前靠這片海域維生的漁民早已示警數月。有人告訴共和報，他從今年1月起就因漁網遭黏液弄到不能用而沒法捕魚；一名靠捕捉海蝸牛維生的潛水夫告訴官方的安納杜魯新聞社（Anadolu），因水下能見度過差，害他喪失大部分收入，螃蟹與海馬也紛紛因鰓被黏液阻塞而死。瀕臨馬爾馬拉海的伊斯坦堡，當地官員本月初宣布與中央政府及一所大學合作，盼找出解決危機的方法，包括可能動員船隻疏濬海床；在土耳其西北部的伊茲米特（Izmit），工人們費力地收集110多噸的黏液，送至焚化爐處理。", "title": "海鼻涕覆蓋土耳其海域 魚類暴斃漁網沾黏無法用"}
{"summarization": "歐盟與美國外交高層昨天舉行會議時，提及台灣有意義地參與世衛組織等國際組織的重要性。外交部表示，相關發言代表歐美決策高層在支持台灣參與國際議題上已取得高度共識，具重要意義。", "article": "歐盟與美國外交高層昨天舉行會議時，提及台灣有意義地參與世衛組織等國際組織的重要性。外交部表示，相關發言代表歐美決策高層在支持台灣參與國際議題上已取得高度共識，具重要意義。世界衛生大會（WHA）5月24日開議，台灣已連續5年未獲邀參與。歐盟對外事務部發布新聞稿指出，歐盟對外事務部秘書長沙尼諾（Stefano Sannino）昨天與美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）舉行會談期間，提及台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）及WHA等國際組織的重要性。外交部發言人歐江安下午表示，外交部對美國及歐盟等理念相近國家與夥伴，再度以實際行動力挺台灣參與國際組織，表示高度歡迎與誠摯感謝。歐江安說，歐美聯合新聞稿也針對中國持續在新疆及西藏迫害人權的行徑、香港自治及民主進程遭侵蝕、假訊息操作，及包括南海情勢在內的區域安全等議題，表達關切。歐江安指出，沙尼諾與雪蔓涉及台灣的發言，是繼今年5月5日七大工業國集團（G7）外長與歐盟外交暨安全政策高級代表薄睿和（Josep Borrell）發表聯合公報，首度共同支持台灣有意義參與WHO相關機制及WHA後，歐盟與美國再度聯手挺台參與國際組織。歐江安說，第74屆WHA目前仍在線上進行，而WHO連續5年拒邀請台灣出席WHA。美國與歐盟此刻聯合重申力挺台灣有意義參與WHO及WHA，代表橫跨大西洋兩岸的歐美決策高層在支持台灣參與國際議題上已取得高度共識，具有重要意義。歐江安表示，台灣與歐盟及美國共享自由、民主、人權、法治及尊重國際法等價值，外交部將持續與美國及歐盟等理念相近國家與夥伴深化合作，共同維護全人類的健康福祉及以規則為基礎的國際秩序。", "title": "歐美高層共同提及台國際參與 外交部：具重要意義"}
{"summarization": "網路流傳台中市太原復健醫院被市府徵收為「方艙醫院」，台中市政府今天澄清是假消息，市府正以BOT方式規劃市立綜合醫院，而原有2家醫院因應租約到期即將歇業。", "article": "網路流傳台中市太原復健醫院被市府徵收為「方艙醫院」，台中市政府今天澄清是假消息，市府正以BOT方式規劃市立綜合醫院，而原有2家醫院因應租約到期即將歇業。國內本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴重，網路謠傳，台中市太原復健醫院被市府徵收為方艙醫院，市府澄清是假消息並指出，為提升並延續現有老人醫院及復健醫院醫療、長期照護品質及原有醫院服務，正以BOT方式規劃市立綜合醫院，而原有2家醫院因應租約到期即將歇業。市府表示，台中市有應變醫院及專責醫院收治患者，也會超前部署「加強版防疫旅館」場地盤點，請民眾勿信謠言，也勿轉傳不實訊息，若散播有關疫情謠言或不實訊息，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，最高可罰新台幣300萬元，或處3年以下有期徒刑、拘役。", "title": "網傳設方艙醫院  台中市府澄清假消息"}
{"summarization": "針對行政院提出「加速因應新一波疫情紓困方案」，國民黨今天表示，希望這次措施應記取上波紓困作為的教訓，避免紓困亂象再次發生，應簡化審查程序、強化行政效率、加強中央地方合作。", "article": "針對行政院提出「加速因應新一波疫情紓困方案」，國民黨今天表示，希望這次措施應記取上波紓困作為的教訓，避免紓困亂象再次發生，應簡化審查程序、強化行政效率、加強中央地方合作。國家發展委員會今天在行政院會報告「加速因應新一波疫情紓困方案」。會後由行政院發言人羅秉成主持院會後記者會，行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫等人出席。羅秉成表示，紓困4.0的新台幣2100億元預算，預計全投入防疫與紓困，未規劃振興券，避免鼓勵消費產生群聚，但不排除疫情穩定後，再另提出振興方案。國民黨下午發出新聞稿指出，新冠肺炎疫情持續嚴峻不減，各項防疫措施的規範已衝擊國內許多民眾生計與商家營運，政府的紓困作為已刻不容緩，希望這次紓困措施應記取上波紓困作為的缺失與教訓，避免紓困亂象再次發生，應簡化審查程序、強化行政效率、加強中央與地方合作，並妥善的運用，精準地協助受創的產業與人民。對於龔明鑫說這一階段，政府沒有把防疫照顧假考量在紓困中；對此，國民黨質疑，防疫照顧假雇主未必給薪，若家長為了照顧家中小孩不得不請防疫照顧假，無法領薪，這難道不是人民的經濟損失嗎，要求政府應在紓困預算中編列防疫照顧津貼，避免父母在照顧孩子與工作中掙扎，減緩父母的經濟壓力。國民黨指出，這次疫情擴及範圍更為廣泛，衝擊基層的店家與民眾，地方政府所負擔的責任將越來越重，希望紓困預算的分配上應強化地方政府的分配額，讓每一分的預算都確實用在有需求的民眾之上，中央與地方政府相互合作，才能真正協助台灣人民當前面臨的困境。國民黨表示，行政單位這次的紓困方案應記取上次的經驗與教訓，改善缺失，讓紓困預算能善盡其用，精準幫助真正受創的企業與民眾，避免台灣經濟情勢在這波疫情衝擊下受到過於嚴重的傷害。", "title": "行政院推紓困4.0  國民黨盼避免再發生紓困亂象"}
{"summarization": "台股今天跌42.08點，收在16601.61點，成交值新台幣5333.19億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣107.25億元。", "article": "台股今天跌42.08點，收在16601.61點，成交值新台幣5333.19億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣107.25億元。自營商賣超9.77億元，投信買超25.92億元，外資及陸資賣超123.4億元。1100527", "title": "三大法人賣超台股107.25億元"}
{"summarization": "國立台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢昨晚在臉書上發文指出，醫療量能逼近緊繃，疫情指揮中心指揮官陳時中今天向醫護喊話，「辛苦了，抗疫是大家的事。」", "article": "國立台灣大學醫學院附設醫院院長吳明賢昨晚在臉書上發文指出，醫療量能逼近緊繃，疫情指揮中心指揮官陳時中今天向醫護喊話，「辛苦了，抗疫是大家的事。」國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，吳明賢昨晚的社群網站臉書（Facebook）發文指出，縱使跟消防局說台大醫院已無法再收，重症患者仍源源不絕送到急診室，即便將小兒加護病房改收成人仍不敷使用，呼籲中央流行疫情指揮中心想想辦法，不能讓一線醫護彈盡援絕。陳時中今天下午記者會中表示，今天早上看到台大醫院發出警訊，但在此澄清，台大醫院量能還是有的，相信院長主要是擔心若只集中一家醫院收治患者，怕導致該醫院負荷過度。陳時中說，預計今天下午指揮中心也會討論改善救護車分流送患者制度，讓整體戰力發揮更好，「台大辛苦了，抗疫是大家一起的事。」會把分配做得更好，醫學中心共同承擔。", "title": "台大醫院指重症滿載 陳時中：會把分流做得更好"}
{"summarization": "千葉縣知事熊谷俊人今天宣布，考量縣內疫情現況，將取消所有原訂7月在縣內由跑者進行的東奧聖火傳遞活動，創轄內有東奧比賽場館地方政府首例。", "article": "千葉縣知事熊谷俊人今天宣布，考量縣內疫情現況，將取消所有原訂7月在縣內由跑者進行的東奧聖火傳遞活動，創轄內有東奧比賽場館地方政府首例。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府可能在28日決定延長包括東京都在內的9都道府縣「緊急事態宣言」實施期間，從原本的5月31日延到6月20日。熊谷說，以讓聖火跑者、聖火傳遞相關人士及地區居民能安全安心作為最優先考量，在此宣布將取消縣內所有區間的聖火跑者傳遞活動。依原先安排，千葉縣將在7月1日起3天內，在不同區間舉辦聖火傳遞活動；但千葉縣政府考量千葉縣目前屬「防止蔓延等重點措施」對象地區，及縣府持續籲請縣內民眾避免不必要外出的情況下，決定取消所有的聖火跑者傳遞活動。這是轄內有東奧場館的地方政府，第一個決定取消聖火傳遞活動。至於聖火在轄內的點火儀式，預計將在幕張展覽館戶外停車場等空曠地區舉行，不開放觀眾到場參觀。朝日新聞報導，千葉縣是首都圈1都3縣中，第一個決定全面取消轄內聖火跑者傳遞活動的地方政府，預計今天將向東奧暨帕運組織委員會提出要求。作為替代方案，千葉縣政府將在3天內每天挑選一處地方實施「閉門」點火儀式。", "title": "日本千葉縣取消聖火傳遞 創擁東奧場館首例"}
{"summarization": "面對WhatsApp昨天向德里高等法院提出訴訟，指控印度政府新修正法規涉侵犯隱私權。印度政府昨晚發表聲明說，政府尊重隱私權，但也有責任確保國家安全和法律秩序。", "article": "面對WhatsApp昨天向德里高等法院提出訴訟，指控印度政府新修正法規涉侵犯隱私權。印度政府昨晚發表聲明說，政府尊重隱私權，但也有責任確保國家安全和法律秩序。印度通訊與資訊科技部聲明說，印度政府體認隱私權是一項基本權利，並致力確保公民享有同樣的權利。印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）在聲明中表示，印度提出的任何措施都不會以任何方式影響WhatsApp的正常運行，對普通用戶也不會產生任何影響。但聲明強調，所有已確立的司法規定中，包括隱私權在內的基本權利都不是絕對的，並受到合理限制。WhatsApp昨天向德里高等法院提出訴訟，指控印度實施的新修法規，侵犯憲法保障的隱私權，因為其中載明，在當局要求時，社群媒體公司必須透露「消息最初發送者」的身分與資料。印度政府上述聲明說，根據印度「中介者準則」（Intermediary Guidelines），消息的第一手發布者就受到合理限制；且當政府根據法令要求社群媒體業者分享消息第一手發布者資訊，是只有在政府證明其他補救措施都無效的情況下，才要求社群媒體業者分享資訊，以追蹤消息的來源，「這是最後手段」。印度官方聲明指出，追蹤消息第一手發布者的命令應僅出於預防、調查、懲罰目的，尤其是與主權有關的目的，包括牽涉到印度的完整性與安全性，還有涉及公共秩序的煽動，包括散布性侵、露骨色情材料或兒童性虐待材料等有關且處5年以上有期徒刑的犯罪。聲明表示，當發生暴民私刑與騷亂等事件，在WhatsApp平台上傳播及再傳播相關訊息已涉及公共領域，消息發送起源的角色非常重要。政府出於公共利益，必須對此類犯罪和惡作劇進行偵查和懲罰。不過，這份聲明並未說明，民眾不滿政府處置2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情失能而在社群媒體提出批評，及在社群媒體替親人尋求氧氣供應，為何被政府認定違法立案調查，政府並可據新法強制社群媒體提供相關資訊。此舉引發違反憲法保障言論自由的爭議。這份聲明批評WhatsApp在2018年10月之後沒有向印度政府提出書面形式的具體反對意見，卻拒絕遵守「中介者準則」，也拒絕制定「中介者指南」，是對新修法規的「絕對蔑視」。印度中央政府2018年10月公布針對社群媒體的中介者準則修正草案，接著獲得國會通過；政府於2021年2月25日宣布給業者3個月的緩衝期，新修法規於昨天生效。在國際社群巨擘中，擁有影音社群平台Youtube的Google（谷歌），及擁有Instagram的臉書（Facebook）已表態遵守印度新法，並致力制定規則符合新法的要求；但推特（Twitter）和WhatsApp沒有回應印度政府的要求。", "title": "遭WhatsApp提告  印度聲明：尊重隱私權"}
{"summarization": "馬祖昨天新增1例武漢肺炎確診病例後，今天再增2例，為防堵疫情入境和擴大，立榮航空即日起停飛台北-馬祖北竿的班機，北竿機場全面取消至6月14日前的航班。", "article": "馬祖昨天新增1例武漢肺炎確診病例後，今天再增2例，為防堵疫情入境和擴大，立榮航空即日起停飛台北-馬祖北竿的班機，北竿機場全面取消至6月14日前的航班。馬祖昨天新增1名本土個案（案5774），成為台灣離島首例確診案例。馬祖南竿機場展開快篩防疫措施。民航局北竿航空站表示，連江縣政府與航空公司已協商因應疫情停飛，即日起至6月14日，北竿機場的航班全面取消；南竿機場則維持每日2航班。連江縣政府表示，因馬祖醫療資源有限，防疫人力也有限，為有效防堵疫情，將有限醫療資源做最有效運用，希望航空公司可配合停飛松山至北竿航線，後續視中央流行疫情指揮中心指示再評估是否復航。", "title": "防堵疫情  馬祖北竿機場6/14前航班全取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義市一家檳榔攤昨天被檢舉聚會賭博，警方前往查緝，雖未發現涉及賭博，但屋內聚集6人，已違反嚴禁室內5人以上聚會規定，警方將移請衛生局裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義市一家檳榔攤昨天被檢舉聚會賭博，警方前往查緝，雖未發現涉及賭博，但屋內聚集6人，已違反嚴禁室內5人以上聚會規定，警方將移請衛生局裁罰。嘉義市第一分局八掌派出所長陳立敏今天表示，派出所員警昨天晚上執行轄區巡邏暨防疫勤務時，接獲民眾檢舉，南京路上一家檳榔攤內有人聚集打麻將賭博，隨即前往關心查處。警方到場取締時，現場雖未發現涉嫌賭博，但屋內聚集6人，包含一名就讀幼兒園的幼童，已違反嚴禁室內5人以上聚會規定，案經蒐證後，將檳榔店業者黃姓男子與聚集打麻將的民眾等6人，依傳染病防治法移送嘉義市衛生局依規定裁罰。民眾表示，大家只是打家庭麻將，消遣一下而已，並沒有賭博行為。嘉義市警察局第一分局表示，因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第3級警戒，中央流行疫情指揮中心已宣布室內5人以上、室外10人以上的聚會暫停。", "title": "嘉市檳榔攤6人聚會打麻將 警移請衛生局裁罰"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）宣布，從今天起用戶在Instagram及臉書平台將可以選擇隱藏動態消息中所有貼文或個人貼文的按讚數統計，藉此更聚焦在分享的內容上。", "article": "社群平台臉書（Facebook）宣布，從今天起用戶在Instagram及臉書平台將可以選擇隱藏動態消息中所有貼文或個人貼文的按讚數統計，藉此更聚焦在分享的內容上。臉書在官方新聞室發文指出，已在Instagram平台上針對隱藏按讚數的功能測試一段時間，觀察是否能舒緩使用者在Instagram上面臨的壓力。根據用戶及專家的意見回饋，臉書發現，隱藏按讚數雖然對某些人有幫助，卻也對其他人造成困擾，尤其當人們通常用按讚數來判斷哪些是熱門內容，因此臉書決定把選擇權交給用戶。以iOS版本為例，想要隱藏按讚數的Instagram用戶可以到「設定」的「隱私設定」，從「貼文」選項中開啟或關閉「隱藏按讚人數和觀看次數」的功能。用戶也可以在分享貼文前決定是否隱藏按讚數，或在貼文分享後隨時隱藏或顯示。未來數週臉書也將啟用相關控制功能。", "title": "臉書、IG可隱藏按讚數 更聚焦分享內容"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為確保醫療量能，執行輕重症患者分流，據指揮中心今天公布最新統計，截至目前，加強版集中檢疫所累計收治1577人。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為確保醫療量能，執行輕重症患者分流，據指揮中心今天公布最新統計，截至目前，加強版集中檢疫所累計收治1577人。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天下午記者會中說明，中央設置加強版集中檢疫所，到目前累計收治1577人，來自新北市的患者最多，共1087 人，台北市患者次之，共395人，其他縣市則有95人，目前還有1484間房間可安置輕症或無症狀患者。王必勝表示，確診病人流向方面，目前仍有1200多人需要隔離，後送加強版集中檢疫所約159人，佔所有需要隔離患者約1/10。王必勝說，由於這一波疫情主要發生在雙北地區，因此，北部集中檢疫所住得比較滿，中南部集中檢疫所空房相對較多，民眾若願意到中南部集中檢疫所，這些空房都可交由雙北地區運用，也儘量在北部持續尋找適合場所設置、建置集中檢疫所。指揮中心指揮官陳時中表示，台北市也有持續建置加強版防疫旅館，新北市預計下週也會增加設置，妥善安置輕症確診個案，若能到中南部加強版集中檢疫所，或其他縣市醫療量能可能不如台北緊繃，要尋找床位收治是比較好的。", "title": "分流患者  加強版集中檢疫所累計收治1577人"}
{"summarization": "嘉義縣警局今天查獲3名女子涉嫌在社群媒體散布嘉義縣某汽車旅館及大專校院做集中檢疫所假消息，詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌函送地檢署偵辦。", "article": "嘉義縣警局今天查獲3名女子涉嫌在社群媒體散布嘉義縣某汽車旅館及大專校院做集中檢疫所假消息，詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌函送地檢署偵辦。嘉義縣警局今天表示，刑事警察大隊26日執行網路巡邏發現有人於「嘉義綠豆大小事」等通訊群組中散布「縣治所在地附近的台糖商旅（美麗閣汽車旅館西側）、大同技術學院、稻江技術學院...，此三處已被中央徵用作為集中檢疫所、沒事儘量避免至上述地點活動，以防空氣中的病毒或飛沫感染」等訊息。縣警局表示，向嘉義縣衛生局查證，發現上述內容均為不實訊息，刑大科偵隊、朴子分局及水上分局查出林姓、楊姓及陳姓女子等3名女子涉嫌散布，偵訊後依法函送嘉義地檢署偵辦。縣警局表示，全民共同防疫期間，相關訊息均應以「中央流行疫情指揮中心」或各地方政府發布訊息為準，當接獲來源不明或未經證實疫情資訊，切勿轉傳，應先向官方網站澄清專區查證是否屬實。縣警局表示，據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "3女散布檢疫處所假訊息  嘉縣警查獲送辦"}
{"summarization": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，但東京會場5月31日到6月6日提供7萬個名額，到昨天僅4.7萬人預約，因此將提早開放鄰近3縣居民預約施打。", "article": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，但東京會場5月31日到6月6日提供7萬個名額，到昨天僅4.7萬人預約，因此將提早開放鄰近3縣居民預約施打。日本產經新聞報導，東京都的大規模疫苗接種中心原本規劃5月31日到6月6日僅開放65歲以上的東京都居民預約接種，6月7日到13日再開放首都圈3縣（神奈川縣、千葉縣與埼玉縣）65歲以上居民施打疫苗。但截至昨天下午5時，5月31日到6月6日的7萬個接種名額，僅約4萬7000人預約，因此明天將提早開放首都圈3縣65歲以上居民預約5月31日到6月6日的接種名額；若住民票不在首都圈1都3縣，但在此區域工作者，也可預約接種。報導指出，目前日本全國疫苗接種率平均為6.1%，與此相較，首都圈3縣的接種率明顯偏低，神奈川縣為4.64%、埼玉縣4.46%、千葉縣4.34%。另一方面，大阪會場5月31日到6月6日的接種名額已通通預約額滿，將如期在5月31日開放預約下一期（6 月7日到13日）的接種名額。除了東京與大阪這兩處中央政府開設的大規模疫苗接種中心之外，地方政府也陸續開設大規模疫苗接種會場，如愛知縣、群馬縣與神戶市等處的大規模接種會場已開始運作，橫濱市將在6月6日、千葉縣擬6月中旬開設。", "title": "東京人不愛大規模疫苗接種中心 提早供鄰縣施打"}
{"summarization": "捕手卡拉帝（Victor Caratini）10局上的一壘安打送回麥爾斯（Wil Myers），也送給聖地牙哥教士得來不易的勝利，終場就靠著這1分的超前分，險勝密爾瓦基釀酒人。", "article": "捕手卡拉帝（Victor Caratini）10局上的一壘安打送回麥爾斯（Wil Myers），也送給聖地牙哥教士得來不易的勝利，終場就靠著這1分的超前分，險勝密爾瓦基釀酒人。教士終結者梅蘭森（Mark Melancon）10局下靠著二壘手克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）優異守備幫忙解決打者，拿下救援成功，目前以17次救援成功傲視大聯盟。美國職棒大聯盟MLB現在延長賽採「突破僵局制」，也就是每局先放1位跑者在二壘。10局下，二壘有日浦（Keston Hiura）在壘時，釀酒人首名打者阿達梅斯（Willy Adames）敲出左邊方向的平飛一壘安打，日浦兵臨城下，眼看就要追平分數。但接著上來的布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）一記強勁滾地球正朝教士二壘手克朗尼沃斯而去，克朗尼沃斯接球後立刻選擇回傳本壘，讓日浦在本壘板前出局，接著梅蘭森三振羅伯森（Daniel Robertson），再讓王寇頓（Kolten Wong）擊出滾地球出局，替教士守下勝利。教士優異的守備讓釀酒人吃盡苦頭，9下2出局時，釀酒人致勝分站在二壘，很有機會一舉得勝；但蕭奧（Travis Shaw）眼見就要形成安打的平飛球，卻被教士中外野手普洛法（Jurickson Profar）美技收進手套，釀酒人徒留殘壘，比數也停在1:1，比賽進入延長。9上登板的亞當斯（Austin Adams）拿下勝投，釀酒人則由蘇特（Brent Suter）承擔敗戰。教士近期戰績優異，過去16場比賽14勝2敗。", "title": "MLB卡拉帝致勝安 教士延長賽險勝釀酒人[影]"}
{"summarization": "台北市替代役中心3名役男、1名職員武漢肺炎快篩陽性。市府都市更新處今天表示，接獲替代役中心通知，1名役男快篩陽性，上午針對大樓清消、居家辦公及要求曾接觸17人快篩。", "article": "台北市替代役中心3名役男、1名職員武漢肺炎快篩陽性。市府都市更新處今天表示，接獲替代役中心通知，1名役男快篩陽性，上午針對大樓清消、居家辦公及要求曾接觸17人快篩。台北市政府兵役局指出，替代役中心3名役男、1名職員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，目前需等核酸檢測（PCR）結果才能確定，替代役中心已清潔消毒、啟動分流。台北市都市更新處今天發布新聞稿表示，1名替代役男因居住替代役中心，鄰近寢室有人員快篩陽性，此名役男被通知檢測，檢測前無症狀。更新處指出，5月26日晚間10時接獲替代役中心通知，此名役男快篩陽性，將等PCR檢測結果，此名役男已送至防疫旅館隔離。更新處表示，針對匡列接觸者依防疫規定送快篩外，今天上午已完成全樓層清消，包含辦公室空間、茶水間、廁所及樓梯間，此名役男曾待過辦公場域靜置一天，區域範圍內的同仁全數居家自主管理。更新處副處長陳建華接受中央社記者電話訪問時說，目前有2名替代役男在更新處服務，昨天接獲通知，其中1名替代役男快篩陽性，此名役男平時協助辦公室同仁，因此匡列優先接觸者17人要求快篩。陳建華表示，都更處共123名員工，疫情升為3級警戒前，已要求半數同仁居家辦公，目前大樓辦公室已完成清消，會持續安排居家辦公，維護機關運作，針對替代役快篩陽性，均配合市府防疫政策，遵守通報規定。", "title": "替代役快篩陽性  北市更新處大樓清消17人快篩"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯董事會今天決議，斥資新台幣6.07億元向鼎元光電購買不動產，儲備未來成長能量。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯董事會今天決議，斥資新台幣6.07億元向鼎元光電購買不動產，儲備未來成長能量。群聯董事長潘健成表示，新購的土地位於新竹市香山區，距離群聯的苗栗竹南總部約5分鐘車程，總土地面積4675坪。他說，考量未來持續成長需求，群聯現有的土地與研發空間將不敷使用，此外，群聯總部所屬的廣源科技園區也已經沒有多餘的土地可以購置擴廠，因此才會選擇一個距離總部只有5分鐘車程的地點購置土地。潘健成表示，半導體產業目前正處於超級景氣循環期，市場需求強勁，因應與客戶合作專案的需求，群聯今年預計增加300至500名工程師，未來將持續隨時彈性進行資源調配，全力滿足全球客戶與夥伴的需求。", "title": "群聯斥資6.07億元新竹買地  儲備未來成長能量"}
{"summarization": "台灣本土疫情嚴峻，民眾高度關注疫苗開發進度。本土疫苗廠聯亞生技集團表示，預計6月申請緊急使用授權（EUA）後生產，7月開始陸續交貨。", "article": "台灣本土疫情嚴峻，民眾高度關注疫苗開發進度。本土疫苗廠聯亞生技集團表示，預計6月申請緊急使用授權（EUA）後生產，7月開始陸續交貨。COVID-19疫情在全球爆發至今，疫苗仍被視為最終解決方案。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月外購疫苗預計到貨200萬劑，再加上國產疫苗，目標8月底國內會達到1000萬劑疫苗，接著還會有更多。聯亞生技集團表示，聯亞COVID-19疫苗從技術研發、原液生產到後段充填，均由集團自主完成。集團旗下的聯合生物製藥負責上游蛋白質原液生產，聯亞藥業負責後段充填製劑。聯亞COVID-19疫苗二期臨床已完成4000多人的第2劑施打，預計6月中旬左右可以送緊急使用授權（EUA）的申請。聯亞生技集團表示，首張500萬劑的合約預計6月開始生產，7月陸續出貨。至於三期臨床部分，還在規劃中，需等到台灣二期臨床的數字先出來，臨床真正完整解盲要到年底；由於變種病毒陸續出現，未來如果前往海外進行三期臨床試驗，將會規劃以新一代疫苗進行試驗。因應後續營運發展，負責後段充填生產的聯亞藥業，計畫在6月申請重新登錄興櫃市場。另一家本土疫苗廠商高端表示，目前成品、原料將可供應500萬劑，部分疫苗已在檢驗中，預計6月將申請緊急使用授權（EUA）；待政府緊急授權核准後，馬上即可施打，至於後續交貨期程則依指揮中心指示。", "title": "國產疫苗加速 聯亞生技：6月生產、7月陸續交貨"}
{"summarization": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，終場收跌，結束連續5個交易日來的漲勢。在美股漲勢溫和及投資人考量主要經濟體的復甦前景下，市場交易轉趨謹慎。", "article": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，終場收跌，結束連續5個交易日來的漲勢。在美股漲勢溫和及投資人考量主要經濟體的復甦前景下，市場交易轉趨謹慎。基準日經指數收跌93.18點，或0.33%，來到28549.01點；東證股價指數收跌9.65點，或0.50%，來到1911.02點。", "title": "獲利了結賣壓拖累 日股收跌"}
{"summarization": "風靡全球的經典童書「好餓的毛毛蟲」作者兼繪者艾瑞．卡爾辭世，他筆下的故事充滿希望及想像，卻少有人知道他15歲就被派去挖壕溝，並在德、美雙重身分間備受煎熬，推出第一本繪本時，他已經38歲。", "article": "風靡全球的經典童書「好餓的毛毛蟲」作者兼繪者艾瑞．卡爾辭世，他筆下的故事充滿希望及想像，卻少有人知道他15歲就被派去挖壕溝，並在德、美雙重身分間備受煎熬，推出第一本繪本時，他已經38歲。24年前將「好餓的毛毛蟲倍，讓小朋友更容易親近並獲得感動；此外，他在書中發明打洞的遊戲，讓小朋友邊看邊玩，完全以孩子的體驗為出發點設計這本書。Eric Carle（@officialericcarle）分享的貼文現年88歲的鄭明進接受中央社記者採訪時表示，他每年都跟卡爾書信往來，兩人互相寄耶誕節賀卡，沒想到老朋友就這麼走了，「不過他為全世界小朋友留下許多珍貴的創作，將永遠溫暖這個世界」。艾瑞．卡爾1929年生於美國紐約，6歲時隨父母親回德國受教育，就讀美術學校，二戰開打，父親卻被德國徵召上戰場，卡爾則在15歲那年被派去挖壕溝，戰爭為他帶來可怕的心靈創傷。卡爾好不容易在22歲那年回到出生地美國，並在紐約時報擔任平面設計工作，無奈韓戰爆發，輪到他被徵召入伍，退伍後才重回報社，之後轉戰廣告界。1967年，著名的教育家兼兒童文學作家小比爾．馬丁（Bill Martin Jr.），邀請他為「棕色的熊，棕色的熊，你在看什麼？」畫插圖，這一年卡爾38歲，重拾童年畫畫的樂趣，隔年他獨立完成「1，2，3，去動物園」，獲得波隆那兒童書插畫展大獎，到了40歲那年，則完成家喻戶曉的「好餓的毛毛蟲」，暢銷全球。卡爾曾說：「我試圖用我的書在學校和家庭之間架起一座橋梁，在我的書裡，我用樂觀的態度來引導孩子。我相信孩子們有天生的創造力，並且渴望學習。我想向他們展示，學習其實是一件既迷人又快樂的事情。」", "title": "好餓的毛毛蟲暢銷全球  艾瑞卡爾只為孩子作畫"}
{"summarization": "TPCA（台灣電路板協會）發布今年首季台商兩岸PCB產值達新台幣1734億元，創歷年同期新高，但TPCA表示，榮景背後藏有隱憂，除了全球原物料供貨吃緊外，還要面對台灣疫情、缺水電等五缺問題。", "article": "TPCA（台灣電路板協會）發布今年首季台商兩岸PCB產值達新台幣1734億元，創歷年同期新高，但TPCA表示，榮景背後藏有隱憂，除了全球原物料供貨吃緊外，還要面對台灣疫情、缺水電等五缺問題。TPCA（台灣電路板協會）發布今年首季台商兩岸PCB產值達新台幣1734億元，約為61.08億美元，創下歷年第一季新高，較去年同期1369億元，大幅成長26.7%，台商在中國生產比重約63.2%，預估第2季產值可達1707億元。TPCA表示，第一季產品產值除了軟硬結合板受到AirPods更改產品設計影響，成長率下滑外，其他產品受惠於5G手機高階化、筆電市場拜疫情所驅動的遠距辦公與教學的趨勢未墜，以及全球汽車市場好轉等終端產品的利多下，皆為成長，其中軟板、多層板、HDI更是都有超過20%以上成長率的表現。TPCA補充，IC載板首季成長18.6%，雖然相較其它產品不這麼亮眼，但已連續5季保持雙位數成長的力道，在ABF載板市場供不應求的情況下，IC載板暢旺到年底依然可期。展望2021年全年，TPCA原本預估是個好的開局，歐美疫情趨緩、疫苗普及加上時值4G轉5G通訊技術世代交替，PCB各項應用將有機會迎接全面成長的榮景，不過由於全球原物料供貨吃緊，除了銅價自去年以來不斷持續攀升之外，玻纖紗、環氧樹脂等材料也因為供應吃緊而漲價，面對原物料商階段性而非一次性到位的調漲，板廠也只能共體時艱。除了原物料影響之外，TPCA指出，進入第2季之際，作為全球第二大手機市場與製造區域的印度疫情大爆發，讓人不免擔憂，是否會對通訊/手機類應用占了總體產值超過三分之一的台灣PCB產業有所衝擊，不過進一步觀測，由於印度手機市場以中系品牌中低階手機為主，而中系中低階手機的PCB主要還是中資板廠所供應，故目前印度的疫情對於台灣PCB尚無直接影響。除了印度之外，就在全球疫情看似趨緩之際，台灣在5月也陷入疫情危機進入三級警戒，TPCA表示，台灣PCB企業除配合防疫政策，並加嚴自身防疫應變措施，至今尚未對生產造成太大衝擊，隨著疫情升溫，產線若有員工確診案例，後續的處理程序仍會對工廠產能、人員調度造成部分影響，PCB產線海內外產線定位不同，加上需滿足客戶驗證，目前將產能調配至海外的比例仍低。TPCA表示，台灣IC載板製造全球市占第一，與韓國、日本同業在全球市占差距皆不到5%，短兵相接之際，如疫情嚴峻持續下去，加上全球晶片缺貨之際，有被日韓迎頭趕上的風險，這預估將是影響台灣半導體與IC載板產業的另一個隱憂。對台灣PCB產業而言土地、勞工、人才五缺問題。", "title": "PCB台商首季兩岸產值同期高 TPCA：榮景背後藏隱憂"}
{"summarization": "台灣足球小將袁永誠隻身遠赴西班牙追夢，克服語言不通、忍受寂寞，曾5天沒跟人說話，昨天收到西班牙第3級聯賽球隊合約，成為首名獲得歐洲足球職業合約的台灣本土球員。", "article": "台灣足球小將袁永誠隻身遠赴西班牙追夢，克服語言不通、忍受寂寞，曾5天沒跟人說話，昨天收到西班牙第3級聯賽球隊合約，成為首名獲得歐洲足球職業合約的台灣本土球員。即將在今年11月滿19歲的袁永誠，小時候因過敏，在醫生建議下開始游泳，直到小學一年級接觸到足球，相較於游泳孤軍奮鬥，足球可與夥伴奮戰，踢球的樂趣，讓他一頭栽進足球的領域。袁永誠就讀新北市雙峰國小，國中時則赴中國廣東富力切爾西足球學校接受訓練，後來因拒絕轉籍，15歲就隻身遠赴西班牙挑戰。袁永誠曾多次入選國家分齡代表隊，在西班牙奮戰期間，曾在西班牙青年2級聯賽踢球。袁永誠從一開始一句西班牙語都不會，到現在已能流利地以西語接受訪問，獨自在異鄉奮戰，看在爸爸袁慶國眼裡也相當不捨，袁慶國透露：「永誠剛去的時候曾提到，曾5天沒人跟他說話，寂寞到不行，真的很痛苦，我那時候每天晚上會用電話陪他聊幾個小時。」袁慶國不但扮演兒子的心靈導師，身為電影從業人員的他年花新台幣180萬元，為了讓袁永誠在西班牙追逐夢想，不惜抵押房子貸款，以行動力挺兒子。袁永誠昨晚收到西班牙第3級聯賽（西乙B級聯賽）Racing Rioja CF合約，也是台灣第一名獲得歐洲足球職業合約的本土球員，第一時間開心地向爸爸報喜。袁永誠以西班牙甲級足球聯賽為目標，現在終於踏出夢想第一步，他昨天在電話中仍不敢置信地問爸爸，「我拿到合約，你可以看一下 是真的還是假的」。「就像做夢一樣，怎麼可能，太難了。」袁慶國認為，在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，加上西班牙失業率高，基本上西班牙挑選球員會以本國球員優先，在競爭激烈情況下，「沒想到可以收到這個禮物，真的不容易」。", "title": "台灣本土第一人 袁永誠獲歐洲足球職業合約"}
{"summarization": "新北市林口警方今天表示，全國疫情警戒至第3級，查獲泰山區明志路某足體養生館仍接客按摩，業者宣稱是幫友人按摩，並無營業行為，但警方仍蒐證函送衛生單位裁罰。", "article": "新北市林口警方今天表示，全國疫情警戒至第3級，查獲泰山區明志路某足體養生館仍接客按摩，業者宣稱是幫友人按摩，並無營業行為，但警方仍蒐證函送衛生單位裁罰。警方指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病COVID-19）疫情升溫，全國疫情警戒至第3級，要求休閒娛樂場所及其它特定行業暫停營業，加強防疫。警方表示，配合政府防疫政策，每日規劃臨檢勤務時許發現泰山區明志路某足體養生館店內仍有燈光，經查看，胡姓女子在店內為潘姓女子從事按摩服務。警方指出，胡女辯稱潘女是她的友人，並無營業行為，但因店家未落實遵守防疫規定，經蒐證後函請衛生機關依據傳染病防治法裁罰，並呼籲業者不要心存僥倖，應確實遵守防疫規定，共同守護國人健康。", "title": "泰山某養生館不顧防疫涉仍營業 林口警函送裁罰"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，會中在野黨立委關注疫苗進程。民進黨立法院黨團總召柯建銘會後表示，疫苗需考量安全、國安等問題，還有運送與施打安排，需由中央統籌，不是買到就可以馬上開打，政府比誰都著急。", "article": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，會中在野黨立委關注疫苗進程。民進黨立法院黨團總召柯建銘會後表示，疫苗需考量安全、國安等問題，還有運送與施打安排，需由中央統籌，不是買到就可以馬上開打，政府比誰都著急。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日宣布全國第三級疫情警戒延至6月14日。立法院朝野黨團今天協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。國民黨立法院黨團總召費鴻泰會中表示，國民黨今天的訴求就是「給疫苗、發現金」，如果疫情不控制，要增加多少預算都不知道，已連續一週以上確診人數有數百人，若按照疫情指揮中心的說法，8月底才可以打國產疫苗，這3個月不知會有多少人受害。民眾黨立委賴香伶指出，疫苗是重中之重，包括採購數量與抵台時間點等，而目前是否能夠全民公費接種疫苗都沒有定案，很多防疫風險高的族群尚未列為公費疫苗接種對象，全民接種疫苗應該要列入預算規畫中。時力立法院黨團總召邱顯智說，需考慮若要大規模施打疫苗該如何安排，否則又會有先前快篩站，確診者與無確診者一起排隊的情況。柯建銘會後受訪表示，疫苗是最重要的，「政府執政團隊也是整天在拚疫苗」，但要考量安全、法律甚至是國安問題，這不是以訛傳訛那麼簡單，縣市首長去買就可以買到，疫苗要由中央統籌，購買原廠授權的安全疫苗，否則接種後出問題，誰要負責。媒體詢問柯建銘，是否和鴻海創辦人郭台銘討論疫苗採購事宜，柯建銘說，不會迴避這個問題，他有和郭台銘共同處理有關疫苗的問題，也很感佩郭台銘對國家疫苗議題盡很大力量；柯建銘說，有很多企業想幫台灣搶疫苗，包括英國的AZ，美國的莫德納（Moderna）等，如果企業取得的疫苗能夠納入國家的整體規畫，當然很歡迎。柯建銘指出，不是說買到疫苗就可以馬上開打，還有冷鏈運送、施打安排等，需要有秩序做安排，政府比誰都著急，不要簡單的說買不到疫苗就是施政無能，要同島一心、面對問題，也希望紓困條例修正草案能在31 日完成三讀，否則是國家的災難。此外，會中在野黨立委也提出關於防疫照顧假的津貼補助議題。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，各黨團提案的適用範圍與補助不一樣，應該要整合出一個版本。", "title": "立院協商聚焦疫苗 柯建銘：安全考量由中央統籌"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，其中雙北地區更是重災區，消基會及國際扶輪社等民間團體發揮愛心，分別捐贈快篩試劑或者是協助促成捐贈抗原快速檢驗試劑給雙北市府。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，其中雙北地區更是重災區，消基會及國際扶輪社等民間團體發揮愛心，分別捐贈快篩試劑或者是協助促成捐贈抗原快速檢驗試劑給雙北市府。全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升至第3級，本土個案也連日增長，其中有7成確診者都在雙北地區，短時間內需要大量的檢測試劑以因應嚴竣的情況。對此，國際扶輪3521及3490地區、台灣扶輪總會今天指出，已經捐出3萬組抗原快速檢測試劑，協助雙北市解決快篩進行的急迫所需。台灣扶輪總會理事長李翼文表示，消除疾病是國際扶輪七大服務領域之一，在台灣疫情未擴散前，扶輪社早已向世界各地疫情嚴重的國家伸出援手，現在對於本國的情況更是責無旁貸。除了扶輪社外，消基會今天也提到，國內快篩試劑製造商寶齡富錦生技股份有限公司關切武漢肺炎疫情的發展，近期也關注國內疫情嚴峻變化，呼應各地民眾要求快篩檢測的龐大需求，正式提出公益捐輸計劃。消基會指出，寶齡富錦已捐贈抗原快速檢驗試劑給台北市政府與新北市政府，同一時間，也積極與消基會等公益團體接洽轉贈事宜，期待在最短的時間內，能將防疫所需要物資，迅速地供應各地，與國人一同抗疫。消基會另外也提到，參考國外抗疫經驗，台灣不應再繼續限制大規模2019冠狀病毒疾病檢測，應廣設快篩站，並朝普篩方向鬆綁，積極引進疫苗、施打疫苗，才能在這波抗疫戰爭中，重新站起來。消基會呼籲，政府應研擬放寬讓具備醫事資格的各式醫事人員，經過一定的篩檢工作訓練後，加入普篩行列，增加篩檢量能，才能快速補位接力出缺的採檢人力、合力抓出病毒，唯有透過普篩機制，結合核酸篩檢兩大工具，才有機會與疫情散播的速度對抗。", "title": "雙北疫情重災區 民間團體助捐贈快篩試劑"}
{"summarization": "行政院會今天通過國發會「紓困4.0方案」，延續去年現金紓困、貸款等模式，行政院長蘇貞昌會中指示，紓困條件要從寬認定；至於相關現金紓困的發放時間，政院表示最快6月4日上路。", "article": "行政院會今天通過國發會「紓困4.0方案」，延續去年現金紓困、貸款等模式，行政院長蘇貞昌會中指示，紓困條件要從寬認定；至於相關現金紓困的發放時間，政院表示最快6月4日上路。國家發展委員會今天在行政院會報告「加速因應新一波疫情紓困方案」。蘇貞昌會中聽取報告後裁示准予備查，他表示，紓困的重要原則就是加速、加碼及加強，這波疫情又快又急，有關部門應從寬認定紓困。蘇貞昌說，經濟部及相關部會要盤點今年的救助補貼項目增減，並簡化行政作業程序，且可在總額不變的情形下，透過「移緩濟急」處理相關措施；也請財政部針對公股銀行，就借貸本金可以暫緩返還或利息如何分期、減低作法予以規劃，並主動針對減免營業稅等作法做好規劃。行政院發言人羅秉成、行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫等人出席院會後記者會說明紓困4.0方案。龔明鑫說，去年疫情主要衝擊傳統製造業，今年衝擊比較大是內需服務業與相關消費產業，因此去年紓困製造業的新台幣400億元可以轉而支持內需。龔明鑫表示，若獲得立法院同意，政府將編列2100 億元的特別預算，延續去年基礎，中低收入戶每月加發1500元生活補助金，3個月共4500元；急難救助金每人1 至3萬元；自營工作者3個月共發給3萬元補助金；農漁民生活補貼每人1萬元、甲級漁民3萬元；導遊、領隊、國旅領團、計程車和遊覽車司機也納入3個月共3萬元補助金之列。去年針對業績衰退達50%的企業提供每名員工40%的薪資補貼、上限2萬元，龔明鑫表示，經蘇貞昌指示放寬後，擬朝5、6月直接補助每人2萬元的上限辦理。至於營運資金及薪資補貼涵蓋範圍，國發會指出，服務業、觀光運輸業、教育業、藝文業、農漁業5大類業者皆可獲補助，預計惠及相關商業服務業、會展業者、運動產業、藝文事業、私立幼兒園等多種類型業者。另外，龔明鑫說，中央銀行針對中小企業貸款額度這次加碼1000億元，總額達4000億元，且區分為3種貸款額度上限方案，分別為400萬元、1600萬元和50萬元，其中50萬元方案預計可惠及500萬小規模營業人。龔明鑫表示，每人10萬元上限的勞工紓困貸款這次也延續，共提撥500億元，預計可讓50萬名勞工申請，且已申請者仍能再次申辦。羅秉成也說，急難救助金無須等特別預算就能發放，但其餘現金紓困發放時間，時程上要先等立法院31日三讀通過紓困條例修正草案，後續行政院再提出紓困特別預算案，並由部會提報緊急紓困預算報行政院同意，最快6月4日可以開始執行。針對受影響企業是否仍可享有水電瓦斯費減免，龔明鑫表示，會與相關部會討論。媒體追問是否會再發放振興券，羅秉成則說，目前沒有振興這個環節，但不排除疫情穩定後提出新一波振興方案。", "title": "蘇貞昌指示紓困4.0從寬認定  最快6/4上路"}
{"summarization": "台南市今天出現首例武漢肺炎校正回歸病例案6766，當事人是印尼籍女外傭，和確診者案2355及案2428母子檔群聚有關，但因在居家隔離時出現症狀，由陰轉陽，未有足跡及接觸者。", "article": "台南市今天出現首例武漢肺炎校正回歸病例案6766，當事人是印尼籍女外傭，和確診者案2355及案2428母子檔群聚有關，但因在居家隔離時出現症狀，由陰轉陽，未有足跡及接觸者。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中指出，台南出現的校正回歸病例，1採是陰性，即時居家隔離後才轉陽性。台南市政府衛生局長許以霖表示，新營區這名30多歲照顧者校正回歸病例案6766，和18日確診的80多歲老婦案2355及60多歲兒子案2428母子檔群聚有關，但因居家隔離未出門，沒有足跡圖及接觸者。衛生局疫調顯示，30多歲印尼籍女外傭和案2355、案2428同住，被匡列居家隔離，1採是陰性，26日因咳嗽、發燒，就醫採檢後確診。黃偉哲呼籲市民不要趴趴走，對自己和其他人都是好的，自律也要他律。市府已巡查台南市數個傳統市場，發現仍有人不戴口罩及未保持社交距離，傳統市場將是市府下一個稽查重點。", "title": "台南首例校正回歸  女外傭遭群聚感染由陰轉陽"}
{"summarization": "南太平洋新喀里多尼亞島（New Caledonia）搜救單位今天搜尋一名漁夫遺體，此人據信已遭鯊魚咬死。", "article": "南太平洋新喀里多尼亞島（New Caledonia）搜救單位今天搜尋一名漁夫遺體，此人據信已遭鯊魚咬死。法新社報導，這個法國海外屬地今年發生一連串鯊魚攻擊致死事件，昨天警報再起，漁民告訴緊急服務單位，他們在首府努美阿（Noumea）西北方努維爾（Nouville）半島沙灘外，看到一隻鯊魚攻擊一名潛水的漁夫。民防聯絡單位負責人告訴法新社：「我們的船仍在現場，但沒發現任何異狀，還沒有人向警察或憲兵隊通報有人失蹤。」目擊者向新喀里多尼亞日報Les Nouvelles-Caledoniennes描述當時鯊魚攻擊漁夫過程。有人說：「事情發生非常快，我們看到水面起漩渦，有隻鯊魚在攻擊。」地方政府表示，海空搜尋人員尚未找到這名失蹤的漁夫。新喀里多尼亞島位於澳洲東北方，今年至少另有2人命喪鯊魚攻擊。", "title": "新喀里多尼亞又傳鯊魚攻擊 當局搜尋漁夫遺體"}
{"summarization": "軍聞社今天報導，陸軍36化學兵群上午派遣重型消毒車、悍馬車及人員背負式消毒器，前往彰化地區消毒；彰化市長林世賢表示，國軍所噴灑的是1：50稀釋消毒水，籲請民眾安心。", "article": "軍聞社今天報導，陸軍36化學兵群上午派遣重型消毒車、悍馬車及人員背負式消毒器，前往彰化地區消毒；彰化市長林世賢表示，國軍所噴灑的是1：50稀釋消毒水，籲請民眾安心。軍事新聞通訊社下午報導，林世賢上午前往陸軍36 化學兵群集結處，與彰化軍人服務站人員感謝官兵，為配合彰化縣政府需求派遣重型消毒車、悍馬車及人員背負式消毒器，不畏天氣炎熱，連日進行消毒作業，針對主要道路、學校周邊及人潮較為聚集場域實施消毒，期能有效防範疫情擴散，保障民眾健康安全。林世賢表示，彰化幅地大，因此特別請官兵前來，與地方政府清潔隊等單位，攜手一同進行消毒工作；林世賢在感謝國軍時，也特別針對假消息闢謠，強調國軍所噴灑的是1：50稀釋消毒水，籲請民眾安心。36化學兵群指揮官指出，此刻正值國家防疫關鍵階段，化學兵部隊持續配合地方政府防疫政策及需求，秉持「聞聲救苦、見義勇為」精神執行消毒作業，期許官兵戮力以赴，落實各項防疫作為，做國家人民最堅實後盾。", "title": "疫情升溫  陸軍36化學兵群赴彰化地區消毒"}
{"summarization": "據報導，人民幣兌美元匯率今天創2018年5月以來新高。其中，離岸人民幣兌美元一度升破6.37關卡，來到6.3676；在岸人民幣兌美元也一度升破6.38，來到6.3797。", "article": "據報導，人民幣兌美元匯率今天創2018年5月以來新高。其中，離岸人民幣兌美元一度升破6.37關卡，來到6.3676；在岸人民幣兌美元也一度升破6.38，來到6.3797。綜合陸媒新浪財經拉長週期來看，在岸人民幣對美元從去年5月底至今累計升值超過12%。另外，中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，27日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.4030元，離6.3關卡不遠。報導指出，從人民幣兌美元中間價走勢來看，3月30日以來，中間價從6.5641一路走低到今天的6.4030，對應的是人民幣屢屢升值。對比2020年人民幣兌美元平均匯率6.8976，當前人民幣升值更為明顯。據報導，自今年4月以來，人民幣對美元匯率持續升值。26日，在岸人民幣兌美元維持強勁升值態勢，短短3個交易日上漲逾5分。", "title": "人民幣兌美元匯率 創3年以來新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.822元，貶0.1分，成交金額12.32億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.822元，貶0.1分，成交金額12.32億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.85元，最高27.742元、最低27.86元。1100527", "title": "新台幣貶0.1分 收27.822元"}
{"summarization": "國發會今天公布4月景氣燈號續亮代表「熱絡」的紅燈，且綜合判斷分數增加1分、升至41分，創下1987年5月以來新高紀錄，不過5月國內疫情升溫，國發會坦言，將對內需服務業造成衝擊。", "article": "國發會今天公布4月景氣燈號續亮代表「熱絡」的紅燈，且綜合判斷分數增加1分、升至41分，創下1987年5月以來新高紀錄，不過5月國內疫情升溫，國發會坦言，將對內需服務業造成衝擊。景氣燈號小百科根據國家發展委員會，景氣對策信號各燈號之解讀意義如下：國發會經濟發展處處長吳明蕙說明，景氣領先指標轉跌，主因是構成項目中的建築物開工樓地板面積、外銷訂單動向指數兩項指標均較上月下滑；建築物開工樓地板面積下滑是因工業倉儲類、辦公服務類增幅減少，但因住宅類仍強勁成長，很難從這個單一指標判定房市景氣轉折。至於外銷訂單動向指數較上月收斂，吳明蕙解釋，外銷訂單動向指數略為下滑，不過指數還在50以上，代表廠商預期5月接單比4月好，「目前不需要因為外銷訂單動向指數下滑而感到憂慮」。先前國發會樂觀看待經濟前景，認為第2季可望持續亮出熱絡紅燈，但5月以來國內疫情迅速升溫，全國進入第三級疫情警戒，許多縣市禁止餐飲內用，電影院、遊樂園、KTV也暫時關閉。「疫情升溫最主要衝擊是內需行業」，吳明蕙表示，指揮中心將疫情三級警戒延長至6月，休閒娛樂、展覽展演等業別都會直接受到衝擊；另一方面，政府希望民眾盡量減少外出或群聚，餐飲零售、住宿、運輸業也都受影響，接下來應該會反映在景氣燈號構成項目中的批發、零售、餐飲營業額這項指標。吳明蕙表示，4月景氣燈號綜合判斷分數41分，接下來分數要低於38分，燈號才會退至黃紅燈；目前來看，5月有一半的時間受疫情干擾，6月疫情變化也還在觀察，後續得看疫情發展狀況、衝擊深度、時間拉多長，綜合考量之後，才能知道對經濟影響層面有多廣。不過吳明蕙強調，目前疫情對整體經濟影響集中在內需服務業，製造業受惠於國際經濟穩步復甦、新興應用需求擴增，表現仍持續成長，如果疫情可以獲得控制，衝擊應可侷限於內需產業。另外，吳明蕙也提到，除了疫情因素，大宗商品價格上漲造成國內營建工程、鋼鐵物價走揚，對於整體物價帶來一定程度影響，「物價狀況還是需要持續關注，仍是重要議題」。", "title": "4月景氣燈號連3紅 5月疫情升溫恐衝擊內需"}
{"summarization": "汽車零配件廠江申透露，鴻海推動MIH聯盟規劃第4季推出的電動巴士，車架由江申提供；江申在台灣規劃新產線因應電動巴士需求，預估第4季量產。", "article": "汽車零配件廠江申透露，鴻海推動MIH聯盟規劃第4季推出的電動巴士，車架由江申提供；江申在台灣規劃新產線因應電動巴士需求，預估第4季量產。江申今天下午受券商邀請參加線上法人說明會，展望台灣市場營運，江申指出8月底前貨車法規切換，貨車和重車生產持續高峰，公司轉型對策滿足供貨高峰需求。此外因應市區公車汰換潮、以及政府推動電動巴士，去年江申開始擴展業務，針對電動巴士生產規劃新產線，因應未來訂單需求，預估第4季台灣新產線正式量產。江申透露，鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，規劃第4季推出電動巴士，其車架就是由江申供應，公司目前依照訂單交付樣車。對於國際鋼價大漲是否影響成本，江申指出密切注意供應商是否材料短缺，公司價格調整有機制反映，不會讓供應商吃虧。展望今年業績，江申預估可較去年表現佳，第2季業績也可較第1季成長。展望中國大陸轉投資子公司營運，江申指出襄陽恩梯恩裕隆傳動到今年3月累計傳動軸產量已到1千萬支，今年陸續切換有4個新車型量產，明年可提高到12個車型量產；目前稼動率近8成，新能源車使用傳動軸比重約10%至12%，預估未來2年到3年比重提升到3成估到2023年前襄陽加工線投資不會擴充，從現有生產設備自動化著手。法人問及車用晶片缺貨對客戶訂單衝擊，江申不諱言指出有影響，預估下半年客戶有挽回計畫，雖然晶片影響部分客戶訂單量，下半年目標挽回落後出貨數。在廣州恩梯恩裕隆傳動，江申指出目前產能滿載，切入日系車廠新能源車5款車型，預估未來2年到3年新能源車用傳動軸占比可到15%至20%。在廈門金龍江申車架，江申指出目前營運度小月，受限材料上漲和訂單萎縮、營運低檔，目前減虧狀況較去年同期改善。在福州福享汽車工業，江申指出持續調整產品和客戶占比結構，近2年經營狀況改善，目前重點客戶包括鄭州日產、豐田和寧德時代，鎖定中國新能源車電池箱體和儲能櫃布局。法人指出，江申轉投資中國大陸子公司持續供應電動車大廠特斯拉（Tesla）Model 3車款傳動軸產品到今年10月，廣州恩梯恩裕隆傳動也切入中國蔚來電動車供應鏈。", "title": "江申供應MIH電動巴士車架 台灣新產線第4季量產"}
{"summarization": "中國國防部發言人譚克非今天表示，中美兩軍始終保持著包括國防部直通電話在內的多管道溝通。他強調，美方不能一方面聲稱要增設熱線，另一方面卻不斷加強亞太軍力部署。", "article": "中國國防部發言人譚克非今天表示，中美兩軍始終保持著包括國防部直通電話在內的多管道溝通。他強調，美方不能一方面聲稱要增設熱線，另一方面卻不斷加強亞太軍力部署。中國國防部下午透過網路應詢形式舉行5月例行記者會，譚克非在會中回答關提問時作上述表示。美國「外交政策」（Foreign Policy）日前引述一名美國國防部高級官員稱，華府愈來愈希望避免與中國發生的意外事件升級，希望創造多種管道與北京溝通，應對中美之間日益加劇的戰略競爭，防止潛在衝突的爆發。譚克非今天則稱，建立熱線的目的在於增信釋疑、管控危機、防止衝突。「美方不能一方面聲稱要增設熱線，另一方面卻不斷加強亞太軍力部署，頻繁開展對華抵近偵察，甚至刻意製造艦機危險接近事件。」他說，中方敦促美方言行一致、展現誠意，與中方相向而行，加強對話溝通，妥善管控分歧，推動兩軍關係健康穩定發展。另外，日本2021年版防衛白皮書草案5月中旬曝光，內容指出中國軍方在台灣周邊的軍事活動趨於活絡，首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會的穩定而言，相當重要。譚克非今天則稱，近段時間以來，日方罔顧國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，刻意渲染「中國軍事威脅」，無端指責中方正當合法的海洋活動，中方對此表示堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。他又宣稱：「台灣問題是中國內政，不容任何外來干涉。在這個問題上，日方最應該做的，就是牢記其當年發動的侵華戰爭給包括台灣同胞在內的中國人民帶來的深重災難，正確對待和深刻反省日本軍國主義的侵略歷史。」譚克非並稱，中方敦促日方「以史為鑒」，面向未來，在事關中國國家主權和領土完整的問題上「謹言慎行、知所進退」，與中方一同推動兩國關係沿著正確軌道向前發展。", "title": "共軍：始終與美軍保持直通電話等多管道溝通"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，貿協今天表示，原訂6月23日至26日舉行的「台北國際食品系列展」，延至10月6日至9日舉行，將首度推出線上展，以虛實整合方式辦理。", "article": "國內疫情嚴峻，貿協今天表示，原訂6月23日至26日舉行的「台北國際食品系列展」，延至10月6日至9日舉行，將首度推出線上展，以虛實整合方式辦理。全國疫情第三級警戒至6月14日，本土確診人數沒有下降趨勢，至今已逾5000人。貿協今天宣布，原訂6月23日至26日舉行的「台北國際食品系列展」（FOOD TAIPEI MEGA SHOWS）延期，改到10月6日至9日在南港展覽館1、2館舉行。貿協表示，除了實體展外，首度推出線上展，展期為一個月，時間是10月6日至11月5日，內容包含線上攤位、預約會議、即時對談（含視訊、通話及留言功能），並辦理線上採購洽談會，透過線上線下虛實整合，全方位拓銷。「台北國際食品系列展」集結食品產業上、中、下游完整供應鏈，能讓全球買主一站式採購，包括「台北國際食品展」、「台北國際食品加工機械展」、「台灣國際生技製藥設備展」、「台北國際包裝工業展」與「台灣國際飯店暨餐飲設備用品展」。", "title": "疫情嚴峻 台北國際食品系列展延至10月"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁指出，高雄市今天新增14個本土病例，除4個零星個案和屏東有明確感染源之外，另10例分屬2家麻將間；宣布即日起停止非同住者的室內非必要社交聚會，如打麻將、橋牌等。", "article": "高雄市長陳其邁指出，高雄市今天新增14個本土病例，除4個零星個案和屏東有明確感染源之外，另10例分屬2家麻將間；宣布即日起停止非同住者的室內非必要社交聚會，如打麻將、橋牌等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫更為重要，陳其邁出席高雄市防疫會議，宣布高雄市今天新增本土病例有14例及即日起停止室內非必要社交聚會，如打麻將等。他指出，高雄市今天有14個本土病例個案，其中4個零星個案和屏東或者其他部分有明確感染源，將進行擴大匡列、採檢；另外10個分屬2個群聚感染，人員間的流動，分屬2家麻將間，那是密閉式高風險的地方。陳其邁宣布即日起停止非同住者的室內非必要社交聚會，如打麻將、玩撲克牌、橋牌及桌遊等。", "title": "高市增14本土病例 其中10例來自2家麻將間"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，駐太平島官兵傳出有一名疑似確診個案，海巡署今天表示，已先將其在島上隔離，預計本週送回本島再檢測。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，駐太平島官兵傳出有一名疑似確診個案，海巡署今天表示，已先將其在島上隔離，預計本週送回本島再檢測。海巡署桃園艦5月中到太平島載送執勤和休假官兵，航途中其中兩人收到疾管署細胞簡訊，海巡署隨即進行相關採檢，結果有另一名官兵兩次核酸檢測（PCR）結果分別為陽性和陰性。經向中央疫情指揮中心請示後，海巡署今天表示，目前先將這名官兵列為疑似個案，並在島上先進行隔離，本週內將安排其搭載嘉義艦返回本島，再作進一步的檢測確認。", "title": "海巡署太平島官兵疑似確診 本週將返台再驗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，民眾不敢出門捐血，全台血庫持續不足，今天僅剩4.9天可用，國內醫師擔憂，各縣市血庫自己都不夠用，「南血北送」救急可行性低，呼籲民眾挽袖捐血。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，民眾不敢出門捐血，全台血庫持續不足，今天僅剩4.9天可用，國內醫師擔憂，各縣市血庫自己都不夠用，「南血北送」救急可行性低，呼籲民眾挽袖捐血。血液安全庫存量為7至10天，4至7日是偏低，4日以下為急缺。據血液基金會統計，全台血庫只夠用4.9天，各血型偏低，只剩4.5至5.9天，台中中心血庫急缺，只能撐3.7天、台北4.7天、高雄5.2天、新竹5.4天及台南6.5天。台中地區血庫缺血情況最嚴重，B型最缺僅剩3.1天，A型3.3天、O型剩4.2天及AB型4.6天；第二缺的台北地區A型血缺得最嚴重、僅能再撐4天，其次依序為O型4.1天、AB型4.5天、B型6.7天；第三缺的高雄B型及AB型皆剩4.8天，O型血剩5天、A型6.2天。台灣輸血醫學會理事長、林口長庚醫院檢驗醫學科主治醫師闕宗熙說，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近2週捐血明顯變少，剛好醫院降載，一般手術延後，用血量有降，「醫院血庫的血只是勉強夠，現在真的只能走一步算一步。」闕宗熙表示，過去沒有疫情時期，確實會透過南、北護送血液，確保各地血液供應量，但如今全國都升三級警戒，全台各捐血中心的血庫都不夠用，連「南血北送」可能性都低，呼籲民眾挽袖捐血外，建議各醫院血庫負責人員主動進行用血管理。血液基金會呼籲，期待民眾能於平日周間持續捐血，以維持每日的醫療用血供應，雖非必要醫療作為延後，但是必要的輸血治療是不能停止的，過去接獲許多民眾反應，平日下班後想捐卻無處可捐，開放部份捐血作業場所至晚間，方便上班民眾於返家前能前往捐血。因應疫情延長捐血作業地點包含台北新光站前號、花蓮中山捐血室、竹北愛心樓、桃園扶輪激勵一號、台中市中港捐血室、台中市新光三越捐血車、台南市永福捐血室及高雄市楠梓捐血室，開放時間幾乎都延長到晚上6點至8點等，可多加利用網路預約。血液基金會提醒，為配合政府防疫政策，捐血人應注意自己健康並做好防疫，勤洗手、戴口罩，不要停下定期捐血的好習慣，各項措施將隨政府防疫政策做滾動式修正。因部份捐血點作業時間延長及異動，捐血前請加入「愛捐血」官方帳號或上血液基金會官方網站（www.blood.org）查詢。", "title": "全台血荒「南血北送」難救急 開放下班也能捐血"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫全國3級警戒，停止各類教育機構上課，26日嘉義縣警方查獲竹崎鄉某補習班未停課，現場5人群聚，衛生局今天依違反傳染病防治法重罰新台幣30萬元。", "article": "武漢肺炎疫情升溫全國3級警戒，停止各類教育機構上課，26日嘉義縣警方查獲竹崎鄉某補習班未停課，現場5人群聚，衛生局今天依違反傳染病防治法重罰新台幣30萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入3級警戒，除餐飲業限外帶、禁內用，也停止各類教育機構上課，警方昨天在嘉義縣竹崎鄉查獲某補習班未停課，負責人及4名學生共5人在場，移送衛生局裁罰。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，負責人辯稱幫學生補課無收費，自認非營業行為，但違規事實明確，依違反傳染病防治法重罰業者30萬元。另外，昨天也查獲布袋鎮某店家違反防疫規定，供2名客人於店內用餐，依違反傳染病防治法裁罰1萬5000 元。趙紋華說，同島一命是大家應有的共識，任何違規事件，都可能成為防疫破口，衛生局近日已開出4張30萬元罰單，民眾切勿心存僥倖，否則得不償失。", "title": "疫情升溫嘉縣補習班未停課  衛生局重罰30萬"}
{"summarization": "新光金表示，為充實子公司資本，每年增資可期，新光金今年規劃辦理新台幣100億元以下的現金增資，規劃用普通股方式進行，但確切計畫仍要等董事會通過才能說明。", "article": "新光金表示，為充實子公司資本，每年增資可期，新光金今年規劃辦理新台幣100億元以下的現金增資，規劃用普通股方式進行，但確切計畫仍要等董事會通過才能說明。新光金控今天舉行2021年第1季線上法說會。新光金首季合併稅後淨利達94.4億元，較去年同期成長23.7%，每股盈餘（EPS）為0.72元。根據法說資料，新光人壽第1季合併稅後淨利68.7億元，較去年同期增加2.2%；新光銀行維持成長趨勢，合併稅後淨利達15.2億元，淨利息收入及淨手續費收入分別較去年同期成長3%與9.2%；元富證券經紀業務表現亮眼，經紀手續費收入較去年同期成長62.1%達11.9億元，合併稅後淨利達9億元。法人關注新光金資本規劃，新光金副總經理李超儒表示，新光人壽的資本適足率（RBC）仍要維持在200%以上，但目前沒有看到立即增資的需求。不過，新壽每年都要累積超過300億元的合約服務邊際利潤（CSM），資產跟新業務都要增加。李超儒指出，每年增資可以期待，新光金控如果要增資新光人壽，金控本身應該也要做現增，今年度規劃增資100億元以下。未來看不了那麼長，但會在合理範圍內現增，未必全部增資給新光人壽，銀行業務在成長中，也需要資本，細部增資計畫還是要等董事會通過才能說明。不過，新光人壽首季初年度保費（FYP）為109.97億元，年衰退46.4%。李超儒指出，初年度保費去年第1 季、前年底有一些停賣效應，的確過去基期較高，今年FYP仍有一定目標，預期今年FYP約是去年8成左右，新壽會持續推動外幣保單與價值型商品的銷售。新壽第1季避險前經常性收益率為3.05%，避險後投資報酬率為4.31%。李超儒表示，壽險投資還是以固定收益為主，截至2021年3月底，海外固定收益投資金額逾1.9兆元，資金主要配置於美元計價債券。股票方面保持彈性，沒有一定配置比例，有留足夠現金作後續資產配置。新光人壽2020年底隱含價值（EV）為3094億元，年成長6%。如果換算成新光金股數來看，每股EV為23.2元。", "title": "持續充實資本  新光金今年擬增資百億"}
{"summarization": "染疫者在防疫旅館、集中檢疫所猝死狀況時有所聞，疫情指揮中心研議將血氧監測納入確診個案的居家評估項目，也正採購血氧機，助地方政府布建居家照顧量能。", "article": "染疫者在防疫旅館、集中檢疫所猝死狀況時有所聞，疫情指揮中心研議將血氧監測納入確診個案的居家評估項目，也正採購血氧機，助地方政府布建居家照顧量能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者增多，近日愈來愈多染疫個案在防疫旅館或集中檢疫所猝死，中央流行疫情指揮中心也發現染疫個案出現血氧濃度降低、患者本身卻無感的「快樂缺氧」狀態，引發各界關注。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，因應染疫者猝死狀況增加，指揮中心昨天下午召開專家會議討論確診個案居家照護評估原則，也將血氧監測納入評估項目之一。羅一鈞說，根據初步建議，未來隔離中的確診個案應考慮進行每日症狀評估，確認每分鐘呼吸次數是否超過30次、血氧濃度是否低於95%等，近日將持續研議並和地方政府討論。羅一鈞指出，目前各縣市都在採購血氧機，供防疫旅館民眾使用，指揮中心物資組也正採購經食藥署認可的血氧機醫材，協助地方政府布建居家照顧量能。指揮中心醫療應變組副組長、醫福會執行長王必勝表示，為防集中檢疫所住民猝死，除了將強化關心、互動頻率，也將加強體溫、血氧等量測設備，目前已購買3000多台血氧機供住民使用，也將教導如何使用、回報數值等。王必勝說，在確診個案等待移動、運送時，也將在救護車、後送醫院綠色通道中，準備氧氣補充設備，提高患者血氧濃度，避免類似狀況發生。另外，為因應企業希望採購快篩試劑替員工檢驗的需求，中央流行疫情指揮中心近日也召開專家會議討論訂定判讀指引。羅一鈞指出，昨天下午已邀經濟部、勞動部、科技部等相關單位開會，討論快篩技術面以及勞動權益相關問題，包括快篩可能面臨的偽陰、偽陽問題，以及受僱者是否被強制要求採檢等，會後決議由經濟部提出計畫送指揮中心審查，再決定是否訂定指引。", "title": "防染疫者猝死 血氧濃度擬納確診個案居家評估"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案，足跡涉及龍潭傳統市場及多家藥局；桃園市政府表示，確診個案以有萬華接觸史、與確診者接觸者居多。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案，足跡涉及龍潭傳統市場及多家藥局；桃園市政府表示，確診個案以有萬華接觸史、與確診者接觸者居多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增401例本土病例，其中桃園市18例，另有266例校正回歸個案，桃園市4例。桃園市政府衛生局長王文彥下午直播說明疫情時表示，桃園市今天共新增22例本土個案，年齡介於10歲以下、10歲至90歲之間，居家隔離人數匡列統計中。王文彥表示，今天確診個案中，有萬華活動接觸史1人，確診者接觸者7人，尚在調查中14人，其中有部分是同住家人。王文彥表示，從5月12日到今天為止，桃園市的本土個案有210例，其中有72例仍在調查感染源，而138例已知感染源當中，有63例是來自萬華接觸史，比例佔了45%，與確診者有接觸者則有52例、比例約37%。桃園市政府也公布今天確診者足跡部分，包括彩虹河濱公園、奕成藥局、頂好樂善店、龍潭傳統市場、百年聯和藥局等；另補充25日、26日的個案足跡，包括聖生堂國術館、台鐵4027區間快車、頂好龜山文化店、自由聯盟樂善店、寶貝熊自助洗衣中正二店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增22例本土個案  足跡有傳統市場和藥局"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天為康菲石油公司（ConocoPhillips）在阿拉斯加的石油開發案辯護，支持這項在前總統川普執政下批准的鑽油計畫。", "article": "美國總統拜登政府今天為康菲石油公司（ConocoPhillips）在阿拉斯加的石油開發案辯護，支持這項在前總統川普執政下批准的鑽油計畫。路透社報導，美國內政部發言人在電郵中表示，美國司法部今天提交的文件中，持續為阿拉斯加國家石油儲備區（National Petroleum Reserve – Alaska）柳樹計畫（Willow Project）一項2020年決策紀錄辯護。今年2月，上訴法院曾擋下康菲石油公司在阿拉斯加的20多億美元柳樹原油計畫建案。現任內政部長哈蘭（Deb Haaland）在去年擔任國會議員時，甚至曾反對這項計畫。川普政府去年10月批准這項開發案，有關當局今年1月20日上午就在拜登當天宣誓就任總統前，發出開採砂石和建路許可。環保團體先前提告，指稱政府沒有考慮到鑽油將對脆弱的野生動植物造成影響。根據內政部發言人提供的聲明，今天的文件中堅稱，這項決定符合當時國家環境政策法（National Environmental Policy Act）標準，原告沒有在這項計畫相關環評的時限內，對於決策紀錄提出異議。這項計畫是由阿拉斯加州共和黨籍聯邦參議員穆考斯基這兩人24日與拜登會面時曾討論這項石油計畫。穆考斯基會後表示，與拜登政府官員的交流「很有收穫」。根據康菲石油公司先前估計，柳樹區蘊藏5億9000萬桶可採石油，到了2024年可望日產多達16萬桶。", "title": "川普時代批准阿拉斯加鑽油案 拜登政府也支持"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共增22例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，林口長庚醫院有一名護理師確診，初步調查感染途徑來自院外；另北市和平醫院確診呼吸治療師的3名同住家人也染疫。", "article": "桃園市今天含校正回歸共增22例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，林口長庚醫院有一名護理師確診，初步調查感染途徑來自院外；另北市和平醫院確診呼吸治療師的3名同住家人也染疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增401例本土病例，其中桃園市18例，另有266例校正回歸個案，桃園市4例。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，目前桃園11 家責任醫院共收治了189名確診病患，其中166人是桃園市民，其餘是收治雙北患者；集中檢疫所部分，共有500多個房間，桃園僅用了50間，其他都是支援雙北。鄭文燦表示，今天有一名林口長庚醫院的護理師確診，目前初步疫調，感染途徑是來自院外，但院內、院外足跡都將進行疫調。鄭文燦也說，台北市立聯合醫院和平院區（和平醫院）一名呼吸治療師確診，與他同住在桃園的家人有3人確診，但因為是原本匡列的居家隔離範圍，並沒有社區的傳播。鄭文燦表示，有關昨天公布的桃市府工務局外包廠商員工確診部分，已針對接觸者工務局14名同仁採檢，結果皆為陰性；針對日前公布的維納斯時尚會館（酒店）確診男員工，接觸者也有1人確診，是在匡列隔離的範圍內。", "title": "林口長庚護理師確診  鄭文燦：感染途徑來自院外"}
{"summarization": "宜蘭南澳某戶村民遭指感染武漢肺炎、禍害全村，甚至還遭人丟酒瓶、恐嚇燒房屋。警方今天表示，已通知涉嫌者到案，將依恐嚇及毀損罪嫌送辦。", "article": "宜蘭南澳某戶村民遭指感染武漢肺炎、禍害全村，甚至還遭人丟酒瓶、恐嚇燒房屋。警方今天表示，已通知涉嫌者到案，將依恐嚇及毀損罪嫌送辦。宜蘭縣衛生局近日公布2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）足跡，這2人曾先後於5月中下旬，前往南澳鄉碧候村某家商店。消息一出後，傳出當地有人確診。有網友隨後於網路上傳「碧候村。人家也很不願意中鏢，共同抗疫還這樣的心態去攻擊恐嚇丟酒瓶，真的有點缺德」影片。在這段影片中，一些村民對著某住戶大吼「妳害了我們全村的人」、「我殺了妳家」「妳們害死我們全村的人」、「妳家想不想被燒呀」，甚至還有激動的村民拿起酒瓶就往住戶樓上扔擲。網友們說，被恐嚇者也不想確診，這樣解決不了問題，多一點包容，大家要團結，齊心合力做好防護措施，才能抵抗病毒；也有網友認為，今天換其他人遇到相同情況，也會跟影片中的村民一樣，這就是人性。宜蘭縣警察局蘇澳分局表示，碧候派出所於昨天晚間9時許獲報，碧候村發生村民酒醉滋事糾紛。經了解，現場除2名滋事民眾外，其餘現場約20人只是在場觀望，並無暴力或不理性行為，已通知林姓與葛姓2名涉案男子到案，後續將依違法事證，依恐嚇及毀損罪嫌送辦。", "title": "宜蘭南澳村民遭指確診還被恐嚇 警方送辦2男"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天降雨有增多趨勢，午後降雨範圍也較廣，預計鋒面29日靠近，30日到6月1日都在台灣上空，預期西半部跟東北部可能發生局部大雨。", "article": "中央氣象局表示，明天降雨有增多趨勢，午後降雨範圍也較廣，預計鋒面29日靠近，30日到6月1日都在台灣上空，預期西半部跟東北部可能發生局部大雨。中央氣象局表示，明天白天的天氣型態跟今天類似，多雲到晴，氣溫還是偏高，但由於鋒面逐漸往台灣方向移動，因此降雨有增加趨勢，不僅清晨會有零星短暫陣雨，午後降雨的範圍也會比今天多。氣象局說，29日鋒面靠近陸地，西半部都有短暫雷雨的發生機會，但雨量並沒有比較多，30日到6月1日鋒面在台灣上空徘徊，屆時西半部跟東北部都有局部大雨的發生機率。氣象局指出，6月2日鋒面離開台灣，降雨趨緩，轉為午後為主的降雨型態，下一波鋒面預計6月4日到6月6日報到，但還需要再觀察。", "title": "梅雨鋒面將報到  30日起連3天西半部東北部大雨"}
{"summarization": "通訊軟體LINE用戶今天下午約4時開始發現無法傳送圖片，不少網友抱怨電腦版和手機版都發生相同問題。LINE對此表示，正在了解中。記者於下午4時15分實測，已恢復正常。1100527", "article": "通訊軟體LINE用戶今天下午約4時開始發現無法傳送圖片，不少網友抱怨電腦版和手機版都發生相同問題。LINE對此表示，正在了解中。記者於下午4時15分實測，已恢復正常。1100527", "title": "LINE無法傳圖片引用戶抱怨 短暫發生異常"}
{"summarization": "考試院院會今天通過公教人員保險法部分條文修正草案，明定公教人員夫妻在申請同一子女的育嬰留職停薪期間，可同時請領育嬰留職停薪津貼；草案將函請行政院會銜送立法院審議。", "article": "考試院院會今天通過公教人員保險法部分條文修正草案，明定公教人員夫妻在申請同一子女的育嬰留職停薪期間，可同時請領育嬰留職停薪津貼；草案將函請行政院會銜送立法院審議。因應少子女化困境，行政院會日前通過「建構安心懷孕友善生養環境」報告，政策內容包含擴大不孕症治療補助及對象提高產檢次數至14次並增加篩檢項目、育嬰留職停薪津貼將提高到8成薪等，以及夫妻可同時請領育嬰留職津貼，且軍公教勞皆適用等措施。考試院今天透過新聞稿表示，為呼應行政院政策，考試院院會上午通過公教人員保險法第35條、第51條修正草案，將函請行政院會銜送立法院審議，未來若修法通過，公教人員夫妻在申請同一子女的育嬰留職停薪期間，可同時請領育嬰留職停薪津貼。考試院指出，這次公保法第35條修正，考量社會環境變遷，育兒方式多元，為使夫妻選擇同時申請育嬰留職停薪期間，雙方都能獲得一致的基本生活補貼保障，故將現行僅得夫妻一方申請育嬰津貼的規定刪除，以符合育嬰津貼的建制意旨。考試院表示，目前夫妻雙方如已依留停辦法同時申請留職停薪，其中一方因配偶尚在領取育嬰留職津貼期間，原不得同時請領津貼者，自公保法修正施行日起，就能適用新規定，無論配偶是否領取完畢，都可以依規定按月發給育嬰津貼。", "title": "考試院會修法  公教夫妻可同時領育嬰留職停薪津貼"}
{"summarization": "紐約時報今天引述知情人士披露，美國總統拜登擬宣布，他已選擇前駐北約大使勃恩斯（Nicholas Burns）出任中國大使，洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti） 出使印度 。", "article": "紐約時報今天引述知情人士披露，美國總統拜登擬宣布，他已選擇前駐北約大使勃恩斯（Nicholas Burns）出任中國大使，洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti） 出使印度 。美聯社報導指出，藉著這樣的人事安排，拜登總統（Joe Biden）將借重經驗豐富的外交人員勃恩斯和政壇長期盟友賈西迪，來擔任美國最受矚目的兩個外交職缺。勃恩斯先前曾在前總統小布希任內擔任國務次卿，也曾擔任美國駐希臘和北大西洋公約組織（NATO）大使，現任阿斯本戰略集團（Aspen Strategy Group）和阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum）執行長。他也是哈佛大學甘迺迪學院外交實務與國際關係教授。熟悉此事、但未獲准公開評論的匿名消息人士指出，目前不清楚提名一事何時會對外宣布。白宮拒絕就勃恩斯和賈西迪的人事案做出評論，還表示「未做出宣布前，沒有任何一位是最終人選」。勃恩斯和賈西迪人事案一經參議院確認，兩人將在美國與中國、印度關係緊張的時刻上任。拜登今天要求美國情報官員「再加倍」努力調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，包括病毒可能是由中國實驗室外洩的任何跡象。拜登也針對中國政府打壓香港民主運動人士、在新疆地區侵害維吾爾族及少數民族人權，以及中國從事不公平與強制貿易行為等事，向中國國家主席習近平施壓。紐約時報並且指出，拜登也已遴選摩根士丹利（Morgan Stanley）副董事長、前總統歐巴馬政府的副國務卿奈茲（Thomas R. Nides），擔任駐以色列大使。前芝加哥市長、過去曾任前總統歐巴馬幕僚長的易曼紐（Rahm Emanuel）則獲遴選擔任駐日本大使。前聯邦參議員馬侃（John McCain）遺孀辛蒂．馬侃（Cindy McCain）據說被拜登欽點出任聯合國世界糧食計畫（U.N. World Food Program）大使。前駐羅馬尼亞大使吉騰斯坦（Mark Gitenstein）據傳是駐歐洲聯盟（European Union）人選。報導中表示，拜登也考慮提名前總統歐巴馬時期駐瑞典大使布里辛斯基（Mark Brzezinsk）出使波蘭。前科羅拉多州聯邦參議員、同時也是前總統歐巴馬政府的內政部長沙拉薩（Ken Salazar）據傳被挑上擔任駐墨西哥大使。", "title": "傳拜登計畫提名勃恩斯出任駐中國大使"}
{"summarization": "水情嚴峻，桃園市長鄭文燦今天表示，即日起全面停止供應洗車業者自來水，不配合的業者將由台水公司進行鉛封作業；針對被開立節水勸導單的業者，若查核後仍未達標，也將進行鉛封作業。", "article": "水情嚴峻，桃園市長鄭文燦今天表示，即日起全面停止供應洗車業者自來水，不配合的業者將由台水公司進行鉛封作業；針對被開立節水勸導單的業者，若查核後仍未達標，也將進行鉛封作業。根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫截至今天下午1時，蓄水率為9.8%，有效蓄水量1992萬立方公尺；桃園水情燈號目前為橙燈，除了民生用水全日減壓外，工業節水率為13%，游泳池、洗車業等非工業用水節水率為20%。鄭文燦今天上午主持抗旱應變會議時表示，考量梅雨季降雨量具不確定性，請各區公所除了購置足量水塔外，加強盤點區內各類型地下水井，及早列冊列管，在進入水情紅燈前1週，各區備援水源都要能到位。鄭文燦表示，桃園市政府已函請轄內洗車業者自主停止洗車，根據桃園市政府經濟發展局調查，轄內246家登記的洗車業者，其中76家同意配合，73家無意願配合，97家未接聽、或無聯絡電話，因此市府決定自即日起，全面停止供應洗車業者自來水，不配合的業者，則請台灣自來水公司進行鉛封作業。鄭文燦也說，台水公司24日抄表後，也針對450件未達成節水目標的工業或非工業用水大戶開立勸導單，若後續查核仍未達節水目標，將由台水公司進行鉛封作業。鄭文燦指出，現在不僅疫情吃緊、水情同樣吃緊，根據氣象局簡報，5月份石門水庫集水區累計降雨量僅36毫米，為歷年平均的16%，降雨偏少，無法確保進入梅雨季後，水情能百分之百安全，因此包含地下水、放流水等各種備援水源都要能充分利用。鄭文燦也說，桃園市有水權狀的水井共1387口，總供水量可達2億噸，相當於1座石門水庫的儲水量，若再加上無水權狀之水井，水量將更可觀，市府也願意補貼購置取水設備或抗旱期間地方自行抽水的電費及修繕費用等，另外考量農業區灌溉水井出水量較小，可利用簡易取水設備取水，因此抗旱期間可優先開放緊急使用。", "title": "桃園宣布停供洗車業者自來水  鄭文燦：不配合者鉛封"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各行各業，連房屋稅減免到底是歸房東或房客也受到關注，台南市長黃偉哲今天呼籲房東拿出良心減租共體時艱，若房客要讓大家知道無良房東是誰，市府不會反對。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各行各業，連房屋稅減免到底是歸房東或房客也受到關注，台南市長黃偉哲今天呼籲房東拿出良心減租共體時艱，若房客要讓大家知道無良房東是誰，市府不會反對。黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上接受媒體線上提問房屋稅減免到底是誰受惠的問題時指出，房子是房東的，裡面住的是房客，但還是要照法律來走。黃偉哲表示，很多房東都是很好的人，主動幫房客減房租，房東和房客是合作關係，房客若是生意做不好，無法經營下去，屆時房東損失的是所有房租，何況房客即使今天退租，房東不見得明天就租得出去，房東理應共體時艱，不讓房客獨自承受。黃偉哲同時呼籲房東拿出良心，若是有房東想要房屋稅減免，卻不想減租給房客，造成房客生意受損，生活陷入困難，此時房客如果要讓大家知道房東是誰，市府不會反對。台南市政府財政稅務局長陳柏誠表示，房屋稅的納稅人是房屋的所有權人，房屋稅課徵得依房屋使用情形，房屋停業，使用情形停止，營業稅就會調降為非住非營，從3%變成2%；納稅人是房屋所有權人，減稅部分就會歸到所有權人身上。", "title": "武漢肺炎衝擊各行業 黃偉哲籲房東拿出良心減租"}
{"summarization": "香港警方連續兩年禁止支聯會為悼念北京「六四事件」死難者而舉辦的「六四」燭光晚會。", "article": "香港警方連續兩年禁止支聯會為悼念北京「六四事件」死難者而舉辦的「六四」燭光晚會。每年5月底，香港市民支援愛國民主運動聯合會都會舉辦「毋忘六四」大遊行，隨後於6月4日舉行「六四」燭光晚會，支聯會早前已向警方申請舉辦今年的兩項活動。但支聯會公布，警方已就兩項活動向支聯會發出反對通知書。去年警方以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由，31年來首次禁止支聯會舉辦燭光晚會，今年已是連續兩年予以禁制。令人關注的，有了港區國家安全法後，當局今後是否會永遠禁辦「六四」燭光晚會，令這個晚會走進歷史。支聯會為爭取舉辦燭光晚會，早前曾致函政務司司張建宗，期望當局在防疫的大前提下，讓香港市民仍可在合法、和平及安全的環境中悼念「六四」，並強調這是香港市民過去31年不可或缺的集體回憶。自1990年6月4日起，支聯會每年此時都會在維多利亞公園舉辦燭光晚會，悼念「六四事件」死難者。在2019年的「六四」燭光晚會，支聯會公布有18萬人參加，警方則表示有3萬7000人。1989年北京爆發「八九民運」後，香港一些民主派人士成立了支聯會，並提出5大目標綱領：釋放民運人士、平反「八九民運」、追究屠城責任、結束一黨專政、建設民主中國。支聯會秘書蔡耀昌早前向媒體說，支聯會的5大綱領是因應當年「六四事件」提出的短、中、長期目標，希望最終達致中國全面民主，包括制度上更文明，避免悲劇再次發生。港區國安法於去年7月實施後，外界有人質疑支聯會「結束一黨專政」的綱領涉嫌違法，但支聯會方面表明，不會放棄這個目標。", "title": "香港警方連兩年禁辦六四集會"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市3快篩站的個案陽性率8.7%，雖然還是蠻高，但以趨勢來看感染數算持平；嚴格管制的效果大概兩週後才見效，盼大家持續合作、減少群聚。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市3快篩站的個案陽性率8.7%，雖然還是蠻高，但以趨勢來看感染數算持平；嚴格管制的效果大概兩週後才見效，盼大家持續合作、減少群聚。台北市今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，統計至昨天，北市3個快篩站中興、和平、剝皮寮總計篩了772人，陽性率平均為8.7%。柯文哲指出，快篩陽性率還是蠻高、沒有降下去，但每天篩檢人數已從破千降到700多人。柯文哲說，把校正回歸數字加回去，以趨勢來看，感染人數算持平，沒有像印度或歐美剛爆發疫情時狂飆，表示大家合作之下疫情可以壓住。柯文哲說，第三級警戒嚴格管制的效果大概要兩週後才看得出，5月18日雙北停課，隔天全國停課，大家覺得很漫長，但其實到今天也才10天，呼籲大家繼續合作，少出門，重點是不要群聚。柯文哲並表示，現在民眾做完快篩若是陽性就接續做病毒核酸PCR檢測，如果確診，最好由確診者自己回想足跡與接觸者並告知對方、自己就先居家隔離，且公布足跡會有假象安全感，「你以為沒有，其實是疫調還沒做」，等好幾天後再疫調與匡列，不切實際。", "title": "北市快篩站陽性率8.7%  柯文哲：感染趨勢持平"}
{"summarization": "台灣與德國BNT武漢肺炎疫苗談判至今未果，指揮中心指揮官陳時中首度透露德國BNT談判轉折，是今年1月8日雙方對於簽約新聞稿中「我國」兩字意見分歧，才成破局關鍵。", "article": "台灣與德國BNT武漢肺炎疫苗談判至今未果，指揮中心指揮官陳時中首度透露德國BNT談判轉折，是今年1月8日雙方對於簽約新聞稿中「我國」兩字意見分歧，才成破局關鍵。陳時中今天在下午記者會表示，各界都一直在放話要自己買疫苗，但買疫苗是很嚴肅的事，以上海復星代理的BNT疫苗為例，首先要考慮有沒有原廠授權，若有才可能談，若都沒有原廠授權，政府單位仍以正式文書為主。陳時中說，其次，輸入廠商是誰也很重要，所有藥商都明白輸入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的程序，「大家都用嘴巴講，沒有照正式程序來」，讓指揮中心很困擾。陳時中說，疫苗談判很早就開始，其中各界關注的德國BNT疫苗去年8月20日就開始談。這段期間除政府與其來往外，也有其他代理廠商洽談過，但都沒成功，直到去年11月11日展開視訊會談。陳時中表示，當時台灣還沒有緊急授權，專家也提出很多意見，BNT藥廠終於在12月31日提供最終版本合約內容，也經雙方確認同意，指揮中心今年1月6日呈報行政院核定購買，以電子郵件回覆簽署過合約掃描檔案，並回傳BNT藥廠。陳時中說，雙方因「保密協定」在1月7日討論公佈採購成功的新聞稿披露限制，進行意見交換，台灣也提供原本擬定好的新聞稿，在1月8日下午4時53分根據BNT藥廠要求調整新聞稿，對方也確認過且對新聞稿沒意見，「原本向全民宣告合約已成」。不料，同天晚上9點多，BNT藥廠又改口，突然要求調整新聞稿中的「我國」兩字，希望改為「台灣」，陳時中說，衛福部疾管署從善如流在1月9日下午2時多將新聞稿內容改為「台灣」。BNT藥廠在1月15日卻突然要求重新評估疫苗量、調整時程，合約時程就是這樣延後數週。陳時中說，簡單來說，BNT的這份合約其實都敲定好了，卻感受到「雙方在談的時候，不是因為合約內的問題，而是合約外的問題」；這份合約在國際角度而言，已經成立在即，只差交換合約，最後一刻卻硬生生被擋下來，至今都沒結果；現在無法預先說明採買狀況，就是擔心最後一刻生變。陳時中說，各界都很熱心想協助買疫苗，但實際上相關程序需要時間，「要就趕快來」，不要等到疫苗供應相當充分了再來談；未來疫苗提供、配送量很大，至少有3000萬劑，也有開口合約，即便疫苗進來慢，但已經要進來，如何有效施打、建構台灣民眾免疫力，是現階段最重要工作。", "title": "德國BNT疫苗談判轉折點 新聞稿「我國」改台灣仍破局"}
{"summarization": "新竹縣今天新增5例武漢肺炎個案，新竹縣長楊文科表示，為避免感染擴大，除了現有3處醫院篩檢站，將在竹北市衛生所增設1 處免費篩檢站。", "article": "新竹縣今天新增5例武漢肺炎個案，新竹縣長楊文科表示，為避免感染擴大，除了現有3處醫院篩檢站，將在竹北市衛生所增設1 處免費篩檢站。針對新竹縣今天新增確診個案，為案6756、6757、6758（外籍）、6759和6760，楊文科指出，陸續已由救護車後送至醫院隔離治療中。楊文科說明，其中案6756、6757、6758、6760為新竹縣機構住民確診者案6099的匡列接觸者，而案6759則是案5881的妻子，同樣匡列採檢後確診。楊文科指出，公共活動史部分，僅案6759在匡列前曾到竹北文化公園，其餘4例皆在機構內或僅外出就醫。機構群聚部分，匡列接觸者中除今3人確診外，其餘191人皆陰性，目前，詳細感染源已由中央防疫專責醫師協助調查中。楊文科表示，因應武漢肺炎疫情，為避免社區感染，除現有3處自費篩檢站，分別為竹北大安醫院、湖口仁慈醫院及北榮新竹分院外，將在竹北衛生所將再增設1處免費篩檢站，此站將兼具快篩和PCR篩檢，若民眾快篩為陽性，可立即PCR採檢。楊文科說，只要設籍新竹縣的民眾，有症狀及接觸動活動史，就可以預約免費採檢，同時呼籲民眾，盡量別外出，保護自身健康安全，共度防疫期。楊文科表示，這段期間，也很感謝地方企業昌益事業群，對於防疫工作的付出，除捐新台幣500萬給縣府作為防疫金，也捐贈口罩與面罩給第一縣醫護人員，共同為為防疫貢獻一份心力。", "title": "新竹縣新增5確診 縣府將增援1處免費篩檢站"}
{"summarization": "針對日盛金大股東陸資疑雲，金管會今天宣布認定日盛金大股東未依規定申報實質受益人，除重罰新台幣2500萬元，CTL持有日盛金已發行有表決權股份，未依規定申報而超過部分無表決權，限期1年內處分。", "article": "針對日盛金大股東陸資疑雲，金管會今天宣布認定日盛金大股東未依規定申報實質受益人，除重罰新台幣2500萬元，CTL持有日盛金已發行有表決權股份，未依規定申報而超過部分無表決權，限期1年內處分。金融監督管理委員會銀行局長莊琇媛今天親自宣布，日盛金大股東香港商Capital Target Limited（CTL）未依規定申報實質受益人，重罰新台幣2500萬元。莊琇媛說，金管會金檢時發現，CTL實質受益人相關事項有所疑義，外界也質疑CTL是否涉及陸資，金管會據此已多次請CTL針對投資日盛金的資金來源與所報實質受益人關聯、所報實質受益人指派各層董事相關決策程序及內部授權情形等相關事項提出說明，以確認CTL申報的實質受益人正確性。不過，CTL仍未能配合提供完整資料，以釐清實質受益人相關疑義，莊琇媛宣布，金管會依金控法規定核處新台幣2500萬元，此外，CTL持有日盛金已發行有表決權股份，未依規定申報而超過部分將無表決權，金管會並令其在1年內處分。", "title": "日盛金大股東申報不實 遭重罰2500萬限期1年處分持股"}
{"summarization": "國內疫情持續升溫，台北101為鼓勵全民齊心防疫，感謝防疫英雄守護民眾健康，預計在27日和28日晚間6時30分至10時打字點燈，期盼民眾能保持信心、共度疫情難關。", "article": "國內疫情持續升溫，台北101為鼓勵全民齊心防疫，感謝防疫英雄守護民眾健康，預計在27日和28日晚間6時30分至10時打字點燈，期盼民眾能保持信心、共度疫情難關。台北101表示，因近期疫情嚴峻，除了積極配合防疫政策守護台灣，也對防疫英雄表達深切感謝，因此將在今明兩天晚間時段打字點燈。這次點燈文字包含：「全民齊心防疫、一起守護台灣、感謝防疫英雄、守護國人健康、團結保持信心、一起共度難關、希望大家平安、台灣❤️加油。」", "title": "疫情持續升溫  台北101暖心點燈為台灣加油[影]"}
{"summarization": "香港支聯會今年稍後計劃舉辦的「六四」燭光晚會遭到警方發出反對通知書，支聯會準備就此提出上訴。", "article": "香港支聯會今年稍後計劃舉辦的「六四」燭光晚會遭到警方發出反對通知書，支聯會準備就此提出上訴。香港市民支援愛國民主運動聯合會公布，中午收到警方通知，對方以預防及控制疾病法令為由，反對支聯會計劃於5月30日舉辦的「毋忘六四」大遊行，以及6月4日在維多利亞公園舉辦的「六四」燭光晚會。支聯會表示，將會依法向公眾集會及遊行上訴委員會提出上訴，期望委員會盡快安排上訴聆訊，讓市民可以在合法及安全的情況下悼念「六四天安門事件」。警方去年也曾以防疫為由，禁止支聯會舉辦燭光晚會，這也是支聯會31年來首次未能依法舉辦這項集會。", "title": "香港六四集會遭官方禁辦  支聯會擬上訴"}
{"summarization": "日本全國醫師工會（dr-union）代表、醫師植山直人今天示警，如果東京奧運及帕運如期開辦的話，令人憂慮可能會出現發源東京的「東奧變異病毒株」，應該停辦東奧。", "article": "日本全國醫師工會（dr-union）代表、醫師植山直人今天示警，如果東京奧運及帕運如期開辦的話，令人憂慮可能會出現發源東京的「東奧變異病毒株」，應該停辦東奧。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都在內的10都道府縣正處於日本政府發布的「緊急事態宣言」期間；排除較晚被納入的沖繩縣，緊急事態已實施一段時間的9都道府縣疫情仍未見明顯改善，日本政府正檢討延長緊急事態期間約3週到6月20日左右。日本東京體育網報導，由日本受僱醫師組成的勞動工會「全國醫師工會」，針對日本境內目前疫情現狀，本月13日已籲請日本政府停辦東奧。擔任工會代表一職的植山直人今天在外國記者俱樂部（FCCJ）的記者會表示，在全世界所有人都必須竭盡全力對抗2019新型冠狀病毒之際，卻有人反向而行，想要像獨裁者般犧牲部分的人強行舉辦奧運。植山說，這場戰役不是「人類對抗病毒」，而是「人類與人類」的戰爭，國際社會必須阻止東奧舉辦。植山所擔憂的是，一旦如期舉辦東奧，病毒將在全球更形擴散，且還可能誕生新的變異病毒株。他說，東奧期間會有來自約200個國家的數萬人聚集東京，「各種變異病毒株同時間集中在東京，可能讓東奧變成一場危險的大會」。植山說，等到東奧結束後，南非變異病毒株及印度變異病毒株有可能在全球更加擴散，「也無法否定可能產生全新變異病毒株」。他說，尤其是一旦出現讓疫苗效果降低且更容易傳染給孩童的病毒時，「將成為全人類的問題」；一旦發生這種情況，這種病毒將被稱為「東奧變異病毒株」，未來就算過了一百年，東奧仍會被視為人類愚蠢至極的行為而受到譴責。", "title": "東奧若如期登場 日醫師：恐出現東奧變異病毒株"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，今天再增671例確診。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，國內重症患者數持續攀升，截至今早使用呼吸器人數已從101人增至139人，比昨天多38人。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，今天再增671例確診。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，國內重症患者數持續攀升，截至今早使用呼吸器人數已從101人增至139人，比昨天多38人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天再增401例本土病例、校正回歸266例個案，共計671例確診病例，另新增13例死亡病例。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，因應確診個案快速增加，重症患者人數也持續攀升，截至今天上午，使用呼吸器的人數已從昨天101人增至139人，維持2人使用葉克膜。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，為提升全台醫療量能，衛福部醫事司22日已通令全台病床數達500床以上的醫院在明天前擴大設置專責病房，截至今天，專責病房數已從原本的2412床再增加1520床，累計病床數達3932床，分布全台各縣市，將配合中央調配舒緩雙北市醫療量能。至於重症收治量能，羅一鈞說，全國專責醫院均增設加護病房，至今已擴增至356床，共收治43名確診病患，20多家醫院陸續開設中，未來將持續增加量能，協助雙北重症患者調配、轉送，也計畫以醫學中心配對方式加速轉送，例如北部A醫院搭配中部B醫院，相關措施及量能都在盤點當中；因應台大醫院收治大量輕重症患者，昨天也協助轉送3名重症患者到台北的其他醫院。另外，羅一鈞也指出，目前全國仍有1027台呼吸器可調用，也正進一步採購儲備，全國負壓隔離病床共1011床，可使用仍有289床，強調武漢肺炎無論輕重症，都可收治到擴大開設的專責病床，數量也已經大幅增加，全國會一起支應雙北的住院、重症需求。", "title": "武漢肺炎重症患者攀升 單日大增38人使用呼吸器"}
{"summarization": "華裔澳洲作家楊恆均被控間諜案今天在北京開審，澳洲駐中國大使到場欲旁聽卻被拒。中國外交部發言人趙立堅下午聲稱，此案涉密，不安排旁聽「合法合理」，法院將擇期宣判。", "article": "華裔澳洲作家楊恆均被控間諜案今天在北京開審，澳洲駐中國大使到場欲旁聽卻被拒。中國外交部發言人趙立堅下午聲稱，此案涉密，不安排旁聽「合法合理」，法院將擇期宣判。趙立堅27日在中國外交部例行記者會上應詢時宣稱，中國司法機關嚴格依法審理案件，充分保障楊恆均的各項訴訟權利，充分尊重並落實了澳方探視、獲得通知等領事權。趙立堅又說，根據中國法律，有關國家秘密的案件不公開審理，任何人不得旁聽，「這也是很多國家通行做法」。楊恆均案涉及國家秘密，依法不公開審理，不安排旁聽，「完全合法合理」。他並表示，中方堅決反對澳方無理干擾中方依法辦案，粗暴干涉中國司法主權，已向澳方提出嚴正交涉。楊恆均本名楊軍，曾任職中國外交部，1999年移民澳洲，並以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章。2019年1月，他從紐約飛往廣州，在機場被中共當局帶走後遭關押迄今。趙立堅今天稱，北京市人民檢察院第二分院經依法審查，於2020年10月7日以「間諜罪」對楊恆均向北京市第二中級人民法院提起公訴。北京市第二中級人民法院今天依法開庭審理。目前案件正在審理過程中，法院將擇期宣判。據美國之音在庭審前夕，澳洲多家媒體發表了一封據稱是楊恆均3月口授給探視他的澳洲領事官員或律師的信件。楊恆均在信中說，長達26個月「暗無天日」的關押讓他的健康每況愈下，但是他仍然「精神抖擻」，並誓言堅韌不拔地面對苦難和折磨，「沒有什麼比最大的夢魘已然降臨更讓人感到輕鬆。我現在已經沒有恐懼了。我也絕不會妥協」。美國之音指出另據路透等外媒報導，澳洲駐北京大使傅關漢（Graham Fletcher）今天在法院門外被拒絕入內旁聽，他對此表示遺憾及擔憂，批評案件欠缺透明度。", "title": "中國外交部：楊恆均案涉密禁旁聽  將擇期宣判"}
{"summarization": "香港立法會今天三讀通過完善選舉制度的條例草案，全部親政府的建制派議員投票支持，兩名泛民主派議員投反對票。此條例修訂意在落實北京的「愛國者治港」政策方針。", "article": "香港立法會今天三讀通過完善選舉制度的條例草案，全部親政府的建制派議員投票支持，兩名泛民主派議員投反對票。此條例修訂意在落實北京的「愛國者治港」政策方針。港府是於4月中左右向立法會提交相關草案，經過一個多月的討論，立法會在建制派的掌握下，今早率先二讀通過草案，讓草案過關。相關草案其後提交立法會全體委員會討論，在短時間討論後，立法會全體議員下午投票通過草案，完成三讀程序。", "title": "香港選舉條例修訂案三讀通過  落實北京政策"}
{"summarization": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土個案，另有1例尚未編號，其中泰安國小附幼群聚案再添4例，市府在泰安附幼設置前進指揮所，已發現16名確診者，並匡列相關接觸者進行採檢。", "article": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土個案，另有1例尚未編號，其中泰安國小附幼群聚案再添4例，市府在泰安附幼設置前進指揮所，已發現16名確診者，並匡列相關接觸者進行採檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增401例本土病例、4例境外移入，及266例校正回歸個案。台中市長盧秀燕今天下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，今天新增7例本土個案及3例校正回歸本土個案，台中市今日共新增10例本土個案，另有1例尚未編號。盧秀燕表示，疫情升高以來，市府成立快速防疫部隊，疫情在哪，就前往設置前進指揮所，從平等國小、朝陽科大，到最近的西屯泰安國小，透過設立指揮所，對有疑慮的市民進行篩檢，才能精準防疫。她說明，泰安國小目前已快篩的426人，找到16名確診者，盡早將確診者送醫，讓患者可以得到好的治療，使其他篩檢陰性的民眾也可以安心，現階段安定民心相對重要。針對今天新增的確診者，中市衛生局長曾梓展說明，其中4例與泰安國小附幼群聚案有關，包括2名5歲女童、9歲女童與35歲的媽媽。另外，有太平區58歲某牧場男員工，曾至南投草屯按摩，出現症狀後採檢確診；太平區58歲工廠男員工，曾至桃園旅遊後，出現症狀就醫採驗確診。北區23歲日本籍男性，擔任大學教練，25日至醫院採檢確診；龍井區25歲北部大學女研究生，曾至男友外公位於新北市的家中聚餐，出現症狀後採檢確診。有2例是在台中慈濟醫院快篩站，篩檢陽性後採檢確診，包括潭子區33歲工廠女包裝員，本月初曾至板橋旅遊，24日出現症狀後採檢確診；豐原區69歲女性家管，原居住於台北萬華，17日全家南下回台中居住，26日採檢確診。此外，有一例為西屯區2歲男童，為先前西屯區重慶國小確診個案的弟弟，25日發燒至醫院採檢後確診。曾梓展指出，泰安國小目前已快篩的426人，發現幼兒園幼童3人、幼兒園教師與廚工4人、國小部3人、同住家人6人，總計16人確診陽性，確診個案均已匡列相關接觸者並進行採檢。對於這一波台中市的疫情，曾梓展說，目前為止62例都是輕症，另有1名北部下來集中檢疫所的個案死亡。現階段台中市專責病房有253床，剩餘152床的量能，至於北病南送的狀況，會持續與中央討論。", "title": "台中泰安國小附幼群聚快篩426人 增4例累計16人染疫"}
{"summarization": "警察確診案例頻傳，警政署今天表示，已立即成立「關懷小組」並啟動關懷照護機制，整合各項資源，提供確診染疫或被匡列隔離同仁最即時的服務，齊心抗疫。", "article": "警察確診案例頻傳，警政署今天表示，已立即成立「關懷小組」並啟動關懷照護機制，整合各項資源，提供確診染疫或被匡列隔離同仁最即時的服務，齊心抗疫。警政署今天發布新聞稿表示，全國警察投入各項防疫工作，站在防疫前線以守護國人健康，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間造成部分警察不幸染疫，現成立「關懷小組」，啟動關懷照護機制。同時，透過整合資源，提供最即時服務給確診或被匡列隔離的警察，展現團隊齊心抗疫。警政署指出，「關懷小組」由警政署主任秘書鄭明忠擔任召集人、督察室主任張榮興擔任副召集人，並由相關單位納入任務編組，負責提供必要支援。首要為「整備住宿場所」，盤點目前可使用廳舍並有獨立房間、衛浴的處所 （一人一房），供需自主健康管理或受疫情影響而有住宿需求者使用。其次減緩心理不安情緒，發揮內勤支援外勤的團隊精神。此外，「協助同仁用餐」，考量同仁隔離或檢疫期間，若無親友能協助送餐，警政署將補助餐費，並請各警察機關協助同仁用餐。最後，「發放防疫關懷包」，為使同仁能安心度過隔離或檢疫期間，將發放防疫關懷包，內容包括有口罩、酒精、肥皂、雞精、咖啡、泡麵、餅乾，以及衛教宣導資料等防疫必需品。警政署強調，透過啟動關懷照護機制，希望染疫警察能早日康復、返回崗位，也感謝各醫護人員妥善照顧確診警察，並呼籲社會大眾務必配合政府防疫措施，減少醫護警消的負擔，防堵疫情擴散。", "title": "警察確診頻傳 警政署啟動關懷照護機制齊抗疫"}
{"summarization": "中國即將在6月1日進入主汛期，而南方多地在5月已經歷了5次較強降雨，水利官員警告須關注山洪災害情況。目前，中國已有9省區79條河流發生超警（超過警戒水位）洪水。", "article": "中國即將在6月1日進入主汛期，而南方多地在5月已經歷了5次較強降雨，水利官員警告須關注山洪災害情況。目前，中國已有9省區79條河流發生超警（超過警戒水位）洪水。中新網報導，5月以來，中國南方地區已遭遇5次較強降雨過程。浙江、福建、江西、湖南、貴州等地的部分地區降雨日數達到15至20天，降雨量較常年同期偏多1至2倍。而從28日至31日，預估江南、華南北部及貴州等地又有中到大雨，部分地區有暴雨、大暴雨。中國水利部監測顯示，截至目前，9省區有79條河流發生超警洪水。其中長江流域烏江水系、三峽區間、洞庭湖水系及鄱陽湖水系共有34條河流發生超警洪水，洞庭湖水系湘江全線超警。中國6月1日將進入主汛期，屆時不止南方，北方也將加入「多雨俱樂部」。央視新聞引述中國水利部水文情報預報中心主任孫春鵬指出，南方的江河水位在逐步抬升，較常年同期偏高。未來南方還將連續發生多次強降雨過程，要關注中小河流、中小水庫的洪水，以及山洪災害等。中國水利部水旱災害防禦司技術資訊處處長王為說，今年擬納入長江流域水工程防洪聯合調度的水庫增加到47座，總防洪庫容達到695億立方公尺。截至26日8時，三峽水庫水位是150.83公尺，也將按計劃於6月10日前消落到汛限水位。", "title": "中國主汛期未至  79條河流發生超警戒洪水"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拍板紓困4.0原則，其中包含勞工紓困貸款及自營作業者紓困補貼，勞動部今天說，希望可以爭取較高預算，在投保薪資、賦稅資料考量下，照顧到更多人。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拍板紓困4.0原則，其中包含勞工紓困貸款及自營作業者紓困補貼，勞動部今天說，希望可以爭取較高預算，在投保薪資、賦稅資料考量下，照顧到更多人。國家發展委員會今天在行政院會報告「加速因應新一波疫情紓困方案」，其中包含加發對自營作業者及無一定雇主的勞工生活補貼以及續辦勞工紓困貸款。勞動部官員今天表示，勞工紓困貸款目前還沒有細節規劃，正與銀行端接洽聯繫，希望能做好相關程序、避免勞工申請時有群聚問題。至於自營作業者及無一定雇主的勞工生活補貼部分，勞動部官員指出，去年自營作業者生活補貼總計發出新台幣337億元，但今年疫情衝擊較去年來得大，因此希望爭取更多預算，在投保薪資級距以及賦稅資料考量下，照顧更多勞工。政府去年考量疫情影響，針對無雇主的自營作業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資新台幣2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月，總計發出新台幣337億8138萬元。", "title": "自營作業者紓困補貼 勞動部爭取預算照顧更多人"}
{"summarization": "匯豐銀行（HSBC）今天宣布，將退出美國零售和小型企業銀行市場，符合將重心重新放在亞洲企業和投資銀行業務的企業策略。", "article": "匯豐銀行（HSBC）今天宣布，將退出美國零售和小型企業銀行市場，符合將重心重新放在亞洲企業和投資銀行業務的企業策略。總部位於倫敦、重心在亞洲的匯豐在聲明中表示，有意「專注服務在全球有業務聯繫的富裕及高淨值客戶，滿足他們在銀行業務及財富管理上的需求」。匯豐在美國總計有148家分行。其中90家將出售，買家包括市民銀行（Citizens Bank）和國泰萬通金控（Cathay General Bancorp）；另20家將轉型為服務高淨值客戶的國際中心，其餘35到40家分行將逐漸關閉。匯豐控股執行長祈耀年（Noel Quinn）在聲明中說：「這些業務表現不錯，但我們的規模缺乏競爭力。」他並表示：「匯豐在美國業務的新篇章，會是團隊把重心放在增強我們的競爭能力，以及讓我們的全球批發銀行和財富管理客戶與世界各地其他市場連結。」法國匯豐打算出售在法國所有零售銀行業務，包含230家分行和4000名員工，並準備支付10億多歐元（約新台幣340億元）脫手給美國私募基金公司博龍資本管理（Cerberus Capital Management）。", "title": "匯豐退出美國零售、小企業銀行業務 出售90家分行"}
{"summarization": "台中市大雅區今天發生火燒車事故，1輛賓士車駛進楓林街巷子內，疑因失控撞上護欄，車輛起火燃燒，消防人員撲滅火勢後，車內駕駛座上尋獲1具焦屍，肇事原因警方調查中。", "article": "台中市大雅區今天發生火燒車事故，1輛賓士車駛進楓林街巷子內，疑因失控撞上護欄，車輛起火燃燒，消防人員撲滅火勢後，車內駕駛座上尋獲1具焦屍，肇事原因警方調查中。台中市消防局今天上午接獲民眾通報，大雅區楓林街發生火燒車意外，派遣消防人員前往滅火。消防人員到場，布水線滅火，火勢撲滅後，在駕駛座上發現1具焦屍。目擊民眾表示，賓士車撞到水溝護欄後起火。警方初步調查，車主為60歲張姓男子，已聯繫家屬到場，報請檢察官相驗，死者確切身分將進一步採檢DNA確定。", "title": "賓士車疑自撞起火  駕駛受困車內喪命"}
{"summarization": "新北疫情嚴峻，今天新增177例武漢肺炎本土病例，另校正回歸146例，足跡集中市場。市長侯友宜向中央喊話，已校正回歸6天，盼加快速度，否則造成地方執行困難和風險。", "article": "新北疫情嚴峻，今天新增177例武漢肺炎本土病例，另校正回歸146例，足跡集中市場。市長侯友宜向中央喊話，已校正回歸6天，盼加快速度，否則造成地方執行困難和風險。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會表示，自5月22日開始校正回歸至今已經6天時間，接到很多確診者抱怨，地方執行出現空窗期，且民眾等待時間增加更多風險，相關統計分析在判斷上也難有依據。侯友宜指出，新北市累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案2608人，其中板橋653人、中和418人、三重294人、新莊237人、永和180人、土城164人、新店161人等都屬於高風險熱區。他並公布確診個案公共場所足跡，主要集中在市場，包括三峽公有零售市場、三重區綜合體育館戶外園區、瑞億市場、玫瑰公園、中和勝利市場、華新街市場、下庄公有零售市場、智光黃昏市場、三重力行市場。市府表示，公布的公共域足跡為無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應佩戴醫用口罩，速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北增177本土病例、146校正回歸 足跡集中市場"}
{"summarization": "伺服器採購需求強勁，伺服器記憶體供不應求，市調機構集邦科技預期，第3季伺服器記憶體價格可能漲3%至8%。", "article": "伺服器採購需求強勁，伺服器記憶體供不應求，市調機構集邦科技預期，第3季伺服器記憶體價格可能漲3%至8%。集邦科技表示，因英特爾（Intel）與超微（AMD）平台導入品牌廠時程遲緩，加上中國新基礎建設部分項目推遲影響，第2季伺服器出貨量可能略低於預期，季增幅度將約17.7%，低於原預期的19.6%水準。在雲端服務商持續建置資料中心、自駕車的路側伺服器及工業4.0技術發展驅動，加上遞延訂單挹注，集邦科技預期，將推升今年下半年伺服器出貨表現。集邦科技表示，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠已積極將產能轉移生產伺服器記憶體，不過，仍無法完全滿足市場需求，預期第3季伺服器記憶體價格可能調漲3%至8%。集邦科技同時預期，筆記型電腦市場需求暢旺，消費性電子產品生產旺季又將來臨，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）供應也將吃緊，第3季報價有機會上漲近1 成水準。", "title": "伺服器記憶體供不應求  集邦：第3季漲價上看8%"}
{"summarization": "屏東縣今天新增3例武漢肺炎確診病例，2例是親人感染，1例是同事感染，屏東縣長潘孟安再次呼籲避免群聚，曾有相關接觸的民眾在公布足跡點日期起算14天，進行自我健康監測。", "article": "屏東縣今天新增3例武漢肺炎確診病例，2例是親人感染，1例是同事感染，屏東縣長潘孟安再次呼籲避免群聚，曾有相關接觸的民眾在公布足跡點日期起算14天，進行自我健康監測。3例新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，縣府一共匡列20人採檢及居家隔離。潘孟安在直播記者會中再次強調，「這一役沒有人是局外人！」屏東現有142人居家檢疫，186人居家隔離，3157人自主管理，被匡列者千萬不能趴趴走，請民眾千萬「少群聚」，避免造成社區感染擴散。潘孟安表示，屏東現階段分配到的疫苗明顯不足支應需求，站在縣市首長立場，雖然都希望自己的縣市能分配到最多的數量，但還是要尊重中央流行疫情指揮中心，在全國抗疫的重要時刻，只有中央、地方團結，政府、人民同心，才能讓疫情早日受到控制，回歸正常的生活。今天新增確診個案，衛生局指出，54歲的男子案6552與52歲的女子案6361是兄妹，分別居住在屏東萬巒鄉和東港鎮，是日前公布的案5465的兒子和女兒，案5465被有萬華旅遊史的另一女兒5463傳染，案6552與案6361是被匡列採檢及居家隔離對象。案5463家族在屏東縣境內已有4人感染，值得注意的是案5463從15日至18日連續4天在東港鎮友人家聚會，衛生局已匡列20人採檢及隔離，潘孟安強烈呼籲曾接觸的民眾注意，並在公布足跡點日期起算14天進行自我健康監測。另一例案6551的30歲男子則是接觸高雄市確診者案2963，2人為公司同事，案6551在21日採檢為陰性，25日出現喉嚨痛癢症狀，因同事發燒，他26日再至醫院採檢確診。潘孟安再次提醒，採檢陰性不代表沒有染病，病患在潛伏期也有可能檢測不出來，仍應持續注意自我健康管理及落實防疫。", "title": "屏東新增3例確診 仍是親友群聚感染"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，北市目前可收住武漢肺炎快篩陽性的加強版防疫專責旅館，房間數共1019間，目前近千名住客，但其中有症狀的不多。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，北市目前可收住武漢肺炎快篩陽性的加強版防疫專責旅館，房間數共1019間，目前近千名住客，但其中有症狀的不多。台北市下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，副市長黃珊珊說明防疫旅館量能。黃珊珊表示，北市各類防疫旅館總計106家、房間數7455間，其中「加強版防疫專責旅館」可收住快篩陽性者或確診者，共7家、房間數1019間。黃珊珊說，加強版防疫旅館目前有近千名住客，其中有症狀的不多，希望之後收住的是輕症而非無症狀民眾。而有些民眾需要隔離但無法做到一人一室，就可入住收住居家隔離的防疫旅館，共51家、房間數1400間。黃珊珊表示，中央已同意無症狀或輕症民眾可以回家，但要居家隔離17天，之後確診者或快篩陽性民眾待在家可能會成為常態。為了避免這些民眾回家途中傳染他人或搭大眾運輸，會成立專責計程車隊全程防護，運送這些民眾回家。黃珊珊說，入住防疫旅館的民眾最近會陸續解隔離，防疫旅館量能就可以運轉；針對無症狀或輕症者，衛生局也會盡快開出居家隔離通知書。", "title": "北市加強版防疫專責旅館逾千間房收快篩陽性者"}
{"summarization": "疫情指揮中心針對萬華高風險族群註記健保卡惹議，指揮官陳時中今天表示，去年也曾對海外返國者註記健保卡，確實有助降低疫情傳播風險，強調一定時間後就會註銷。", "article": "疫情指揮中心針對萬華高風險族群註記健保卡惹議，指揮官陳時中今天表示，去年也曾對海外返國者註記健保卡，確實有助降低疫情傳播風險，強調一定時間後就會註銷。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市萬華地區更是疫情重災區，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午坦言，針對數萬名有萬華活動史的高風險族群註記健保卡，盼讓醫療院所收治患者時加速研判。不過，有網友質疑指揮中心註記健保卡先斬後奏，恐有侵犯隱私疑慮。陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，去年武漢肺炎疫情爆發之初，指揮中心為確保醫療人員第一時間掌握就診病患資訊，也保障其他就診病患權益，以健保資料庫串連出入境資料，從中國返台者註記健保卡開始，一路擴大到其他各國返台民眾，事後一定時間都會依法註銷。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也指出，指揮中心在註記健保卡時都將當謹慎，避免造成污名化的問題，如今事後回顧去年的狀況，確實也有註記必要，避免在疫情緊繃時，增加高風險旅遊史、活動史民眾的傳播風險，目前僅對萬華高風險對象註記健保卡，強調一定時間後就會刪除註記。", "title": "萬華高風險族群註記健保卡 陳時中：純屬防疫考量"}
{"summarization": "據路透社報導，香港保安局局長李家超日前致函香港壹傳媒集團創辦人黎智英與滙豐銀行、花旗銀行的分支機構，警告這些銀行與黎智英的帳戶若繼續有往來，可能面臨最高7年的刑期。", "article": "據路透社報導，香港保安局局長李家超日前致函香港壹傳媒集團創辦人黎智英與滙豐銀行、花旗銀行的分支機構，警告這些銀行與黎智英的帳戶若繼續有往來，可能面臨最高7年的刑期。據報導，該信已發給在香港赤柱監獄中的黎智英。信中威脅稱如果有對指定資產的任何交易，將被處以最高7年的監禁和相應罰款，包括資產處置或轉換、將其用作抵押品、或將其轉進或轉出香港。在李家超署名的上述信函發出前，保安局14日宣布凍結黎智英持有的壹傳媒股份，及其擁有的3家私人公司銀行帳戶財產。報導引述黎智英一名財務顧問稱，雖然被凍結帳戶中的資金相對較少，但它們代表著涵蓋其私人財富的全球銀行關係網絡的香港管理端。據獨立於黎智英帳戶的3名資深私人銀行家和3名公司律師表示，保安局此舉首次將收緊的國安機制擴大到銀行系統的精英階層，給香港客戶和高級財務經理們帶來風險。據報導以瞭解如何應對凍結問題，以及凍結問題對迄今為止通過香港管理的離岸資產和銀行往來關係的影響。律師、銀行家和外交人士說，鑒於新國安法的潛在影響力，保安局長的這一行動也加劇了人們對香港更廣泛投資環境的擔憂。上述財務顧問說，此舉還可能危及民主活動人士將離岸資產轉移回港、以支撐壹傳媒旗下陷入困境的蘋果日報的任何嘗試。壹傳媒集團昨天公告稱，從4月1日起算，集團資金足夠營運18個月，創辦人黎智英的資產遭保安局凍結，不會對公司的財務狀況或營運造成即時負面影響。公司股票明天將恢復買賣。壹傳媒股價今天恢復交易後一度飆漲330%，下午收盤報港幣0.28元，仍大漲50.54%，總市值7.23億元。黎智英持有壹傳媒71.26%股份，已遭凍結，今天換算價值約5.2億元。", "title": "港保安局長警告黎智英與銀行  處理資產可判7年"}
{"summarization": "苗栗縣今天又新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例（案6532），衛生局指出，個案曾與先前造橋鄉確診者案4906在涼亭泡茶聚會，研判屬接觸者感染。", "article": "苗栗縣今天又新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例（案6532），衛生局指出，個案曾與先前造橋鄉確診者案4906在涼亭泡茶聚會，研判屬接觸者感染。中央流行疫情指揮中心公布今天國內新增本土確診病例，其中苗栗縣1例案6532為造橋鄉47歲男性、無業，是5月24日公布有萬華接觸史的確診男業務員（案4906）之聚會友人。苗栗縣衛生局指出，個案於5月16日與案4906一起在造橋鄉冷泉涼亭一起泡茶聚會，聚會期間未戴口罩，匡列為案4906接觸者後隔離，5月25日採檢新冠病毒核酸（PCR）檢測陽性確診，研判屬案4906接觸者感染，目前匡列接觸者11人，居家隔離7人，自主管理4人。縣府公布案6532公共場所活動足跡，5月16日清晨前往三灣鄉大坪村種田，下午及晚間分別在造橋鄉大坪橋旁河風亭、造橋鄉冷泉涼亭與友人泡茶；5月17日至24日上午於三灣鄉大坪村農田、下午於造橋鄉河風亭，活動期間均未戴口罩，5月25日上午醫院急診採檢（戴口罩），當晚收治專責病房住院治療。衛生局疫調發現，案6532與案4906及另一名三灣鄉確診個案4905是共同友人，其中案4906有萬華活動史，同住的女友（案5430）及女友外孫（案5429）也陸續染疫，在個案關聯圖中已將4906列為指標個案；目前相關親密接觸者篩檢均呈陰性，其餘一般接觸者有部分報告尚未出爐。此外，縣府因應案4906，今天下午在造橋鄉設置社區快篩站，共採檢56人，有1人快篩陽性，已安排至縣內醫院進一步PCR檢測。", "title": "苗栗武漢肺炎新增1個案 與確診者涼亭泡茶染疫"}
{"summarization": "美國人臉辨識技術公司Clearview AI透過網路蒐集影像，已打造強大人臉辨識資料庫，國際隱私權組織（Privacy International）今天為此向歐洲5國監管機關提出申訴。", "article": "美國人臉辨識技術公司Clearview AI透過網路蒐集影像，已打造強大人臉辨識資料庫，國際隱私權組織（Privacy International）今天為此向歐洲5國監管機關提出申訴。法新社報導，國際隱私權組織法務官員庫瓦卡斯（Ioannis Kouvakas）在聲明中指出，Clearview使用包括來自民眾社群媒體帳號的影像，並提供私人企業及執法單位生物辨識技術服務，這「遠遠超出我們作為網路用戶所能預期的範圍」。儘管Clearview公司宣揚其協助執法部門的科技能力，但批評人士認為，人臉辨識技術容易遭到濫用，最終可能會讓人失去在公共場所的隱匿性，並指出中國大規模公共監視系統等案例。Clearview公司臉部辨識技術可以辨別白人男性的影像，卻無法區分非白人面孔和女性，可能導致錯誤的判斷，因而也飽受抨擊。國際隱私權組織與其他3家數位權利組織已向法國、奧地利、義大利、希臘及英國等數據監管機構提起申訴。國際隱私權組織表示：「我們期望這些國家合力做出裁決，讓Clearview的作法在歐洲沒有容身之處，藉此對Clearview公司在全球的營運產生有意義的影響。」", "title": "人臉辨識技術公司網蒐影像 歐盟隱私權組織投訴"}
{"summarization": "台北市兵役局今天表示，替代役中心1名職員、3名役男快篩陽性，其中2名役男是接獲萬華區公所通知，另外3名役男、1名職員下午前往快篩為陰性，將訪查了解其他役男狀況。", "article": "台北市兵役局今天表示，替代役中心1名職員、3名役男快篩陽性，其中2名役男是接獲萬華區公所通知，另外3名役男、1名職員下午前往快篩為陰性，將訪查了解其他役男狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，有台北市替代役男快篩陽性。北市府兵役局副局長杜英輝今天下午透過媒體群組表示，昨天中午接獲萬華區公所通知，2名替代役男快篩陽性，立即消毒替代役中心，訪查曾接觸人員。杜英輝說，訪查發現，曾接觸2名役男，包含在都市更新處服務的1名役男和1名職員，2人昨晚經快篩陽性，4人已被送至防疫旅館，等候採檢核酸檢測（PCR）結果，感染源仍待衛生單位釐清。他表示，已消毒替代役中心，從5月19日起，住雙北市役男可返家備勤，住替代役中心的役男是因交通不便等因素，共58人，有規劃一人一寢室，寢室獨立空調，也宣導盡量開窗、分流使用衛浴等。杜英輝說，曾密切接觸在萬華區公所服務的役男，包含1名職員、3名役男下午前往快篩，結果為陰性，因役男寢室旁有4處樓梯，寢室都分區，役男下班後才返回替代役中心，初步認為無群聚感染狀況。他表示，會訪查、掌握其他役男身體是否出現不適，並針對替代役中心持續消毒、清潔。", "title": "台北替代役中心4人快篩陽性 2役男在萬華區公所服務"}
{"summarization": "在香港警方禁止支聯會舉辦今年的「六四」遊行及燭光晚會後，保安局局長李家超呼籲市民不要參加未經批准的集結；民主黨則相信，市民將會以自己的方法悼念「六四」。", "article": "在香港警方禁止支聯會舉辦今年的「六四」遊行及燭光晚會後，保安局局長李家超呼籲市民不要參加未經批准的集結；民主黨則相信，市民將會以自己的方法悼念「六四」。李家超向媒體表示，當警務處處長決定反對遊行或集會後，相關活動就是未經批准集結，任何人不應參與、宣傳或者公布有關活動，否則就是違法。他說，法庭最近就兩宗公共活動的判決案，清楚顯示參與未經批准集結，不論暴力與否，都屬犯法，最高可被判刑5年。民主黨主席羅健熙向媒體說，支聯會、民主派人士及不少市民對「六四事件」情感強烈，不論支聯會最終有甚麼抉擇，相信香港市民都會用自己的方法悼念「六四」。香港市民支援愛國民主運動聯合會今天公布，中午收到警方通知，對方以預防及控制疾病法令為由，反對支聯會計劃於5月30日舉辦的「毋忘六四」大遊行，以及6月4日在維多利亞公園舉辦的「六四」燭光晚會。警方連續第2年以防疫為由，禁止支聯會舉辦六四燭光晚會，此前已經連續31年半此集會。", "title": "港官員籲市民勿參與六四集會  最高判5年"}
{"summarization": "因印度武漢肺炎疫情嚴重，COVAX平台在印度疫苗廠被限制出口，對各國配送承諾恐跳票，指揮中心指揮官陳時中表示，因印度廠疫苗出口有問題，可能對全球疫苗調配過程造成壓力。", "article": "因印度武漢肺炎疫情嚴重，COVAX平台在印度疫苗廠被限制出口，對各國配送承諾恐跳票，指揮中心指揮官陳時中表示，因印度廠疫苗出口有問題，可能對全球疫苗調配過程造成壓力。台灣向COVAX購買約476萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，已分批抵台19.9萬劑及約41 萬劑的AZ疫苗。今天下午指揮中心記者會中有媒體問及，是否掌握COVAX因印度供應商被限制出口、預計運抵疫苗可能跳票的訊息，陳時中說，台灣向COVAX購買的疫苗，沒有由印度廠製造的。但陳時中也表示，現在全球都在搶疫苗，「疫苗沒什麼現貨，只有過期貨」，強調COVAX立意非常良好，確保全球各類型國家都能獲得一定的疫苗量，但其中當然不免有些政治角力，相信COVAX已經盡量避免。針對500萬劑莫德納疫苗若6月如期到貨，施打規劃為何，陳時中表示，台灣不只有莫德納疫苗，還有別的疫苗會陸續提供民眾接種，疫苗施打都需要相關安排，基層診所還是防疫重要夥伴，未來施打疫苗時務必請各界情義相挺。陳時中也說，所有武漢肺炎疫苗都會分批供應，不會一口氣到貨，也有效期的問題。疫苗之所以分批供應，主要是疫苗、藥物剛上市時，安定性時間還不夠、實驗數據不足，因此一開始效期都會很短，又有間隔28天、施打效期的問題。國內武漢肺炎疫情持續，近日不少地方、企業提出有意願自行洽購疫苗，陳時中重申，疫苗當然是由中央全盤統籌，畢竟買疫苗不是去好市多大掃貨，隔天就會用飛機載回來，需要透過技術性資料、查廠等程序，做完恐怕其他疫苗都進來了，如何快速施打以到手的疫苗，才是首要工作。", "title": "COVAX疫苗配送恐跳票？陳時中：調配量必然成壓力"}
{"summarization": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵11億餘元，國民黨不服興訟請求撤銷，法院今天認定依國民黨取得不動產歷程等，黨產會認定不當取得財產而追徵並無違誤，判國民黨敗訴。", "article": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵11億餘元，國民黨不服興訟請求撤銷，法院今天認定依國民黨取得不動產歷程等，黨產會認定不當取得財產而追徵並無違誤，判國民黨敗訴。國民黨表示，按照早期國有財產法規，先租後售是正常現象，但後續已修法調整。扁政府時期依照當時法令針對整個黨產取得過程進行清查，最終確認沒有問題，但蔡政府在黨產條例通過後卻又重新檢討；將會與律師討論後，提起上訴。全案緣於，行政院不當黨產處理委員會民國107年7 月底做出行政處分，針對國民黨出售舊中央黨部大樓（現為張榮發基金會大樓），認定國民黨占有國有地，無權占用、借用及租用，決議追徵新台幣11億餘元。國民黨不服向法院聲請停止執行，並提起行政訴訟請求撤銷處分，法院108年初裁准停止執行確定。本案撤銷訴訟開庭期間，法官自行計算追徵金額與黨產會原處分有落差，後來確認訴訟標的為11億3972萬9956元。台北高等行政法院今天指出，不動產始於56年間由國民黨中央委員會與財政部國有財產局北區辦事處簽訂借用契約，供作辦公廳使用，60年11月30日借用期滿後，未再續借，之後於72年間才再訂約承租，並於79年2月申請承購不動產，獲同意後，於79年6月底以7712萬1619元代價承購而取得所有權。後來，國民黨將原地上建物拆除，87年間重新建造為現地上建物，95年3月4日再將土地及現地上建物以23 億元出售予財團法人張榮發基金會。法院指出，綜觀國民黨取得不動產歷程，不僅借用、租賃及承購行為，與行為時國有財產法的相關規定多有不符之處，而違反當時法令；就算認為有形式上合法行為，也因實質內容已屬違反自由民主憲政秩序要求的方式，從國家取得財產，並予以利用累積成政黨的財產，違反憲法所彰顯的自由民主憲政秩序價值。因此，此不動產符合黨產條例所稱的「不當取得財產」，也就是「政黨以違反政黨本質或其他悖於民主法治原則之方式，使自己或其附隨組織取得之財產」無誤。法院指出，黨產會認定不動產屬國民黨不當取得財產，並以土地已移轉於他人，原地上建物已拆除，而無法返還，依黨產條例規定，追徵國民黨價額11億3972萬9956元，於法並無不合，判國民黨敗訴，還可上訴。", "title": "法院認合法追徵售舊中央黨部11億 判國民黨敗訴"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天公布新增6例武漢肺炎本土個案，其中案6776是縣府員工，且是分流異地上班者，縣府緊急開設快篩站應付「縣府專案」須篩檢的人員，目前快篩111人都是陰性。", "article": "花蓮縣政府今天公布新增6例武漢肺炎本土個案，其中案6776是縣府員工，且是分流異地上班者，縣府緊急開設快篩站應付「縣府專案」須篩檢的人員，目前快篩111人都是陰性。花蓮縣今天新增6名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，累計共12人染疫，全縣居家隔離74人。今天新增6例都與萬華有關，其中5人與來自萬華確診者一起打牌、吃飯而相互感染，被認為家庭群聚感染，這5人中的1人是縣府行政暨研考處人員；另一50 多歲女性是到萬華參加聚餐而染疫。縣長徐榛蔚表示，案6776是在縣府第二辦公室上班的女性同仁，所有相關人員已進行快篩，至今天下午3時已篩111人均為陰性。因應疫情升溫，縣府分流辦公，5月21日將社會福利館5、6樓作為第二辦公室之用，但社福館內還有婦女、兒少等NGO團體使用。徐榛蔚解釋，5月15日已閉館，僅一般行政人員在內上班，昨晚才知館內有人確診，已通知可能的接觸者篩檢、做好自主健康管理；社福館自今天起封館3天，徹底清消。至於花蓮市衛生所昨晚緊急公告27日全日休診，今天上午在衛生所門口搭設帳棚，設置臨時快篩站，衛生局長朱家祥說，這是因應縣府第二辦公室此一專案而設，希望擴大篩檢，讓縣府同仁安心。花蓮縣目前疫情專責病床有106床，使用26床，衛福部花蓮醫院作為應變醫院，已停止一般門診、急診，投入防疫醫療之用。花蓮縣政府下午召開記者會，由縣長徐榛蔚、代理秘書長張逸華、衛生局長朱家祥以線上直播方式說明武漢肺炎疫情相關情形。記者和觀看直播民眾都留言要求縣府公布完整清楚的疫調足跡，徐榛蔚回應說，疫調人員辛苦、詳盡調查，縣府也會誠實公布讓大家安心。由於花蓮縣衛生局公布相關確診者足跡時，和其他縣市相較顯得諸多保留，讓網友怒批「是不是該公布沒公布，疫調半吊子，導致感染嚴重」。", "title": "花蓮縣府異地上班員工染疫  衛生局急設快篩站"}
{"summarization": "2021年亞洲物理奧林匹亞競賽，台灣派出2隊參賽，共獲得6金、2銀、3銅及2榮譽獎，其中台灣A隊國際排名第2，僅次於俄羅斯。", "article": "2021年亞洲物理奧林匹亞競賽，台灣派出2隊參賽，共獲得6金、2銀、3銅及2榮譽獎，其中台灣A隊國際排名第2，僅次於俄羅斯。今年亞洲物理奧賽由台灣舉辦，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改為線上舉辦，但台灣仍是地主隊，依競賽辦法可多派一隊參賽。台灣代表隊由台灣師範大學組成輔導團隊，經過初選、複選、決選及賽前集訓4階段，從全國2942名學生中選出正取8名（台灣A隊），備取7名（台灣B隊）。競賽於24日落幕，教育部今天發出新聞稿指出，台灣在22國（23個參賽隊伍）中，A隊獲得4金、2銀、1銅、1榮譽獎，國際排名為第2名；B隊則獲得2金、2銅、1 榮譽獎，如果以金牌數來算，國際排名第4。協助培訓的台灣師範大學物理系教授陳傳仁接受中央社電訪表示，亞洲物理奧賽今年首度舉辦線上賽，實驗題受到的影響最大。由於無法做實體實驗，出題組花了約半年時間，以寫程式的方式設計出2道題目，讓各國選手下載後答題。陳傳仁說，實體和線上實驗各有難處。實體實驗中，光是器材怎麼架、如何量測才比較準等，都有許多層面須注意，且易有人為誤差；線上實驗如果用對方法，會得到很接近的結果，但選手也要能看懂說明，具備使用程式的能力，所有步驟都要在電腦上完成。陳傳仁表示，畢竟是第一次舉辦線上賽，各國題目上傳、下載都花了較多的時間。各國普遍反映，今年題目出的較大、小題多，且難度也較高，出題較多的領域是流體力學、光學、電子學。台灣選手中，A隊、台中一中學生賴禹宏拿下金牌，且他在理論題中拿到所有選手中的第3名，與第1名非常接近。花蓮高中學生李逸寬在實驗題中總成績排第4名。陳傳仁說，以往台灣選手多半理論強，實驗則偏弱，今年各有1名選手個人成績名列世界前茅，算是非常難得。今年高三的賴禹宏最愛物理，但也喜歡數學、國文、美術等科，因為各科都有各自的魅力。在學校生活中，他最愛待的地方是圖書館，認為找書的過程就像尋寶一樣。另一個嗜好則是在下午的陽光中睡覺。賴禹宏的高中指導教師形容，賴禹宏會在讀書會中傾囊相授、幫助學弟妹，也願意提供自己讀書計畫、課程清單，樂於幫助同學。", "title": "亞洲物理奧賽台灣奪6金2銀3銅  A隊國際排第2"}
{"summarization": "台東今天新增4人確診，累計台東7名武漢肺炎確診病例，其中5名是台東縣太麻里鄉「林家小館」聚餐關聯人，台東縣政府今天提供鄰近2處鄉鎮快篩，均呈陰性反應。", "article": "台東今天新增4人確診，累計台東7名武漢肺炎確診病例，其中5名是台東縣太麻里鄉「林家小館」聚餐關聯人，台東縣政府今天提供鄰近2處鄉鎮快篩，均呈陰性反應。台東今天新增4名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為案6367、6554、6368、6366，其中6367和6554有參加太麻里鄉「林家小館」和新居落成的聚會，累計林家小館餐聚和新居落成聚會已有案3419、5468、6105、6367、6554等5人確診，其中案3419為北部人。台東縣政府除匡列參加「林家小館」和新居落成的太麻里鄉長王重仁、金峰鄉長蔣爭光及約150鄉民居家隔離外，今天也在2鄉設立快篩站，有42名鄉民前往快篩，均呈陰性反應。台東縣長饒慶鈴下午說明新疫情，她說，新增個案6554（60多歲、女、金峰鄉民）與案6367（60多歲、女、太麻里鄉民）主要足跡為5月15日林家小館餐宴及16日新居落成聚會；案6366（80多歲、男、太麻里鄉民）因年紀太大、疫調困難；案6368（50多歲、男、卑南鄉民）目前提供資料為5月13至14日開車北上住宿親戚家，14至23日足跡大多為住家及果園間往返，5月23日接獲通知親戚確診。饒慶鈴表示，太麻里鄉「林家小館」餐宴相關個案台東已有案5468、6105、6367、6554及來自北部的案3419等5人確診，其中案3419因為是北部人，足跡還在調查中。其餘4人都有掌握大部分足跡。饒慶鈴表示，台東目前已有7人確診，在醫療能量上還充足；至於新到的疫苗有1520劑，優先供台東第一線醫療人員注射。另外，台東縣16個鄉鎮衛生所，除原有的蘭嶼、綠島早已啟動快篩站外，今天增加太麻里鄉和金峰鄉衛生所，明天開始再增加11個衛生所快篩，關山鎮因當地有醫院，所以衛生所不設快篩站，也就說，明天開始台東縣16鄉鎮均有快篩站，每日限15名額。另外，目前防疫旅館68間，並持續招募中。消防局則成立卑南、大武的防疫專責救護隊，成功、關山專責救護隊則整備完成。", "title": "台東林家小館餐聚疫情擴大 累計5人確診"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休斯頓太空人今天迎戰來訪的洛杉磯道奇隊，太空人的阿圖維、柯利亞及狄亞士先後轟出全壘打，幫助球隊以5比2擊垮道奇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休斯頓太空人今天迎戰來訪的洛杉磯道奇隊，太空人的阿圖維、柯利亞及狄亞士先後轟出全壘打，幫助球隊以5比2擊垮道奇。太空人菜鳥先發投手賈西亞（Luis Garcia）表現優異，拿下賽季3連勝。太空人與道奇跨聯盟2連戰中，靠著今天這一勝，避免遭到道奇橫掃。目前3勝3負的賈西亞今天主投6局，創職業生涯的新高，也補上太空人先發投手傷兵的缺口。太空人隊希望先發投手巴爾德斯（Framber Valdez）和歐多瑞茲（Jake Odorizzi）能在週末從傷病名單歸隊。賈西亞主投6局，退場時太空人以2比1領先，太空人在第7局一口氣攻下3分，其中包括阿圖維（Jose Altuve）帶有1分打點的一壘安打，以及狄亞士（Aledmys Diaz）兩分砲，所有的失分都算在道奇中繼投手瓊斯（Nate Jones）身上。太空人這一勝結束自己的4連敗，也終止道奇的8連勝。9局上場的太空人投手阿布瑞烏（Bryan Abreu）在兩出局時一連投出兩次保送，不過最後仍以三振解決道奇的普侯斯（Albert Pujols）化解危機，也讓自己首度拿下救援成功。目前戰績5勝3負的道奇右投鮑爾（Trevor Bauer）在生涯對上太空人的9場先發中都未嚐敗績。他在這場比賽自始至終都設法控制太空人的攻勢，雖然在第一局就用了37球，但只被阿圖維打出陽春全壘打丟掉一分。這也是阿圖維今年賽季的第6發全壘打，也讓太空人以1比0領先。鮑爾稍後在第一局一連投出3次保送，造成滿壘危機，不過他最後以三振化解困境，並讓太空人從第2局到第5局都沒有再攻下分數，兩隊並維持1比1 平手，直到第6局兩出局時被柯利亞（Carlos Correa）擊出陽春砲，鮑爾因而承擔敗投。", "title": "MLB太空人3轟炸裂 終止道奇8連勝"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，也間接影響台鐵便當銷售，根據台鐵統計，12日到25日全台台鐵便當銷量銳減，減幅為44.4%。台鐵預計從6月起推出警消醫護專案，讓醫護可以叫得到便當。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，也間接影響台鐵便當銷售，根據台鐵統計，12日到25日全台台鐵便當銷量銳減，減幅為44.4%。台鐵預計從6月起推出警消醫護專案，讓醫護可以叫得到便當。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台第3級警戒，也連帶衝擊到台鐵便當的銷售量，根據台鐵統計，5月12日到5月25日期間，全台共銷售減少7萬2559個便當，減幅為44.4%，營收也減少新台幣474萬5485元。台鐵局表示，其中供應台北等4個販售地點的台北鐵路餐廳受到的衝擊最大，銷售減少4萬8809個便當，減幅高達54.97%，營收少314萬4942元。由於雙北屬於重災區，不少醫護出現叫不到便當，或沒有人願意外送等情形，台鐵局說，從6月1日起到6月底，再度推出醫護警消專案，只要在台北車站3公里以內的醫療院所跟警消單位，叫10個台鐵便當就可以外送。除此之外，台鐵局說，其他地區的警消醫護，只要持服務證就可以享有便當9折優待。另外，台鐵局也透露，有跟Uber Eats跟FoodPanda 等外送平台洽談，未來台鐵便當也考慮加入外送平台的行列，但才剛跟業者索取上架的相關資料，後續還要再評估是否要上架外送平台。", "title": "台鐵便當銷售銳減逾4成 6月起推警消醫護專案"}
{"summarization": "「六四」事件將滿32 週年，澳門民聯會的「六四」集會昨天遭澳警拒批；香港支聯會的申請今天也遭港警發出反對通知書。陸委會今天表示，這種昨是今非的作法，輿論普遍無法認同。", "article": "「六四」事件將滿32 週年，澳門民聯會的「六四」集會昨天遭澳警拒批；香港支聯會的申請今天也遭港警發出反對通知書。陸委會今天表示，這種昨是今非的作法，輿論普遍無法認同。澳門電台昨天報導，澳門警方不批准「澳門民主發展聯委會」的「六四」集會申請，並在相關批示中宣稱，民聯會歷年的「六四集會」宣傳內容挑戰中央政府權威，明顯帶有挑釁性質和誹謗成分。澳警還指民聯會無法確保集會可以符合防疫要求。香港警方今天則以預防及控制疾病法令為由，對「香港市民支援愛國民主運動聯合會」計畫舉辦的「六四」集會提出反對通知書。支聯會則回應，準備就此提出上訴。大陸委員會今天以書面形式應詢表示，這種昨是今非的作法，輿論普遍無法認同，呼籲相關方面落實香港、澳門的基本法，保障港澳民眾言論、集會等自由。陸委會並表示，呼籲相關方面寬容對待，勿一再緊縮人民自由表達意見的空間。過去每逢6月4日，香港、澳門便會舉辦「六四」相關紀念活動，但去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，港澳當局以防疫為由禁辦。直至今年，已是港澳第二度禁辦「六四」集會。", "title": "港澳六四集會接連遭禁 陸委會：昨是今非"}
{"summarization": "世界衛生組織官員昨天表示，國際專家小組赴中國實地考察2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒起源工作並未結束，世衛將在未來數週與會員國協調，以決定下一階段研究的項目。", "article": "世界衛生組織官員昨天表示，國際專家小組赴中國實地考察2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒起源工作並未結束，世衛將在未來數週與會員國協調，以決定下一階段研究的項目。世衛組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）5月26日在世界衛生大會（WHA）分組委員會表示，針對中國COVID-19起源，將再進行進一步調查研究。萊恩指出，WHO的國際專家工作小組2月實地赴中國考察，並在3月公布報告，疫情溯源研究工作向前跨出一大步但不是最後一步，過去一段時間WHO與會員國有很多的非正式磋商，研究下一階段如何進行。他說，WHO聽到各界針對國際專家工作小組報告有許多意見，將集思廣益商量對策，並指WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）未來數週將與會員國協調，決定下一階段研究的項目。WHO國際專家工作小組3月公布的中國疫情溯源調查報告，專家評估病毒傳人的4個路徑，分別是「比較可能至非常可能」是經中間宿主傳人、「可能至比較可能」從原始動物直接傳人、「可能」通過冷鏈食品傳人、「極不可能」通過實驗室傳人。但這份報告未能化解國際疑慮，美國指缺乏關鍵數據訊息與訪談，提供部分且不完整的描述，並呼籲應進行第2階段研究，由獨立國際專家組成，不受限制取得數據且進行實地訪談。歐洲聯盟（EU）也要求WHO繼續研究所有假設，並需定期向會員國說明。17位國際科學家近日也在「科學」（Science）雜誌發表聯署信，要求徹底調查疫情起源，究竟是實驗室外洩或經由動物傳播至人類。", "title": "世衛：考察病源工作未結束 將決定第2階段研究項目"}
{"summarization": "高雄發生麻將群聚案，先前染疫的案5888不只造成父母、同事確診，還傳染4牌友，後續又造成一起家庭群聚感染及其他牌友染疫，全案目前共13人染疫。", "article": "高雄發生麻將群聚案，先前染疫的案5888不只造成父母、同事確診，還傳染4牌友，後續又造成一起家庭群聚感染及其他牌友染疫，全案目前共13人染疫。中央疫情指揮中心今天公布，高雄新增14例本土個案。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。高雄市衛生局表示，案5888昨天確診，經過疫調，除了昨天造成父親染疫，母親今天也確診，另外還傳染按摩店同事案6767。除此之外，案5888至鳳山「瑞竹牌間」與友人打牌，也造成10名牌友中4人確診，包括案6365、6553、6770、6771。其中，案6553染疫後，又將病毒帶回家，造成妻子案6772、大女兒案6774、二女兒案6775也確診。而案6365則傳染給「立信牌間」兩人，其中一人仍在調查中，另一人則為案6773。案5888及6770曾至的「五甲牌間」目前則無染疫情形。衛生局簡任技正潘炤穎表示，此麻將群聚案造成兩個家庭群聚感染，還有多名牌友染疫，後續預計匡列範圍高達500名以上接觸者。由於主個案發病時間在14日，「可能已經造成擴散」，因此將採「擴大匡列、擴大採檢」。他指出，目前第一圈匡列「瑞竹牌間」8人，當中5 人確診。第二圈匡列職場、足跡、就診接觸者302人，採檢154人中，8人陽性。第三圈匡列117人，已採檢21人，都呈現陰性，但仍在持續匡列中。陳其邁指出，雖然社區95%市民都戴口罩，但家庭群聚、聚會仍有很大風險，因此宣布，如打麻將等「非同住者的室內非必要社交聚會一律停止」，否則風險實在太高。", "title": "高雄按摩師打麻將群聚13人確診 父母、同事、牌友染疫"}
{"summarization": "本週對流雲系旺盛帶來降雨，24日替翡翠水庫進帳千萬噸水量，但對於水情吃緊的新竹助益不大，水利署副署長王藝峰表示，期待29日到來的梅雨鋒面能化險為夷。", "article": "本週對流雲系旺盛帶來降雨，24日替翡翠水庫進帳千萬噸水量，但對於水情吃緊的新竹助益不大，水利署副署長王藝峰表示，期待29日到來的梅雨鋒面能化險為夷。王藝峰表示，29日起台灣進入梅雨鋒面天氣型態，依目前氣象專家分析，研判接下來3天雨勢，可達累積雨量近100毫米，「雖然不像傳統的梅雨下那麼久，但這3天對我們來講是即時雨」。日前水情會議決議，若新竹地區在31日前，水庫集水區累計降雨未達100毫米以上，水情燈號將自6月1日起，從橙燈調整為紅燈，實施供5停2分區供水措施。然而，觀察5月水情，寶山、寶二集水區降雨量只有18毫米，水庫水位僅止跌微升，即便水利署26日預測北部山區氣流環境有利人工增雨作業，因而在寶二水庫燃放增雨焰劑，仍無解水庫乾涸情勢。根據水利署官網，目前寶山第二水庫蓄水率低至3% ，有效蓄水量95萬立方公尺。新竹水情持續吃緊，王藝峰表示，目前抗旱工程進度良好，例如頭前溪下游的抗旱井已經開始出水，一口水井每日出水量約近1000噸，將與先前完工的18口抗旱水井，共同支應湳雅淨水場水源。另外，竹東的抗旱井完備後，水源也將全數進入竹東員崠淨水場，供給地方用水；同時，芎林、新埔地區新鑿抗旱井進度也十分順利。此外，水利署也正進行隆恩堰下游土堤構築工程，並配用抽水設備取水；同時以土堤圍住油羅溪水，再設置臨時管線，連通至員崠淨水場，充分利用油羅溪近日降雨效果，盼多管齊下，減輕寶山、寶二水庫的出水壓力。王藝峰補充，新竹地區實施節水措施之前，一天用水量近55萬噸，隨著水情燈號轉為黃橙燈，目前單日用水已降至50萬噸，其中科學園區約占15至17萬噸水量。去年以來台灣遭逢缺水狀況，桃園以南尤其嚴重，根據水利署官網，目前除了翡翠水庫蓄水率達61.4%，石門水率蓄水率僅9.8%，寶山第二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫、德基水庫存量皆未達1成，南部重要水庫曾文水庫存量也僅剩6%。", "title": "新竹水情吃緊  水利署：期待29日梅雨鋒面化險為夷"}
{"summarization": "日前召開的私校諮詢會，19名委員一致同意「建議」教育部核定台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案。2校學生自救會今天發出聲明，捍衛「原校畢業」的權益。", "article": "日前召開的私校諮詢會，19名委員一致同意「建議」教育部核定台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案。2校學生自救會今天發出聲明，捍衛「原校畢業」的權益。受到少子女化影響，台灣不少私立大專面臨轉型、退場危機，稻江學院去年曾遭教育部駁回停辦計畫，今年再度提出申請。台灣觀光學院也於今年4月將停辦計畫報到教育部，2校師生和工會組織都曾數次發起陳情、抗爭活動，提出確保校產公益性，讓學生原校畢業、保障學權等訴求。教育部於5月24日以線上形式召開私校諮詢會，討論台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案，2案均獲出席委員（19名）全數同意票，建議教育部核定學校申請停辦。停辦計畫預計6月初再提送「專科以上學校設立變更及停辦審議會」審議，之後由教育部決策，函知學校結果。稻江、台觀學生自救會今天共同發出聲明，對私校諮詢會的「建議」感到遺憾。他們擔心一旦通過停辦，學生被迫轉學到鄰近學校，家庭生活和生計都將受到嚴重影響。學生聲明指出，2校有不少學生，必須打工賺取自己的生活費、學費，也要分擔家計、幫忙照顧患病家人等。轉學後工作勢必受到影響，交通往返時間和住宿費用，更是沉重的負擔。如果2校確定停辦，恐使學生走向輟學、失學。教育部日前解釋，扣除109學年度畢業生後，台觀剩108名學生，稻江剩64名，如果停辦計畫正式核定，評估2校都已無法提供正常教學環境，為保障學生權益，將協助安置到鄰近私立大專校院，安置相關經費將由退場基金補助。", "title": "台觀、稻江走向停辦  學生自救會盼原校畢業"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，小姑娘小吃店群聚案確診者今天再加3人，都是老闆娘家人，全家3代10人全染疫，呼籲近日家族相互傳染案增加，在家中也要防疫。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，小姑娘小吃店群聚案確診者今天再加3人，都是老闆娘家人，全家3代10人全染疫，呼籲近日家族相互傳染案增加，在家中也要防疫。小姑娘小吃店一名女員工案3835在23日確診，市府查出，她在發病前曾到金水灣小吃店工作。市府昨天也公布，這起群聚案已有13人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）。林右昌今天表示，基隆市新增15例，校正回歸2例。今天新增的病例中，有3人是小姑娘小吃店老闆娘的家人，分別是她的姊姊、外甥以及弟媳，事發至今全家3代10人都染疫。他指出，據疫調，基隆市許多確診病例中有數個家庭幾乎「全中」，其中有全家10人、5人或4人，形成次級傳播，呼籲民眾在家中也要注意防疫，尤其現在很多無症狀或是輕症的確診案例很可能在無形中造成感染。在這段期間，市民進到家門前不妨先用酒精消毒，進門後儘速洗澡，在家中也要保持距離，保護自己也保護家人。針對小姑娘小吃店疫情延燒。林右昌也表示，除這家之外，市府也鎖定其他與疫情有關的3家小吃店，設法追查工作人員並鼓勵篩檢，也呼籲消費者勇於出面採檢。林右昌表示，案3835日前沒有確實交代足跡，經疫調，案主曾於13日前往台北市行天宮附近、14日前往台北市大同區、15日前往金山等地，將持續追查感染來源。他說，鑫水灣小吃店也與金水灣小吃部負責人有相關聯，已匡列採檢相關人員。快樂城小吃部也被匡列，原因是昨天公布確診的案5981，她是60多歲女性員工，身體不適自行就醫，採檢確診，個案自述，有一名同事是從萬華來基隆上班。林右昌指出，小姑娘小吃店、金水灣小吃店、鑫水灣小吃店與快樂城小吃部這4家，尚有部分員工尚未聯繫上，希望這些人主動出面配合篩檢，就是對防疫有功，市府也將對這些人保密。林右昌說，中央已配發3000劑AZ疫苗給基隆市，今天起開始施打，因為現在「除了與病毒作戰，也要跟時間作戰」，他已下令這些疫苗要在3天內全數施打完畢，對象包含相關醫護人員、警消救護人員與防疫旅館的第一線工作人員等，並同時持續向中央爭取更多疫苗。", "title": "基隆小姑娘小吃店疫情擴大 老闆娘全家10人都確診"}
{"summarization": "延續上週末美韓峰會成果，美韓雙方今天簽署衛星導航合作聯合聲明，美國將協助韓國在2035年前完成韓版衛星導航系統（KPS），並就強化此系統與全球衛星定位系統（GPS）的相容性達成協議。", "article": "延續上週末美韓峰會成果，美韓雙方今天簽署衛星導航合作聯合聲明，美國將協助韓國在2035年前完成韓版衛星導航系統（KPS），並就強化此系統與全球衛星定位系統（GPS）的相容性達成協議。韓聯社報導，韓國科學技術信息通信部巨大公共研究政策課長、外交部能源科學外交課長，今天以線上方式與美國國務院、商務部代表簽署聯合聲明。KPS規劃以韓國已發射的7枚國產衛星為基礎打造韓版衛星導航系統，這次簽署聯合聲明代表韓國將得到在衛星技術上擁有豐富經驗的美國協助，韓方目前正在進行事前可行性調查，通過後預計於明年著手開發。這次聲明中確保就KPS與GPS的相容性進行信號設計合作，強化KPS與GPS等其他衛星導航系統的互通性，並就KPS相關討論進行雙方會談等。韓國政府期盼藉這次合作，讓國內可同時使用KPS與GPS服務，使導航系統服務更為準確。韓國外交部則表示，這次聲明代表韓美雙方在航太領域的進一步合作，有助強化雙方合作基礎。", "title": "美韓簽署合作聲明 共同開發韓版衛星導航系統"}
{"summarization": "日本現行法律只允許身障人士以郵遞投票方式行使投票權，但面對境內染疫人數持續增加，朝野政黨今天達成共識，將擴大郵遞投票對象到居家療養的確診民眾等，盼本會期盡速通過。", "article": "日本現行法律只允許身障人士以郵遞投票方式行使投票權，但面對境內染疫人數持續增加，朝野政黨今天達成共識，將擴大郵遞投票對象到居家療養的確診民眾等，盼本會期盡速通過。日本境內2019冠狀病毒疾病朝野政黨今天對擴大郵遞投票對象法案主要內容達成共識，讓居家療養確診民眾可透過郵遞投票方式行使投票權。若能趕在日本國會本會期休會前通過法案，最快將從預計今年7月4日舉行的東京都議員選舉開始適用。日本現行的公職選舉法僅同意行動不便的身障民眾利用郵遞投票方式行使投票權，朝野這次達成共識的法案，擴大適用對象到因確診在自家或飯店等地療養民眾，及從海外歸國在飯店等地隔離的民眾。至於確診病例密切接觸者由於人數太多，在掌握上有困難，所以未被納入這次擴大適用郵遞投票對象內。", "title": "日本朝野共識 居家療養確診民眾將可郵遞投票"}
{"summarization": "本土疫情延燒，外傳鴻海集團創辦人郭台銘找民進黨立法院黨團總召柯建銘協助，欲向上海復星購買BNT疫苗；柯建銘今天受訪證實此事，也說一度談妥要購買500萬劑的BNT疫苗，但最後一刻被推翻。", "article": "本土疫情延燒，外傳鴻海集團創辦人郭台銘找民進黨立法院黨團總召柯建銘協助，欲向上海復星購買BNT疫苗；柯建銘今天受訪證實此事，也說一度談妥要購買500萬劑的BNT疫苗，但最後一刻被推翻。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，各界高度關注疫苗議題。媒體點名郭台銘、柯建銘、中國上海復星集團董事長郭廣昌三方討論疫苗事宜，郭台銘規劃鴻海及個人出資設置的基金會各出資一半，購買1000萬劑的復星BNT疫苗，但正瀕臨破局。柯建銘今天受訪表示，執政團隊整天在拚疫苗，比誰都還要急、還要在意，但要考量安全、法律、國安問題，還有最大的阻礙是政治干擾，後續還有運送與施打安排等問題，因此須由中央統籌，也希望大家要同島一心，面對、解決問題。柯建銘也提到，「我們長期以來，過去跟上海復星談過，要從德國出疫苗，但臨門一腳又破局了；最近這幾天來，真正有去處理過的，我算少數，而且跟對方對話過，也談了很多，幾乎要成功了，但是最後就是政治因素嘛。」對於是否和郭台銘討論疫苗採購事宜，柯建銘說，郭台銘在23日跟他討論這件事，台灣希望能向BNT購買，而BNT也願意出貨，數量算在上海復星的額度也沒關係，最後就是簽署三方合約，一度也已談妥要買500萬劑的BNT疫苗，但最後一刻卻被推翻，25日開始便沒有回應。柯建銘指出，感佩郭台銘對國家疫苗議題出很大力量，也有很多企業想幫台灣搶疫苗，包括英國的AZ，美國的莫德納（Moderna）等，如果企業取得的疫苗能夠納入國家的整體規畫，當然很歡迎。此外，出身鴻海集團的台灣民眾黨立委高虹安今天在政論節目上證實，郭台銘確實有想採購疫苗後捐贈政府，並曾與郭廣昌、柯建銘洽談。但高虹安轉述北京要讓郭董破局？」一文非常震驚，因為過程中都是商業談判的在商言商，並沒有北京介入導致談判破局。高虹安表示，該篇媒體報導中甚至指出香港考慮將BNT疫苗捐贈其他國家，台灣才需要趕快確認貨源，但實情是香港該批疫苗打完，也要送回世界衛生組織分配，直言新聞報導看起來很奇怪。", "title": "郭台銘欲購BNT疫苗 柯建銘：一度談妥500萬劑"}
{"summarization": "長榮海運長賜輪3月23日堵住蘇伊士運河，蘇伊士運河管理局主席雷比表示，所有穿越蘇伊士運河的船隻都有國際水道規則的副本，並指出事故責任全在長賜輪船長身上。", "article": "長榮海運長賜輪3月23日堵住蘇伊士運河，蘇伊士運河管理局主席雷比表示，所有穿越蘇伊士運河的船隻都有國際水道規則的副本，並指出事故責任全在長賜輪船長身上。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）主席雷比（Osama Rabie）說：「如果他因為天氣惡劣，要求延後通過運河，此要求會立刻獲得批准。」他也說，船長有權要求更改船舶行程，他提出的要求會獲批准。他也說，巨型貨輪長賜輪（MV Ever Given）的船長沒有要求上述任何措施，這代表蘇伊士運河管理局對此意外沒有任何責任。長賜輪3月堵住蘇伊士運河，造成通行停擺，運河當局向日本船東正榮汽船求償。運河管理局主席表示，求償金額已降至5億5000萬美元（約新台幣154億元）。法新社報導，埃及當局4月扣留排水量20萬噸的長賜輪，並在當地法院提出告訴，向日本船東「正榮汽船」求償9億1600萬美元（約新台幣256億元）。不過，雷比接受電視脫口秀節目主持人阿迪布（Amr Adib）訪問時表示，求償金額已經降至5億5000萬美元。雷比說：「船東預估船上載運貨物的成本約7億7500萬美元，我們尊重這點，把求償金額降至5億5000萬美元。」長賜輪（Ever Given）是全球最大貨櫃輪之一，3月23日遭遇沙塵暴，打斜堵住河道，阻礙運河雙向交通，干擾全球貿易。運河當局動員了埃及人力和國際救援專家，花了6天的時間，才將擱淺的長賜輪移離河道。蘇伊士運河連接紅海和地中海，全球貿易逾10%仰賴這條連結亞洲和歐洲的水道。根據蘇伊士運河管理局，運河封閉期間，埃及每天損失1200萬至1500萬美元不等的營收。蘇伊士運河管理局所處的伊斯梅利亞（Ismailia）法院裁決，運河管理局向正榮汽船求償案將移至專門法院審理，訂5月29日開庭。", "title": "蘇伊士運河管理局：長賜輪卡運河 船長需負責"}
{"summarization": "雲林縣今天新增1例本土病例，為古坑鄉7旬男性，研判感染源是前妻（新北市案6645），案6645於16日從新北三重搭日統客運返雲林，6名同車者中4人已居家隔離，2人失聯待尋。", "article": "雲林縣今天新增1例本土病例，為古坑鄉7旬男性，研判感染源是前妻（新北市案6645），案6645於16日從新北三重搭日統客運返雲林，6名同車者中4人已居家隔離，2人失聯待尋。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增401例本土病例，其中雲林縣新增1例確診；雲林縣長張麗善在衛生局長曾春美的陪同下召開疫情線上記者會說明。張麗善表示，新增個案為72歲男子（案6547），平時居住在古坑鄉麻園村，前妻（案6645）居住在新北市三重區，16日搭乘客運從三重返回古坑與他同住。張麗善說，男子在22日出現胸悶、發燒和咳嗽等症狀，24日自行到診所就醫，26日因症狀沒有緩解，由救護車載送到醫院就醫採檢確診，Ct值為23.8。雲林縣衛生局針對男子進行疫調，其前妻被匡列居家隔離、採檢，26日確診，Ct值為24.2，目前已匡列居家隔離6人，自我健康檢測6人。然而雲林縣衛生局人員針對案6645進行疫調時發現，有6人曾與她一起搭日統客運，經連繫已安排4人居家隔離，但仍有2人失聯，現由雲林縣警察局協尋。曾春美指出，雖然此案是男子先確診，但從Ct值來研判，應為前妻傳染給男子可能性較高。雲林縣府分析縣內累積10例確診案例多為夫妻檔、兄弟檔、姊弟檔，全都是北返鄉親確診回來傳給家屬，雲林縣府呼籲民眾持續加強防疫，旅北鄉親暫勿返鄉，減少傳染給家人可能性。", "title": "新北婦搭客運返雲林確診  同車者2人失聯待尋"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽中職放棄組隊，棒協今天召開選訓會議將確認是否組隊參賽，體育署今天表示，若確定組隊，將全力協助集訓相關事宜。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽中職放棄組隊，棒協今天召開選訓會議將確認是否組隊參賽，體育署今天表示，若確定組隊，將全力協助集訓相關事宜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，原訂6月16日在台灣台中舉行的奧運棒球最終資格賽確定改至墨西哥，並延後至當地時間6月22日至27日舉行。中華職棒25日宣布放棄組隊參加東京奧運5搶1資格賽後，中華棒協今天將召開選訓委員會，確認是否組隊參賽，面對墨西哥疫情嚴峻，體育署競技運動組組長藍坤田表示，為確保教練、選手健康安全，已請棒協務必掌握主辦單位最新賽會資訊和防疫規範。藍坤田舉例，包括入境前防疫準備、入境後的篩檢和隔離天數，食、住交通等規劃是否採嚴格泡泡模式，以確保選手安全，同時也要研擬參加國際賽會評估計畫和防疫措施，再做審慎評估，做後續參賽與否的依據。目前國內疫情3級警戒，運動場館關閉，體育署副署長洪志昌表示，體育署針對所有備戰奧運或國際賽國家代表隊，團隊運動項目在疫情期間如何展開訓練，已與中央流行疫情指揮中心研商並獲准，須採取嚴格遵守「團進團進」泡泡模式，訓練、住宿地點必須固定，且專車往返接送，不與外界接觸，而選手訓練時可免戴口罩，其餘人員必須全程佩戴口罩。洪志昌指出，棒協在確認教練、球員參賽意願後，若確定組隊，有關教練、棒協提出訓練或防疫需求，體育署將全力提供協助。", "title": "若棒協組隊參加5搶1 體育署：全力協助集訓"}
{"summarization": "花蓮武漢肺炎確診累積12例，今天新增6例足跡全在花蓮市，市長魏嘉賢加強抗疫措施，除了市區大消毒，也增加3處領取次氯酸鈉水的據點，免費提供民眾居家消毒使用。", "article": "花蓮武漢肺炎確診累積12例，今天新增6例足跡全在花蓮市，市長魏嘉賢加強抗疫措施，除了市區大消毒，也增加3處領取次氯酸鈉水的據點，免費提供民眾居家消毒使用。魏嘉賢今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天6例確診足跡熱點全在花蓮市，接獲花蓮縣疫情指揮中心指示後，立刻派員前往消毒，上、下午各消毒1次。魏嘉賢指出，除了足跡熱點清消，也針對中正路、中華路、中山路、重慶路、和平路、林森路、民權路、中美路、中原路等主要道路，每天以裝有次氯酸鈉水的灑水車噴灑街道，做預防性消毒。另外，中華紙漿公司提供給花蓮市公所免費次氯酸鈉水，原本只開放在進豐生活園區索取，魏嘉賢指出，今天起在主農社區活動中心、國裕里資源回收站及民運里美崙社區巡守站等增設3處取用據點，讓民眾就近取用，落實居家清潔。花蓮市公所指出，次氯酸鈉水經清潔隊先行稀釋，索取時間為每天上午8時至中午12時、下午2時至5時，週末不休息，有專人在現場協助填裝，民眾須自備不透光容器。", "title": "花蓮增6確診 市區忙清消、增設次氯酸鈉水領取處"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，有關副總統賴清德曾與染疫者同餐廳用餐一事，5月4日副總統曾在福華飯店用餐，但在單獨包廂，電梯也單獨管控，不會有所謂擦身而過的問題；副總統健康良好，請國人朋友放心。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，有關副總統賴清德曾與染疫者同餐廳用餐一事，5月4日副總統曾在福華飯店用餐，但在單獨包廂，電梯也單獨管控，不會有所謂擦身而過的問題；副總統健康良好，請國人朋友放心。媒體報導，知情人士爆料指出，副總統賴清德曾在5月4日晚間，與指揮中心公布的案1201在同一個空間吃飯，甚至還與確診者擦肩而過，但疫情指揮中心的疫調足跡卻未向總統府提報此事，讓總統與副總統雙雙陷入防疫缺口的「國安危機」。針對副總統曾在5月4日與確診者同餐廳用餐一事，總統府發言人張惇涵晚間表示，經確認，賴副總統5月4日有在福華飯店用餐，但是，在單獨的包廂用餐；並且，副總統的動線與電梯，也都有維安人員單獨管控，不會有所謂擦身而過的問題。而醫療團隊都有密切掌握賴副總統的健康狀況，賴副總統健康良好，請國人朋友放心。張惇涵並表示，至於中央流行疫情指揮中心的通報機制，有其標準程序，也必須依照指揮中心的科學專業程序進行。", "title": "傳賴副總統與染疫者同餐廳 府：單獨包廂用餐"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台積電在內等科技廠員工染疫，有廠商擬採買快篩試劑或設立篩檢站，確保產能。經濟部今天表示，竹科、南科將設置篩檢站，但因醫療能量有限，建議高風險員工優先。", "article": "國內疫情升溫，台積電在內等科技廠員工染疫，有廠商擬採買快篩試劑或設立篩檢站，確保產能。經濟部今天表示，竹科、南科將設置篩檢站，但因醫療能量有限，建議高風險員工優先。國內疫情嚴峻，科技業廠商頻傳有員工染疫，為確保產能不中斷，部分電子大廠先前反映，盼能採買快篩試劑及設立篩檢站，避免員工發生群聚感染。經濟部今天表示，衛福部在26日召開「企業使用快速抗原檢測測試」會議，經濟部、科技部及勞動部皆與會，疾管署後續將公布「企業使用快速抗原檢測測試（RADT）注意事項」，作為企業辦理快篩的指引。經濟部表示，新竹市政府與科學園區管理局將在竹科設社區篩檢站，由合格的醫事人員採檢及判讀，不過，鑑於篩檢能量有限，宜由企業安排高風險員工採檢。除了竹科，台南科學園區已與奇美醫院合作設置快篩站，為園區內企業提供服務。經濟部官員指出，篩檢必須由醫事人員執行，在企業提出相關想法後，就把這些想法帶到會議中，首要是疾管署必須先公布指引，讓企業有遵循的SOP；其次是盤點檢驗量能，以及由科學園區管理局作為公部門協調。官員表示，目前先在竹科、南科辦理，後續再看試辦情形決定要不要擴大。依據指揮中心通報原則，只要篩檢出抗原檢測陽性，就要由醫事人員或企業通報地方衛生局，再由地方衛生局發出居家隔離單及規劃安置。", "title": "防堵科技廠疫情擴散  經部：竹科與南科設立篩檢站"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，低度活動、搶救重症及施打疫苗是和病毒決戰3關鍵，新北設11熱區防疫中心加強第3級警戒的管制低度活動下，陽性快篩率已慢慢降低。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，低度活動、搶救重症及施打疫苗是和病毒決戰3關鍵，新北設11熱區防疫中心加強第3級警戒的管制低度活動下，陽性快篩率已慢慢降低。侯友宜今天在防疫應變會議後線上記者會表示，目前為止，新北市總確診是2608人，其中板橋653人、中和418人、三重294人、新莊237人最高，還包括永和、土城、新店等地都屬於高風險熱區。他表示，為了能夠快速、有效的控制病毒，市民保持低度活動、在現階段醫療量能緊繃的時候，要快速搶救重症及能夠趕快有疫苗，是目前最重要決戰3關鍵。因此，經過足跡及確診個案分析，找出高風險熱區進行強化第3級警戒管理市民低度活動。他說，包括板橋及中和4熱區，三重、新莊4熱區，再加上新店、永和及今天執行的土城，共有11個熱區防疫中心，可搭配篩檢率來看整體防疫執行結果。他指出，新北市社區篩檢站共篩檢1萬2843人，平均陽性篩檢率3.3%。5/22日起3天陽篩率約4%，但開始實施熱區管制後就慢慢降到2.9%，昨天降到2.1%；板橋、中和的社區篩檢站陽性篩檢率也由24日的3.6%、5.3% 慢慢降到昨天的1.7%、2.4%。他表示，市府在板橋及中和設機動篩檢站，篩檢人數也由400人逐漸降到200多人，陽性篩檢率的趨勢變化也慢慢趨緩，這是好現象，未來將持續監測及強化熱區第3級警戒的管制，希望在所有里民的配合下，讓高風險的地方都能夠有效的得到控制。", "title": "新北11熱區加強防疫 陽性快篩率漸減"}
{"summarization": "根據內政部資料顯示，全台房貸期數再創新高，平均房貸年期達23年，房仲業者分析，由於房價上漲，民眾透過拉長房貸年期，可以減輕每月還款負擔，也讓手頭握有較多資金可運用。", "article": "根據內政部資料顯示，全台房貸期數再創新高，平均房貸年期達23年，房仲業者分析，由於房價上漲，民眾透過拉長房貸年期，可以減輕每月還款負擔，也讓手頭握有較多資金可運用。根據內政部不動產資訊平台資料顯示，全國新的房貸貸款期數仍呈現拉長趨勢，反映超過20年期的房屋貸款持續增加。資料顯示，去年第4季房貸期數拉長至276個月，房貸族平均房貸年期已經達到23年，再創新高。進一步觀察各地區，桃園市新購置住宅房貸平均期數為290個月，為六都之冠，房價最高的台北反而最低，平均為273個月。台中市達284個月，高雄市為288個月，台南市276個月，新北市則是281個月。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房貸期數持續攀升與30年期房貸申請越來越普遍有關。由於房價上漲，民眾透過申請30年房貸，可減輕每月還款負擔，且銀行評估借款人每月還款能力時，也較容易審查通過。此外，目前利率處歷史相對低檔，購屋人選擇每月少還一些房貸，手上多留一些資金運用，不像早年房貸利息較高，老一輩屋主多習慣早點還清房貸。曾敬德表示，寬限期與拉長貸款年期都是降低房貸負擔的方式。不過，民眾購屋時仍得謹慎使用這些工具，當寬限期過後，須面對還本壓力瞬間到來，且拉長還款期限也必須多繳利息。另外，提醒購屋者應避免將本來要還款的資金轉進風險過大市場，避免因大幅波動，而損失資金。", "title": "全台房貸期數再創高 平均得還23年"}
{"summarization": "全國第三級警戒，衝擊業者生計，財政部宣布主動調減小規模營業人第2季營業稅，其中遭勒令停業及與人近距離接觸行業，5月稅負減半、6月全免，以減輕負擔，估近50萬家受惠，共減稅新台幣2.3億元。", "article": "全國第三級警戒，衝擊業者生計，財政部宣布主動調減小規模營業人第2季營業稅，其中遭勒令停業及與人近距離接觸行業，5月稅負減半、6月全免，以減輕負擔，估近50萬家受惠，共減稅新台幣2.3億元。本土疫情升溫，全國從19日全面升級至第三級警戒，並將延長實施至6月14日止，期間休閒娛樂場所（包括歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部等）及觀展觀賽場所（包括展覽場、電影片映演場所、體育館等）都須關閉，餐飲、夜市商圈、傳統市場等店家消費人潮也急劇減少。財政部表示，若屬具一定規模，須開立統一發票並以此核實申報營業稅的店家，營收下滑時，隨開出發票消費金額降低、營業稅也會相應減少，但如果是小規模營業人，營業稅就得靠國稅局主動調減，以降低負擔。考量近期疫情衝擊，財政部今天宣布，已請各地區國稅局調減小規模營業人及免予申報銷售額營業人第2季（4月至6月）查定銷售額及營業稅額，8月1日至10日第2季營業稅開徵時，店家稅負就能減輕。4月因疫情尚屬穩定，因此將僅對部分營業人特殊情形，採個案申請方式核實調減，5、6月因應疫情升溫將採主動調減方式。財政部進一步說明，性質屬指揮中心強制關閉營業業別、與人近距離接觸行業（如理髮業、美容院、沐浴業等）5月份營業稅將主動調減50%，其他行業調減30%，6月份營業稅則可100%減免，其他行業則調減50%。財政部表示，如有其他特殊情形，或是實際銷售額大於調減幅度，將由所在地國稅局查明後核實調減；預估第2季共將調減49萬餘家店家營業稅，金額約2.3億餘元。", "title": "財部降第2季營業稅紓困 近50萬家受惠減收2.3億"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者增加，醫療量能吃緊，疫情指揮中心放寬專責病房「2人1室」，但有醫師擔憂會二度感染，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳建議同時感染的家庭群聚優先同住。", "article": "武漢肺炎確診者增加，醫療量能吃緊，疫情指揮中心放寬專責病房「2人1室」，但有醫師擔憂會二度感染，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳建議同時感染的家庭群聚優先同住。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥25日上午主持全國防疫會議後記者會表示，雙北市專責病房1人1室，若確實有困難，將由傳染病防治醫療網區指揮官視病人住院必要性、醫院收治量能與病房硬體條件，可彈性調整，不限1人1室。但今天下午指揮中心記者會有媒體提問，有基層醫師質疑若將2名發病日、病程不相當的確診者放在同個病房中，可能造成二度感染，張上淳回應，放寬規定前，會議中專家都認為，這波疫情本土個案都是相同病毒株，2人1室模式具可行性。張上淳說，建議同家庭成員同時感染，可以住在一起，或同事件發生時感染住在一起也沒問題，當然也會注意性別問題，盡量安排同性別住一起，也盡量安排發病時間近似的個案同住。張上淳也提到，至於擔心其他細菌交叉感染，實際上，此類病人最容易傳播的還是武漢肺炎病毒，當然也有機會造成其他細菌性感染，但並不容易傳播，在這些原則下，安排同住一室，顧慮並不大。", "title": "確診2人1室釀二度感染？專家：建議家庭群聚同住"}
{"summarization": "南投縣政府今天公布新增1例武漢肺炎確診個案，為住草屯65歲男性，個案19日到26日多在自家或到公墓工作，是否與草屯鎮東方紅傳染鏈有關、有無隱瞞活動足跡，都待持續清查。", "article": "南投縣政府今天公布新增1例武漢肺炎確診個案，為住草屯65歲男性，個案19日到26日多在自家或到公墓工作，是否與草屯鎮東方紅傳染鏈有關、有無隱瞞活動足跡，都待持續清查。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，南投縣政府今天下午公布新增1例確診個案，為住草屯鎮65歲男性，這名男子昨天自行前往草屯鎮中山里集會所進行快篩採檢為陽性，現場再進行PCR採檢，經醫院通知檢驗報告陽性，昨晚收治住院。南投縣衛生局表示，匡列接觸者共17人，同住家人5人、非同住家人9人、共事者3人，已完成採檢，等待報告，現已居家隔離；由於個案居住草屯鎮，為維護社區民眾安全，縣府環保局今天啟動全區清潔消毒。根據衛生局公布足跡，這名男子19日上午9時到11時在坪頂里第12公墓工作，20日及21日在家，22日上午9時到11時在中原里第13公墓工作，23日上午曾到大觀市場，24日清晨5時到7時在雙冬里公墓工作，25日在家，26日下午到草屯鎮中山里集會所採檢。草屯鎮東方紅時尚會館爆傳染鏈，衛生局26日在草屯鎮啟動社區篩檢站，請與確診者足跡重疊者、自覺有症狀者、近期曾到東方紅消費和相關人員接觸者到場篩檢；對於這名男子是否曾到東方紅，衛生局長黃昭郎說，疫調為19日之後，「那麼久的事，他不可能記憶那麼好」，在疫調這段日期，個案沒有表示曾到東方紅。草屯鎮中山里集會所篩檢站26日採檢120人，其中1 人確診，就是這名在墓地工作的男子，縣府衛生局28日下午2時到4時在草屯鎮寶島時代村再設社區篩檢站。媒體提問是否草屯鎮還有感染源待查，黃昭郎說，現在用最嚴謹態度看待，因此決定再設篩檢站。針對公告須配合防疫停業的業者稽查成果絕不寬貸。中央配發1800劑AZ疫苗，今天上午運抵南投縣，衛生局表示，申請8000劑，供應仍有不足，這批疫苗以提供第一線醫事人員優先施打，撥配後接種率，縣內醫事人員可達49.6%；其中100劑提供警察、30劑提供消防人員施打。", "title": "南投新增1男染疫  是否與東方紅傳染鏈有關待查"}
{"summarization": "菲律賓最北端的雅米島距蘭嶼僅98公里，島上的漁民避風所暨軍事據點於2019年完工。翌年動工的海水淡化系統昨天啟用，菲律賓國防部長羅倫沙納等將領前往視察。", "article": "菲律賓最北端的雅米島距蘭嶼僅98公里，島上的漁民避風所暨軍事據點於2019年完工。翌年動工的海水淡化系統昨天啟用，菲律賓國防部長羅倫沙納等將領前往視察。菲律賓國防部今天發布新聞稿表示，雅米島（Mavulis）由菲律賓武裝部隊北呂宋軍區（NOLCOM）長期駐軍。海水淡化系統2020年7月動工，目的是為改善軍事據點設施和生活條件。雅米島面積約1.2平方公里，距呂宋島約288公里。由於雅米島地處巴士海峽，可監看外國漁船越境捕魚及中國船艦出入太平洋情形，戰略位置重要。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）和菲律賓參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）、北呂宋軍區指揮官布爾戈斯（Arnulfo Marcelo Burgos）、巴丹群島省（Batanes）省長凱柯（Marilou Cayco）等人出席啟用典禮。新聞稿表示，這套海水淡化系統每天可淡化出1500 加侖飲用水。菲律賓新聞社海水淡化系統落成後，島上駐軍將不再需要花費8小時前往伊拜雅島（Itbayat）載運飲用水。", "title": "菲律賓最北軍事據點海水淡化系統啟用 防長視察"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，網路有獅子會確診住八里已封鎖某大樓等不實訊息，調查局查出一名朱姓女子涉案，約談朱女後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送士林地檢署偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情下，網路有獅子會確診住八里已封鎖某大樓等不實訊息，調查局查出一名朱姓女子涉案，約談朱女後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送士林地檢署偵辦。LINE謠傳一則不實訊息，內容為「八里也有確診病例：『八方雲集』那棟大樓，有獅子會確診住哪裡，目前整棟大樓封鎖，所以，沒事不要過去那邊。」調查局經溯源查出是北部朱姓女子散布，新北市調查處今天約談朱女到案。朱女應訊時坦承有散布相關訊息，辯稱訊息來自LINE群組，因誤信且未經查證即再轉傳至其他LINE群組中。調查局表示，本案將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送士林地檢署偵辦。此外，臉書社團「我是三重人」有網民在某新聞留言區謠傳「好像是正義北路的石外科」的不實訊息。台中市調查處、新北市調查處共同偵辦後，查到為北部廖姓女子散布。新北市調查處昨天約談廖女到案，訊後移送新北地檢署偵辦。PTT版19日晚間謠傳「我講的是基隆確診案，但她的足跡，幾乎都是龜山，是銘傳這案。」基隆市調查站於昨天約談一名王男到案說明，王男供稱訊息來自友人從臉書某粉絲頁轉傳，因誤信且未經查證即將訊息張貼於PTT。調查局詢後移送桃園地檢署偵辦。特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "指八里有確診封鎖大樓假訊息 女子遭調查局偵辦"}
{"summarization": "為協助受疫情影響運動產業，體育署長張少熙今天宣布，正擬訂紓困4.0作業須知，待立院審議通過後將盡快公告執行，至於是否再推動滋券，他說，先全力協助產業紓困，也不排除。", "article": "為協助受疫情影響運動產業，體育署長張少熙今天宣布，正擬訂紓困4.0作業須知，待立院審議通過後將盡快公告執行，至於是否再推動滋券，他說，先全力協助產業紓困，也不排除。行政院日前向立院提出審查嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案，第3度追加特別預算新台幣2100億元，將總額提升至6300億元。針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的運動產業，張少熙表示，已透過教育部向行政院提出紓困預算需求，目前正擬定紓困4.0作業須知，待立法院審議通過後，將盡快公告執行。張少熙表示，若因配合防疫政策關門相關運動產業營業場所，導致營業額損失達一定程度者，可提出紓困申請，但確切營業額衰退門檻和補助方式，行政院正召集各部會研議中。除了企業外，張少熙指出，根據運動產業發展條例第4條第一項規定，運動相關從業人員，像是業餘自由工作者若符合承攬契約，而工作因疫情暫停或取消、酬勞減損達一定程度，也可向體育署提出紓困申請。體育署去年推出動滋券，反應超乎預期，未來是否續推，張少熙表示，目前先全力協助產業紓困，但也不排除再推動滋券，後續若有需要，體育署將配合辦理。", "title": "體育署擬推運動產業紓困4.0 不排除再發動滋券"}
{"summarization": "香港今天沒有新增COVID-19確診病例，相隔225天首度出現「零確診」。不過衛生當局昨天宣布，由於疫苗接種率低，為嚴防疫情反彈，延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施至6月9日。", "article": "香港今天沒有新增COVID-19確診病例，相隔225天首度出現「零確診」。不過衛生當局昨天宣布，由於疫苗接種率低，為嚴防疫情反彈，延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施至6月9日。綜合香港01香港衞生署衞生防護中心公布，截至27日零時，沒有新增確診病例，是自去年10月14日以來，225天後再現「零確診」。據公布，香港今天新增初步確診（一採陽性）低於5例，另有一例疑似病例。香港過去14天累計確診23例，包括5例源頭不明本土病例。雖然香港第四波疫情大致平穩但尚未「清零」，食物及衞生局26日宣布延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施14天，至6月9日。食衞局表示，雖然近日確診病例數量維持低水平，但根據過往經驗，放寬社交距離措施有機會導致疫情反彈，而且香港目前的疫苗接種率仍遠低於可達致群體免疫的水平，如新一波疫情不幸來臨，並不足以築起群體免疫屏障作保護。為嚴防疫情反彈，會繼續維持現行的社交距離措施。香港中通社報導，由於疫情緩和，經濟逐步恢復，今天市面出現人潮。其中，一間商場舉行半年一度的購物優惠日，現場人山人海，收銀處更有逾百人在排隊等候付款。據官方通報，香港迄今累計確診1萬1836例。", "title": "相隔225天 香港再現零確診"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣內今天新增5例武漢肺炎案例，另有5例校正回歸，感染源多數與雙北有關，部分足跡曾搭乘國道客運回宜蘭，也有案例曾出入宜蘭市傳統市場。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣內今天新增5例武漢肺炎案例，另有5例校正回歸，感染源多數與雙北有關，部分足跡曾搭乘國道客運回宜蘭，也有案例曾出入宜蘭市傳統市場。宜蘭縣衛生局長徐迺維下午在疫情記者會指出，今天確診的案例中，案6207為60多歲女性，10日於板橋亞東紀念醫院擔任看護工作，照顧病人。15日晚間10時搭乘國光客運返回宜蘭家中後出現咳嗽、全身倦怠等症狀，23日確診。她曾在20日上午，前往宜蘭市崇聖街與康樂路的傳統市場。案6208為60多歲女性，20日至22日上午7時至9時，曾前往宜蘭市光復路南館市場。案6211為60多歲男性，之前在台北，曾經去過許多地方用餐，16日晚間從台北轉運站搭乘葛瑪蘭客運到礁溪四城轉運站下車。徐迺維呼籲，在公告的足跡時段及地點中，民眾若有同車或同處空間，應留意身體狀況；如果有疑似呼吸道症狀，請儘速篩檢就醫。", "title": "宜蘭公布確診者足跡 國道客運傳統市場入列"}
{"summarization": "首波15萬劑AZ疫苗，高雄市分到2.1萬劑，將以3天時間完成施打，含醫護、配合防疫的警消人員等；有關高雄市疫苗分配比新北市多，市府指出，高雄市完整防疫整備等因素。", "article": "首波15萬劑AZ疫苗，高雄市分到2.1萬劑，將以3天時間完成施打，含醫護、配合防疫的警消人員等；有關高雄市疫苗分配比新北市多，市府指出，高雄市完整防疫整備等因素。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫致為關鍵，疫苗的施打也要快馬加鞭。市長陳其邁今天出席防疫會議，針對疫苗施打部分，宣示要在3天內完成2.1萬劑的施打。2.1萬劑疫苗，衛生局長黃志中指出，已完成施打者順序分類，包括醫院醫護、警消執行防疫人員、防疫計程車司機、疫調人員、防疫旅館工作人員、清潔隊員、奧運國手等，其餘還會分給地區醫院及基層診所等。他表示，28日起3天內完成疫苗施打，所以很多醫院會配合加開夜間門診施打；市府還要再爭取第二波的疫苗分配。媒體關切高雄市分配到疫苗比新北市略多的問題。黃志中表示，中央有考量高雄市過去的施打率、施打人數等都有相當程度高點；再者高雄市在醫療量能準備上，就急重症或專責病房等整備有規劃好，且已清空醫學中心及市立醫院病床1911床、整備專責病房數2541床等，防疫的重要性不言可喻，允諾高雄會好好守住台灣。今天也受邀出席防疫會議的教授林孟志指出，中央對於疫苗分配有其考量，高雄有4大醫學中心，高雄市於過去的準備、衛生局及市長鼓勵，疫苗施打有好的成果。市府衛生局今天同時公布醫療分艙、分流及診所快篩因應措施；因應疫情變化，高市醫院確診病人住院病床依照嚴重程度做分艙分流，重症病患住負隔離病房，輕症或無症狀者住專責病房。在社區診所14天內就醫3次或7天內就醫2次的病患，診所轉診通報。5月12日起，14天內出現3次或7天內出現2次呼吸道症狀者，請撥打高雄市23家快篩採檢合約院所並預約採檢。", "title": "高市2.1萬劑疫苗 完成順序分類3天打完"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中市長盧秀燕今天建請中央調配足夠疫苗，讓台中市所有醫護都能接種，並授權地方縣市首長，可彈性調整警消環衛民政等第一線人員施打疫苗，並呼籲民眾好自我防護。", "article": "疫情嚴峻，台中市長盧秀燕今天建請中央調配足夠疫苗，讓台中市所有醫護都能接種，並授權地方縣市首長，可彈性調整警消環衛民政等第一線人員施打疫苗，並呼籲民眾好自我防護。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增401例本土病例、4例境外移入，及266例校正回歸個案，其中台中市今天新增7例本土個案，及3例校正回歸本土個案。盧秀燕今天下午主持台中市流行疫情指揮中心線上記者會，她表示，台中市的醫護每天跟病毒作戰，根據統計，台中醫護人數約5萬8531人，目前已接種疫苗2萬0268人，等待疫苗的醫護仍有3萬8263人。盧秀燕指出，中央配發台中第2批的疫苗數量只夠施打1萬7500人，以醫護來說，即使將第2批打完還是不夠，「這場疫情要延續多久，唯一的解答就是疫苗」，希望中央能夠妥善分配疫苗供醫護施打。盧秀燕也為警消環衛民政等第一線人員請命，她表示，根據中央防疫指揮中心今年2月26日公布的10大類公費注射對象，醫護醫事人員為第一類，消防救護人員為第二類，但第一線高風險性的警察卻放在第五類。但這一波疫情，雙北已有多名警察人員確診，盧秀燕說，警消環衛民政等人員，也在第一線為防疫作戰，她向中央請命授權地方縣市首長，依各地疫情發展彈性調整施打疫苗順序。另外，盧秀燕表示，很多企業都反映，為了保護產線與產能，希望開放快篩，在今天中央與地方的聯繫會報中，中央流行疫情指揮中心表示，會制訂相關指引，讓個別企業或機關團體，可以根據指引來開放快篩。盧秀燕並呼籲，目前台中282萬名市民中，即使第2 波分配到的疫苗打完後，台中市疫苗接種率才2%，「施打疫苗是為建構防疫網」，如果絕大部分的人未施打，將籠罩在病毒當中，在疫苗到達前大家絕不能鬆懈，一定要做好自我防護。", "title": "台中增10確診 盧秀燕為警消請命優先施打疫苗"}
{"summarization": "今天高溫炎熱，最高用電量發生在下午1時53分，高達3802.2萬瓩，不僅為5月份用電量首破3800萬瓩大關，更刷新歷史用電紀錄。", "article": "今天高溫炎熱，最高用電量發生在下午1時53分，高達3802.2萬瓩，不僅為5月份用電量首破3800萬瓩大關，更刷新歷史用電紀錄。根據台電官網根據氣象預報，今天全台各地大多為多雲到晴、高溫炎熱天氣，台電表示，以往用電高峰多出現在7月，但今夏提前到來，南部部分地區早已出現40度以上高溫，導致用電需求一路飆升；根據統計，歷年最高用電量前10名內，今年5月已包辦5名，實屬罕見。今天用電再創新高，達3802.2萬瓩，台電表示，實際備轉容量為252.3萬瓩，備轉容量率6.64%，而在用電尖峰時段，太陽光電的供電能力約316萬瓩，占尖峰用電負載約8.31%。台電說明，由於疫情加劇，全國各級學校停課、許多民眾轉為居家辦公，連帶導致住宅用電激增；加上許多民眾都留在國內消費，加上外銷暢旺，工業用電更大幅增加，今年1至4月的售電量為704.31億度，比去年同期增加31.29億度，成長約4.6%。由於今年水情不佳，水力發電量大受影響，為確保今夏供電穩定，台電已安排各發電機組進行大修工作，務求在夏季尖峰來臨前上線，目前尚未歸隊的大型機組包括協和4號機、興達2號機、大林6號機、大潭6號機等，預定6月起將陸續完成大修；另有民營電廠新機組加入商轉。至於外界關心的機組歲修進度，目前林口3號機、核三1號機、麥寮3號機皆已提早上線支援；中火9號機目前則在設備調校階段，滿載後將有效挹注電力系統。", "title": "高溫炎熱 27日用電量創歷史新高"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，為防堵八大行業偷營業造成疫情破口，除持續嚴查重罰違規業者，也已建議地方政府，若違規業者有違反土地使用管制規定，最重處罰新台幣30萬元，並勒令停用。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，為防堵八大行業偷營業造成疫情破口，除持續嚴查重罰違規業者，也已建議地方政府，若違規業者有違反土地使用管制規定，最重處罰新台幣30萬元，並勒令停用。全國延長三級警戒，各地卻屢傳八大行業偷營業。徐國勇下午透過新聞稿表示，除請警政單位持續嚴查重罰違規業者外，也已通函給各地方政府，依區域計畫法及都市計畫法規定，若八大行業仍偷營業，且違反土地使用管制，建議重罰。徐國勇表示封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀的措施，且移送地檢署偵辦。內政部指出，警方已同步配合各縣市政府展開聯合稽查取締，針對可能再犯的高風險業者萬元以下罰鍰。內政部表示，也已建議地方政府將處罰業者違規使用的罰鍰收入，依法提撥部分作為民眾及員警協助防疫、取締的獎勵金。", "title": "八大行業偷營業又違土地使用  內政部促勒令停用"}
{"summarization": "聯邦銀行今天宣布，為體恤員工防疫辛勞，將發放特別慰勞金新台幣1萬元給銀行及子公司員工，並投保防疫險，給堅守工作崗位的員工安心保障及實質獎勵。", "article": "聯邦銀行今天宣布，為體恤員工防疫辛勞，將發放特別慰勞金新台幣1萬元給銀行及子公司員工，並投保防疫險，給堅守工作崗位的員工安心保障及實質獎勵。聯邦銀行表示，在這波疫情下，各行各業基層勞工工作、經濟狀況上都受到不小衝擊，正值疫情嚴峻之際，員工為提供客戶不中斷金融服務，承擔很大的健康風險，因此在董事會支持下，決定以實質行動照顧員工。聯邦銀行宣布，將發放特別慰勞金1萬元給員工，適用對象含聯邦銀行及其子公司聯邦網通、聯邦租賃、聯邦投信的每一位同仁，並為所有員工投保防疫險，以照顧員工及其家庭。本土疫情尚未停歇，聯邦銀行表示，為提供行員及客戶安全的營業場所，除提前啟動異地辦公、分流上班機制，也在雙北地區分行加裝隔板、落實消毒作業及實聯制度，減少員工非必要之外訪及跨辦公大樓間的移動，力求嚴密的防疫工作，保護員工免於染疫威脅。", "title": "聯邦銀行助員工抗疫 每人發萬元慰勞金保防疫險"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與美國嬌生集團的COVID-19疫苗，都曾因為血栓疑慮停用或暫緩推出。德國科學家宣稱已破解AZ與嬌生疫苗引發血栓的原因，認為可以調整疫苗防止這種反應。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與美國嬌生集團的COVID-19疫苗，都曾因為血栓疑慮停用或暫緩推出。德國科學家宣稱已破解AZ與嬌生疫苗引發血栓的原因，認為可以調整疫苗防止這種反應。英國法蘭克福歌德大學（Goethe University）的馬沙勒克（Rolf Marschalek）教授自3月起率領對疫苗產生罕見血栓反應展開研究。他說，研究顯示，問題出在於這兩款疫苗用來將製造Sars-Cov-2棘蛋白的基因指示傳至體內的腺病毒載體。馬沙勒克等科學家在今天發布的論文預印本中提到，這種傳遞機制代表，疫苗是把棘蛋白的DNA基因定序傳至細胞核，而不是細胞內部的胞質液，即病毒一般製造蛋白質的地方。一旦進入細胞核，棘蛋白的部分片段就會拼接或是分開，產生突變版本，無法與能誘發重要免疫反應的細胞膜結合。根據馬沙勒克的理論，這些漂浮的變種蛋白會被細胞悄悄帶入體內，導致10萬人中約有1人出現血栓。相較之下，使用傳訊核醣核酸（mRNA）研發的疫苗，像是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗與莫德納（Moderna）疫苗，是把棘蛋白的基因物質傳到細胞液內，從未進入細胞核。馬沙勒克告訴「金融時報」：「這些病毒基因進入細胞核時，就會產生一些問題。」英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與美國嬌生集團（Johnson and Johnson）的疫苗推出時程計畫都曾因為罕見的血栓反應中斷，在英國接種AZ疫苗的3300萬人中，有309人出現血栓、56人不治。在歐洲1600萬名接種者中，至少有142人出現血栓。為了因應血栓問題，有超過12國限制與停用AZ疫苗。嬌生疫苗一度因為血栓疑慮暫緩問世，今年4月開始在歐洲推出時，需在疫苗標籤中加註警語。不過，馬沙勒克認為，如果疫苗研發者可以調整棘蛋白的基因定序，防止棘蛋白分裂，就能找出「解決辦法」。馬沙勒克說，嬌生已經聯繫馬沙勒克的實驗室請求提供指引，尋找調整疫苗防止棘蛋白拼接的方法。馬沙勒克說，嬌生疫苗向棘蛋白提供的指引，已經比AZ疫苗更不容易導致棘蛋白「拼接」，因此較不會發生血栓反應。在美國，有740萬人接種嬌生疫苗，僅8人通報出現罕見的血栓反應。然而，有些科學家提醒，馬沙勒克的理論只是眾多說法之一，必須要有進一步證據才能證實這個論點。波昂大學（University of Bonn）輸血醫學教授歐登柏格（Johannes Oldenburg）說：「現在缺少證明棘蛋白拼接與血栓形成有連鎖因果關係的證據。這還只是假說，需要實驗數據證明。」", "title": "宣稱破解血栓成因 德科學家盼修正AZ與嬌生疫苗"}
{"summarization": "行政院今天拍板「紓困4.0方案」相關原則，教育部稍晚表示，將爭取納入私立幼兒園、短期補習班、兒童課後照顧中心的停課紓困補貼。", "article": "行政院今天拍板「紓困4.0方案」相關原則，教育部稍晚表示，將爭取納入私立幼兒園、短期補習班、兒童課後照顧中心的停課紓困補貼。行政院會今天通過國發會「紓困4.0方案」，延續去年現金紓困、貸款等模式，行政院長蘇貞昌會中指示，紓困的重要原則就是加速、加碼及加強，這波疫情又快又急，有關部門應從寬認定紓困。教育部今天稍晚解釋，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，政府之前已編列特別預算，辦理運動事業、社區大學、留遊學服務業的營運資金及薪資補貼。目前全國各級學校都停止到校上課、改採遠距學習，私人教育機構也面臨嚴峻的停班、退費潮等經營困境。教育部表示，這次追加預算將爭取納入對私立幼兒園、短期補習班、兒童課後照護中心（安親班）的停課紓困補貼。另外，停止到校上課政策，也使供應校園餐食業者損失慘重。教育部這波紓困，也爭取納入中小學配合停課補償已備團膳食材成本所需經費。教育部今天也提到，學產基金不動產將持續推動紓困措施，比照國有非公用財產，上半年租金減收2成，且不計入3級警戒期間。繳款期限為110年5、6、7月的租金緩繳到7月底，延長期間免計違約金及遲延利息，協助承租人度過疫情衝擊。", "title": "行政院紓困4.0 教育部爭取納入私幼、補習班"}
{"summarization": "中華棒協今天召開5搶1資格賽選訓會議，確定組隊，總教練吳思賢表示，選手打完疫苗就會在台東集訓，目前大名單有36人包括旅外球員，不過是否參賽還要看墨西哥的防疫計畫。", "article": "中華棒協今天召開5搶1資格賽選訓會議，確定組隊，總教練吳思賢表示，選手打完疫苗就會在台東集訓，目前大名單有36人包括旅外球員，不過是否參賽還要看墨西哥的防疫計畫。由於台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，外國人入境受限，5搶1奧運棒球最終資格賽改由墨西哥主辦，開打日期改為當地時間6月22日。中華職棒已經放棄組隊參賽，之後體育署行文棒協，針對國家代表隊的組訓作業提報計劃。棒協今天召開選訓委員會，確定由業餘隊安永鮮物教頭吳思賢擔任中華隊總教練，他強調，現在只是先組隊，還會密切注意國內外疫情狀況、墨西哥主辦方的相關防疫規劃與措施完善後，才會同意出賽。臨危受命接下中華隊教頭，吳思賢說：「國家需要我們的話，當然是義不容辭，但是考量疫情，還是要有完善的防備。」中華隊預計以台東體中作為團隊訓練基地，吳思賢說：「我們會把防疫計畫書給體育署，在指揮中心、台東縣政府同意後才會備戰。」吳思賢也指出，今天召開選訓委員會後，順利產生資格賽代表名單，「因為疫情關係，在個別徵詢每個球員參賽意願後，才能確認最後代表名單。」吳思賢指出，目前大名單沒有中職的補充役列管球員，疫情期間不會強制徵召，以選手意願為主，名單暫定以9月下旬U23世界盃以及年底亞錦賽的選手為主體。教練團成員方面，吳思賢表示，目前確定的有吳復連、李安熙、李金龍、江奕昌，後續可能還會再增加1、2人。大名單目前有36人，其中包含旅外球員7人（沒有旅日選手），徵詢球員意願後，至少要有26人才能成隊。至於有哪些球員已經表達參賽意願，吳思賢說：「目前誰有意願還不明確，剛剛會議才結束沒多久，現在還在準備計畫當中。」吳思賢指出，原則上5月31日開始會安排選手打疫苗，可以施打的期限是到6月2日為止，若接種疫苗順利，最快6月2日就會開始集訓。雖然現在集訓時間很緊迫，不過吳思賢說：「最主要把默契做好，把所有的戰力儲存好，我是覺得時間當然很短，但短時間內能夠做的就做好。」", "title": "奧運5搶1資格賽棒協確定組隊 防疫完善才參賽"}
{"summarization": "體感設備廠智崴海外飛行劇院拓點，在美國加州樂高樂園內由智崴打造的飛行劇院Master of Flight今天正式開幕，位於英國溫莎樂高樂園的飛行劇院也將在29日開幕，搶攻歐美逐漸解封的娛樂商機。", "article": "體感設備廠智崴海外飛行劇院拓點，在美國加州樂高樂園內由智崴打造的飛行劇院Master of Flight今天正式開幕，位於英國溫莎樂高樂園的飛行劇院也將在29日開幕，搶攻歐美逐漸解封的娛樂商機。隨著世界各國的觀光旅遊產業逐漸復甦，自今年4月起，智崴在越南、哈薩克、中國大陸、日本、丹麥、美國、英國的飛行劇院及大型體感遊樂設備陸續完工開幕。5月19日智崴在日本東京打造的第2座飛行劇院盛大開幕，坐落於東京近郊大型主題樂園，以日本知名怪獸電影IP（智慧財產權）為主題。智崴樂高樂園系列飛行劇院在歐美地區陸續於5月開幕，包括5月21日北歐第一座飛行劇院於丹麥比隆樂高樂園內開幕，以及今天開幕的加州樂高樂園飛行劇院、本週六將開幕的英國溫莎樂高樂園飛行劇院等。智崴集團表示，2020年由於疫情造成部分專案延宕，今年預計將有超過20套飛行劇院及大型體感遊樂設備陸續完工認列營收。世界各大主題樂園陸續在各地重新開幕，並期望有吸睛的遊樂設備做為新話題。智崴指出，研發團隊自2019年底起持續投入資源於產品研發，以因應疫情後客戶各式各樣需求，全新開發的8K LED球幕飛行劇院已在去年底接獲海外訂單，個人化賽車模擬器也於今年出貨至越南的主題樂園，將藉此提高市場滲透率。智崴今年4月營收為新台幣6249萬元，年減近11%，年減幅度相較前3個月已明顯收斂；累計今年前4月營收約2.56億元，較去年同期衰退41%。", "title": "智崴飛行劇院插旗歐美 搶攻解封娛樂商機"}
{"summarization": "奉獻台灣醫界與醫學教育的楊思標5月26日下午辭世，享嵩壽101歲。他的人生是一部「台灣百年醫療史」，他為台灣結核病的診治、抗疫與研究做出卓越貢獻。", "article": "奉獻台灣醫界與醫學教育的楊思標5月26日下午辭世，享嵩壽101歲。他的人生是一部「台灣百年醫療史」，他為台灣結核病的診治、抗疫與研究做出卓越貢獻。楊思標出生於1920年6月4日，畢業於台北帝國大學（現為「台灣大學」）醫學部，曾任台大醫院及台大醫學院院長，他自1984年即任慈濟綜合醫院董事，參與協助籌建，也參與籌辦慈濟護理專科學校（現已升格為「慈濟科技大學」）並擔任首任校長。楊思標在台灣醫療史上創立許多「第一」，他的人生更是一部「台灣百年醫療史」。在過去長達3/4個世紀當中，一手建立台灣結核病的診治、防疫與研究的傳承；他也是第一代下鄉田野調查的醫師，在1952年，只因3名求診的肺病患者皆來自基隆，讓他遠赴金瓜石礦區展開調查，追蹤出台灣最早因工作環境所導致的肺塵病，更對工安環境與疾病提出重大提醒。1950年代，楊思標推動並召開台灣首度的跨院定期「聯合胸腔疾病討論會」。1957年，他檢查出台灣第一例肺癌病患；1971年，他籌辦並主持台灣首次國際醫學會議；1979年，他擔任台大醫院院長期間，台大成功完成亞洲第一例、全球第三例的「三肢坐骨連體嬰－忠仁忠義分割手術」。慈濟醫院今天發布新聞稿表示，感恩楊思標為台灣醫療、為慈濟的醫療與教育志業的偉大貢獻，靜思精舍法師、慈濟醫療法人7家醫院、慈濟科技大學、慈濟基金會、慈濟大學與全球慈濟志工，虔誠感懷追念這名人醫典範。", "title": "楊思標101歲辭世 人生如台灣百年醫療史"}
{"summarization": "因應疫情升溫，金管會進一步開放產險業可以網路銷售法定傳染病綜合險主契約，民眾最快6月起可透過網路投保10家產險業者推出的法定傳染病綜合險，透過網路投保，保費將比透過業務員購買更便宜。", "article": "因應疫情升溫，金管會進一步開放產險業可以網路銷售法定傳染病綜合險主契約，民眾最快6月起可透過網路投保10家產險業者推出的法定傳染病綜合險，透過網路投保，保費將比透過業務員購買更便宜。本土疫情嚴峻，金管會除了陸續推出產壽險業疫情暫行措施，開放業務員以視訊辦理親晤親簽、提供民眾以拍照上傳或傳真等管道暫代紙本文件，保險局長施瓊華今天進一步宣布，開放產險業者可以網路銷售法定傳染病綜合險主契約。依現行規定，產險業辦理網路投保商品採負面表列，若業者防疫保單純屬費用給付，也就是理賠內容為隔離或檢疫費用保險金，此類原已開放業者辦理網路投保，不過若是包含費用與醫療給付的綜合險，業者尚無法辦理網路投保。考量疫情緊繃，民眾對防疫保單需求上升，為降低人員接觸風險，金管會決定進一步開放業者以網路銷售包含費用給付與醫療給付的法定傳染病綜合險。金管會統計，目前尚有11家產險銷售防疫保單個人險，其中除了臺產的法定傳染病防疫費用保險為純粹費用給付以外，其他10家產險皆有推出綜合險，分別是富邦產、兆豐產、和泰產、泰安產、明台產、旺旺友聯產、新光產、華南產、國泰世紀產、新安東京海上產與安達產險；總計有31張法定傳染病防疫保單。施瓊華表示，預計6月1日起，產險業者就可以上網銷售綜合險防疫保單。此外，金管會先前核准富邦和安達產險販售的疫苗險，目前都已可透過網路投保。保險局公布，截至26日為止，產險防疫保單承保件數已達430萬件，總保費為新台幣19.86億元；單看5月至26日為止，防疫保單承保件數為249萬件，總保費為10.42億元。目前為止三大銷售王為臺產、國泰世紀產與富邦產。", "title": "防疫保單有望更便宜  6月起開放民眾網路購買"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，確診個案已「校正回歸」6天了，盼中央加緊腳步。衛生局說，累計校正回歸874例，造成很大的困擾，不利後送、疫調、研判與防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，確診個案已「校正回歸」6天了，盼中央加緊腳步。衛生局說，累計校正回歸874例，造成很大的困擾，不利後送、疫調、研判與防疫。新北市長侯友宜今天傍晚在疫情說明會上表示，已經積極請醫院整理出專責病床，以治療重症患者。他說，原來新北醫療量能充足，但因疫情快速蔓延，導致現在醫院量能緊繃，會與時間賽跑全力拚趕工。侯友宜說，醫院降載病患、將病房轉換為專責病房、加強照護病房（ICU）、負壓隔離病房的過程中，對被轉換的病患深感歉意，希望共同體諒。侯友宜說，醫院病房清空完畢後，要增加相關醫療配備，以收治重症患者。與各醫院院長多次開會，希望大家盡力拚，努力清出病房後，交給中央統一調度。侯友宜在說明會中公布數據，新北市27日新增本土病例177例，校正回歸146人。他說，中央「校正回歸」已經6天，希望加緊腳步。衛生局長陳潤秋在記者會後說明會，告訴中央社記者表示，武漢肺炎確診個案至今仍在校正回歸，「對地方衛生局造成很大的困擾」。至於目前系統的使用，她側面瞭解醫院反映，介面友善度有增加。陳潤秋說，衛生局按照中央法定傳染病系統通報的個案，立即採取相關後送與疫情調查，但一直有「校正回歸」個案不但困擾打亂步調，也不利後送民眾到集中檢疫中心或醫院，不利於疫情調查、疫情熱區研判。陳潤秋說，從5月21日至27日，共「校正回歸」874 例，也難怪一直有民眾抱怨確診後卻沒有人處置。因校正回歸前，確診個案資料不會列在法定傳染病系統。幸虧，多數病患接獲醫院告知確診後，做好自我健康管理與隔離，沒有趴趴走才不會讓疫情擴大。副市長劉和然補充說，確診個案有時間差，最遠甚至有6天，又分布在不同的日期，希望「校正回歸」早日結束，才有利於研判真正的疫情起伏，會針對疫情嚴重地區與足跡分布的掌握，精準阻絕病毒擴散。", "title": "新北校正回歸874例 侯友宜：中央應加緊腳步"}
{"summarization": "台中市政府今天獲得中央配發第二批疫苗，共1萬7500劑，市府分配醫護人員1萬5700劑，警察1000劑，消防救護人員500劑，環保、民政人員300劑，市府表示，持續向中央爭取疫苗。", "article": "台中市政府今天獲得中央配發第二批疫苗，共1萬7500劑，市府分配醫護人員1萬5700劑，警察1000劑，消防救護人員500劑，環保、民政人員300劑，市府表示，持續向中央爭取疫苗。國內本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴重，台中市獲得中央配發1萬7500劑疫苗。台中市衛生局依照類別分配接種，醫護人員1萬5700劑，警察1000劑，消防救護人員500劑，環保、民政人員300 劑。台中市長盧秀燕今天在台中市流行疫情指揮中心記者會中指出，警察人員站在防疫第一線，卻被排在施打的第5類，而疫苗來的少又慢，希望能檢討施打順序。對此，民進黨籍台中市議員江肇國指出，警消可分為3類，在醫療院所或防疫所服務的警消是第1類，4月6 日可施打，在防疫前線執行勤務的警消屬於第2類，4月12日開始施打，其餘內勤等警消屬於第5類，4月23日起可施打。江肇國表示，當初市政府沒有把警消如實提報在前兩類的防疫人員之中，在全體警消公費施打開始後，也沒有積極鼓勵接種。但現在疫情大爆發，他支持市府繼續向中央爭取疫苗，並提醒市府調整對疫苗接種的態度，如實把第一線的防疫人員列冊提報，讓他們能夠盡快接種疫苗。台中市議會副議長顏莉敏今天也為前線防疫的警消請命，她表示，警消人員站在前線面對群眾，必須協助疫調以及口罩稽查，但警消除了口罩之外，沒有其他防疫裝備，消防員也是處於高風險的環境。她呼籲，盡快安排前線警消施打疫苗。", "title": "台中1.75萬劑疫苗醫護優先  前線警消也可施打"}
{"summarization": "日盛金大股東CTL陸資疑雲，金管會今天以CTL無法釐清實質受益人相關疑義，涉及申報不實開罰新台幣2500萬元，並要求1年內處分持股；經濟部表示，CTL是否為陸資身份，仍在查證中。", "article": "日盛金大股東CTL陸資疑雲，金管會今天以CTL無法釐清實質受益人相關疑義，涉及申報不實開罰新台幣2500萬元，並要求1年內處分持股；經濟部表示，CTL是否為陸資身份，仍在查證中。外界質疑，日盛金控大股東CTL具有陸資身份，日前經濟部投審會執行秘書張銘斌提到，去年底投審會已公布新陸資定義，標準變得更嚴格，日盛金陸資一案將會依照新定義審查。金管會今天表示，金檢發現CTL實質受益人相關事項有所疑義，外界也有質疑CTL是否涉及陸資，雖然已多次請CTL提供相關佐證資料，不過CTL未能配合提供完整資料，以釐清實質受益人相關疑義，因此開罰2500萬元，未依規定申報而超過部分無表決權，並命其於1年內處分。至於經濟部釐清是否為陸資進度，投審會表示，會與金管會保持密切聯繫，持續查證CTL資金來源。另外，金管會要求限期處分持股部分，投審會說明，一部分的股權當時由投審會核准，所以要到投審會申請轉讓，依照規定，5%以上必須要申報。", "title": "金管會罰日盛金大股東  投審會：持續釐清陸資疑雲"}
{"summarization": "日本福島核電廠事故發生至今逾10年。新加坡自去年1月有條件擴大放寬福島食品進口後，將進一步解除福島食品進口的限制，不再要求放射性物質檢查及食品原產地證明。", "article": "日本福島核電廠事故發生至今逾10年。新加坡自去年1月有條件擴大放寬福島食品進口後，將進一步解除福島食品進口的限制，不再要求放射性物質檢查及食品原產地證明。福島第一核電廠在2011年311大地震遭受海嘯侵襲後發生核子事故，隨後包括新加坡在內的許多國家紛紛禁止福島等核災區食品進口。近年有不少國家逐步放寬相關限制，新加坡自2014年起逐步放寬對包括福島在內等日本核災區食品的進口限制，並於2020年有條件擴大開放福島食品進口。新加坡外交部表示，總理李顯龍與日本首相菅義偉日前通話時表達新加坡期望深化與日本的經濟及公衛合作，以利兩國在後疫情時代的復甦，包括在健康證明相互承認等領域。星國外交部並指出，目前福島進口到新加坡的食品須附上出口前的檢測證明及原產地證明，新加坡對此食品安全監測結果感到滿意，將解除這些限制。新加坡食品局資料顯示，星國於2020年1月擴大開放福島食品進口，但條件包括須附上食品原產地證明及放射性物質檢查符合安全標準的證明。據新加坡網路媒體慈母艦2018年日本食品進口僅占新加坡進口食品總量不到1%。", "title": "日核電廠事故10年 新加坡將解除福島食品限制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，首批15萬劑莫德納疫苗將於28日抵台，也透露6月還會再進一批莫德納疫苗，預計明年會再加購莫德納次世代疫苗。據統計，2劑莫德納疫苗保護力高達94%，高於AZ疫苗的81%，但不良反應頻率也比較高。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，首批15萬劑莫德納疫苗將於28日抵台，也透露6月還會再進一批莫德納疫苗，預計明年會再加購莫德納次世代疫苗。據統計，2劑莫德納疫苗保護力高達94%，高於AZ疫苗的81%，但不良反應頻率也比較高。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，全台升到第三級警戒，也讓疫苗需求急速上升，陳時中今晚公布好消息表示，台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購的武漢肺炎疫苗將於明天抵台，首批配送15萬劑、效期至11月，最快2週內開放第一線醫事人員等第1類優先接種對象施打。陳時中表示，未來希望可以規律進貨，才能加速疫苗接種，預估6月底前將有200萬劑疫苗抵台，除這次的15萬劑莫德納疫苗外，還有AZ疫苗。台灣向莫德納藥廠採購505萬劑武漢肺炎疫苗，有媒體在晚間的記者會詢問，台灣是否可能再加購莫德納疫苗，陳時中認為，今年已採購3000萬劑疫苗，且國產疫苗也可再供應，「今年已經夠了」，但透露預計明年加購莫德納藥廠專攻變異株的次世代疫苗。根據疾管署網站，莫德納疫苗為mRNA疫苗，已通過美國、歐盟等國家緊急授權使用，必須在攝氏負15度至負25度冷凍環境中保存，若轉至2至8度冷藏設備保存，須在30天內使用完畢。根據莫德納疫苗仿單及專家建議，該疫苗適用18歲以上族群，完整接種2劑後保護力高達94%，高於阿斯特捷利康（AZ）武漢肺炎疫苗的81%，2劑接種須間隔28天，發燒或正患有急性中重度疾病者，應等病情穩定後再接種，且不得與其他廠牌疫苗交替使用。值得注意的是，莫德納疫苗保護力雖勝於AZ疫苗，但根據第3期臨床試驗結果，接種莫德納疫苗後出現不良反應事件的頻率也比AZ疫苗來得高，有多達92%接種後出現注射部位疼痛、70%疲倦、64.7%頭痛、61.5%肌肉痛、46.4%關節痛、45.4%畏寒、15.5%發燒。另外，接種莫德納疫苗後常見不良反應包括接種部位紅斑、蕁麻疹、泛紅，另有少部分可能出現接種部位搔癢，罕見個案會出現臉部麻痺、臉部腫脹等症狀。", "title": "莫德納疫苗接種2劑保護力達94% 6月還會進貨"}
{"summarization": "行政院拍板紓困4.0，金管會今天提醒銀行，在配合司法或行政強制執行程序時，不可違法抵銷或扣押民眾的紓困補助款。", "article": "行政院拍板紓困4.0，金管會今天提醒銀行，在配合司法或行政強制執行程序時，不可違法抵銷或扣押民眾的紓困補助款。行政院規劃紓困4.0方案，將繼續推出產業紓困振興貸款與勞工紓困貸款等。金管會銀行局副局長黃光熙今天強調，請各銀行配合司法或行政強制執行程序時，先確認帳戶內金額是否為帳戶所有人自政府領取的紓困相關補助款項，以免違法抵銷或扣押。黃光熙表示，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，「自政府領取之補貼、補助、津貼、獎勵及補償，不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的」，如果有銀行抵銷或扣押到民眾領取的紓困款項，請債權銀行必須積極主動、協助處理。黃光熙也提醒，勞動部發放的生活補助金，匯款來源會註記「行政院發」，其他機關紓困補助款項，也都可從匯款來源為政府單位的方式辨識。黃光熙並期許銀行業者全力配合投入紓困，秉持「寬一點、快一點、方便一點」三大原則，推動紓困振興貸款與勞工紓困貸款等措施，協助國人與本土產業度過此次疫情衝擊。", "title": "民眾領紓困補助款 金管會：銀行不可違法抵銷扣押"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠富采投控今天代子公司晶元光電公告，為活化資產處分閒置龍潭廠土地及建物，售予欣銓科技，交易總金額新台幣4.3億元，預計處分利益1.67億元。", "article": "發光二極體（LED）廠富采投控今天代子公司晶元光電公告，為活化資產處分閒置龍潭廠土地及建物，售予欣銓科技，交易總金額新台幣4.3億元，預計處分利益1.67億元。富采表示，集團內部整合，積極發展迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）、化合物半導體產品，需要資金。晶電原併購璨圓龍潭廠近年一直閒置，且近來房地產、土地價格還算不錯，所以決定出售，正好欣銓科技有需求，願意購買，雙方即達成交易。富采預計，處分利益1.67億元，因有行政程序必須完成，所以在第2季或第3季認列還要確認。富采此次處分資產座落桃園市龍潭區龍園一路99號及99之1號土地及建物，土地面積6060.34平方公尺（約1833坪），建物面積1萬6000.14平方公尺（約4840坪）。", "title": "富采售龍潭廠予欣銓 處分利益估1.67億元"}
{"summarization": "無線電遙控產品廠雷虎科技今天宣布，取得中華電信110年機動式防救災行動通訊平台（無人機載式）採購案，另外，申報現金增資案，也在今天獲主管機關通過。", "article": "無線電遙控產品廠雷虎科技今天宣布，取得中華電信110年機動式防救災行動通訊平台（無人機載式）採購案，另外，申報現金增資案，也在今天獲主管機關通過。雷虎科技表示，在國家通訊傳播委員會（NCC）與中華電信對無人機科技用於電信行業的支持下，雷虎科技終於得以將此項技術商品化。另外，此次得標，可望挹注今年下半年無人機業績，有了中華電信的加持，未來更可將此技術輸出國外搶占商機。隨著電信業及各行各業對無人機應用需求大增，無人機出貨可望逐年成長。雷虎科技公司計畫發行新股2000萬股，預計募集新台幣2億至2.5億元，實際價格待6月初董事會決定，本次所募集資金將用於降低負債外，並積極用於充實營運資金，進一步擴大投資無人機事業，搶攻國際商用電信市場。", "title": "雷虎現金增資過關 並獲中華電信無人機採購案"}
{"summarization": "儘管台股開低走低，外資逆勢大舉匯入，助漲新台幣升值氣焰，但也讓央行「重出江湖」，尾盤出手沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收盤收27.822元，微貶0.1分。", "article": "儘管台股開低走低，外資逆勢大舉匯入，助漲新台幣升值氣焰，但也讓央行「重出江湖」，尾盤出手沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收盤收27.822元，微貶0.1分。MSCI（明晟）半年度調整今天盤後生效，加上國內疫情愈來愈嚴峻，台股開低走低，一度大跌逾200點，但隨後跌幅收斂，站回月、季線關卡，終場則靠著台積電神龍擺尾拉抬指數，終場收在16601.61點，小跌42.08點，收復16600點大關。台股小跌，外資也賣超達123.4億元，然而外匯交易員指出，外資今天逆風操作，從早上到下午都持續匯入，又有出口商進場拋匯，成交量能明顯放大，台北及元太外匯市場總成交金額為16.43億美元。新台幣兌美元今天以27.85元開盤後，因國際美元反彈，新台幣陷入小幅整理，最低至27.86元，而後便因出口商與外資齊站在美元賣方，匯價一路走高，最高升抵27.742元。外匯交易員表示，不少進口商午後進場承接美元，仍抵擋不住新台幣升勢，尾盤難得看到老大（央行）復出，硬是沒收全部升幅，終場微貶0.1分。「不太確定外資想什麼，要再觀察一下」，外匯交易員直言，近期疫情升溫，不確定性提高，股匯市後續發展仍得看外資臉色，只要外資沒有大出走，新台幣應可維持區間偏升格局。", "title": "外資逆風匯入助攻升勢 新台幣尾盤豬羊變色收貶"}
{"summarization": "疫情嚴峻，8月28日的公投是否受影響，中央選舉委員會副主委陳朝建今天表示，相關公投選務整備等措施，選務機關會依指揮中心決定及指引做必要調整及處置。", "article": "疫情嚴峻，8月28日的公投是否受影響，中央選舉委員會副主委陳朝建今天表示，相關公投選務整備等措施，選務機關會依指揮中心決定及指引做必要調整及處置。中選會今天公告包括國民黨提出的反萊豬、公投綁大選公投，以及珍愛藻礁公投、重啟核四公投，將於8月28日舉行公民投票。不過，疫情嚴峻，全國三級警戒延長至6月14日，陳朝建對中央社記者表示，相關選務整備及選務防疫措施等，選務機關仍會依中央流行疫情指揮中心的決定及指引做必要的調整及處置。陳朝建說，例如7月24日起中選會辦理的公投電視政見發表會或辯論會，會遵照疫情指揮中心的決定及防疫措施等依法辦理。8月28日公投日若仍遇上疫情三級警戒，陳朝建表示，須待6月14日三級警戒期滿後，屆時再依疫情狀況依法處理，選務機關不適合先評論假設性問題。至於各政黨如何因應公投，民進黨立法院黨團書記長羅致政說，公投的議題雖然很重要，但現在防疫優先，因此不會做相關宣傳。國民黨公投小組執行長、立委林為洲說，因為進入三級警戒，所有活動暫停，無法街頭宣講，目前持續以網路進行宣傳，後續靜待疫情狀況，再做決定。台灣民眾黨發言人張清俊表示，民眾黨的公投態度沒變，仍是「兩好兩壞」，分別是反萊豬、珍愛藻礁投同意票，但核四重啟、公投綁大選投不同意票。張清俊說，原訂5月中旬培訓種子教官後，將展開300場實體宣講活動，但因應疫情嚴峻，實體活動都將延期，後續視疫情發展再評估，但網路宣講活動仍持續進行。時代力量黨主席陳椒華表示，針對4項公投案如何因應，目前尚未做最後定調。根據中選會資料，7月24日至8月21日將辦理公民投票案意見發表會或辯論會；8月8日投票權人名冊編造完成；8月24日前公告投票權人人數；8月28日投票、開票。", "title": "疫情升溫 中選會：公投選務依指揮中心決定調整"}
{"summarization": "台灣微脂體今天宣布與國際藥廠Strides簽訂授權合約，針對抗黴菌學名藥銷售進入印度市場，台微體表示，首批貨將在月底前出貨，將開啟海外市場第一筆交易。", "article": "台灣微脂體今天宣布與國際藥廠Strides簽訂授權合約，針對抗黴菌學名藥銷售進入印度市場，台微體表示，首批貨將在月底前出貨，將開啟海外市場第一筆交易。台微體表示，依據此非獨家授權合約，台微體供應的AmphoTLC將由Strides集團旗下的生物技術部門Stelis Biopharma Private Limited （Stelis）進口至印度，再由Strides團隊在印度銷售。台微體已成功地獲得印度監管機構藥物批准，於2021年5月25日接獲中央藥品標準控制組織（CDSCO）所核准的新藥註冊證，並取得微脂體劑型兩性黴素B原核准的用途及適應症，准予立刻進口至印度。台微體表示，安畢黴微脂粒凍晶注射劑，治療的適應症包含毛黴菌等嚴重全身性黴菌感染，已在台上市多年，並授權永信藥品在 PIC/s GMP 認證製造及銷售。預計月底左右就可以交付第一批貨至印度市場，將是海外市場第一筆交易。", "title": "台微體與Strides簽訂合約  抗黴菌學名藥銷往印度"}
{"summarization": "外交部今天指出，美國駐聯合國代表團資深政策顧問懷特表示，美國長期堅定支持台灣以觀察員身分參與世衛大會及世衛組織技術會議，未來將持續為台灣發聲，並鼓勵盟友支持台灣參與國際組織。", "article": "外交部今天指出，美國駐聯合國代表團資深政策顧問懷特表示，美國長期堅定支持台灣以觀察員身分參與世衛大會及世衛組織技術會議，未來將持續為台灣發聲，並鼓勵盟友支持台灣參與國際組織。外交部傍晚發布新聞稿表示，外交部主任秘書徐儷文、懷特（Jennifer Hendrixson White）及歐盟駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）昨天參加美國智庫「德國馬歇爾基金會」舉辦的「台美歐3邊論壇－促進台灣的國際組織參與」線上座談會。懷特與會時發表上述談話。外交部說，懷特及高哲夫都肯定台灣的專業可對國際社會做出具體貢獻。懷特於會中表示，美國長期堅定支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）及世界衛生組織（WHO）技術會議，欣見越來越多國家關切台灣遭到不合理的排除，美方將持續為台灣發聲，並鼓勵盟友共同支持台灣參與國際組織。高哲夫則提到，歐盟與台灣共享民主及人權等價值，台灣在諸多領域是歐盟重要合作夥伴，歐盟27個會員國支持台灣有意義參與國際組織，也會持續深化與台灣在公衛等領域的合作。徐儷文說，疫情肆虐全球，再次凸顯台灣為國際社會不可或缺的一員，以及全球公衛合作的必要性。WHO雖因政治考量未邀台灣參加WHA，然而今年七大工業國集團（G7）外長會議公報首度公開支持台灣參與WHO及WHA，越來越多理念相近的國家也聲援台灣，對台灣是一大鼓舞。徐儷文表示，台灣目前在WHO的技術性參與處處受限，如果能取得WHA觀察員地位，將有助台有意義地參與WHO。徐儷文指出，1971年的聯合國大會第2758號決議僅處理中國代表權問題，未提及台灣，聯合國及其專門機構卻不當詮釋並援引這項決議長期排除台灣參與，更拒絕承認台灣護照，影響台民間團體出席聯合國會議，希望理念相近的國家能共同協助促聯合國體系改善。德國馬歇爾基金會致力推動美歐共同關切的議題，包括民主、人權及國際合作等，自2018年起每年舉辦「台美歐3邊論壇」，邀請台、美、歐產官學界代表與談。", "title": "美駐UN代表團顧問：支持台參與WHA  持續為台發聲"}
{"summarization": "國內疫情升溫，不只造成醫療資源緊繃，醫護人員也面臨沉重壓力；元大金控集團今天宣布捐款新台幣1億6000萬元給第一線醫療體系，為防疫盡一份心力，國泰金、台新金也都有響應捐款。", "article": "國內疫情升溫，不只造成醫療資源緊繃，醫護人員也面臨沉重壓力；元大金控集團今天宣布捐款新台幣1億6000萬元給第一線醫療體系，為防疫盡一份心力，國泰金、台新金也都有響應捐款。元大金控表示，除了由金控相關子公司共同捐贈1億元，大股東馬家的投資公司另捐贈6000萬元給元大文教基金會代表共同捐贈，總計捐款1億6000萬元；受贈對象以衛生福利部部立醫院體系、國立台灣大學醫學院附設醫院體系以及榮民總醫院體系等全國性三大醫療體系為主，共計1億5千萬元。另外，台北市已是疫情重災區，馬家捐贈金額中的1000萬元將給台北市主要傳染病指定隔離及應變醫院之一的馬偕醫院專款專用。元大金表示，這次捐款將全數用於防疫作為，主要用途為相關醫療器材的緊急添購，以及第一線醫護防疫人員的照護等直接醫療作為。國泰金26日也宣布力挺防疫醫護，將捐款給台北市、新北市政府、台大醫院與雙北聯合醫院，總金額4000 萬元；國泰金控董事長蔡宏圖表示，希望國人同舟共濟，齊心守護台灣，一起戰勝疫情。", "title": "金控齊心護台灣 元大金與大股東共同捐款1.6億元"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮因發生武漢肺炎群聚感染，縣政府自24日起設一處快篩站，每天200個名額都沒有滿，且前往採檢人數越來越少，縣長潘孟安鼓勵潮州鎮符合資格民眾前往篩檢。", "article": "屏東縣潮州鎮因發生武漢肺炎群聚感染，縣政府自24日起設一處快篩站，每天200個名額都沒有滿，且前往採檢人數越來越少，縣長潘孟安鼓勵潮州鎮符合資格民眾前往篩檢。潮州鎮發生屏東首例的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例案3037，因牌友及親戚群聚，感染確診人數超過10人，縣府24日在中山公園設置屏東第一個社區快篩站。快篩站每天上、下午各100個名額，24日首日的快篩，只有下午半天，有98人篩檢，快篩及核酸檢測（PCR）都是陰性；25日快篩188人，快篩及核酸檢測也都是陰性，26日快篩及核酸檢測132人全都陰性，今天快篩83人，上午有1人快篩陽性，經急送核酸檢測，結果陰性。4天共篩檢501人，潘孟安今天在直播記者會中鼓勵潮州鎮符合篩檢資格民眾前往篩檢，他說，社區篩檢站一天可篩檢200人，但每天名額都沒有滿，社區篩檢站就是要快速找出社區中的感染者，設站時間依疾病管制署建議，以地區最後病例發病日至少篩檢一個潛伏期（7天），也就是到這個週日（5月30日）。潘孟安說，假日設站有助上班族篩檢，將請鎮公所及各里長協助宣導符合資格民眾盡快前往篩檢。潮州社區篩檢站的優先篩檢對象為潮州鎮泗林里、四春里、光春里、三和里里民；與確診者足跡有同時間重疊的潮州鎮居民；4月20日至5月19日有雙北旅遊史，且有症狀的潮州鎮居民。另外，潘孟安也提到今天已再獲中央撥配400瓶（4000劑）疫苗，直接配發至合約醫院及轄區衛生所立即開打，第一線醫護人員優先使用外，並已調查第二類防疫人員，消防、海巡、警察等施打意願。潘孟安表示，屏東已接種7661劑，現階段分配到的疫苗明顯不足支應需求，站在縣市首長立場，雖然都希望自己的縣市能分配到最多的數量，但還是要尊重中央流行疫情指揮中心，在全國抗疫的重要時刻，只有中央、地方團結，才能讓疫情早日受到控制，回歸正常的生活。", "title": "屏東潮州快篩站採檢人數減少  籲符資格民眾篩檢"}
{"summarization": "", "article": "市長侯友宜27日在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會被問到，揮皇高爾夫球場在第三級防疫管制期間，持續開放民眾打球，遭民眾檢舉擔心成為防疫破口。侯友宜昨天震怒強調，「這太離譜了，不但要重罰，該關就關。」不過，市府體育處長洪玉玲今天晚上告訴中央社記者，體育處與警方上午前往球場，發現業者仍持續營業，經勸導現場員工時被告知，「老闆要求繼續營業」。洪玉玲說業者一共5次違規。市府決定分次開出處分書，依照傳染病防治法，按次數罰款分別為6萬、12萬、24萬、30萬、30萬，一共102萬元。洪玉玲說，依中央與地方的規定，高爾夫球場在三級防疫警戒期間，6月14日前全部須關閉。5月15日就有正式公文給業者，25日延長管制期間後，再度以雙掛號告知業者，但高爾夫球場根本無視禁令。體育處表示", "title": "淡水揮皇高爾夫球場5次違規營業 新北重罰102萬"}
{"summarization": "土耳其憲兵司令部宣布破獲「以台灣民眾為詐騙對象的」網路電信詐騙集團，「救出」人蛇掌控的33名台灣人。駐土耳其代表處已於第一時間接洽有關當局了解實際情況。", "article": "土耳其憲兵司令部宣布破獲「以台灣民眾為詐騙對象的」網路電信詐騙集團，「救出」人蛇掌控的33名台灣人。駐土耳其代表處已於第一時間接洽有關當局了解實際情況。土耳其憲兵司令部昨天深夜在官方推特帳號推文稱，針對人口販運不法行徑在南部安塔利亞省（Antalya）凱梅爾（Kemer）一處地點展開行動，「破獲機房設在我國境內，以台灣民眾為詐騙對象的網路電信詐騙集團」。推文稱：「（行動）救出經人口販運入境我國的33 名台灣被害人。」土耳其憲兵是隸屬於內政部的準軍事部隊，其性質類似武裝警察部隊，主要負責郊區維安。上述推文並張貼4張照片，包括可以看到「獲救」民眾蹲或坐在倚靠山林的房舍之間空地上，一旁有土耳其憲兵隊員警戒。另外一張照片為低矮房舍內部擺放多張折疊桌和塑膠椅，桌上有筆記型電腦和印表機等工具。還有一張照片則展示安塔利亞省憲兵司令部查扣的近百台手機和數台筆記型電腦。過去曾有台灣詐騙集團將機房設在土耳其而遭到破獲的案例。土耳其治安單位2016年5月逮捕來自台灣和中國的81名嫌犯，他們藏身西部伊茲米爾省（Izmir）豪宅內，涉嫌以電信方式詐騙台灣和中國境內民眾。據英國廣播公司被捕的81人中有52名台灣人、29名中國公民，嫌犯包括10名婦女和4名未成年者。", "title": "土耳其破獲網路電信詐騙集團 找到33名台灣人"}
{"summarization": "本土疫情爆發，金融機構相繼有員工染疫，今天再傳4名確診案例，除法國巴黎人壽台灣分公司再添1名外，日盛證券景美分公司、台中銀行北市大同分行及陽信銀行石牌分行也各有員工確診。", "article": "本土疫情爆發，金融機構相繼有員工染疫，今天再傳4名確診案例，除法國巴黎人壽台灣分公司再添1名外，日盛證券景美分公司、台中銀行北市大同分行及陽信銀行石牌分行也各有員工確診。辦公地點位於台北101的法巴人壽，今天再傳出1名約聘員工確診，辦公樓層、位置與日前首名確診員工相同，目前症狀輕微，已居家隔離休養中。法巴人壽表示，判斷兩名員工為同時間、同一區接觸後確診，23日即完成辦公室全面消毒作業，與兩人曾近距離接觸的其他員工，皆居家辦公直至篩檢結果為陰性；統計目前有超過6成員工為居家辦公，其餘則採分層辦公等預防性措施。日盛金控也證實，旗下日盛證券景美分公司有1名內勤員工上週身體開始出現不適，經篩檢後於26日確診，該名員工業務較單純，近期沒有接觸外部客戶，第一時間已啟動防疫措施。日盛金指出，已通知日盛證券景美分公司相關同仁，留在家中自主健康管理，並陸續進行核酸檢測；營業處所當日已安排專業消毒廠商執行清消作業，目前啟動備援機制，安排最適當人力，確保景美分公司營運不中斷。日盛金目前累計已有2名員工確診，公司已全面提高防疫措施，並呼籲全體員工落實體溫測量、手部消毒工作，不群聚、不外訪，同時強化營業單位防疫，增加消毒頻率。台中銀行染疫員工工作地點則位於台北市大同分行，為內勤員工，工作上未接觸客戶，自20日起就開始居家辦公，研判是受同住確診父親所傳染。台中銀行表示，大同分行已張貼公告周知客戶，並請專業消毒公司於26日上班前全面清潔消毒，請曾密切接觸者，從26日至6月8日居家自主健康管理，另調派備援組及其他分行人力支援，持續營運不中斷。台中銀行強調，將對確診員工提供最大協助，也請該分行所有員工接受採檢，相關費用由行方負擔。目前全行均已採取異地辦公，並同步執行居家辦公、彈性分流上下班、分組輪流上班等措施。陽信銀行石牌分行的員工確診案例，則是在5月中旬就已發生，與其密切接觸同仁居家隔離也快滿14天，皆無出現症狀，將於本週六（29日）解除隔離。累計5月中旬本土疫情爆發以來，截至今天晚間6時，已有25家金融機構通報員工確診，人數在今天增加4名後已攀升至42名，確診員工辦公地點大多位於台北市、新北市。已通報員工確診的金融機構包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、中國人壽、台銀、彰銀、安泰銀、板信銀、群益證券、元大證券、法國巴黎人壽台灣分公司、遠東商銀、星展銀行、上海商銀、王道銀行、日盛銀行、凱基銀行、台中銀行、陽信銀行。", "title": "累計25家金融業染疫 法巴人壽、日盛金各再添1例"}
{"summarization": "櫃買中心今天審查通過兆豐證券「特選上櫃ESG電子菁英報酬指數」及元大證券「元大特選上櫃ESG成長報酬指數」二檔ETN標的指數資格認可。", "article": "櫃買中心今天審查通過兆豐證券「特選上櫃ESG電子菁英報酬指數」及元大證券「元大特選上櫃ESG成長報酬指數」二檔ETN標的指數資格認可。櫃買中心審查通過兆豐證券申請以「臺灣指數公司特選上櫃ESG電子菁英報酬指數」發行ETN的指數資格審查一案。該指數由上櫃電子類股中，選取具流動性且「企業社會責任表現分數」良好獲利公司（過去12季股東權益報酬率均值為正數），再依發行市值排名，選取前10檔股票為成分股，用以表彰著重企業價值及永續發展的上櫃電子公司綜合績效，指數基期為5000點。櫃買中心表示，兆豐證券計畫發行連結特選上櫃ESG電子菁英報酬指數的ETN，並預計於今年6月底上櫃掛牌，可望提供櫃買市場投資人更多樣化的投資選擇。另一檔為元大證券申請以「臺灣指數公司特選上櫃ESG成長報酬指數」發行ETN的指數資格審查。該指數採用企業永續發展協會涵蓋環境（E）、社會（S）及公司治理（G）三大面向的「企業社會責任評鑑分數」，篩選出ESG表現達標準上櫃公司，並考量營收、盈餘、息稅折舊攤銷前利潤（EBITDA）、市值等成長指標，選取10檔上櫃股票所編製指數，指數基期為5000點。", "title": "ESG投資熱浪來襲 櫃買審查通過2檔ETN標的指數"}
{"summarization": "美國通膨疑慮減緩，資金近期重回科技股懷抱，亞股連帶受惠。MSCI亞洲資訊科技指數自5月中來強勢反彈4.6%。法人表示，無論全球疫情如何發展，亞洲科技產業在全球供應鏈中，都扮演不可或缺的關鍵角色。", "article": "美國通膨疑慮減緩，資金近期重回科技股懷抱，亞股連帶受惠。MSCI亞洲資訊科技指數自5月中來強勢反彈4.6%。法人表示，無論全球疫情如何發展，亞洲科技產業在全球供應鏈中，都扮演不可或缺的關鍵角色。法人表示，今年來股市投資風格轉換、部分國家疫情二度爆發，造成亞洲科技類股遭到投資人大舉拋售，MSCI亞洲資訊科技指數波段最大跌幅近1成。不過，近二周來資金回流，已自波段低點上漲4.6%，反彈比率近5成，呈現強勢反彈走勢。永豐投信指出，市場恐慌情緒一次性消化後，台股重回常軌，5月中旬起以科技股為主的國際金融版塊，同時出現股價與資金校正後回歸趨勢。從全球ETF的資金流向觀察，各產業版塊中，科技產業在5月份及過去一周資金流入力道重啟，直追第2季能源股的超強吸金力，並且推升整體科技股投資氣勢。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，資金回流亞洲科技類股主要原因有二，一是美國聯準會官員不斷重申，目前沒有理由退出寬鬆政策，化解市場恐慌；二是科技股本益比已經從1月初的22倍歷史高點，回落到18倍，估值過高的壓力釋放。黃筱雲指出，亞洲科技業從上游半導體，到中下游的電子零組件、硬體組裝等，一應俱全，在全球供應鏈當中，扮演不可或缺的角色。因此，在股價大幅回調後，投資吸引力再度顯現，包括摩根大通、高盛等華爾街大咖，都建議加碼亞洲科技股。永豐投信新金融商品部副總經理林永祥表示，這波全球科技行情率先由中、美兩地市場所啟動，中國股行情早在5月上旬啟動，A股處於新一輪維穩行情與良性輪動中，早在3月下旬開始，中國流動性由快速收緊轉向緊平衡回暖，科技股重啟動能，加上中長線資金流入，成為這波指數在波動中向上提升的關鍵。", "title": "華爾街大咖信心回籠  亞洲科技股吸睛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫護面臨極大壓力，台北市長柯文哲今天在記者會表示，醫護不是只有累、而是有實質危險，喊話「加油，撐住」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫護面臨極大壓力，台北市長柯文哲今天在記者會表示，醫護不是只有累、而是有實質危險，喊話「加油，撐住」。台北市下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲被問及醫護量能問題表示，死亡數可能還會上升，但他相信國民素質，加上台灣醫療基礎不錯，死亡人數應該不至於大幅增加。柯文哲並表示，要給最前線醫護加油打氣，因為醫護不是只有累，而是有實質上的危險，就算打疫苗保護力也未必百分百，且抗體要發揮作用還要等兩週，柯文哲喊話「本人也是那個區域出來的」、「大家就加油、撐住」。", "title": "醫護壓力破表 柯文哲喊話加油撐住"}
{"summarization": "越南第一大城胡志明市陸續爆發群聚感染，為了防控新型冠狀病毒疫情，越南民航局宣布，從今天起至6月4日暫停所有旅客自新山一國際機場入境。", "article": "越南第一大城胡志明市陸續爆發群聚感染，為了防控新型冠狀病毒疫情，越南民航局宣布，從今天起至6月4日暫停所有旅客自新山一國際機場入境。越南民航局今天傍晚發出公文，宣布暫停所有旅客自新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）入境，時間自5月27日至6月4日。公文提及，這項宣布是依照胡志明市政府建議，以及越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會和交通運輸部的指示。多家航空公司向中央社證實，正逐一通知旅客航班取消、更動等後續事宜。越南4月下旬發生新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今僅一個月時間，累計確診病例超過3000例。", "title": "胡志明市群聚感染  機場暫停旅客入境至6/4"}
{"summarization": "台股今天早盤大跌逾220點，尾盤台積電神龍擺尾，終場僅小跌42.08點，力守16600點大關。外資今天賣超123.4億元，賣超首位為中鋼，而入列MSCI全球標準指數的陽明，則為外資買超第一名。", "article": "台股今天早盤大跌逾220點，尾盤台積電神龍擺尾，終場僅小跌42.08點，力守16600點大關。外資今天賣超123.4億元，賣超首位為中鋼，而入列MSCI全球標準指數的陽明，則為外資買超第一名。台股近期連日反彈走升，但今天受到美國對通膨疑慮再起、市場猜測確診數居高不下，加上MSCI（明晟）半年度調整盤後生效，早盤大跌逾220點，一度下探16419.42點，跌破5日線、月線、季線。但隨後跌幅收斂，站回月、季線關卡，終場在台積電買單拉抬下，收在16601.61點，小跌42.08點，力守16600點大關，跌幅0.25%，成交值5344.28億元。觀察三大法人合計賣超新台幣107.25億元。其中，自營商賣超9.77億元，投信買超25.92億元，外資及陸資賣超123.4億元。指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整今天盤後生效，全球標準指數則新增陽明，而外資今天買超個股中，陽明排第一，買超逾3.3萬張。其次買超個股，則有群創、友達、兆豐金、永豐餘、聯合再生、國泰金、南帝、光罩、敦泰，顯示面板股、金融股再度受到外資青睞。而觀察外資賣超個股排名嘉里大榮、台泥、集盛。顯示原物料族群、部分電子股及金融股成為外資賣超標的，中鋼今天更遭外資「提款」，賣超逾2.4萬張。而台積電今天「神龍擺尾」，尾盤出現單筆3萬多張的大量，終場小跌0.51%，收582元，但台積電今天位於外資賣超第16名的位置，賣超8048張。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天跌幅收斂，未來要持續觀察台股是否能守住均線支撐，如5日線16478點等，若疫情不再擴大，短線就不必擔憂，不過仍要持續觀察市場對美國通膨的疑慮。", "title": "外資賣超123億元 中鋼遭提款、陽明列買超首位"}
{"summarization": "因應疫情，金管會再祭放寬措施。銀行局長莊琇媛表示，銀行若要申請調整營業時間，原定須報金管會取得核准再實施，不過已研擬放寬為銀行可先調整後備查，自金管會公文發放後，即日起實施。", "article": "因應疫情，金管會再祭放寬措施。銀行局長莊琇媛表示，銀行若要申請調整營業時間，原定須報金管會取得核准再實施，不過已研擬放寬為銀行可先調整後備查，自金管會公文發放後，即日起實施。位於疫情熱區的銀行分行無法暫停營業，引起外界熱議，莊琇媛連日親上火線解釋原因。她強調，疫情持續變化，金管會隨時都在觀察疫情發展，也和銀行公會保持聯繫溝通；先前金管會公布的8點彈性措施，事先都和銀行公會討論過，也會持續根據疫情滾動檢討，提出兼顧員工安全和客戶權益的應變措施。至於有媒體報導不只香港，新加坡也有分行因應疫情關閉，莊琇媛表示，新加坡是在疫情擴散的情況下，當地政府決定除了關鍵經濟部門與基本民生服務場所以外，非必要場所和學校皆關閉，銀行因此調整只留20%人力在辦公場所、80%居家辦公，依此比例，就會有部分分行關閉不營業，她強調，新加坡的狀況和台灣目前的狀況不太一樣。不過，莊琇媛也宣布金管會的彈性放寬措施。依照原先規定，銀行若要申請調整營業時間，必須經過金管會核准後實施，考量疫情變化快速，金管會正研擬由核准制改備查制，也就是銀行可以調整營業時間以後，再函報金管會並副知中央銀行。莊琇媛表示，銀行仍須考慮不同區分支機構、員工安全、客戶權益維護等各項因素，並告知金管會要調整哪些分支機構的營業時間、判斷依據等等，但不需經過金管會事先核准，自金管會公文發送以後，即日起實施。莊琇媛也提醒，銀行若要調整分支機構營業時間，一定要事先在網路與營業場所公告資訊，不能讓客戶到了分行後撲空。", "title": "不必先等金管會點頭  銀行可縮短營業時間後再備查"}
{"summarization": "日本目前包括東京都在內共有10都道府縣適用「緊急事態宣言」，但排除較晚納入的沖繩縣，9地疫情未見明顯改善，日本政府已原則決定，將把宣言解除日從5月31日延後到6月20日。", "article": "日本目前包括東京都在內共有10都道府縣適用「緊急事態宣言」，但排除較晚納入的沖繩縣，9地疫情未見明顯改善，日本政府已原則決定，將把宣言解除日從5月31日延後到6月20日。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府今天已通知執政黨方面，包括東京都在內9都道府縣的「緊急事態宣言」，原則上將延長到6 月20日。首相菅義偉一連兩天在首相官邸跟負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔，及厚生勞動大臣田村憲久等人會商防疫對策。會商結果是日本政府原則上將把9都道府縣的「緊急事態宣言」解禁日，從5月31日延長到6月20日，並已將結果通知執政黨方面。另外，同樣在5月31日就要解除「防止蔓延等重點措施」的5縣，原則上也將同步延長到6月20日。日本政府將於明天上午舉行由專家組成的基本防疫因應方針分科委員會，諮詢專家意見，然後再召開防疫對策本部會議正式決定。NHK北海道今天新增569例確診病例及11例死亡病例，連續兩天單日確診數逾500例。北海道已連續52天發布死亡病例，從疫情爆發以來至今累計共1049例死亡病例。北海道從本月16日起被納入「緊急事態宣言」對象地區，到今天已是第12天，雖然今天新增確診病例數較上週四減少約100例，但仍居高不下。沖繩縣今天新增240例確診病例，雖然比昨天創新高的302例減少許多，但仍居單日第3高；沖繩縣至今累計病例數1萬5983例。沖繩縣最近一週新增確診病例數合計1454例，平均每天增加逾200例。從每10萬人口確診病例數來看，沖繩縣以92.88人高居日本之冠，也是日本整體平均值25.79人的約3.6倍之多。東京都今天新增684例確診病例，較上週四減少159 例，連續14天低於上週同日（例如本週四低於上週四）；另新增11例死亡病例。東京都截至今天為止的7天平均每天新增確診病例數585.0人，是前7天平均的83.1%；東京都至今累計病例數15萬9094例。大阪府今天新增309例確診病例，疫情有逐漸降溫趨勢，但新增30例死亡病例依舊居高不下；大阪府至今累計病例數9萬8919例，包括2247例死亡病例。高知縣今天新增38例確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數1375例。", "title": "緊急事態未顯成效 日本政府將延長到6月20日"}
{"summarization": "中華信評分析，嚴格社交距離還有多數餐廳、商場來客數大減的情形下，台灣以零售資產為主的不動產公司營收可能在5、6月面臨嚴重萎縮，尤其抽成租金占比較高的公司受創嚴重。", "article": "中華信評分析，嚴格社交距離還有多數餐廳、商場來客數大減的情形下，台灣以零售資產為主的不動產公司營收可能在5、6月面臨嚴重萎縮，尤其抽成租金占比較高的公司受創嚴重。中華信評分析師董瑾表示，預測未來1至2個月台灣以零售資產為主的不動產公司的營運現金流量將急遽下滑。未來4週期間，北台灣購物中心營收的下滑幅度恐將高達90%。中華信評指出，不動產公司今年評等緩衝空間也可能會因營運現金流量產生能力衰退而縮窄，但應該可以在2022年隨著國內疫苗施打的普及化而恢復。中華信評分析，這次疫情受創最深的將會是那些抽成租金收入占比較高的不動產公司。如果租戶面臨財務壓力並要求調降租金，固定租金也可能會面臨壓力。中華信評指出，台北金融大樓股份有限公司（台北101大樓）2021年的稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）產生能力將較去年同期下滑5%至8%。主要假設為台北101購物中心的銷售表現將下滑3%至5%，且觀景台的銷售表現將衰退50%至60%。中華信評也預測，樂富一號不動產投資信託基金（樂富一號）2021年的EBITDA產生能力將較去年同期下滑8%至12%，主要反映基金營收集中度偏高，有45%至50%的營收來自於桃園台茂購物中心，台茂購物中心超過8成租金收入為抽成租金，也使基金面臨波動風險。中華信評評估，台北金融大樓與樂富一號可能會在今年觸其評等下調門檻。不過，目前狀況是暫時性的逆風情勢，因為民眾也對病毒更了解，業者也有去年的經驗，隨著2021年下半年推出國產疫苗，疫苗接種速度應會加快，台北金融大樓與樂富一號的財務指標將仍可能在明年時恢復到跟其目前評等等級相當的水準。中華信評認為，銷售額最快在7月時才有可能開始復甦。如果三級警戒在6月底結束的話，應可為零售業者帶來希望。中華信評預測，社交距離限制鬆綁將在7月、8月帶動銷售額逐漸恢復。但是只要二級警戒持續實施，購物中心的銷售額將持續低於正常水準。", "title": "信評：抽成租金占比高的不動產公司  將受重創"}
{"summarization": "國民黨今天公布最新民調，在滿分10分的評分下，總統蔡英文整體施政為4.88分。民進黨表示，疫情嚴峻，國民黨將政治攻防置於防疫工作之上的心態，令人遺憾。", "article": "國民黨今天公布最新民調，在滿分10分的評分下，總統蔡英文整體施政為4.88分。民進黨表示，疫情嚴峻，國民黨將政治攻防置於防疫工作之上的心態，令人遺憾。國民黨上午召開「蔡英文施政總體檢記者會」，針對政府的施政方向公布民調。文傳會主委王育敏表示，在滿分為10分的評分下，台灣民意給蔡總統的整體施政，打了不及格且近乎死當的4.88分，低於西元2020年的6.19分。王育敏指出，再從低薪改善、保障勞工、環保生態、司法改革、兩岸關係、外交關係等面向來看，也都低於5分。王育敏說，針對與社會治安密切相關的黑道暴力問題來看，有高達75.4%受訪民眾表達台灣黑道暴力問題嚴峻，進一步看，受訪的民進黨支持者亦有69.5%認同；此外，也有62%民眾對於民進黨排黑改革沒有信心。王育敏表示，蔡總統曾說過謙卑、謙卑、再謙卑，但因為自滿與獨裁，使得民怨沸騰，若再不改進，老百姓的憤怒，會持續燒向政府。民進黨發言人謝佩芬表示，疫情挑戰嚴峻，正當全台灣從上到下都將防疫視為最重要的工作時，國民黨刻意透過特定媒體進行民調的做法，國人自有公評。她說，從客觀數據來看，去年全球疫情籠罩，台灣在全民努力下，各項指標都有正向的成長，2020年底台灣出口貿易3452.8億美元；平均每人國民所得2萬4471美元；股市4月平均來到1萬7114.84點。謝佩芬呼籲，若國民黨重視防疫與紓困工作，請儘速支持審查紓困條例，不要愚弄民意，說一套做一套。國民黨這份民調委託TVBS民調中心於5月4日至5月10日進行，以市內電話號碼後兩碼隨機抽樣，電話訪問20歲以上台灣民眾；有效樣本1065份，於95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點以內。", "title": "藍指總統施政不及格  綠回批政治攻防高於防疫"}
{"summarization": "台北市松山區一間防疫旅館今天傳出有入住男子死亡，因飯店業者巡房發現他沒有回應，經通知警方一起進房查看，才發現男子已經身亡，詳細死因待後續調查釐清。（編輯：張銘坤）1100527", "article": "台北市松山區一間防疫旅館今天傳出有入住男子死亡，因飯店業者巡房發現他沒有回應，經通知警方一起進房查看，才發現男子已經身亡，詳細死因待後續調查釐清。", "title": "北市防疫旅館一男死亡 詳細死因待釐清"}
{"summarization": "面對外商期盼能縮短在當地的入境隔離天數，越南外交部今天說，越方一直靈活地對隔離政策做出調整，目前有關部門正將各種因素納入考量，以便採用最適合的隔離措施與機制。", "article": "面對外商期盼能縮短在當地的入境隔離天數，越南外交部今天說，越方一直靈活地對隔離政策做出調整，目前有關部門正將各種因素納入考量，以便採用最適合的隔離措施與機制。越南為防範新一波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情，5日起將入境隔離天數從原本的14天延長至21天。在越南的台商與美商紛紛表達能「有條件地」縮短隔離天數的期盼，對此，越南外交部今天在例行記者會做出回應。越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）表示，在全球與越南疫情複雜演變下，越南政府對入境者的醫療監測和隔離政策與措施一直靈活地做出調整，朝向確保社區健康的目標，也為了實施恢復生產經營與經濟發展的目標。她說，越南外交部正與衛生部等相關部門配合研議並對入境者制定有關醫療隔離的疫情防控方案，其中考量到疫苗接種、居留越南時間、入境目的及國內外疫情演變等因素，以便採用最適合的隔離措施和機制。另一方面，在越南的台商、美商、中國商人近日也對在越南施打疫苗抱持期待並提出可能執行辦法。面對中央社記者有關疫苗接種的提問，黎氏秋姮表示，越南目前已經列出9類優先接種對象，包括第一線防疫人員、老年人等。她接著說：「我們很關心正在越南生活、工作和學習的外國人。」目前越南正繼續努力與各國和其他夥伴就取得疫苗展開談判，盼能多元化越南的疫苗供應來源，以利擴大疫苗接種覆蓋率。黎氏秋姮指出，目前越南外交部也正在與相關部門合作，向越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會提案，以盡快為派駐在越南的外交使團、國際組織和外媒記者接種疫苗。", "title": "外商盼縮短入境隔離  越南政府：綜合考量防疫措施"}
{"summarization": "正在策劃月球表面探測業務的日本太空新創公司ispace今天宣布，將在2022 年把日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等公司共同開發的超小型探測機，運送到月球表面。", "article": "正在策劃月球表面探測業務的日本太空新創公司ispace今天宣布，將在2022 年把日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等公司共同開發的超小型探測機，運送到月球表面。日本TBS電視台報導，ispace表示，他們明年將使用目前仍在進行研發的登月艇，把JAXA與日本玩具製造商多美（TOMY）等共同開發的超小型探測機送往月球。JAXA等開發的超小型探測機重量僅250公克，是直徑約8公分的球體，能在月球表面上自力推進的同時，蒐集月球表面的資料並拍攝影像。JAXA目前希望將未來超小型探測機蒐集到的資料，跟日本豐田汽車公司合作開發月球表面探測車。", "title": "日本太空新創公司 訂2022年送JAXA探測機上月球"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天抵達盧安達，進行具高度象徵意義訪問，希望擺脫1994年盧安達種族滅絕事件法國所扮演角色引發的30年來外交緊張，開啟雙邊關係新篇章。", "article": "法國總統馬克宏今天抵達盧安達，進行具高度象徵意義訪問，希望擺脫1994年盧安達種族滅絕事件法國所扮演角色引發的30年來外交緊張，開啟雙邊關係新篇章。馬克宏（Emmanuel Macron）是2010年以來訪問盧安達的首位法國總統，盧安達長久以來指控法國當局共謀屠殺盧安達境內約80萬名大多是圖西族。根據法國總統府，馬克宏於當地時間上午7時過後不久抵達盧安達首都基加利（Kigali），展開一天忙碌訪問行程，接著將於明天前往南非馬克宏此行最重要行程是在「基加利種族滅絕紀念館」（Kigali Genocide Memorial）發表演說，約25萬種族屠殺受害者埋骨於此。盧安達部分人士仍希望法國方面就未能協助遏止1994年4月到7月間發生的大屠殺事件，正式道歉。負責基加利種族滅絕紀念館營運的非政府組織「羊皮盾信託基金」（Aegis Trust）主任穆坦谷哈（Freddy Mutanguha）表示：「倘若馬克宏道歉，將是好事一樁。」盧安達總統卡加米（Paul Kagame）淡化要求法國道歉一事表示，道歉必須是自發性。馬克宏在飛往基加利時發推文寫道，他感到「一種堅定信念：在未來幾個小時，我們將共同寫下我們和盧安達及非洲關係的新篇章」。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）說：「總統願意以直接且透明化方式，檢視我們的歷史、我們的過去，這是向前邁進的最好方式。」馬克宏今天成為第一位在基加利種族滅絕紀念館發表演說的法國總統。這座紀念館是1994年盧安達大屠殺約25萬名受害人的最後安息地。1990年代末期，有人提出成立種族滅絕紀念館的構想，基加利當局提供北部一處地點供興建。而受害者骨骸埋葬於此的作業，則是從2001年開始。這些受害者的遺骸被分為三排，隨著國內各地新墓塚的發現，每年仍有其他受害者遺骸埋葬於此。一名幸運躲過大屠殺的盧安達人在紀念館開幕影片中說道：「我認為沒人能真正理解1994年發生了什麼事。」這座紀念館於2004年、大屠殺10週年之際啟用，設施包括一座教育中心、花園、圖書館、咖啡廳和紀念品商店，最近還興建了一座可容納1200人的圓形劇場，供舉辦工作坊、戲劇表演和放映文化影片。館長蓋特拉（Honore Gatera）告訴法新社：「這是向受害者致敬的非常重要紀念館，是盧安達境內最大墓地。」", "title": "11年來首訪法國總統 馬克宏抵盧安達改善關係"}
{"summarization": "白俄羅斯政府為逮捕反對派人士強迫民航客機降落，引起歐洲政壇憤慨。德國外長今天以罕見的強硬語氣揚言將對白俄實施大規模制裁。", "article": "白俄羅斯政府為逮捕反對派人士強迫民航客機降落，引起歐洲政壇憤慨。德國外長今天以罕見的強硬語氣揚言將對白俄實施大規模制裁。流亡波蘭的白俄羅斯記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），23日與女友從希臘雅典搭乘愛爾蘭瑞恩航空（Ryanair）的班機飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），飛機在白俄上空被戰鬥機攔截，轉降白俄羅斯首都明斯克（Minsk），兩人立刻遭到逮捕。歐盟各國領袖嚴厲指控白俄政府劫持民航客機，譴責白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的行為形同「國家恐怖主義」，憂心歐洲的航空安全從此不保。明斯克當局則宣稱，他們為確保飛行安全、因應巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）的炸彈威脅，才要求飛機降落。歐盟各國領袖24日開會後，決定切斷白俄與歐洲的空中交通，除敦促歐盟國家的航空公司避開白俄領空，也禁止白俄羅斯航空（Belavia）的班機進入歐盟空域。歐盟今天舉行外長會議，討論對白俄進一步的懲罰措施。會前德國外長馬斯（Heiko Maas）以罕見的強硬語氣警告白俄總統魯卡申柯，「再不讓步，現在只是一連串大規模和長時間制裁的開始」。馬斯強調，魯卡申柯的行為讓人無法接受，歐盟光小規模的制裁已不會滿意，他預期歐盟將對白俄的經濟和支付交易實施大規模制裁。馬斯還呼籲白俄當局馬上釋放逾400名的政治犯，「歐盟願與白俄對話的時機已經過了」。他並表示將與俄羅斯討論白俄的局勢，弄清楚俄國在這次劫機行動扮演的角色，「大家很清楚，魯卡申柯沒有俄羅斯就沒有未來」。去年8月白俄舉行總統大選，成千上萬的民眾上街抗議選舉舞弊，引發當局強力鎮壓，反對派人士不是被捕下獄就是被迫流亡到鄰近的立陶宛和波蘭。", "title": "白俄迫客機轉降逮人 德揚言實施大規模制裁"}
{"summarization": "日職跨聯盟交流賽正在進行，今天在東京巨蛋由樂天金鷲與讀賣巨人交手的賽事，宋家豪中繼1局演出3上3下，飆出154公里火球，奪下中繼點；另一場火腿的王柏融代打沒有安打。", "article": "日職跨聯盟交流賽正在進行，今天在東京巨蛋由樂天金鷲與讀賣巨人交手的賽事，宋家豪中繼1局演出3上3下，飆出154公里火球，奪下中繼點；另一場火腿的王柏融代打沒有安打。樂天台將宋家豪在8局下球隊僅領先2分時登板，讓大城卓三、重信慎之介擊出滾地球出局後，再賞給松原聖彌三振。總計宋家豪僅用11球演出3上3下，最快球速飆到154公里，沒有失分，進帳本季第11個中繼點（第10次中繼成功），目前防禦率僅0.92。樂天打線在4局上靠著茂木榮五郎轟出陽春全壘打，攻下1分；5局上投手發生失誤後，村林一輝、淺村榮斗接連敲出安打，再得1分，終場樂天就以2比0奪勝，目前2隊交流賽巨人取得2勝1敗。樂天先發投手瀧中瞭太用88球主投6局，僅被敲出3 支安打，送出8次三振，沒有失分奪下勝投；接著酒居知史、宋家豪各投1局無失分，皆進帳中繼點；終結者松井裕樹也無失分，獲得救援點。另一場在神宮球場的賽事，火腿鬥士隊作客與養樂多燕子隊交手，王柏融連2天沒有先發出賽，於7局上代打，1好1壞時擊出中外野飛球出局，目前在一軍打擊率2成63；終場火腿以2比5不敵養樂多隊。", "title": "宋家豪後援3上3下 飆速154公里進帳中繼點"}
{"summarization": "台北市警察局文山第一分局傳群聚感染，自22日起迄今共計有6人確診，除已緊急安排分局大消毒外，全局266人都安排快篩，截至今晚8時已知140人快篩為陰性。", "article": "台北市警察局文山第一分局傳群聚感染，自22日起迄今共計有6人確診，除已緊急安排分局大消毒外，全局266人都安排快篩，截至今晚8時已知140人快篩為陰性。文山一分局繼傳出5人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診後，今晚證實警分局交通組張姓組長上午也接獲衛生單位通知其核酸檢測（PCR）為陽性，目前已先行隔離，並等待後續進行CT檢測，全局確診者已達6人。回顧分局人員染疫過程，警分局勤務指揮中心一名蕭姓巡佐22日首先被通知PCR陽性、確診；隨後25日又證實警分局勤務中心溫姓主任和一名呂姓工友也確診；26日分別有異地辦公的交通組潘姓警務員和勤務指揮中心劉姓警員確定染疫。其中，劉姓警員和蕭姓巡佐先前的辦公座位相鄰，劉員事後快篩結果為陰性，不料昨晚收到PCR結果卻是陽性。文山一分局今晚也發布新聞稿說明，交通組張姓組長因和已確診的潘姓警務員在同個辦公室辦公，所以25日已先進行快篩且結果為陰性，但台北市衛生局今天上午11時通知其PCR為陽性。為確保同仁健康，文山一分局說，目前已緊急安排分局環境大消毒、添購消毒噴霧機及讓所有同仁、266人分梯進行快篩，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理；並嚴格執行分流及居家上班等機制。據晚間8時最新統計，已知全局完成快篩者至少140人，目前檢測結果均為陰性，文山一分局希望能於明天完成全數人員快篩，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市警文山一分局6人確診 140人快篩陰性"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，台積電慈善基金會決定捐贈設立8座「零接觸採檢站」，保護醫護人員。在台南地區，台積電慈善基金會將捐贈予奇美醫院，預計明天辦理捐贈發表會。", "article": "國內疫情嚴峻，台積電慈善基金會決定捐贈設立8座「零接觸採檢站」，保護醫護人員。在台南地區，台積電慈善基金會將捐贈予奇美醫院，預計明天辦理捐贈發表會。考量當前疫情持續升溫，台積電慈善基金會董事長張淑芬明天應不會親自南下出席在台南舉辦的捐贈發表會，不過，不排除透過其他方式為醫護人員加油打氣。張淑芬因憂心台灣疫情，也心疼醫護人員體力負荷及心理壓力，日前指示台積電慈善基金會捐贈能保護醫護人員的「零接觸採檢站」，協助醫護人員能有獨立且可移動的舒適空間進行篩檢。台積電慈善基金會決定協助於台積電廠區所在城市桃園、新竹、台中及台南，加上疫情較嚴重的台北市、新北市與彰化地區的醫療機構，共設立8座「零接觸採檢站」。在台南地區，將捐贈予奇美醫院。台積電慈善基金會指出，零接觸採檢站包含正負壓環境建置，並設有冷氣，空間舒適，還有UVC紫外線殺菌，及自動轉液設備、生物隔離措施。", "title": "台積電慈善基金會挺醫護 贈奇美醫院零接觸採檢站"}
{"summarization": "高雄今天新增14例本土個案，高雄市政府衛生局下午公布確診者足跡，其中因麻將群聚案，而多集中在鳳山區，另有大社家庭群聚及旗山首例，呼籲出沒相關地點民眾注意身體狀況。", "article": "高雄今天新增14例本土個案，高雄市政府衛生局下午公布確診者足跡，其中因麻將群聚案，而多集中在鳳山區，另有大社家庭群聚及旗山首例，呼籲出沒相關地點民眾注意身體狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛生局表示，高雄鳳山發生麻將群聚案，為案5888 延伸。除昨天公布的父親染疫，今天新增10例還包括母親及同事。另外，由於案5888打牌群聚，共傳染4牌友，造成一起家庭群聚感染及牌友的牌友確診，若加上一例調查中個案，全案目前累計13人染疫。根據疫調，這10人中，除了4人無公共場所活動史外，其餘6人足跡主要集中在鳳山區，但也遍及左營及三民區，活動日期從14日橫跨至25日，市府呼籲曾至相關地點民眾注意身體狀況。除此之外，高雄市衛生局也公布其他確診者，包括60多歲女性案6362，是大社80多歲長者案5467親屬，由於幾乎天天探視這名長輩，遭匡列為密切接觸者後，於20日出現症狀、25日確診。根據足跡，她曾於18日上午前往大社果菜市場採買。衛生局指出，案6362確診後，市府也掌握新北60多歲親屬案6253，曾於8日南下與案6362共同探訪案5467，並於10日出現症狀。在與疾管署合作回溯疫調後，協助新北市25日判定案6253確診。根據足跡，案6362在8日晚間前往大社「毛灶食本味」火鍋店，9日下午則曾至7-11大社門市消費。另外，案6364為旗山20多歲男性。日前曾參加旅行團，19名團員中多人確診，他出團前曾至新北居住一晚，並於11日有萬華旅遊史。根據調查，他從17日至26日下午都在旗山「皇聖水果行」，目前健康狀況無虞。衛生局表示，案6769則為40多歲女性，是台南確診案5644接觸者，21日出現症狀，26日採檢確診，曾於18 日及20日前往新興區「秀髮藝髮妝館」。案6768則為岡山50多歲男性，因為曾與屏東確診個案接觸，安排醫院採檢，於26日確診，現在醫院隔離治療中，因為無公共場所接觸史，故無足跡表，目前匡列於屏東的接觸者兩人。", "title": "高雄新增14確診  足跡集中鳳山、首見旗山"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日10時（台灣27日晚間6時），全球至少350萬321人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6833萬2420例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日10時（台灣27日晚間6時），全球至少350萬321人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6833萬2420例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球26日通報新增1萬3028人病歿、55萬1955起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3847死）、巴西（2398死）、美國（1016死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬1957人病故、3319萬1141例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（45萬4429人喪生、1627萬4695例確診）、印度（31萬5235人喪生、2736萬9093例確診）、墨西哥（22萬2232人喪生、240萬2722例確診）及英國（12萬7748人喪生、447萬297例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有307人染疫喪命；接下來依序為捷克（281人）、波士尼亞-赫塞哥維納（280人）、北馬其頓（257人）和保加利亞（253人）。從區域來看，歐洲累計112萬8734死、5265萬1938例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計102萬39死、3232萬5617例確診；美國和加拿大共計61萬7308死、3455萬6657例確診。亞洲共計46萬2673死、3546萬1989例確診；中東地區共計14萬1351死、850萬2303例確診；非洲共計12萬9117死、478萬5873例確診；大洋洲共計1099死、4萬8048例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億6833萬例 超過350萬人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110126期開獎，中獎號碼21、26、24、29、32。3星彩中獎號碼927，4星彩中獎號碼4369。", "article": "今彩539第110126期開獎，中獎號碼21、26、24、29、32。3星彩中獎號碼927，4星彩中獎號碼4369。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100527", "title": "今彩539第110126期開獎"}
{"summarization": "中正大學推動「防疫不分國界，台灣百萬防疫物資送印度」倡議活動，今天上午在台印「竹科技論壇」舉辦前，先透過視訊進行倡議宣言活動，盼提供更多製氧機等防疫物資給印度對抗疫情。", "article": "中正大學推動「防疫不分國界，台灣百萬防疫物資送印度」倡議活動，今天上午在台印「竹科技論壇」舉辦前，先透過視訊進行倡議宣言活動，盼提供更多製氧機等防疫物資給印度對抗疫情。中正大學發起「防疫不分國界，台灣百萬防疫物資送印度」倡議，是由台灣各界成立自發性組織倡議聯盟，主動發起募捐氧氣機和防護衣等醫療物資，號召台灣非政府組織（NGO）、民間非營利組織（NPO）及民間企業與善心人士共同加入，投入援助印度的人道工作，幫助印度對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，展現台灣身為地球村一分子的關愛。在今天的倡議宣言活動中，主辦單位播放倡議介紹影片，駐印度代表葛葆萱透過預錄影片表示，台灣和印度在許多方面都是夥伴，台灣可以幫助印度。葛葆萱告訴中央社記者，台灣民間自主發動捐助印度醫療物資的活動，他樂觀其成。台灣首批製氧機和氧氣鋼瓶已運抵印度，台灣官方與民間都希望在「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）精神下，繼續提供印度必要援助。發起這項倡議的中正大學研發長黃士銘在影片中指出，台灣和印度都面臨武漢肺炎帶來的麻煩，這項倡議與動員嘗試連結兩國之力對抗疫情，台灣人民與印度友人將一起合作，確保兩邊都有安全的生活環境。致力推動這項倡議的駐印度代表處科技組長王金燦說，印度疫情延燒，凸顯全球與區域防疫合作的急迫性與重要性，希望倡議串起台灣產官學界的愛心，展現台灣有能力，也有意願繼續對國際社會做出貢獻。在影片中，響應捐助醫療物資給印度的若竹兒教育基金會、瑪得利科技、樂齡教育發展協會等多個企業與民間組織負責人，紛紛表達台灣願幫助印度的心聲。中正大學印度學生會成員庫瑪里（Himani Kumari）也在影片中說，患難見真情，感謝台灣慷慨支持印度且與印度站在一起，希望這可成為兩國未來增進友誼的方式。印度塔塔顧問服務公司台灣區總經理馬凱薩（Kathigeyan Sethumanhaven）則說，現在對每個人來說是充滿挑戰的時刻，「在順境，我們的朋友知道我們；在逆境，我們看清朋友」。台灣提供許多優惠及工作來幫助印度，現在是雙方必須專注的時刻，印度與台灣要一起努力，能夠服務雙方的社區和社會，人與人之間也能變得更好。印度南亞竹子基金會執行董事薩萊姆（Kamesh Salam）表示，感謝台灣及印度夥伴的支持，幫助對抗印度有史以來造成最嚴重災難的武漢肺炎，印度期待台灣的幫助和支持來對抗疫情，謝謝台灣。在台灣官方與民間的努力下，已運送數百台製氧機和許多氧氣鋼瓶及防護衣到印度，第2批還將有數千台製氧機安排送往印度，協助印度對抗疫情。在結束上述倡議宣言活動後，台印雙方繼續透過視訊舉辦竹科技論壇，由台印多位學者發表有關竹產業的論文，期盼雙方加強在竹產業的合作。葛葆萱在論壇開幕致詞時，強調台灣在竹產業擁有優秀的人力資源和現代技術，印度有豐富的竹資源，尤其在東北部，雙方是發展竹產業的理想合作夥伴。台灣已準備好，希望兩國政府可在不久的將來締結合作協議，並期盼今天的論壇為台印潛在合作增添動力。", "title": "台灣助印度抗疫 捐贈百萬防疫物資"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與前副總統陳建仁開會，總統府發言人張惇涵說，陳建仁雖然卸下副總統的工作，但並沒有離開團隊，一直都是總統蔡英文和執政團隊重要的防疫顧問。", "article": "總統蔡英文今天與前副總統陳建仁開會，總統府發言人張惇涵說，陳建仁雖然卸下副總統的工作，但並沒有離開團隊，一直都是總統蔡英文和執政團隊重要的防疫顧問。張惇涵晚間在臉書發文表示，剛剛結束了一場跟陳建仁的會議，雖然卸下了副總統的工作，但陳建仁並沒有離開團隊，一直都是總統蔡英文和執政團隊重要的防疫顧問。他說，在5月15日，也就是行政院長蘇貞昌和中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，宣布雙北提升到三級警戒的當天，府院和各部會，一大早開了一場會議。副總統賴清德、陳建仁都共同與會，也都提供許多防疫工作的建議。他進一步表示，尤其是針對強化專責醫院，強化集中檢疫所等重要醫療資源整備，務必要確保醫療資源，鞏固最辛苦的防疫第一線，面對這一波又快又急的疫情挑戰。張惇涵說，這陣子，非常感謝國人朋友的自律，但這也反映出大家對疫情的緊張與焦慮；國人朋友對疫苗的殷切盼望，也是如此。外購和國產疫苗，政府已經訂購了約3000萬劑，會逐月分批交貨，6月200萬劑，到8月可以累積到1000萬劑。他表示，大家都急著想知道，疫苗什麼時候到，相信大家都很清楚台灣的國際處境，台灣跟AZ、Moderna和COVAX洽購疫苗，目標很明確，貿然公布疫苗抵達的時間、廠牌、數量，只是徒生干擾因素、只是徒生變數，並不是負責任的做法。這也是為什麼陳時中會說「吃的虧還不夠多嗎？」這也是為什麼陳時中非得要疫苗上了飛機，才願意證實的原因。張惇涵說，這麼保守的處理方式，確實會讓很多人緊張。但他仍然要再說一次，執政團隊有時候必須的保守，是為了保護國家，是為了守住台灣。他表示，第一批Moderna疫苗15萬劑，明天下午就會抵達台灣，這個月抵台的疫苗也累積56萬劑了。或許，有些人會問，為什麼要分批進貨，事實上，疫苗的施打，牽涉到接種意願、醫護能量、疫苗效期，所以必須安排分批進貨、分批施打、按部就班。他說，疫苗都會陸續分批抵達，每天每天，都在推動加速。面對疫情，「我們要的是冷靜，我們要的是團結，我們一定會克服這次的挑戰」。", "title": "蔡總統會陳建仁商討防疫 府：一直是重要顧問"}
{"summarization": "雙贏彩第110126期今晚開獎，中獎號碼為03、21、09、07、13、23、02、11、01、16、18、05。", "article": "雙贏彩第110126期今晚開獎，中獎號碼為03、21、09、07、13、23、02、11、01、16、18、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100527", "title": "雙贏彩第110126期開獎"}
{"summarization": "近日股市出現一波漲勢後，投資人買氣稍歇；加上擔心全球經濟復甦會刺激通貨膨脹明顯升溫，迫使央行提前縮減貨幣寬鬆政策，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "近日股市出現一波漲勢後，投資人買氣稍歇；加上擔心全球經濟復甦會刺激通貨膨脹明顯升溫，迫使央行提前縮減貨幣寬鬆政策，亞洲股市今天收盤走勢分歧。法新社報導，近幾個月交易商益發擔憂經濟強勁復甦對物價的影響。儘管包括美國聯邦準備理事會（Fed）等重要官員一再重申，任何通貨膨脹升溫只是暫時性，央行超寬鬆貨幣政策將實施至復甦穩上軌道。但投資人的憂慮仍在。最近在一些國家更出現立場鬆動跡象。包括紐西蘭、加拿大和挪威的央行都已暗示，可能開始縮減收購債券措施的規模，甚至最快明年開始升息；冰島央行更已開始這類行動。派柏桑德勒公司（Piper Sandler & Co）策略師強生（Craig W. Johnson）指出：「投資人似乎選擇相信聯準會所預測的通膨升溫只是暫時現象，但我們揣測，若未來幾個月缺乏證據支持，投資人可能失去信心。」強生還說，在交易商能更清楚掌握可能的通膨走向和央行計畫之前，市場很可能將繼續受到不穩定性和經濟不確定性擺布。美國股市昨天收盤又見小漲，無法提供強勁利多，使得亞洲股市今天難以維繫本週以來漲勢。東京和台北股市收盤下跌0.3%，香港股市收低0.2%，首爾股市收跌0.1%，威靈頓股市收挫0.8%。不過，上海股市收盤上漲0.4%，新加坡股市收高0.6%，馬尼拉股市更爆出逢低進場買氣大漲5.1%，曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅，雪梨股市則收平。", "title": "投資人憂央行減碼寬鬆措施 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "北市捷運局表示，萬大線列車外觀塗裝票選活動，以青山綠水意象的「朝氣蓬勃」勝出，列車側身採用長波浪的線條。首列車預定民國112年底運抵台灣。", "article": "北市捷運局表示，萬大線列車外觀塗裝票選活動，以青山綠水意象的「朝氣蓬勃」勝出，列車側身採用長波浪的線條。首列車預定民國112年底運抵台灣。台北市捷運工程局日前舉辦萬大線列車外觀塗裝票選活動，共6款塗裝樣式供票選，最後以列車側身採用長波浪的線條、融合青山綠水意象的「朝氣蓬勃」勝出。捷運局表示，這次投票活動總投票數為11萬420票，萬大線活動官方網站的總瀏覽人次突破87萬，投票民眾中女性約占6成、男性約占4成。捷運局指出，「朝氣蓬勃」以透過水流流動的設計，如同萬大線行經新店溪及大漢溪穿梭的意象，深受民眾青睞，未來也將成為民眾生活的一部分。捷運局進一步指出，萬大線電聯車由法商阿爾斯通公司（Alstom）設計製造，為鋼輪鋼軌形式，每列車有4節車廂，可載客700人，特別採用減振車輪以降低列車行駛振動，首列車預定於112年底運抵台灣。捷運萬大線第一期整體工程已達54.56%，預計114年底完工，第二期整體工程也預計117年完工，盼疏解中正、萬華、中和、永和、土城的交通時間，將與環狀線、板南線、中和新蘆線等串連。", "title": "捷運萬大線車廂融青山綠水意象 首列車112年底來台"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在橫濱球場本季初登板，對戰DeNA橫濱隊，不過僅投2.1局被敲9支安打，失掉7分，最終歐力士以8比11落敗，張奕吞下本季首敗。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在橫濱球場本季初登板，對戰DeNA橫濱隊，不過僅投2.1局被敲9支安打，失掉7分，最終歐力士以8比11落敗，張奕吞下本季首敗。雖然歐力士的吉田正尚1局上轟出2分砲，不過張奕1局下先被神里和毅敲陽春砲，解決2名打者後，投出保送再被敲安打，接著蘇鐸（Neftali Soto）更是轟3分全壘打；2局下1出局後，張奕三振掉第1局敲全壘打的神里和毅，被伊藤光敲安打後，再讓佐野惠太擊出飛球出局，沒有掉分。張奕3局下再遇到危機，接連被敲4支安打，失掉2分後又投出保送，在滿壘時退場，接替投球的竹安大知被神里和毅擊出高飛犧牲打，張奕多掉1分。總計張奕用58球僅投2.1局，被敲9支安打，投2次保送、1次三振，失掉7分，目前防禦率高達27.00。由於今天由中央聯盟的橫濱隊擔任主場，雙方的投手都要上場打擊。張奕是棄打從投之後才以投手身分獲得一軍機會，因此今天迎來一軍生涯首打席，3局上2好1壞時，擊出三壘方向滾地球出局，整場僅1打席，沒有安打演出。歐力士4局上展開反攻，一、二壘有人時，T－岡田、羅梅洛（Stefen Romero）、頓宮裕真接連敲安打，加上宜保翔的犧牲打，攻下4分，僅剩1分落後。不過之後幾局橫濱再有分數進帳，其中6局下蘇鐸又敲陽春砲，單場包辦6分打點，終場就以11比8擊敗歐力士。", "title": "張奕本季初登板 僅先發2.1局失7分吞敗"}
{"summarization": "威力彩第110042期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、11、24、07、04、34，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第110042期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、11、24、07、04、34，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100527", "title": "威力彩第110042期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣至少需要3000萬劑疫苗，目前仍有龐大的疫苗短缺；台灣失守，必定對全球經濟產生重大的打擊，總統蔡英文應公開呼籲Taiwan Needs Helps。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣至少需要3000萬劑疫苗，目前仍有龐大的疫苗短缺；台灣失守，必定對全球經濟產生重大的打擊，總統蔡英文應公開呼籲Taiwan Needs Helps。本土疫情嚴峻，江啟臣今天晚上透過臉書表示，台灣至少需要3000萬劑疫苗，目前拿到手的只有71萬劑，加上明天抵達的15萬劑，仍有龐大的疫苗短缺，民進黨的驕傲與自滿造成政策殺人的悲劇。江啟臣指出，她要正告民進黨政府，台灣疫情的失控絕對是「人禍」；在攸關人民性命與台灣前途的疫苗問題上，仍大搞意識形態，絕對是「無良的政客」。問題檢討，可以等疫情結束慢慢來；疫苗取得，一天都不容等待。在疫苗取得、防疫問題以及後續紓困上，國民黨願意與人民站在一起，盡力協助政府，打贏這場艱困的戰役。江啟臣也對疫苗提出6點主張，包括「品質、充足、時效」是疫苗取得的天條，意識形態無法抗疫，只會讓病毒更加猖狂；「坐等疫苗申請，祈禱國際分配，」是對人民最無情的虐害，台灣正與時間賽跑，人民的生命與健康正在一點一滴的流逝；民間力量是台灣奇蹟的基石，政府應該運用台灣企業與企業家的國際影響力，拓展多元管道取得COVEX認可的疫苗。以及「為人民低頭，是最莊嚴的使命」，台灣是全球供應鏈重要的一環，「幫助台灣就是幫助全世界」，台灣失守，必定對全球經濟產生重大的打擊，蔡總統應公開呼籲Taiwan Needs Helps；面對病毒挑戰，大家都是「抗疫聯盟」，中央政府應該協助地方取得疫苗，而不是打壓；相互扶持是人道精神的體現，汶川地震、日本東北大地震、口罩協助，讓大家彼此扶持、攜手同行，面對善意的馳援，應該回以善意，應該善加運用，不應拒之千里。", "title": "江啟臣：蔡總統應公開呼籲Taiwan Needs Helps"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會表示，目前已有29家券商、合計276處據點營業大廳已經關閉，暫時不開放客戶看盤和臨櫃辦理；但券商仍有營業，投資人也持續透過電子下單交易。", "article": "疫情嚴峻，金管會表示，目前已有29家券商、合計276處據點營業大廳已經關閉，暫時不開放客戶看盤和臨櫃辦理；但券商仍有營業，投資人也持續透過電子下單交易。金融業染疫人數持續攀升，面對嚴峻疫情，金融業防疫應變措施再強化。據金管會統計，目前有38家本國銀行總行部分單位、14家外銀與陸銀在台分行採異地辦公；另有35家本國銀行總行部分單位與29家外銀與陸銀在台分行居家辦公。此外，19家產險與22家壽險都已採取異地或居家辦公措施，3家再保全數居家辦公；證券期貨與投信投顧業則有88家異地辦公、154家居家辦公。除了銀行局長莊琇媛稍早宣布銀行若要調整分支機構營業時間，可先彈性調整後備查，保險局長施瓊華表示，近日持續推動產壽險業暫行措施，希望達到從業人員和客戶零接觸，不管是招攬、核保與理賠等保險服務，都先開放透過視訊與影本傳真、email等管道處理。證期局副局長郭佳君表示，已透過各公會轉知證券期貨業者，請各業者和客戶接觸以線上和電話為主，並引導客戶利用電話、語音方式下單；證期局並允許券商自行評估，若有風險可關閉營業大廳，不開放客戶看盤和臨櫃辦理，不過必須在官網公布訊息，讓投資人理解為什麼要關閉。此外，證期局也簡化居家和異地辦公申請程序。郭佳君說，原先規定證券期貨業必須向金管會申請，取得同意才能啟動居家或異地辦公，不過24日已修改規定將程序簡化，開放業者先實施後再將文件報送金管會備查。證期局統計，截至今天為止，共有29家券商、合計276處據點營業大廳關閉，分布在北、中、南各地，並非僅有雙北市，不過在台北市萬華區的2券商據點都已關閉營業大廳。郭佳君表示，券商雖然關閉部分據點的營業大廳，投資人仍持續透過電子下單交易，券商也都正常營運。", "title": "在家看盤避免群聚 276處券商營業大廳已關閉"}
{"summarization": "法國製藥巨擘賽諾菲及英國藥廠葛蘭素史克今天宣布，展開最終測試它們遲來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，奮力為全球對抗疫情的軍火庫增添新武器。", "article": "法國製藥巨擘賽諾菲及英國藥廠葛蘭素史克今天宣布，展開最終測試它們遲來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，奮力為全球對抗疫情的軍火庫增添新武器。這兩家公司在5月稍早公布疫苗第2期臨床試驗獲得正面成果，不過，去年的初步研究結果令人失望，讓法國沒有本身疫苗，削弱民族自尊。賽諾菲（Sanofi）和葛蘭素史克（GSK）說，將從今天開始招募第3期臨床試驗研究志願者，包括美國、亞洲、非洲和拉丁美洲的3萬5000多名成年人。兩家公司希望在年底前推出疫苗，也就是美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗以及美國製藥廠莫德納（Moderna）疫苗獲得監管機構批准的一年後。第3期臨床試驗將先研究疫苗對最先在中國武漢發現原始冠狀病毒的防護效力，然後再檢視疫苗對南非變異病毒的反應。賽諾菲和葛蘭素史克還將研究，它們的疫苗對以前接種其他廠牌疫苗者，作為追加補強疫苗的可能效果。", "title": "疫苗添生力軍  賽諾菲和葛蘭素史克拚年底推出"}
{"summarization": "金管會今天對日盛金大股東開罰新台幣2500萬元，並限期1年內處分股權。富邦金表示，裁罰案並非針對日盛金控，應該不影響後續併購案進行，今年底前持續收購日盛金剩餘股權。", "article": "金管會今天對日盛金大股東開罰新台幣2500萬元，並限期1年內處分股權。富邦金表示，裁罰案並非針對日盛金控，應該不影響後續併購案進行，今年底前持續收購日盛金剩餘股權。至於是否有意承接日盛金大股東被要求處分的持股，富邦金回應，不會針對特定人收購。金管會今天認定日盛金控大股東香港商Capital Target Limited（CTL）未依規定申報實質受益人，重罰2500萬元，CTL持有日盛金已發行有表決權股份，未依規定申報而超過部分無表決權，限期1年內處分。估計CTL被要求處分持股數約19%。外界好奇，富邦金是否會承接CTL股權。富邦金晚間僅回應，未就此案跟日盛金大股東CTL聯繫，也沒有任何針對特定人收購規劃。富邦金將持續推動合併案，希望在雙方召開臨時股東會通過合併案後，在今年底前以每股新台幣13元（含權息價格），以現金為對價收購所有日盛金剩餘股權。富邦金表示，收購標的日盛金控並不是金管會這次的裁罰對象，應該不影響後續合併案進行。富邦金指出，併購案後續流程跟先前公布的規畫相同，在今年日盛金控股東常會改選董事並掌握董事會及經營管理權後，規劃召開日盛金控及富邦金控董事會及股東會審議合併案，並向主管機關申請核准。目標在年底前以富邦金控為存續公司合併日盛金控，完成2間金控的合併。富邦金指出，雖然因為疫情影響日盛金股東會時程，加上目前尚未得知延期後的股東常會時程，但仍會盡力達成今年度內2家金控完成合併。", "title": "金管會開罰日盛金大股東 富邦金：不影響併購案進行"}
{"summarization": "台灣網球女將梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽最終回，以6比2、6比2淘汰英國女將達特，順利搶下會內賽門票，這也是她生涯首度挺進大滿貫賽會內賽。", "article": "台灣網球女將梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽最終回，以6比2、6比2淘汰英國女將達特，順利搶下會內賽門票，這也是她生涯首度挺進大滿貫賽會內賽。法國網球公開賽是網壇年度4大滿貫賽之一，女單會外賽共要連闖3關才能拿下會內賽入場券，梁恩碩今天遭遇世界排名143的英國好手達特（Harriet Dart），她拿出最佳表現，以直落二輕鬆橫掃對手出線。世界排名295的梁恩碩，今天首盤開局就被對手破發，所幸小亂流沒有造成太大影響，她很快回穩，次局就回破扳平，雙方前4局以2比2打平。接下來梁恩碩成功接管比賽，一口氣連拿4局，以6比2先馳得點。次盤賽況幾乎如首盤翻版，梁恩碩開賽又被破發，前3局打完以1比2處於微幅落後。或許是處於落後也激發「小鋼砲」梁恩碩的鬥志，接下來她不僅連續3度攻破對手發球局，且沒讓對手越雷池一步，連搶5局再以6比2拍退對手，如願摘下會內賽門票。梁恩碩青少年時期曾在2018年澳洲網球公開賽青少年組包辦單、雙打「雙冠」，轉入職業後，今年則是首度闖進大滿貫會內賽，也替自己生涯寫下新頁。", "title": "梁恩碩法網會外賽出線 生涯首闖大滿貫會內賽"}
{"summarization": "日職西武獅隊主力源田壯亮今天染疫確診，不過與廣島隊的比賽照常在廣島馬自達球場進行，吳念庭敲出2支安打，連7場有安打，送回1分打點；最終雙方以4比4握手言和。", "article": "日職西武獅隊主力源田壯亮今天染疫確診，不過與廣島隊的比賽照常在廣島馬自達球場進行，吳念庭敲出2支安打，連7場有安打，送回1分打點；最終雙方以4比4握手言和。廣島之前才因為有多達12名選手確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括鈴木誠也、菊池涼介等9名選手，以及教練2人、工作人員1人，前2天與西武的跨聯盟交流賽延賽，終於在今天重新開始比賽。結果西武的源田壯亮今天量體溫時有攝氏37.5度的發燒情況，隨後接受PCR核酸檢測確診為武漢肺炎。與他有密切接觸的隊友佐野泰雄、柘植世那、金子侑司、木村文紀、愛斗、熊代聖人、尼爾（Zach Neal）等7人，被排除在出賽名單之外，另外還有1名工作人員在接受檢驗。因此西武今天以9名投手、10名野手，總計僅19人的陣容應戰，台灣選手吳念庭沒有受到影響，先發打第6棒、擔任二壘手。西武1局上就展開攻勢，滿壘時山川穗高敲出二壘安打，送回2分，接著吳念庭擊出高飛犧牲打，取得3比0領先。西武2局上靠著若林樂人敲陽春全壘打，再攻下1分。不過2局下廣島的西川龍馬、克隆（Kevin Cron）、坂倉將吾接連敲安打，追回1分；6局下廣島在一、二壘有人時，靠著捕手傳球失誤、安部友裕敲安打再反攻2分，僅剩1分落後；7局下一、三壘有人時，坂倉將吾擊出高飛犧牲打追平，最終握手言和。吳念庭在第3及第5局都敲出右邊方向安打，7局上擊出中外野飛球出局，9局上吞下三振。總計吳念庭4打數敲出2支安打，包辦1分打點，目前在一軍打擊率2成73，累積22分打點。", "title": "西武主力染疫比賽照常進行 吳念庭敲雙安有打點"}
{"summarization": "台股連續4個交易日上漲後，今天收黑，但成交值大增逾新台幣1100億元，當沖比也如前幾日一樣狀況下降，從逾50%大降至43%附近，為近7個交易日最低。", "article": "台股連續4個交易日上漲後，今天收黑，但成交值大增逾新台幣1100億元，當沖比也如前幾日一樣狀況下降，從逾50%大降至43%附近，為近7個交易日最低。受到指數編纂公司MSCI明晟調整台股權重今天盤後生效影響，台股早盤一度重挫逾224點，進逼16400點，但在台積電尾盤急拉，指數收盤僅下跌42.08點，跌幅0.25%，加權股價指數終場收在16601.61點，成交值5333.19億元，加計盤後交易約5409.62億元，較昨天增加1112.21億元。今天當沖交易買進2345.88億元，占市場成交金額43.36%。當沖交易賣出2350.18億元，占市場成交金額43.44%。雖然航運股今天交投依然熱絡，當沖比也高，但整體台股當沖比卻隨成交值放大而大降，維持近日若成交值大減，則當沖比增加；若成交值大增，則當沖比下降的態勢。航運熱門股長榮成交金額505.63億元，當沖買進金額約332.92億元、賣出約333.22億元。陽明成交金額更達774.76億元，當沖買進金額約485.19億元、賣出金額485.85億元。另外，雖然台股今天收黑，但融資餘額2269.35億元，較昨天增加約12.16億元，連續5個交易日增加。", "title": "台股量增逾千億終止連4漲 當沖比降至43%"}
{"summarization": "印度因毛黴菌感染症疫情惡化，抗黴菌藥缺乏，印度台北協會最近向衛生福利部國家中醫藥研究所探尋採購相關藥物，台灣永信藥品抗黴菌學名藥今天宣布進入印度市場。", "article": "印度因毛黴菌感染症疫情惡化，抗黴菌藥缺乏，印度台北協會最近向衛生福利部國家中醫藥研究所探尋採購相關藥物，台灣永信藥品抗黴菌學名藥今天宣布進入印度市場。永信藥品的代理商台灣微脂體今天宣布與國際藥廠Strides簽訂授權合約，銷售抗黴菌學名藥AmphoTLC到印度市場，台微體表示，首批貨將在月底前出貨，將開啟海外市場第一筆交易。台微體表示，依據此非獨家授權合約，台微體供應的AmphoTLC將由Strides集團旗下的生物技術部門Stelis Biopharma Private Limited（Stelis）進口至印度，再由Strides團隊在印度銷售。不過，這項合約背後，幾經波折。促成此事的國家中醫藥研究所助理研究員兼新南向計畫聯絡人曾育慧告訴中央社記者，印度台北協會與中醫藥研究所向來保持良好溝通管道，一個多星期前，印度台北協會聯繫她，因印度毛黴菌感染症（mucormycosis，又稱黑真菌症black fungus）擴散，印度政府希望擴大海外抗黴菌藥物供應來源，想找台灣廠商協助。曾育慧說，她認識榮總一位醫師清楚哪些藥品是由哪些藥廠生產，於是推薦永信藥品，但永信生產的抗黴菌藥都由台灣微脂體代理，她於是把永信藥品和台灣微脂體的聯絡方式交給印度台北協會。雖然雙方很快達成協議，印度將向永信採購抗黴菌藥，但卻仍有波折。因為永信藥品的抗黴菌藥過去從未出口，即使印度政府已緊急批准進口，卻還缺中華民國的出口許可證。在永信藥品通知曾育慧後，她連絡印度台北協會副會長戴得勝，建議可請中華民國外交部協助，最後在外交特許管道下，代理商台灣微脂體短時間內就拿到出口許可證，並在今天宣布簽約完成，把抗黴菌藥首次銷往印度，也展現「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）的實績。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，累計病例迄今已超過2737萬例，其中許多重症患者接受類固醇藥物治療，導致抵抗力低落，結果各地出現至少9000人感染毛黴菌感染症，並又陸續傳出有人感染白真菌症（white fungus）和更致命罕見的黃真菌症（yellow fungus），病例不斷增加。由於感染這些黴菌病症的病人快速增加，讓印度各地出現抗黴菌藥物不足的問題，印度政府正努力向海外大量採購藥物。印度政府今天宣布，已配送8000小瓶抗黴菌藥物「兩性黴素B」（Amphotericin B）給所有省、市和中央直轄區，以解燃眉之急。", "title": "台印外交努力 促台灣抗黴菌藥助印度抗疫"}
{"summarization": "中國國務院台灣事務辦公室近日表示，願意提供台灣COVID-19疫苗，台灣官員告訴路透社，台灣不相信中國真心想提供當前亟需的疫苗，並認為北京基於政治理由，阻撓台灣取得疫苗。", "article": "中國國務院台灣事務辦公室近日表示，願意提供台灣COVID-19疫苗，台灣官員告訴路透社，台灣不相信中國真心想提供當前亟需的疫苗，並認為北京基於政治理由，阻撓台灣取得疫苗。一位熟悉內情台灣高階官員表示，中方沒利用現有交換感染資訊的討論醫療議題管道，來解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗議題。他說，中方反而是發動政治作戰，「分化和削弱」台灣，北京不是真心想提供疫苗。「他們口沫橫飛講得像真的般，但他們不會給你。台灣進口疫苗有特定程序，倘若他們真心誠意，他們知道怎麼做。」一名國安官員告訴路透社，北京「想方設法」不讓台灣取得疫苗。「這就像金錢外交，只是金錢換成了疫苗。」國台辦則重申中國立場說，是台灣尋求繞過上海復星，違反商業原則。台灣中央疫情指揮中心在給路透社的聲明中表示，關於一家國營媒體報導願提供復星疫苗的資訊「不明確」，無從得知那些疫苗是否符合台灣法規。", "title": "路透：中國稱願捐COVID-19疫苗 台灣憂分化統戰"}
{"summarization": "強化金融業資安，金管會銀行、保險與證期局今天公布內控法規修正草案，明定符合條件的業者須設副總以上層級資安長，待法規上路，業者將有6個月調整期，預估最晚明年第1季65家業者都會設置完畢。", "article": "強化金融業資安，金管會銀行、保險與證期局今天公布內控法規修正草案，明定符合條件的業者須設副總以上層級資安長，待法規上路，業者將有6個月調整期，預估最晚明年第1季65家業者都會設置完畢。為持續推動金融業強化資安，金管會銀行、保險與證期局今天分別公布「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」、「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」與「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」草案，預告期皆定為60天。首先，銀行業應指派副總經理以上或職責相當之人兼任資安長，並給予業者6個月調整緩衝期，待緩衝期一到，38家本國銀行都必須落實設置資安長。其次，保險業前一年度經會計師查核簽證資產總額達新台幣1兆元以上者，應指派副總經理以上或職責相當之人兼任資安長，待修正條文生效，符合適用條件的業者須在6個月內調整。保險局長施瓊華表示，屆時將有8家業者須依規定設置資安長，目前國泰人壽、富邦人壽與全球人壽3家業者已領先設置資安長，南山人壽、新光人壽、中國人壽、台灣人壽與三商美邦人壽5家則須在法規上路後6個月內調整設置。至於證期局法規草案同樣明定，各服務事業符合一定條件者，應指派副總經理以上或職責相當之人兼任資安長，也給予業者6個月調整期；另各服務事業每年應將前一年度資安整體執行情形，出具內控制度聲明書，在會計年度終了後3個月內提報董事會通過。適用此條法規的服務事業，共有四種，第一，證券商實收資本額達100億元以上或電子下單成交金額達公司成交金額60%，經紀業務成交金額市占率達全市場2%，且自然人客戶數達公司客戶數50%者。第二，期貨商實收資本額達20億元以上，且電子下單成交口數達公司成交口數60%，經紀業務成交口數市占率達全市場2%，且自然人客戶數達公司客戶數50%者。第三，證券投資信託事業及證券投資顧問事業前一年度月平均境內外管理資產規模達6000億元以上者；第四，證交所、櫃買中心、期交所與證券集中保管事業。證期局副局長郭佳君表示，目前共有13家券商、2家期貨商、4家投信屆時須依法設置資安長，目前除富邦證與華南永昌證已設置資安長，其餘業者屆時都要在調整期內依法設置。郭佳君預估，法規約8月可以正式發布，自發布日起算6個月，推估業者最晚明年第1季內會設置完畢。", "title": "金管會修法 65家金融業2022年第1季前設資安長"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，封測大廠日月光投控今天晚間證實中壢廠一名員工確診，該名員工自16日起居家自主健康管理、未進廠區，中壢廠區各項風險已有效掌握與控制，公司營運一切正常不受影響。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，封測大廠日月光投控今天晚間證實中壢廠一名員工確診，該名員工自16日起居家自主健康管理、未進廠區，中壢廠區各項風險已有效掌握與控制，公司營運一切正常不受影響。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，桃園市長鄭文燦表示，市府關切幾家科技公司員工確診案例，也會進一步在疫調追蹤隔離上，確保每家科技廠商的防疫安全。日月光投控晚間指出，中壢廠有一名員工確診，員工從16日最後上班日起，配合公司防疫政策居家自主健康管理，並未進入廠區或與任何員工接觸。不過中壢廠區確保公司整體環境安全，仍以最高規格進行環境消毒工作。日月光投控表示，公司從防疫期間超前部署各項措施，確實做好廠區全面配戴口罩、員工分艙分流、用餐實名制、居家辦公制等防疫措施，員工配合每日系統化健康回報與疫調追蹤，對於具風險員工要求暫不入廠。此外，公司也提供優於法令有薪防疫假，廠區環境定時清潔消毒，各項風險已有效掌握與控制，目前營運一切正常不受影響。日月光投控中壢廠早在1月8日就已先召開防疫機制會議，強化措施加嚴管制。日月光投控先進封測產能集中在台灣高雄廠和中壢廠。", "title": "日月光中壢廠一名員工確診 廠區有效控制營運無影響"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書泰國媒體表示，疫情證實台灣不應被排除在全球衛生網絡之外，如果台灣能全面參與全球武漢肺炎診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，一定能有所貢獻。", "article": "衛生福利部長陳時中投書泰國媒體表示，疫情證實台灣不應被排除在全球衛生網絡之外，如果台灣能全面參與全球武漢肺炎診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，一定能有所貢獻。世界衛生大會（WHA）5月24日開議，台灣連續5年未獲參與，陳時中以「讓台灣幫忙一起建立更具韌性及包容力的全球衛生體系」（Building a resilient and inclusive global health system together--Taiwan can help）為題投書泰國媒體。經理人報（Manager Online）24日、民族報（the Nation）以及鮮新聞英文報（Khaosod English）25日分別刊出陳時中的投書。投書表示，台灣因鄰近中國，曾被預測會是受2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響最嚴重的國家之一，然而因為有2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，台灣研判此種新興疾病的嚴重程度及傳播速度遠超過全球各界認知，所以自2019年12月31日起台灣充分利用各種資訊加強監測。投書提到，台灣民眾信任政府並全力配合，是台灣抑制疫情的關鍵之一，政府循序漸進制定疾病管制規定，確保資訊正確與即時並維護個人隱私與自由，也堅持公平原則，對弱勢族群（包含移工）提供優先保護，以主動回應人民的期待。投書指出，近期因變種病毒活躍而引發多國疫情緊張，同時由於確診病例驟增，導致住院需求飆升，形成醫療設備及照護人力都瀕臨極限的狀況。台灣有項寶貴經驗能與世界分享，自SARS後建立起「全國傳染病防治醫療網」，運作獲法律授權，政府可依據公共衛生和臨床照護需求，指定網內的醫院收治高度傳染性疾病患者，事實證明此機制有助於保護醫療系統並避免醫療工作者負荷過重，讓大多數非武漢肺炎醫療服務能持續在疫情流行期間正常運作不受干擾。投書表示，武漢肺炎疫情再次證實台灣不應被排除在全球衛生網絡之外，台灣更是全球新興傳染病威脅的監測及警報系統中不可或缺的一環，在疫情衝擊下，台灣也展現出對於生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力，如果台灣能全面參與全球新型冠狀病毒診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，一定能有所貢獻，期待攜手和世界合作。投書最後籲請世界衛生組織（WHO）及各方堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國合作落實WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "title": "陳時中投書泰媒 籲讓台灣參與全球衛生網絡"}
{"summarization": "高雄按摩師案5888打麻將釀群聚感染，事前曾就醫10次卻沒發現確診。對此，高雄市政府衛生局今天表示，醫師要對一週兩度、或兩週三度因上呼吸道症狀，就醫次數頻繁者提高警覺。", "article": "高雄按摩師案5888打麻將釀群聚感染，事前曾就醫10次卻沒發現確診。對此，高雄市政府衛生局今天表示，醫師要對一週兩度、或兩週三度因上呼吸道症狀，就醫次數頻繁者提高警覺。高雄市政府下午召開防疫會議，會後召開防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。針對麻將群聚案源頭案5888感染源，衛生局簡任技正潘炤穎表示，根據調查，目前「瑞竹牌間」確診5名牌友檢驗值相近，是時序波段很相近的感染事件，裡面勢必會有個指標個案。他指出，在尋找感染源時，經與警方合作過濾周邊跡證，發現其中一名確診者，當天與朋友同行來到牌間，但匡列者中並無此人，確認對方來自於外地，會持續追尋身分，雖不一定是指標個案，但會朝這樣方面持續追蹤。針對案5888多次就醫，潘炤穎表示，一週兩度、或兩週三度因上呼吸道症狀，就醫次數頻繁者，可能要警示到有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染風險，請醫師配合TOCC詢問，給予適當處置，包含轉檢、轉診。他表示，若民眾有這樣情形，也可以自行聯繫23家快篩站，醫院會在適當時候安排分隔就醫，不希望確診或疑似個案，或最後沒有感染的患者，全部擠在一起，若在同一個場域裡擠在一起，就會是風險。高雄長庚醫院胸腔內科醫師林孟志教授表示，基層診所就醫多因呼吸道症狀，呼籲醫師就專業判斷建議轉診。若民眾轉診過程中有需要，也可打電話預約篩檢。現在會回溯12日至今有因呼吸道症狀就醫的病患，提醒醫師及民眾提高警覺。針對前疾管局長蘇益仁警示，南部採用大規模匡列至千人，市長陳其邁表示，對中南部擴大篩檢、擴大匡列，他有同樣看法。在麻將間群聚感染個案匡列大概500人，除了進行感染源疫調，也因發病很長一段時間，要採取擴大匡列，加上PCR跟快篩，希望不要有漏網之魚。", "title": "染疫按摩師曾就診10次 高市：醫師應提高警覺"}
{"summarization": "美國白宮首席醫學顧問佛奇昨天告訴國會議員，國家衛生研究院（NIH）曾在5年期間提供武漢病毒研究所60萬美元，研究蝙蝠冠狀病毒是否會傳染給人類，但否認用於功能增益研究。", "article": "美國白宮首席醫學顧問佛奇昨天告訴國會議員，國家衛生研究院（NIH）曾在5年期間提供武漢病毒研究所60萬美元，研究蝙蝠冠狀病毒是否會傳染給人類，但否認用於功能增益研究。國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）告訴眾議院撥款委員會小組委員會，這筆資金是透過非營利組織生態健康聯盟（EcoHealth Alliance）發放給武漢病毒研究所，「與非常值得尊敬的中國科學家進行適度合作，他們都是世界級的冠狀病毒專家」。但佛奇斷然否認這筆資金用於所謂的「功能增益」（gain of function）研究上，他表示這類研究會增加冠狀病毒對人類的傳染性或致病能力。國家衛生研究院院長柯林斯（Francis Collins）稍早在聽證會告訴眾議員哈里斯（Andy Harris），國家衛生研究院未批准武漢病毒研究所研究員進行功能增益研究，也不清楚武漢病毒研究所是否未經他們同意，從其他來源取得資金或進行其他活動。國家衛生研究院去年4月切斷提供給生態健康聯盟的資金，當時是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的高峰。佛奇說：「2002年、2003年的時候，我們對SARS-CoV-1（SARS病毒）非常擔心，這個特殊的病毒無疑地從一隻蝙蝠傳到中間宿主引發流行病，後來演變為全球大流行，造成8000病例和將近800人死亡。」近幾週，國家衛生研究院資助武漢病毒研究所一事面臨日益嚴格的審視，保羅（Rand Paul）和柯頓（Tom Cotton）等共和黨參議員都指控佛奇對是否有資助功能增益研究撒謊。", "title": "佛奇承認資助武漢病毒所 研究蝙蝠冠狀病毒是否傳人"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天造訪盧安達，針對大屠殺事件發表極具象徵意義的演說。他正式承認法國在1994年種族大屠殺中承擔了龐大政治責任。盧安達總統稱許此番言論比道歉更有價值。", "article": "法國總統馬克宏今天造訪盧安達，針對大屠殺事件發表極具象徵意義的演說。他正式承認法國在1994年種族大屠殺中承擔了龐大政治責任。盧安達總統稱許此番言論比道歉更有價值。馬克宏（Emmanuel Macron）是2010年來首位訪問盧安達的法國總統，他抵達盧安達後先參觀位於首都基加利（Kigali）、安葬超過25萬名大屠殺受難者的紀念碑，接著他發表了各界引頸期盼的公開演說。馬克宏在談話中神情嚴肅表示：「懷著人性與尊重，我與各位同一陣線，承認我們的責任」，但他也說，在1994年盧安達這場造成超過80萬人罹難的大屠殺中，「法國不是共犯」。然而，他承認法國「太久以來都寧願保持沈默而非檢視真相」。此外，他也宣布將再次派遣法國外交人員赴盧安達。馬克宏在演說中沒有出現如許多盧安達與法國政治人物所要求的正式致歉，但他表達希望「穿過黑夜」的圖西族（Tutsis）「願意原諒我們」。馬克宏說道：「為試圖阻止區域衝突或內戰的發生，法國站在屠殺政權這一邊，並忽略了清楚的警報。在這場結局慘烈的事件中，法國肩負了龐大的責任，即使它明確想要避免這一切」。馬克宏接著與盧安達總統卡加米（Paul Kagame）會晤，並於會後舉行聯合記者會。在聯合記者會中，卡加米也回應馬克宏稍早的演說。卡加米表示，馬克宏的行為有著「極大的勇氣，比道歉更有價值」。盧安達大屠殺主要的倖存者組織伊布卡（Ibuka）負責人努然卡（Egide Nkuranga）向媒體表示，很遺憾法國總統「沒有以法國國家之名，正式致歉」。但他補充，「他確實嘗試解釋大屠殺以及法國的責任，這是很重要的，也顯示他理解我們」。馬克宏指出，這次行程的主要目的是要在「27年的苦澀距離、不理解，以及真誠卻未竟的和解嘗試後」，完成法國與盧安達關係的正常化。2010年，時任法國總統的沙柯吉（Nicolas Sarkozy）成為在大屠殺後唯一造訪基加利的法國元首，當時沙柯吉就已承認法國政府的「嚴重錯誤」以及「視而不見」，導致悲劇性的結果。今年3月，法國歷史學家杜克雷（Vincent Duclert ）團隊發表盧安達大屠殺報告，研究法國在其中的角色。報告指出，當年法國總統密特朗（François Mitterrand）和身邊親信與鼓勵種族主義的胡圖族總統哈比亞里馬納（Juvenal Habyarimana）政權交好，對胡圖族（Hutu）準備發起盧安達大屠殺的警訊視而不見。然而在馬克宏造訪盧安達之前，盧安達反對黨譴責他對盧安達總統卡加米「威權政權以及人權危害保持沈默」。卡加米2000年執政至今，且根據2015年的憲改，卡加米任期最多可至2034年。馬克宏此行也想推廣法語在盧安達的影響力，今天稍晚他將出席基加利「法語文化中心」的開幕儀式。明天馬克宏會造訪南非，了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並參訪疫苗製造中心。", "title": "馬克宏造訪盧安達  正式承認法國擔負大屠殺責任"}
{"summarization": "因泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種進度遲緩又毫無章法民怨益增，泰王胞妹已核准繞過政府有關單位，由她創辦並贊助的學術機構進口抗疫疫苗。", "article": "因泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種進度遲緩又毫無章法民怨益增，泰王胞妹已核准繞過政府有關單位，由她創辦並贊助的學術機構進口抗疫疫苗。泰國朱拉蓬皇家學院（Chulabhorn Royal Academy ）秘書長在臉書發文表示，「替代疫苗」將支援政府抗疫，直到疫苗的供應能滿足全國抗疫所需為止。向來堅持所有疫苗進口由中央統籌的泰國政府，將從下個月展開大規模接種行動，主要是使用AZ疫苗，由泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）在當地經營的公司生產。由於當前泰國遭逢最嚴峻的疫情肆虐，當地民眾對於疫苗接種計畫的不安日益加劇，泰國王室公報（Royal Gazette）頒布泰王胞妹的這項敕令，使得軍方支持的泰國政府當中若干官員感到意外。這道敕令是在25日晚間頒布，並且增加朱拉蓬皇家學院因應疫情的權限，並由朱拉蓬公主（Princess Chulabhorn）簽署。這位當今泰王的胞妹是朱拉蓬皇家學院的主席，也是泰王瓦吉拉隆功的么妹。朱拉蓬皇家學院秘書長馬哈南達（Nithi Mahanonda）在臉書發文說：「朱拉蓬皇家學院將採購『替代疫苗』，直到在泰國境內生產的疫苗達到具備足以抗疫的效力為止。」並說替代疫苗引進將遵照現行進口與認證的規範。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）表示，皇令公布前他完全不知情，「我昨晚才看到這道經頒布的皇令，不過若是此舉對國家好，我們將做好萬全準備」。附設醫院與研究機構的朱拉蓬皇家學院將在明天舉行記者會，介紹將要引進中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗，預計泰國將在本週核准中國疫苗的緊急使用。泰國政府將在下月展開一項大規模的疫苗施打行動，屆時將備妥600萬劑的AZ與300萬劑的北京科興（Sinovac）疫苗，並計劃在年底前，使全國6600萬人口中的7成完成疫苗接種。其他民營醫療院所則計劃透過國營企業，採購1000 萬劑的莫德納（Moderna）疫苗。根據泰國衛生當局26日通報，新增47例死亡病例，並且是連續兩天新增死亡創新高，累計死亡病例達920例，累計確診病例達14萬1217例。", "title": "施打進度遲緩惹民怨  泰王胞妹繞過政府進口疫苗"}
{"summarization": "威力彩第110042期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、11、24、07、04、34，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110042期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、11、24、07、04、34，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100527", "title": "威力彩第110042期頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐洲聯盟與日本今天舉行視訊領袖峰會，會後歐盟發布聯合聲明，公開提及關注台灣海峽和平與穩定重要性，這是繼美日、美韓及G7外長會議後，歐盟領袖也公開關切台海情勢。", "article": "歐洲聯盟與日本今天舉行視訊領袖峰會，會後歐盟發布聯合聲明，公開提及關注台灣海峽和平與穩定重要性，這是繼美日、美韓及G7外長會議後，歐盟領袖也公開關切台海情勢。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天與日本首相菅義偉以視訊方式舉行歐日領袖峰會，會後發布新聞稿公開提及台灣。新聞稿強調台灣海峽和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸問題。這是繼4月美日領袖高峰會、5月七大工業國集團（G7）外長會議及近日美韓領袖聲明後，歐盟領袖也公開關切台海情勢。歐盟除關注台海穩定外，另歐盟與美國外交高層昨天會談，會後也在聯合新聞稿表達支持台灣有意義參與國際組織及出席世界衛生大會（WHA）。此外，新聞稿提到歐日將針對香港、新疆及其它區域事務密切協調，並「嚴重關注」東海和南海局勢，堅決反對任何單方面企圖改變現狀和加劇緊張局勢的企圖。此外，重申尊重國際法，保持航行和飛越自由至關重要。歐盟表示，這場峰會是為了促進與日本的緊密夥伴關係，在歐日經貿協定生效2年後，面對當前疫情全球大流行，再加上氣候變遷及印度太平洋和全球範圍內的新安全挑戰等議題，歐日合作更加重要。聲明也指出，在歐日皆與美國建立長期牢固夥伴關係的基礎上，希望強化3邊合作，支持共同的價值觀和利益。歐日領袖也宣布組成「綠色聯盟」，藉此促進雙方為加快應對氣候變遷及保護環境而採取的協調行動。另為戰勝疫情，雙方承諾支持負擔得起的疫苗、診斷和治療方法，並致力擴大疫苗生產並保持供應鏈開放。", "title": "歐盟日本領袖峰會聲明 強調台海穩定重要性"}
{"summarization": "空軍上校飛行官蔣正志去年11月17日駕駛F-16戰機失聯，迄今仍未尋獲。總統府今天公布總統令，追晉蔣正志為空軍少將，自5月17日生效。", "article": "空軍上校飛行官蔣正志去年11月17日駕駛F-16戰機失聯，迄今仍未尋獲。總統府今天公布總統令，追晉蔣正志為空軍少將，自5月17日生效。蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯。空軍司令部去年12月18日透過新聞稿表示，歷經一個月搜索，已偵獲黑盒子訊號，並有效限縮區域，但因花蓮海域受東北季風影響海象嚴峻，經綜合評估並向家屬說明且獲同意後，暫緩打撈作業。總統府今天公布總統令，追晉蔣正志為空軍少將，自5月17日生效。", "title": "飛官蔣正志失聯仍未尋獲 總統令：追晉少將"}
{"summarization": "今彩539第110126期開獎，中獎號碼21、26、24、29、32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110126期開獎，中獎號碼21、26、24、29、32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎122注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼927，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4369，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100527", "title": "今彩539第110126期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "AZ武漢肺炎疫苗今天配送接種，高雄獲得的數量多於新北，新北市衛生局表示，新北醫護人力相對少，重症病人卻最多，希望3.2萬醫護及早接種，市長侯友宜也盼儘速獲得疫苗。", "article": "AZ武漢肺炎疫苗今天配送接種，高雄獲得的數量多於新北，新北市衛生局表示，新北醫護人力相對少，重症病人卻最多，希望3.2萬醫護及早接種，市長侯友宜也盼儘速獲得疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心分配牛津阿斯特捷利康（AZ）疫苗，屬於重災區的新北市獲分配1.8萬劑，比起台北市的2.2萬劑，高雄市的2.1萬劑少，引起討論。對此，發言人莊人祥在疫情中心記者會解釋，雙北市是以接種對象還沒打過第一劑疫苗的6成人數計算、分配。新北市衛生局長陳潤秋表示，還是希望中央能夠多給新北一些疫苗；她說，新北第一類至第三類防疫人員需要5萬劑疫苗，但這次疫苗分配，起碼希望讓新北的3.2萬名尚未接種的醫護，都能夠打到疫苗。陳潤秋說，衛福部規劃全台灣醫療網分區，6大分區的「台北醫療區」包含基隆、台北、新北、宜蘭、金門、連江，也就是雙北綁在同一個醫療區，所以，新北醫護數量不及台北市。副市長劉和然今天表示，全台灣人口新北最多，但是醫護人員不但比台北市少，甚至比高雄少。原就是直轄市的高雄，在六都升格後合併原高雄縣，醫護人員更多。劉和然說，這也是為何人口多的新北市，醫院要擴充病床也受限衛福部的規範，認為病人往往台北市就醫。於是，以醫護人員比例分配時，新北市疫苗就顯得分配數較少。因疫苗議題夯，市長侯友宜傍晚在記者會被記者追問地方政府是否自行採購疫苗，他說，民眾對接種疫苗殷切期盼，疫苗採購有時間性，希望中央努力買，「這是人命關天，時間不等你，時間很趕，病毒不等你」。對侯友宜今天宣稱將藥商洽問採購疫苗的資訊，提供衛福部長陳時中參考，副市長劉和然、衛生局長陳潤秋面對記者追問，都表示不清楚侯、陳雙方談話內容，應該是善心人士提供的疫苗採購資訊。", "title": "病人最多卻疫苗分配比高雄少 新北盼醫護都能接種"}
{"summarization": "雙贏彩第110126期今晚開獎，中獎號碼為03、21、09、07、13、23、02、11、01、16、18、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110126期今晚開獎，中獎號碼為03、21、09、07、13、23、02、11、01、16、18、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100527", "title": "雙贏彩第110126期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "澎湖馬公市中華路今晚發生重大車禍，一輛自小客車疑似失控，撞損2戶商家與10餘部機車，一名店家老闆受傷，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖馬公市中華路今晚發生重大車禍，一輛自小客車疑似失控，撞損2戶商家與10餘部機車，一名店家老闆受傷，肇事原因由警方調查中。澎湖消防局今晚9時30分接獲民眾報案，馬公市中華路發生車禍，有民眾受傷請求送醫，消防局出動多部救護車與消防車前往。警方初步調查，一名年輕男子駕駛自小客車由郊區往市區行駛，行經中華路阿軒麵店附近路段，疑似車速過快而失控，車子大迴轉，撞上路旁的10餘部機車，檳榔攤也被撞進店家，有2家店受損。自小客駕駛無恙，但送醫檢查。", "title": "馬公自小客失控  衝撞2店家與10餘部機車"}
{"summarization": "歐洲聯盟和日本今天表示，雙方支持舉辦一場「安全可靠」的奧運，儘管由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，有人主張取消奧運。", "article": "歐洲聯盟和日本今天表示，雙方支持舉辦一場「安全可靠」的奧運，儘管由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，有人主張取消奧運。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及日本首相菅義偉在舉行視訊高峰會後發表聲明說：「我們支持今年夏季以安全可靠的方式，舉辦2020年東京奧運暨帕運，做為全球團結擊敗COVID-19的象徵。」由於確診人數激增，日本若干地區正處於緊急事態，民眾大致反對今年夏季舉辦奧運。范德賴恩堅稱，今天雙方在視訊會談中都表示「我們期待奧運」。她說，歐盟批准向日本出口1億多劑疫苗是「一個強而有力的信號，表明我們支持奧運的任何準備工作，也支持奧運的安全」。", "title": "日本反奧運者眾 歐盟力挺辦到底"}
{"summarization": "義大利政府今天表示，5月最後一批採購的850萬劑COVID-19疫苗這兩天會到貨，5月取得的疫苗總量將達到1700萬劑，預計6月10 日起可從原本的分年齡層施打，改為全面開放登記。", "article": "義大利政府今天表示，5月最後一批採購的850萬劑COVID-19疫苗這兩天會到貨，5月取得的疫苗總量將達到1700萬劑，預計6月10 日起可從原本的分年齡層施打，改為全面開放登記。義大利政府表示，6月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進貨量更將上看兩千萬劑，目前義大利疫苗儲備量已足夠涵蓋各年齡層，除了目前法規允許施打的18歲以上成年人，義大利政府也預購了替未成年族群施打的疫苗存量，一旦歐盟藥物局放寬限制，就可以針對12到18歲族群施打疫苗。義大利5月到貨的數批疫苗包括美國輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）與AZ疫苗4種。其中輝瑞疫苗因為有較高的冷凍保存要求，到貨後將直接送往各地區的醫療指定機構，其他疫苗則送往國防部國家疫苗中心，由國防部與郵局的承運單位在憲兵與警察的護送下分配到各地區。義大利去年12月開始施打疫苗，從醫護、軍警、教師等類別優先施打，再依照染疫後可能演變為重症的高齡與患慢性病族群先接種，之後隨著年齡層逐漸向下普遍接種。目前在北部地區的施打對象已觸及30歲年齡層，南部與離島進度則較慢。義大利目前80、90歲以上的高危險族群已經完成約9成以上的接種率，但是60幾歲的族群疫苗覆蓋率只有65%，還是有很多人憂心疫苗副作用而不願接種，醫療機關必須加強聯繫與說服的工作。報導指出，為了快速達到全民接種目標，必須簡化手續，因此在各藥局就能接種是義大利政府近日力推的政策，預估9月底可以完成全民接種。隨著暑期即將來臨，有些義國民眾接種第二劑疫苗的時間會落在假期當中，許多旅遊勝地的區長要求開放施打「度假疫苗」。義大利中央政府與地方協調後，同意若義大利旅客跨區度假的時間長達3週以上，可以申請在異地打第二劑疫苗，但如果只是一、兩天的短期旅遊，民眾仍須回到自己的居住地接種。", "title": "義大利5月將取得1700萬劑疫苗  6月開放全面接種"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執委會主席范德賴恩今天在日本與歐盟領袖線上高峰會後的記者會上表示，歐盟已許可出口逾一億劑COVID-19疫苗到日本，以表示歐盟支持東京奧運安全舉行。", "article": "歐洲聯盟（EU）執委會主席范德賴恩今天在日本與歐盟領袖線上高峰會後的記者會上表示，歐盟已許可出口逾一億劑COVID-19疫苗到日本，以表示歐盟支持東京奧運安全舉行。日本產經新聞報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，期待東京奧運舉行，歐盟允許出口逾一億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗到日本，這相當於日本4成人口接種的劑量，此舉反映日本與歐盟關係穩固。由於確診人數激增，日本若干地區正處於緊急事態，民眾大致反對今年夏季舉辦奧運。東京都截至今天為止的7天平均每天新增確診病例數585.0人，是前7天平均的83.1%；東京都至今累計病例數15萬9094例。大阪府今天新增309例確診病例，疫情有逐漸降溫趨勢，但新增30例死亡病例依舊居高不下；大阪府至今累計病例數9萬8919例，包括2247例死亡病例。日本目前包括東京都在內共有10都道府縣適用「緊急事態宣言」，但排除較晚納入的沖繩縣，9地疫情未見明顯改善，日本政府已原則決定，將把宣言解除日從5月31日延後到6月20日。", "title": "歐盟擬出口逾一億劑疫苗至日本 挺東奧安全舉辦"}
{"summarization": "香港醫管局員工陣線指控5名電影檢查處人員，傍晚突襲該會辦公室，警告他們放映兩部「六四」影片，已經違反「電影檢查條例」，過程中還拍攝辦公室同事與文宣，並獲到場警方偏袒處理。", "article": "香港醫管局員工陣線指控5名電影檢查處人員，傍晚突襲該會辦公室，警告他們放映兩部「六四」影片，已經違反「電影檢查條例」，過程中還拍攝辦公室同事與文宣，並獲到場警方偏袒處理。醫管局員工陣線強烈譴責電檢處及警方今天的處理手法，並質疑這是國家機器聯手打壓民間關注「六四」事件。據醫管局員工陣線臉書專頁發布，今天傍晚，5名電檢處人員突襲該會辦公室，警告放映六四影片「我畢業了」及「動詞變位」違反「電影檢查條例」，並要求提供「動詞變位」放映的資料。過程中，電檢處人員給予一封信件，指工會播放的兩部電影須申請電檢處核准證明書或豁免證明書，方可上映，否則有機會觸犯「電影檢查條例」。信中強調，電檢條例第7條明訂，任何人上映影片，而該影片未獲發給豁免證明書或核准證明書，即屬犯罪，一經定罪，可判處罰款港幣20萬元及監禁一年。據發布，電檢處職員在過程中拒絕出示職員證，還在未經允許情況下於拍攝工會同事及文宣。工會人員多番追問電檢處拍攝原因，並要求其刪除照片，但遭電檢人員拒絕及報警處理。過程中，醫管局員工陣線成員多番追問「電影檢查條例」細節，包括放映網上公開資源是否違例，電檢人員拒絕回應並指要等候警察到場，聲稱警方將闡釋有關條例。據發布，警員到場後，該會表明要求相關人士刪除照片，但有警員表示既然有開門就可拍照，後來更有約10名警察到場支援。經過一番擾攘後，警方放走電檢處人員，並向工會人員稱若有疑問可根據報案編號打給警方詢問。醫管局員工陣線今晚發文強烈譴責電檢處及警方處理手法，指電檢人員傳遞警告訊息並無必要拍攝本會同事及其他物品，而拒絕出示身分證明、拒絕回應與電檢條例相關問題，其行為與職責不符，動機令人懷疑。而警方浪費大量警力，以調停為名，放人為實。整起事件令人懷疑國家機器聯手打壓民間關注「六四」事件。公開訊息顯示，醫管局員工陣線已於22日舉辦六四紀錄片「我畢業了」放映會，並預告將在29日舉辦六四電影「動詞變位」放映會。香港支聯會今天稍早表示，已收到警方的反對通知書，以預防及控制疾病法令為由，反對支聯會計劃於5月30日舉辦「毋忘六四」大遊行，以及6月4日在維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會。", "title": "香港醫管局工會播放六四影片 遭電檢處上門警告"}
{"summarization": "全美初申失業救濟人數創下疫情爆發以來新低，美股道瓊指數在波音等工業股領漲下揚升。", "article": "全美初申失業救濟人數創下疫情爆發以來新低，美股道瓊指數在波音等工業股領漲下揚升。美國勞工部公布，全美初申失業救濟人數一連4週下滑，經季節調整後，最近一週減少到40萬6000人。華爾街今天開盤大約30分鐘後，道瓊工業指數上揚0.7%，來到34565.05點。標準普爾指數攀升0.3%，來到4206.72點。科技股那斯達克指數下跌0.2%，來到13716.62點。", "title": "初申失業救濟人數創疫期新低 美股早盤漲多跌少"}
{"summarization": "日盛金大股東陸資疑雲，金管會嚴查後認定最終受益人確有申報不實，銀行局長莊琇媛宣布重懲CTL新台幣2500萬元，且CTL申報的19.09%日盛金股權將無表決權並限期1年內處分。", "article": "日盛金大股東陸資疑雲，金管會嚴查後認定最終受益人確有申報不實，銀行局長莊琇媛宣布重懲CTL新台幣2500萬元，且CTL申報的19.09%日盛金股權將無表決權並限期1年內處分。莊琇媛表示，此次重罰CTL，是因為「申報不實」，而非查到是「陸資」；此裁罰案也創下股東持股透明行動方案上路以後，因申報不實遭金管會開罰首例。先前富邦金啟動對日盛金併購案，日盛金大股東香港商Capital Target Limited（CTL）陸資疑雲再浮上檯面，金管會辦理金檢時，也認為須對CTL實質受益人進一步查證，啟動調查至今，CTL最終實質受益人仍「講不清楚」，莊琇媛在今天宣布依金控法予以重罰。莊琇媛表示，先前已多次透過視訊或面談CTL與所申報的三位實質受益人，不過三位均未能提出具體完整資料，向金管會解釋清楚申報的疑義。首先，為確實釐清民國98年CTL投資日盛金的資金來源，金管會曾多次要求CTL與實質受益人提供金流軌跡。莊琇媛表示，CTL與實質受益人至今未能提出證明，證實當初匯入資金確實由所報實質受益人提供。且金管會追查，實質受益人雖聲稱往來的金融機構已無法調閱當年帳戶與交易資料，實際上卻並未看見所申報的實質受益人與當年交涉的金融機構聯繫、正式申請調閱資料。其次，CTL所報實質受益人無法證明自己可指派公司董事並經手公司重大決策。因此金管會認定，CTL所報實質受益人對CTL與上層母公司都未具控制力與最終決策權。第三，金管會多次約談陳銘達與2名加拿大籍實質受益人，發現彼此說法有眾多落差情形，例如如何得知此投資案、彼此是否相熟，說法都對不上。莊琇媛表示，由於CTL與所報實質受益人提供的資料，都無法證明上述三人確實為實質受益人，考量CTL投資資金不小、在日盛金持股比重高，對整體金融市場影響巨大，且違反金管會推動的股東透明度政策，除了重罰2500萬元罰鍰以外，扣除法規規定5%持股不須申報，CTL未依規定申報的19.09%日盛金股權都將無表決權，且令1年內限期出清，換算為7.2億股。", "title": "日盛金大股東申報不實 金管會裁罰19%持股限期處分"}
{"summarization": "新北市府稅捐稽徵處一名女員工確診武漢肺炎，處長張世玢今天晚上表示，辦公室已全面消毒，近距離接觸4人快篩都為陰性。", "article": "新北市府稅捐稽徵處一名女員工確診武漢肺炎，處長張世玢今天晚上表示，辦公室已全面消毒，近距離接觸4人快篩都為陰性。張世玢今天晚上接受電話訪問時證實，一名女性員工於5月20日身體不舒服，請假未上班。翌日女員工前往快篩檢驗為陽性，立即回報辦公室主管，也未到辦公室上班，在核酸檢測（PCR）後，24日回報為確診。張世玢說，這名女員工平時工作是獨立的小辦公室，並非開放式空間，且稅捐處早在17日即啟動分流上班。辦公室已經在23日消毒完畢。", "title": "新北稅捐處女員工確診  匡列接觸者快篩陰性"}
{"summarization": "台鐵135次自強號今晚近6時許行駛至雲林斗六站，車上有男子身體不適、咳嗽，一度昏迷，引起同車廂乘客恐慌。因這名旅客未發燒且拒絕送醫，自行搭車離去；台鐵清空車廂並消毒。", "article": "台鐵135次自強號今晚近6時許行駛至雲林斗六站，車上有男子身體不適、咳嗽，一度昏迷，引起同車廂乘客恐慌。因這名旅客未發燒且拒絕送醫，自行搭車離去；台鐵清空車廂並消毒。根據旅客轉述，該男子昏迷前有咳嗽現象，因此台鐵也立即請求119救護車協助。雲林縣消防局證實有接獲台鐵的通報，但救護人員抵達後，經測量體溫，該名男子體溫為攝氏36.5度，並未發燒，男子表達拒絕送醫，之後自行搭車離去。台鐵表示，自強號135次第1車廂有名男子身體不適，到斗六站協助下車後通知救護車送醫，此列車晚19分鐘抵達嘉義站。台鐵為防疫需求該車廂消毒並封鎖，旅客改乘坐其他車廂；此列車抵屏東折返為156次，也請屏東站加強車廂消毒，並封鎖車廂，請旅客至其他車廂乘坐，相關人員會要求作好自主健康管理。", "title": "旅客咳嗽後昏迷 台鐵封鎖車廂疏散乘客消毒"}
