{"summarization": "巴基斯坦總統艾維今天在推特發文說，他在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第1劑疫苗後，驗出了病毒陽性反應。", "article": "巴基斯坦總統艾維今天在推特發文說，他在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第1劑疫苗後，驗出了病毒陽性反應。艾維（Arif Alvi）推文說：「我已接種過（第1劑）疫苗，但要到一週後再次接種（第2劑），才會產生抗體，所以請各位保持謹慎。」巴基斯坦的病例增加快速，總理伊姆蘭汗（Imran Khan）本月稍早在注射過第1劑疫苗2天後，也驗出病毒陽性反應。不過巴國官員指出，他可能是在接種疫苗之前即已感染病毒。", "title": "接種首劑疫苗後 巴基斯坦總統確診COVID-19"}
{"summarization": "歐股今天盤勢震盪，終場3大指數多半收高。盤中空頭力道來自瑞士信貸銀行（Credit Suisse）股價大跌，原因在美國避險基金Archegos無力補繳保證金，使瑞信持有的部位出現損失「嚴重」警訊。", "article": "歐股今天盤勢震盪，終場3大指數多半收高。盤中空頭力道來自瑞士信貸銀行（Credit Suisse）股價大跌，原因在美國避險基金Archegos無力補繳保證金，使瑞信持有的部位出現損失「嚴重」警訊。倫敦FTSE 100指數小跌4.42點或0.07%，以6736.17 點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚68.78點或0.47%，收在14817.72點。巴黎CAC 40指數漲26.70點或0.45%，收6015.51點。", "title": "歐股盤勢震盪 漲多跌少"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲全球統一立場，對緬甸軍政府施壓，因為軍政府週末期間殺害100多名抗議民眾的行徑「令人絕對無法接受」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲全球統一立場，對緬甸軍政府施壓，因為軍政府週末期間殺害100多名抗議民眾的行徑「令人絕對無法接受」。古特瑞斯在記者會中說：「對人民採取這麼嚴重的暴力行為、有這麼多人遇害、如此頑固拒絕釋放所有政治犯並使國家重返認真的民主過渡期，都令人絕對無法接受。」「我們需要國際社會加強團結…和投入，以形成壓力，確保情勢翻轉。」", "title": "翻轉暴力統治 聯合國籲全球對緬甸軍政府施壓"}
{"summarization": "高市大寮區一家塑膠工廠昨天晚間發生火警，火勢猛烈迅速籠罩整座工廠，幸無人傷亡。消防人員在今天凌晨0時5分撲滅火勢，初估燃燒面積約500平方公尺，詳細起火原因待釐清。", "article": "高市大寮區一家塑膠工廠昨天晚間發生火警，火勢猛烈迅速籠罩整座工廠，幸無人傷亡。消防人員在今天凌晨0時5分撲滅火勢，初估燃燒面積約500平方公尺，詳細起火原因待釐清。高雄市消防局指出由於工廠主要是製造塑膠製品，又是鐵皮架構。消防人員到場時發現工廠已陷入火海，濃濃黑煙更直竄天際，趕忙佈線灌救。歷經1小時多灌救，終於在昨天晚間11時55分控制火勢，進而在今天凌晨0時5分撲滅火勢，詳細起火原因仍待火調人員調查。", "title": "高市暗夜火警 大寮塑膠工廠陷火海無人傷亡"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，拜登總統並不打算會見北韓領導人金正恩。", "article": "美國白宮今天表示，拜登總統並不打算會見北韓領導人金正恩。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在被記者詢及、拜登對北韓的外交手法是否包括如同前總統川普一般地「與金正恩同席而坐」時答稱：「我認為，他的手法會相當不同，同席而坐不是他的打算。」北韓上週發射了一種新型短程戰術彈道飛彈，美國因此請求聯合國安全理事會制裁委員會開會，對北韓發射飛彈加以批評。拜登25日曾說，儘管如此，美國依然樂於和北韓進行外交互動；但也警告，北韓若使情況惡化，美方將有所應對。北韓27日表示，拜登政府邁出了錯誤的第一步，那就是批評北韓所謂自衛性的飛彈試射，結果暴露出「根深柢固的敵意」。", "title": "白宮：拜登並不打算會見金正恩"}
{"summarization": "2名海事消息人士和1家船務代理公司今天透露，在阻擋航道的長榮海運長賜輪（Ever Given） 脫淺後，蘇伊士運河已恢復通行。", "article": "2名海事消息人士和1家船務代理公司今天透露，在阻擋航道的長榮海運長賜輪（Ever Given） 脫淺後，蘇伊士運河已恢復通行。消息人士說，船舶朝南側的紅海前進；船務公司Leth Agencies表示，有43艘船舶自大苦湖（Great Bitter Lake）出發，恢復航行。大苦湖將運河劃分為南、北兩段。蘇伊士運河管理局（SCA）官員塔哈（Khaled Taha ）在埃及伊斯梅利亞市（Ismailia）告訴記者，長賜輪「成功漂浮」後，運河交通即恢復正常，不過堵塞在運河南、北兩側的船舶要消化完畢，需要3天以上時間。", "title": "蘇伊士運河恢復通行 堵塞船舶尚需時間消化"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，9成美國成年人將在4月19日獲得接種武漢肺炎疫苗資格，與此同時也將增加疫苗接種據點，讓90%民眾能在住家5英里範圍內獲得注射。", "article": "美國總統拜登今天宣布，9成美國成年人將在4月19日獲得接種武漢肺炎疫苗資格，與此同時也將增加疫苗接種據點，讓90%民眾能在住家5英里範圍內獲得注射。拜登（Joe Biden）今天下午在白宮宣布這項消息，希望能加快美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種速度。除了宣布到4月19日時，90%的美國成年人將能接種疫苗外，拜登也宣布接種的據點將從現在的1.7萬個增加到近4萬個，並將在未來3週再增加12個聯邦運作的大型疫苗接種據點，讓9成接種者能在住所5英里範圍內獲得注射。他呼籲各州恢復要求民眾在公共場合戴口罩，也認為重新開放的州應當暫停開放。他並呼籲所有人盡一己之力，勤洗手、保持社交距離並戴上口罩、接種疫苗。根據白宮公布的資料，在拜登日前宣布讓所有美國成年人在5月1日時皆能獲得接種疫苗資格後，全美已經有31個州表示將在4月19日前向所有成年人開放資格。這意味在3週後，全美9成成年人都將獲得疫苗接種。在拜登宣布這項最新措施前，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）先行宣布放寬接種年齡限制，凡30歲以上居住在紐約的居民明天起即可預約疫苗接種，16歲以上居民則可自4月6日起預約接種。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據統計，美國仍是全球確診與死亡人數最多的國家。全美確診人數超過3000萬人，近55萬人病故。", "title": "拜登：9成美國成年人  4/19有資格接種疫苗"}
{"summarization": "美股今天跌多漲少，投資人繼續規避科技類股，並評估各大銀行因美國避險基金Archegos而蒙受重大損失的警訊。", "article": "美股今天跌多漲少，投資人繼續規避科技類股，並評估各大銀行因美國避險基金Archegos而蒙受重大損失的警訊。日本野村控股（Nomura Holdings）和瑞士信貸銀行（Credit Suisse）警告，恐因Archegos上週被迫平倉拖累，而蒙受鉅額虧損，這個消息令投資人驚慌。道瓊工業指數上揚98.49點或0.30%，以33171.37點作收。標準普爾指數小跌3.45點或0.09%，收在3971.09點。科技股那斯達克指數跌79.08點或0.60%，收13059.65點。", "title": "避險基金砍倉衝擊 美股3大指數多收跌"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布首份COVID-19疫苗現實生活效力試驗結果。研究發現不論有無症狀，施打單劑輝瑞或莫德納疫苗後感染防護力就達80%，完成兩劑注射後提升至90%。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布首份COVID-19疫苗現實生活效力試驗結果。研究發現不論有無症狀，施打單劑輝瑞或莫德納疫苗後感染防護力就達80%，完成兩劑注射後提升至90%。CDC在去年12月14日至今年3月13日進行這項試驗，試驗對象為3950名工作性質較易暴露於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的族群，包括醫療人員、急救人員及其他維持社會運作的必要人員。不論有無出現症狀，試驗對象每週都須自行進行鼻腔拭子採樣，再送回實驗室進行RT-PCR核酸病毒檢測。因此即便是無症狀感染者，也能被發現。試驗結果發現，完成輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）兩劑疫苗接種的2479名人員，僅3位在試驗過程中確診；477名僅施打單劑的人員中，有8位確診。相較之下，994名未注射疫苗的試驗對象，確診人數為161 人。試驗結果顯示，施打單劑輝瑞或莫德納疫苗兩週後，感染風險大幅降低80%，依建議注射第2劑兩週後，感染風險則能降低90%。研究進一步發現，僅小部分（10.7%）確診病例為無症狀感染，絕大部分（58%）是在篩檢後出現症狀或才知道自己感染。CDC表示，研究結果表示輝瑞、莫德納疫苗都能有效降低感染風險，不是僅對有症狀感染具防護力。先前外界普遍擔心疫苗僅能防範有症狀感染，代表打過疫苗的人仍可能被感染，只是不會出現症狀，進而在不知情狀況下散播病毒。CDC今天發布的報告應能為這些憂慮釋疑。根據CDC統計，截至今日下午4時，美國已有5261萬人完成疫苗施打，占總人口15.8%，其中近94%是注射輝瑞或莫德納疫苗，僅約6%是施打2月底才取得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權的嬌生（Johnson & Johnson）單劑型疫苗。", "title": "美國疾管中心試驗：輝瑞莫德納疫苗效力90% 無症也能防"}
{"summarization": "隨著長賜輪（Ever Given）脫困，蘇伊士運河航道恢復通行，國際油價今天上揚。", "article": "隨著長賜輪（Ever Given）脫困，蘇伊士運河航道恢復通行，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價漲升59美分或0.97%，來到每桶61.56美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價攀升41美分，來到每桶64.98美元。", "title": "蘇伊士運河恢復通行 國際油價漲"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天說，美國不會逼盟邦在美中之間選邊站，也無意圍堵中國，但須與盟邦維護基於規則的國際體系、合作因應挑戰，在北京企圖分化的領域拉近距離。", "article": "美國國務卿布林肯今天說，美國不會逼盟邦在美中之間選邊站，也無意圍堵中國，但須與盟邦維護基於規則的國際體系、合作因應挑戰，在北京企圖分化的領域拉近距離。布林肯（Antony Blinken）美東時間29日透過視訊訪問紐約，主持聯合國安全理事會討論敘利亞人道局勢的會議，會見聯合國官員與美國代表團職員，並與美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出席視訊記者會。布林肯答覆媒體提問時說，美國及盟邦、夥伴都和中國有著既競爭、合作又對抗的關係，共通點是必須從優勢地位和中國接觸，而優勢地位始於堅強且帶有合作、協調的聯盟與夥伴關係。他表示：「這無關圍堵或壓制中國，而是維護基於規則的國際體系。我們75年來對此投入甚多，就算這體系有瑕疵，仍符合我們的利益與價值觀。無論中國或其他國家，當有人挑戰這體系、不照規則行事、企圖破壞規則與承諾，我們都有理由挺身對抗。」布林肯舉例，北京當局侵犯人權、違反世界人權宣言等國際承諾時，美國與盟邦必須團結一致發聲、行動，支持「基於規則的秩序」。美國總統拜登政府欲打造面對中國的統一戰線，布林肯3月先後出訪亞洲與歐洲，嘗試修補美國與日本、韓國及北大西洋公約組織（NATO）盟邦的關係。但觀察家認為，相關國家與中國貿易關係密切，可能因顧及經貿利益而不願完全倒向美國。布林肯重申美國不會逼盟邦在美中之間選邊站，坦言盟邦與中國有著複雜關係，不見得完全契合。但他強調美國與盟邦有必要共同應對挑戰，「這代表與盟邦合作在北京企圖分化我們的領域拉近距離」。北韓上週恢復試射彈道飛彈，是布林肯口中美國須與盟邦協調應對的挑戰之一。布林肯以「挑釁」形容北韓試射飛彈，指責平壤違反聯合國安理會決議，威脅區域與國際和平。他說，美國、韓國與日本一致承諾推動朝鮮半島非核化，「平壤這些挑釁完全不會動搖我們三國及全球盟邦、夥伴從優勢地位面對北韓，以利減少區域威脅的決心」。前美國總統川普退出多項國際組織與協定，拜登1月上任後修正路線，強調多邊主義重要性，宣布美國重返世界衛生組織（WHO）與聯合國人權理事會等組織。布林肯說，多邊體制絕非完美，但美國如果不參加，利益與價值觀與美國不同的國家可能填補空缺，或是無人挺身而出，造成混亂。當今沒有國家能單獨有效處理重大國際挑戰，各國必須團結維護基於規則的國際秩序，這對共同安全繁榮至為關鍵。", "title": "布林肯：美國不逼盟邦選邊站 但要防北京分化"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天進行內閣改組，宣布撤換包括國防部和外交部等6位部長。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天進行內閣改組，宣布撤換包括國防部和外交部等6位部長。6位新部長分別是總統府文官廳長（職權相當於行政部長）拉莫斯（Luiz Eduardo Ramos）；司法暨公共安全部長托瑞斯（Anderson Torres）；國防部長奈托（Walter Souza Braga Netto）。還有外交部長佛蘭薩（Carlos Alberto Franco França）；總統府政府秘書處長阿魯達（Flávia Arruda）；以及國家律政總署署長曼東薩（André Mendença）。隨著內閣改組，現任外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）、國防部長席瓦（Fernando Azevedo e Silva）和國家律政總署署長李威（José Levi）將離職。另外3位部長拉莫斯、奈托與曼東薩，只是調職擔任新的部長職位。直到今天稍早，只有替換艾拉烏喬被視為勢在必行。因為他在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間的表現受到批評，這幾天巴西國會議員紛紛要求他辭職。波索納洛則利用艾拉烏喬的離職，在政府部長團隊進行重大改革。巴西政府有22位部長，國會通過中央銀行成為獨立機構後，央行總裁即失去部長職權。", "title": "巴西內閣改組  總統撤換6位部長"}
{"summarization": "中華人民共和國每年邀請中東歐17國舉辦高峰會，試圖擴大在中東歐地區的影響力，不過由於愈來愈多國家對中國有疑慮，專家質疑這個機制能否繼續運作下去。", "article": "中華人民共和國每年邀請中東歐17國舉辦高峰會，試圖擴大在中東歐地區的影響力，不過由於愈來愈多國家對中國有疑慮，專家質疑這個機制能否繼續運作下去。柏林智庫墨卡托中國研究中心（Merics）與德國東歐研究協會（Deutsche Gesellschaft für Osteuropakunde）26日舉辦研討會，討論中國、東歐與歐洲聯盟（EU）的關係，中國與中東歐17國的「17+1」機制成了會議的焦點。波蘭國際事務研究所（The Polish Institute of International Affairs）中國專家詩麗娜（Justyna Szczudlik）表示，儘管中國大肆宣傳「17+1」機制為雙方帶來好處，事實上中東歐地區對中國的依賴度不高，許多國家尤其在網路安全等領域對中國有疑慮，對「17+1」存在的必要性提出質疑。詩麗娜說，一開始中東歐各國的確對與中國合作很有興趣，最近幾年卻出現戒心，原因不是美國前總統川普（Donald Trump）對抗中國，而是從與中國互動的過程中學到教訓，立陶宛等波羅的海國家正考慮離開「17+1」。儘管北京在外交上全力動員，中華人民共和國主席習近平親自出席，今年2月峰會羅馬尼亞等6國僅派部長級官員與會，創下歷年峰會參與層級最低的紀錄，顯示中國在中東歐擴大影響力的努力遇到障礙。中國－中東歐國家領袖峰會始於2012年，每年舉行一次。這是北京與中東歐17國領袖會晤的機制，又稱「17+1合作」。這個機制原稱16+1合作機制，2019年4月希臘加入後改稱17+1合作機制，包括波蘭、捷克、匈牙利、斯洛維尼亞等國以東的中東歐17國，除了這4國以外，還包括阿爾巴尼亞、波士尼亞與赫塞哥維納、保加利亞、克羅埃西亞、愛沙尼亞、希臘、拉脫維亞、立陶宛、蒙特內哥羅、北馬其頓、羅馬尼亞、塞爾維亞、斯洛伐克。墨卡托中國研究中心專家卡拉斯可娃（Ivana Karásková）表示，中東歐國家加入中國主導的「17+1」機制目的是享受經濟的好處，但最近發現中國的投資和出口承諾沒有兌現，原本的期待轉為失望，加上疫情爆發初期的隱瞞和對香港民主的鎮壓，讓愈來愈多國家對中國有戒心。卡拉斯可娃分析，從民意調查可發現，中東歐各國對中國觀感最負面的是捷克，至於匈牙利儘管總理奧班（Viktor Orbán）對中國特別友好，民眾對中國的觀感也普遍不佳。她研判，如果中國不願改變作為，「17+1」合作機制很難繼續運作下去。", "title": "中東歐對中國疑慮增 專家：17+1機制難前進"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地仍為晴到多雲、穩定的天氣，僅東半部有零星短暫陣雨，北台灣山區午後也有零星短暫陣雨的機率。", "article": "氣象局表示，今天各地仍為晴到多雲、穩定的天氣，僅東半部有零星短暫陣雨，北台灣山區午後也有零星短暫陣雨的機率。各地高溫29至34度，中午前後南投、台南、高雄、屏東近山區或河谷有局部36度高溫出現的機率，紫外線指數偏高，外出請注意防曬並多補充水分，而入夜後各地低溫約19至23度，請留意日夜溫差變化，適時調整穿著。西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今日環境風場為西南風，雲嘉南及高屏空品區位於上風處，擴散條件較好，空氣品質多為普通等級；清晨至上午，中部以北風速稍弱，擴散條件較差，污染物易累積；午後各地風速增強且垂直擴散條件改善，空氣品質可望好轉，惟北部須留意午後受光化作用影響致臭氧濃度上升；西半部及金門、馬祖地區易有局部霧或低雲影響能見度。澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖地區為「橘色提醒」等級，午後竹苗及中部空品區可望好轉為普通等級。", "title": "天氣穩定 南部近山區留意局部36度高溫出現"}
{"summarization": "美股漲跌互見，道瓊指數漲98.49點，那斯達克指數則跌79.08點。法人表示，台股籌碼面偏多，指數將蓄勢挑戰歷史高點16579點。", "article": "美股漲跌互見，道瓊指數漲98.49點，那斯達克指數則跌79.08點。法人表示，台股籌碼面偏多，指數將蓄勢挑戰歷史高點16579點。日本野村控股（Nomura Holdings）和瑞士信貸銀行（Credit Suisse）警告，恐因Archegos上週被迫平倉拖累，而蒙受鉅額虧損，投資人規避科技類股，那斯達克指數跌79.08點，跌幅0.6%。標準普爾500指數小跌3.45點，跌幅0.09%；道瓊工業指數表現相對強勢，漲98.49點，漲幅0.3%。國內外產業訊息方面，工業電腦廠樺漢接單暢旺，今年在手訂單創歷史新高，會有製造系統的擴廠計畫，能承接百億元規模以上的訂單。二極體廠強茂29日下午高雄岡山廠區發生火警，短時間內立即撲滅，生產線未受影響，經檢查後已立即恢復生產，財務業務並無重大影響。編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供不應求，旺宏董事長吳敏求預期，這波缺貨潮可能延續2年。鴻海旗下工業富聯宣示進軍新能源電動車領域，切入車聯網市場。工業富聯去年稅後淨利人民幣174.31億元，年減6.32%。法人表示，外資期現貨同步作多，台股整體籌碼面偏多，在富台指及櫃買指數率先創高，預期大盤指數短線震盪偏多，將蓄勢挑戰歷史高點。", "title": "台股籌碼面偏多  法人：蓄勢挑戰歷史高點"}
{"summarization": "台灣好手林子偉雖沒有搶到大聯盟開季26人名單，春訓尾聲把握機會，今天在熱身賽敲出全壘打，把對方單局飆3次三振的左投打下小聯盟。", "article": "台灣好手林子偉雖沒有搶到大聯盟開季26人名單，春訓尾聲把握機會，今天在熱身賽敲出全壘打，把對方單局飆3次三振的左投打下小聯盟。美國職棒大聯盟球季4月1日開打，受邀明尼蘇達雙城隊春訓的林子偉，本季已確定從小聯盟3A出發，今天他在倒數第2場熱身賽替補守游擊，2打數1安打9局上這支安打是林子偉今年春訓第1支全壘打，棒打匹茲堡海盜隊左投手希里夫（Chasen Shreve）。30歲的希里夫有7年大聯盟經驗希里夫有望搶下開季名單，沒想到遭林子偉砲轟之後，賽後就進了下放名單。希里夫9局上登板之前，轉播單位介紹他獨特的快速指叉球握法，有如魔球一樣，到本壘板前的最後一刻才突然下墜的犀利軌跡。希里夫靠著時速148公里的直球，搭配時速約133公里的快速指叉球，9局上三振前2名打者後，碰到林子偉時吃鱉，偏高的快速球被咬中，送到右外野牆外。希里夫接著三振下一棒打者，以3次三振完成這局投球任務。賽後海盜隊宣布將他下放小聯盟。林子偉賽後透過臉書（Facebook）表示，雖然沒有順利進入大聯盟開季名單，仍不放棄任何上場機會，希望在小聯盟保持手感，努力拚上大聯盟。27歲的林子偉春訓以多守位的工具人出賽，16場比賽敲出6支安打，包括1支全壘打、3支二壘安打，打擊率0.316、上壘率0.548、長打率0.632。今天這支全壘打是林子偉繼2019年1轟之後，再度於春訓開轟。林子偉自2017年以來，擁有4季大聯盟經驗，曾在2018年例行賽敲出1支全壘打。", "title": "林子偉春訓尾聲開轟 苦主賽後下放小聯盟[影]"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天批評南韓總統文在寅，指文在寅上週譴責北韓試射飛彈並暗示兩韓和美國不應為會談製造障礙的言論「可恥」，且「與美國流氓般的邏輯沒兩樣」。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天批評南韓總統文在寅，指文在寅上週譴責北韓試射飛彈並暗示兩韓和美國不應為會談製造障礙的言論「可恥」，且「與美國流氓般的邏輯沒兩樣」。北韓上週發射兩枚彈道飛彈，落入日本附近海域，凸顯北韓武器計畫取得穩步進展，並升高對美國的施壓。美國譴責北韓試射飛彈，稱北韓的核子和彈道飛彈計畫對國際和平與安全構成嚴重威脅；文在寅則表示，南韓、北韓和美國應為持續對話而努力。北韓中央通信社金與正（Kim Yo Jong）痛批文在寅與美國沆瀣一氣的言論「可恥」。金與正在聲明中說：「南韓這種不合邏輯且厚顏無恥的態度，與美國流氓般的邏輯根本沒兩樣。」平壤當局26日表示，北韓發射一種新型短程彈道飛彈。美國總統拜登說，北韓試射飛彈違反了聯合國安理會的決議，但他仍對北韓進行外交接觸維持開放態度。", "title": "文在寅回應北韓試射飛彈 金與正：沒邏輯又無恥"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，選秀會的日期將訂在7月29日，時間點就落在7戰4勝制總冠軍賽結束的一週後。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，選秀會的日期將訂在7月29日，時間點就落在7戰4勝制總冠軍賽結束的一週後。NBA的2019-20球季一度因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷數月才復賽，結束時間跟著延後，2020-21球季也因此順延，讓聯盟遲至今天才宣布了這個一年一度，讓頂級新秀進到NBA的重要日子。本季的賽程，例行賽將打到5月16日，總冠軍賽就算打滿7場，最晚會在7月22日結束。選秀及NBA選秀聯合試訓（NBA Draft Combine）舉辦地點等詳細資訊並未公佈。選秀聯合試訓是讓球員在各隊球探面前練球，活動預計於6月21到27日進行。選秀聯合試訓內容包括5打5的練習賽，及球員力量、敏捷性測試等。另外，選秀會的樂透抽籤在6月22日，即季後賽開打後的1個月，是讓本季無緣季後賽的球隊，能補進頂級新秀的大好機會。球員申請參加選秀的截止時間是5月30日，要撤回參加選秀的申請，最晚得在7月19日提出。", "title": "疫情下NBA選秀會 訂7月29日進行"}
{"summarization": "中央氣象局發高溫資訊，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市、屏東縣氣溫達攝氏36度以上。氣象專家吳德榮今天表示，今天至4月3日高壓迴流影響，各地為多雲時晴，白天熱如夏。", "article": "中央氣象局發高溫資訊，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市、屏東縣氣溫達攝氏36度以上。氣象專家吳德榮今天表示，今天至4月3日高壓迴流影響，各地為多雲時晴，白天熱如夏。中央氣象局今天清晨發布濃霧特報，西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，金門及馬祖已出現能見度不足200公尺的現象，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，台灣上空雲層稀疏，台灣海峽及北部海面有低雲或平流霧；各地無降水回波，無降雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至4月1日高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後有雲層發展，但雲層高度受到穩定大氣的壓制，故僅山區偶有零星飄雨的機會，並以東部山區機會較高；西半部及外島易有霧、空氣品質常不佳。吳德榮說，今天至4月1日白天「熱如夏」，各地區高溫皆可升至在31度以上，中南部局部地區更高達35、36度，早晚稍涼；昨天中午中南部已有35度高溫，高雄內門區35.3度，南投南投市35.2度。氣象局提醒，天氣晴朗炎熱，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬「清明連假」頭2天（4月2、3日），台灣持續受高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，午後山區及東半部偶有零星短暫降雨的機率；白天「熱如夏」、早晚略偏涼。他提到，連假第3天（4月4日）白天「微弱鋒面」南下，只侷限迎風面的北海岸、北部山區及東半部轉為有局部短暫雨；北部平地及中南部無降雨，對桃園以南缺水的水庫、沒有貢獻；白天起北台灣雲量增多，氣溫漸降，天氣轉涼；其他地區氣溫變化很小。連假最後一天（4月5日）北台灣天氣好轉、中南部仍為多雲時晴，東半部偶有局部短暫降雨的機率；白天北台舒適微涼、中南部微熱，各地早晚涼。吳德榮提醒，最新歐洲模式10天的模擬，4月6日至8日仍無鋒面影響台灣的跡象，顯示未來10天桃園以南無明顯降雨的條件，需持續抗旱、節約用水。", "title": "高屏4縣市高溫36度 吳德榮估熱到4/3"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.34點，加權股價指數為16490.31點，成交金額新台幣36.18億元。1100330", "article": "台北股市今天開盤漲14.34點，加權股價指數為16490.31點，成交金額新台幣36.18億元。1100330", "title": "台股開盤漲14.34點"}
{"summarization": "南投警察兒性侵案，疑受害女高中生投書「像是溺水」，引發網路熱議，iWIN網路內容防護機構向受害女學生查證並取得同意發出聲明表示「並無投書」，證實這篇文章為冒名虛構。", "article": "南投警察兒性侵案，疑受害女高中生投書「像是溺水」，引發網路熱議，iWIN網路內容防護機構向受害女學生查證並取得同意發出聲明表示「並無投書」，證實這篇文章為冒名虛構。南投縣警察局一名警察就讀高中的兒子去年被同校女學生提告性侵，一篇「自稱」是當事受害女學生的文章這兩天在網路「瘋傳」，內容提及犯案過程、遭打壓、有輕生想法等情節，不過，針對這封投書文章，南投縣政府及當事學校昨天都表示無法證明真偽。中央機關昨天晚間透過南投縣政府向受害女學生查證經查證「並無投書」一事。iWIN表示讓被害學生儘量回歸正常生活，專心準備考試，有機會重新開始生活，不要讓報導影響被害學生的情緒，毀了孩子重要時刻；另外，案件已由少年法庭移送地檢署偵辦中。「iWIN網路內容防護機構」是依據兒童及少年福利與權益保障法第46條授權，由國家通訊傳播委員會邀請各目的事業主管機關，如衛生福利部、教育部、文化部、內政部警政署、經濟部工業局、經濟部商業司等共同籌設並委託民間成立的機構，任務在於維護兒少網路安全環境、推動業者自律、宣導網路正確觀念、受理有害兒少內容申訴。據了解，女學生正擺脫過去，逐步踏回原本生活與學業軌道，目前正準備邁向人生下一階段，相關單位持續關心輔導女學生，而男學生則因官司纏身休學至今，因此，網路最新爆料指男學生透過繁星推薦錄取某國立大學的事，純屬錯假訊息。", "title": "警察兒性侵案文章疑雲 iWIN：女學生並無投書"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.58元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.58元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.58元至28.59元。1100330", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為28.58元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，去年振興三倍券發放後，98%的民眾都有來響應「1000變3000」，他要特別提醒做生意的民眾，三倍券明天兌換截止，逾時不候，千萬不要忘記。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，去年振興三倍券發放後，98%的民眾都有來響應「1000變3000」，他要特別提醒做生意的民眾，三倍券明天兌換截止，逾時不候，千萬不要忘記。蘇貞昌上午透過臉書貼文分享「長輩圖」，他指出，去年振興三倍券發放後，98%的民眾都有來響應「1000變3000」。不但零售業連續4個月創下營業額歷年同月新高；餐飲業連續3個月創歷年同月新高。台灣更是亞洲四小龍唯一經濟正成長，顯示有效刺激經濟，這就是「好領、好用、好刺激」。他說，要特別提醒在做生意的民眾，三倍券明天兌換截止，逾時不候，「千萬不要忘記，否則心情不美麗」。", "title": "蘇貞昌提醒三倍券31日兌換截止 逾時不候"}
{"summarization": "巴西全國衛生廳長委員會（Conass）委託非營利全球衛生組織「衛健策略」（Vital Strategies）完成的一項調查指出，巴西去年死於自然原因的人數比預期多22%。", "article": "巴西全國衛生廳長委員會（Conass）委託非營利全球衛生組織「衛健策略」（Vital Strategies）完成的一項調查指出，巴西去年死於自然原因的人數比預期多22%。根據巴西衛生部2015年至2019年死亡率資訊系統（SIM）的歷史數據，2020年預期有123萬1020人死於自然原因。不過，研究人員根據民事登記透明網站和民事登記資訊中心（CRC）數據，去年觀察到的死亡人數為150 萬6607人，較預期多出27萬5587人。自然原因造成的死亡包括由2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等疾病引起的死亡，不包括諸如因車禍意外或槍械造成的死亡。在數據分析中，研究人員指出新型冠狀病毒感染不一定是去年死亡率過高的直接原因，「死亡人數高於預期，也可能是大流行的間接原因，例如醫療衛生系統超負荷、慢性病治療中斷或染疫患者延遲就醫而導致死亡。」根據調查，去年觀察到的59歲以下年齡層死亡率比預期平均高出31%；60歲以上年齡層高出20%。男女死亡率分別較預期平均高出25%和19%。在包括聖保羅和里約熱內盧兩州在內的東南部地區觀察到的死亡率較預期平均高出38%；其次是東北部，高出32%；北部12%；中西部10%、南部9%。「衛健策略」的數據是根據流行病學週數計算，去年死亡率最高的流行病學週分別是5月3日至9日和5月10 日至16日，在這兩週觀察到的死亡人數都分別較2015年至2019年期間高出46%。2020年在亞馬遜州觀察到的死亡人數較預期平均高出最多，比率達52%；南大河州（Rio Grande do Sul）的比率最低為9%。「衛健策略」的調查沒有指出觀察到的所有死亡事件的原因，但根據今年1月1日各州衛生廳整合報告指出，2020年巴西有19萬5400人死於2019冠狀病毒疾病，769萬8862人確診。過去24小時，巴西有1969人染疫死亡，新增4萬4720例確診；自去年大流行以來，總計31萬4268人死亡，1257萬7354人確診。", "title": "調查：2020年巴西死亡人數比預期多22%"}
{"summarization": "台股開高震盪走高，指數終場收在16554.9點，漲78.93點，創收盤新高，並逼近歷史高點。食品、橡膠、鋼鐵與觀光類股表現相對強勁，類股指數漲逾1%。", "article": "台股開高震盪走高，指數終場收在16554.9點，漲78.93點，創收盤新高，並逼近歷史高點。食品、橡膠、鋼鐵與觀光類股表現相對強勁，類股指數漲逾1%。台股加權指數今天收在16554.9點，漲78.93點，漲幅0.48%，成交值新台幣3107.92億元。傳統產業股漲跌互見，統一今年營運可望健康成長，在市場買盤湧入下，股價攀高至73元，再創波段新高，並帶動整體食品類股指數強漲1.41%。橡膠、鋼鐵與觀光類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。長榮航等股價紛紛走弱，航運類股指數跌0.55%，表現相對疲弱。塑膠類股指數也跌0.3%。電子股同樣呈漲跌互見局面，台積電股價開高走低，終場收在597元，跌2元，跌幅約0.33%；反觀聯電股價表現強勁，收在50.6元，漲1.25元，漲幅2.53%。工業電腦廠樺漢接單暢旺，今年在手訂單創歷史新高，激勵今天股價走揚。鴻海下午將舉行法人說明電話會議，股價維持在平盤之上震盪，終場收在129.5元，漲1元。股王大立光股價收3260元，漲15元。整體電子類股指數漲約0.51%。分析師王兆立表示，隨著美國公債殖利率攀升的利空逐步淡化，預期台股可望維持盤堅走勢，有機會挑戰歷史高點16579點。", "title": "台股攀16554.9點創收盤新高 食品觀光強勢"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技去年獲利4257萬美元，大幅年減81.5%，主要是去年COVID-19疫情影響。今年鴻騰布局電動車新興需求，也計劃增加投資車載電子系統及自動駕駛主要零配件。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技去年獲利4257萬美元，大幅年減81.5%，主要是去年COVID-19疫情影響。今年鴻騰布局電動車新興需求，也計劃增加投資車載電子系統及自動駕駛主要零配件。鴻騰今天上午公布去年財報，營收43.15億美元，較前年43.72億美元減少1.3%，毛利率從前年的17.2%減少至去年的13.4%。去年稅後淨利4257萬美元，較前年2.33億美元減少81.5%，去年每股基本純益0.64美分，較前年3.57美分減少82.1%。鴻騰指出，去年1月下旬COVID-19疫情爆發，鴻騰在中國工廠到去年3月中旬才全面復工，歐美疫情在去年3月中旬開始擴大，實體通路關閉影響去年業績表現。觀察主要產品，鴻騰指出行動設備是最大營收來源。去年品牌公司新的智慧型手機取消有線耳機配置，影響鴻騰有線耳機出貨量，不過蘋果（Apple）Lightning 線纜產品彌補部分缺口。去年行動設備應用營收較前年減少4.9%。在通訊基礎設施，受惠疫情期間帶動居家辦公和學習應用，鴻騰中央處理器（CPU）插槽、記憶卡插槽產品業務增加，但受到中美貿易衝突及光模組業務型態改變影響，部分光模組需求下降。去年通訊基礎設施應用營收較前年減少9.4%。電腦及消費性電子終端產品同樣受惠疫情期間帶動居家辦公和學習應用平板營收增加，去年電腦及消費性電子應用營收年增10.1%。去年鴻騰在汽車及工業產品應用營收增加，帶動去年汽車、工業及醫療終端應用營收年增11.7%。去年鴻騰在智慧家庭終端應用也受惠疫情期間帶動居家辦公和學習應用，路由器及網路相關產品營收增加，去年智慧家庭終端應用營收年增12.4%。展望今年營運，鴻騰預估今年整體連接器產業可望繼續成長，策略性著重行動設備、汽車、工業及醫療終端市場，不過品牌公司新智慧型手機取消有線耳機配置、加上光模組業務形態改變，預期影響今年業績表現。鴻騰指出，今年要抓住電動車新興需求，也計劃增加車載電子系統及自動駕駛主要零配件投資。鴻騰與鴻海集團的戰略合作夥伴關係，有助掌握未來汽車電子市場新契機。鴻騰經營項目主要分為半製成品及消費型商品兩大項，半製成品與通訊、電腦及汽車市場的行動及無線設備以及連接器製造及銷售有關，半製成品主要在中國及越南生產。消費型商品包括路由器及行動設備相關產品，主要由生產基地或其他在中國及越南第三方製造商生產，並在全球銷售。", "title": "鴻騰去年獲利大減81% 朝電動車和自駕布局"}
{"summarization": "中國29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）8例確診，都是境外移入，分別為上海3例、四川3例、廣東2例。", "article": "中國29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）8例確診，都是境外移入，分別為上海3例、四川3例、廣東2例。中國國家衛生健康委員會在官網通報，29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告境外移入現有確診病例170例，現有疑似病例2例。累計確診病例5285例，累計治癒出院病例5115例，無死亡病例。新增無症狀感染者6例，也都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者263例。截至3月29日24時，中國大陸現有確診病例173例，累計治癒出院病例8萬5381例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬190例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬9020人，尚在醫學觀察的密切接觸者4894人。香港特別行政區累計確診1萬1454例，其中出院1萬1075例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國29日新增8例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "印尼與日本28日宣示合作以避免中國改變區域現狀。印尼學者說，這表示印尼堅拒與中國協商納土納海域主權，南海現狀改變影響區域利益，日本是印尼保護海域安全的重要夥伴。", "article": "印尼與日本28日宣示合作以避免中國改變區域現狀。印尼學者說，這表示印尼堅拒與中國協商納土納海域主權，南海現狀改變影響區域利益，日本是印尼保護海域安全的重要夥伴。日本防衛大臣岸信夫和印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）28日在東京會談，會後對媒體表示，強烈反對中國任何會升高區域緊張的行動，並宣示強化合作，避免中國片面改變東海及南海現狀，也將在南海舉行聯合演習。印尼、日本今天將接著舉行「外交及國防部長會議」。兩國在2015年12月創建這項「2加2會談」，今天是第2次召開，在區域情勢緊張之際受到矚目。印尼智庫安全與戰略研究院（ISESS）共同創辦人凱魯爾（Khairul Fahmi）昨天接受中央社訪問時指出，印尼與日本國防部長的聲明釋出強烈訊息，印尼會「堅持拒絕與中國協商」北納土納海（North Natuna Sea ）海域的主權。凱魯爾表示，這個聲明也說明，面對美國與中國在南海對峙的情勢，印尼持續堅持不選邊的立場，而是與區域內的國家合作，日本就是印尼很重要的夥伴。印尼並非南海主權爭議聲索國，但中國宣稱印尼納土納群島（Natuna Islands）的專屬經濟海域在中國的「九段線」範圍內，中國有權捕魚。多年來常有漁船及公務船闖入該海域，引發印尼抗議。中國要求印尼就重疊海域協商。印尼則一再強調，中國的「九段線」違反「聯合國海洋法公約」（UNCLOS），多次致函聯合國表明不接受中國「九段線」主張的立場，並明確拒絕中國要求就所謂重疊海域協商的想法，指該海域屬印尼主權，沒有與中國海域重疊，也無協商必要。印尼國家科學院（Indonesian Institute of Sciences,LIPI）政治研究中心研究員蘇里安托（Nanto Sriyanto）告訴中央社記者，南海的現狀在改變中，這將影響區域的利益。印尼與日本國防部長的聲明顯示，兩國都主張，依國際法處理區域爭議符合兩國的利益。蘇里安托說，中國在印尼專屬經濟海域附近從事海事、捕魚活動，「等於來到我們家門口」，影響印尼的海域主權，是急迫、重大的議題。南海現狀在改變，區域國家的利益及主權受到影響，印尼必須加強監視海域動態、保護海域主權與安全的能力。根據日本外務省在首屆「2加2會談」會議後的新聞稿，印尼提議會談每2年定期舉行，日本也同意，但現在則是時隔5年多才第2次開會。凱魯爾、蘇里安托都認為，過去沒有定期舉行，可能是雙方各自有內部議題要處理；另外則是普拉伯沃非常重視國防外交，與他的前任者很不同。此外，印尼總統佐科威（Joko Widodo）去年10月對到訪的日本首相菅義偉說，印尼希望與日本在國防技術方面合作，這也需要雙方部長後續討論。蘇里安托指出，印尼與日本的關係先前大多以與經濟及發展相關計畫為主，現在再度召開「2加2會談」，「代表印尼將日本視為維持區域安全的重要夥伴」。他表示，過去日本一向支持印尼、馬來西亞、新加坡等馬六甲海峽（Strait of Malacca）沿岸國海域主權完整，並協助印尼、馬來西亞、新加坡增加監視與守護海域能力。在這些基礎上，未來印尼與日本在安全與軍事的合作將更增進。印尼脫離荷蘭殖民前曾被日本統治3年，凱魯爾說，日本對印尼的軍隊發展有很大的影響。當時日本在印尼建立部隊，訓練印尼青年協助對抗同盟國。他們後來成為印尼獨立戰爭的重要力量，很多人變成印尼國軍要角，直到前總統蘇哈托（Suharto）的新秩序時代（New Order）仍在政治經濟領域維持重要影響力。凱魯爾說，印尼與日本的軍事關係一向穩定，近幾年日本熱衷推動與印尼在國防產業與技術的合作，印尼與日本的聯合軍演近年也更密集，且逐漸公開。", "title": "印尼加強與日本安全合作  堅拒與中國協商海域"}
{"summarization": "研究人員今天說，富裕國家對咖啡與黃豆等數十種商品的需求增加，加快熱帶地區的森林砍伐速度，G7國家每年每人平均導致其他地方損失4棵樹。", "article": "研究人員今天說，富裕國家對咖啡與黃豆等數十種商品的需求增加，加快熱帶地區的森林砍伐速度，G7國家每年每人平均導致其他地方損失4棵樹。法新社報導，研究人員在「自然生態學與進化」（Nature Ecology & Evolution）期刊內寫道，就算北美洲與歐洲擴大國境內的森林覆蓋率，南半球透過抵銷計畫與直接支付等方式減緩森林消失的努力，依舊趕不及富裕國家對商品的需求。這是第一份以各國量化數據分析富國進口品如何導致森林遭砍伐的報告，顯示七大工業國集團（G7）國家中的每一個人，平均每年導致其他地方損失4棵樹。研究人員發現，2015年，在所有檢視的資料庫中能取得資料的最後一年，共有30多億棵樹遭砍伐。有5個G7國家，包括日本、德國、法國、英國與義大利，有91到99%的「森林砍伐足跡」出現在外國，其中一半在熱帶地區。森林砍伐足跡在中國與印度的成長最為快速，但人均森林消失量仍遠低於富裕國家。日本京都綜合地球環境學研究所（Research Institute for Humanity and Nature）的環境模型與繪圖專家、報告主要執筆人阮天煌（Nguyen Tien Hoang，譯音）說：「大部分的森林都位於較貧窮國家，這些國家受到經濟誘因驅使而砍伐樹木。」他說：「我們的研究顯示，富國因為對商品所有需求，進而鼓勵砍伐森林。」阮天煌指出，舉例來說，德國對可可的消耗量對象牙海岸與迦納的「森林構成很高風險」。同時，坦尚尼亞森林遭砍伐，與日本對農產品的需求有直接關聯。在越南，西原（Central Highlands）森林消失主要與美國、德國與義大利喝咖啡的民眾有關；在越南北部，導致森林消失的元凶是輸往中國、越南與日本的出口品。用於食品與生物燃料的棕櫚油，是導致印尼森林消失的主因，而巴西有一大片森林遭摧毀，是為了生產牛肉、大豆與蔗糖產品。根據衛星數據，2019年，熱帶地區每6秒鐘便有一座足球場大小、主要為老樹的森林遭砍伐，森林消失面積共達3萬8000平方公里。", "title": "G7國家對咖啡等商品需求增 每年每人消耗4棵樹"}
{"summarization": "健保署公布108年全台領健保逾新台幣2億元的醫療院所財報，林口長庚醫院年賺72億元蟬聯全台最賺錢醫院，其次為高雄長庚醫院近60億元、台大醫院24億元。", "article": "健保署公布108年全台領健保逾新台幣2億元的醫療院所財報，林口長庚醫院年賺72億元蟬聯全台最賺錢醫院，其次為高雄長庚醫院近60億元、台大醫院24億元。根據健保法規定，凡是請領健保費用超過一定門檻的醫療院所須公布財報，並分階段調降公布門檻，民國102年至106年公布財報門檻為4億元，107年首度降至2億元，首見基層診所上榜。衛生福利部中央健康保險署今天公布民國108年醫院財務報告，全台領取健保費逾2億元的院所共有223家，包括醫學中心19家、區域醫院81家、地區醫院120家、基層診所3家，223家醫療院所領取健保總金額高達4438億元。整體財務報告顯示，108年最賺錢醫院同樣由林口長庚醫院蟬聯首位、年賺72.22億元，第2至5名依序為高雄長庚醫院59.81億元、台大醫院24.46億元、桃園長庚醫院21.49億元、中國醫藥大學附設醫院19.75億元；去年第5名的台北榮民總醫院今年則掉至第7名，收入從前一年的19.65億元銳減為13.56億元。若單看醫務收入，則由中國附醫年賺16.27億元居冠，2至5名依序為台大醫院14.24億元、高醫附醫9.38億元、高雄大同醫院5.96億元、台北市立聯合醫院5.87 億元；前一年位居前5名的北醫附醫這次排名第7名，收入從5.81億元略縮水至5.33億元。", "title": "108年最賺錢醫院排行 林口長庚72億元蟬聯首位"}
{"summarization": "法國重量級參議員葛利歐與李察領銜於27日共同向參議院提出「台灣參與國際組織工作」法案，不僅提到台灣抗疫模式的成功，更表示排除台灣將會是國際社會的損失。", "article": "法國重量級參議員葛利歐與李察領銜於27日共同向參議院提出「台灣參與國際組織工作」法案，不僅提到台灣抗疫模式的成功，更表示排除台灣將會是國際社會的損失。法國參議院外交暨國防委員會副主席、友台小組副主席葛利歐（Joël Guerriau）及近日因中國駐法大使致函要求取消訪台行程的參議院友台小組主席李察（Alain Richard）等多位參議員27日共同向參議院提出「台灣參與國際組織工作」法案。法案目的在向法國政府強調繼續提升支持台灣參與國際組織外交程序所帶來的利益，包括世界衛生組織（WHO）的世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）大會，並擴大範圍至聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC ）與國際刑警組織（Interpol）。提案寫道：「對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危險的提前偵測，為『台灣模式』抗疫帶來成功與聲望。台灣沒採取封城，然而到今年3月23日為止，人口等同於澳洲的台灣卻只有10名新型冠狀病毒致死病例。」參議員表示，早在2019年12月31日，台灣就向世界衛生組織警示在中國武漢發現病毒人傳人的可能性，卻沒被聽見；直到2020年1月底，世衛才將疾病認定為國際關注公共衛生緊急事件。「因此，世衛排除台灣會傷害國際社會的利益，尤其當世衛其實有讓無國家地位政治實體參與的管道時，就更加不利了。」參議員在提案中表示，法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）2020年10月21日在參議院外交委員會中重申法國政府立場：「我們關切與台灣的對話和經濟夥伴關係，我們支持台灣參與國際機構，例如世界衛生組織。」提案表示：「與台灣聯手打擊組織犯罪和氣候變遷同樣有益於國際社會，因為台灣的經濟為亞洲最強勢之一，人均國內生產毛額與瑞典相當。」「由於幾乎全部的聯合國會員國 — 包括法國 —都承認中華人民共和國為主權國家，並代表全體中國人民，使得台灣擁有不完全的國家地位。然而，主要國際組織都提供管道讓不同於會員國的實體參與工作，以增加其效能。這樣的管道讓台灣在不改變兩岸情勢的狀況下，2009年至2016年間參與世界衛生大會與國際民航組織。」提案最後寫道：「因此，為了整體多邊主義利益，也就是構成法國外交政策支柱，該法案提出透過此作法讓台灣參與不同國際組織。」法案目前在提案階段，下階段將會排入議程，接下來則是院會辯論及表決。", "title": "法國參議員讚台灣防疫 提法案力挺參與國際組織"}
{"summarization": "知名醫療器材商「鼎興貿易」負責人何宗英，涉向多家銀行詐貸新台幣37億元。台北地院今天依違反銀行法等罪判何宗英18年、財務主管江美玉22年，可上訴。", "article": "知名醫療器材商「鼎興貿易」負責人何宗英，涉向多家銀行詐貸新台幣37億元。台北地院今天依違反銀行法等罪判何宗英18年、財務主管江美玉22年，可上訴。台北地檢署起訴指出，何宗英在民國97年至105年7 月間，涉嫌偽造公司不實合約、發票，以融資貸款為名向13家銀行、6家民間公司詐貸，一共得手37億7488萬7400元；案件於105年11月間，對何宗英、財務主管江美玉，以及多名牙醫師提起公訴。北檢起訴認為何宗英為彌補資金缺口，不思以正當方法取得資金37億元，嚴重衝擊社會經濟秩序、破壞金融體制，且犯後狡辯，對於貸款流向交代不清、推諉責任、惡性重大，建請法官量處最重刑20年。北檢另案偵辦銀行違法放貸部分，案件於106年9月間偵結，依違反銀行法等罪，起訴時任華南銀行代理總經理賴明佑、何宗英等18人。案件均由台北地方法院審理，北院去年底僅就涉違法收受免費植牙的銀行主管盧政忠宣判，判他4月，緩刑2年，須繳國庫20萬元。北院今天為第二波宣判。", "title": "涉鼎興詐貸37億案 何宗英遭判18年"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天上午以國家安全法等案件被告身分，傳喚中華統一促進黨總裁張安樂，庭訊2小時後請回；張安樂表示，檢察官的問題都很理性。", "article": "台灣高等檢察署今天上午以國家安全法等案件被告身分，傳喚中華統一促進黨總裁張安樂，庭訊2小時後請回；張安樂表示，檢察官的問題都很理性。張安樂接受媒體聯訪表示，只要不挑釁，兩岸就可和平發展，年輕人為什麼要當炮灰？堅決反對挑釁發生戰禍，讓年輕人衝前面。大批群眾聚集高檢署外聲援張安樂，警方也派大批警力維持秩序。張安樂出庭前接受媒體聯訪說，只是講別人不敢講的話，為民請命，絕不認罪；他不在乎國安法，但他要講出這議題，攸關台灣人民生命財產安全，大家要面對。他說的「紅色隊伍」是找回中國人，只要台灣有中國人，兩岸就永遠和平；台灣失去中國人，就面臨戰爭。全案緣於張安樂接受中國官媒中央人民廣播電台採訪時，透露如何靠過去江湖背景，藉參加活動等方式吸收、培訓青年「由綠轉紅」，發展負責宣揚「和平統一」的紅色隊伍。專責偵辦內亂、外患罪的高檢署今年初接獲告發後立案，指派檢察官王正皓偵辦。", "title": "涉國安法等案列被告 張安樂應訊2小時後請回"}
{"summarization": "日本疫情出現回溫徵兆，昨天新增武漢肺炎確診1345例，以新增病例數相對較少的每週一數據來看，昨天是時隔7週再次超過1000例；疫情日趨嚴峻的大阪府認為，已進入第4波疫情。", "article": "日本疫情出現回溫徵兆，昨天新增武漢肺炎確診1345例，以新增病例數相對較少的每週一數據來看，昨天是時隔7週再次超過1000例；疫情日趨嚴峻的大阪府認為，已進入第4波疫情。日本每天公布的新增病例數，通常是反映前2天篩檢的結果；週六及週日因為許多醫療機構休息，一般來說週一新增病例數通常較少。日本昨天新增武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1345例，比上個週一（22日）的823例多了522例；昨天另新增29例死亡。報導指出，疫情再度擴大的情勢日趨明顯，從每週平均全國確診病例數來看，3月2日在1000例以內，3月28日已增至1713例，且有34個都道府縣的病例數都比前一週增加。東京都昨天新增234例，連續10天比前一週同天的病例數多；到昨天為止，一週內平均每天確診357.7例，是前一週的118.1%。以週一病例數來看，東京上次週一新增超過200例，是2月15日的266例。各種數據持續呈現疫情復燃的傾向。大阪府昨天新增213例，上一次週一超過200例，則是1月25日。大阪府知事吉村洋文昨天表示，「已進入第4波疫情」，擬向中央政府申請適用「防止蔓延等重點措施」，要求進入餐廳者有配戴口罩的義務。「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，實施重點措施的都道府縣知事，可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰。另外，也可規定民眾須配戴口罩，並禁止不戴口罩者入場。這項規定雖然沒有罰則，但吉村認為，政令上的義務與單純的呼籲感受不同，他希望戴口罩進餐廳能義務化、明確禁止不戴口罩者入場。", "title": "日本增武漢肺炎確診1345例 大阪認為進入第4波疫情"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，但有業者指出，除首發團爆滿外，其他梯次銷售狀況不佳。交通部長林佳龍今天表示，旅行也是一種供需，相信業者會根據市場情況再做調整，交通部尊重市場機制。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，但有業者指出，除首發團爆滿外，其他梯次銷售狀況不佳。交通部長林佳龍今天表示，旅行也是一種供需，相信業者會根據市場情況再做調整，交通部尊重市場機制。台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日出團，目前第一批帛琉泡泡團已滿團，但有旅行業者表示，除首發團爆滿外，其他梯次的銷售狀況不佳。林佳龍上午在列席立法院總質詢前受訪表示，旅行也是一種供需，最重要是台灣跟帛琉的旅遊，可以針對未來開放觀光汲取經驗，建立機制。林佳龍指出，隨著第一波首航後，可以去觀察流程的情況，相信旅行社也會根據市場情況再做調整，交通部尊重市場機制。", "title": "帛琉旅遊泡泡傳銷售不佳 林佳龍：尊重市場機制"}
{"summarization": "有些民眾郊山健行，可能在山谷溪流邊驚艷一串串猶如紫紅色的風鈴垂掛在樹梢，這種名為「血藤」的植物，能看到它開花十分難得，因花期短短7天，傳說看見血藤花會帶來幸福。", "article": "有些民眾郊山健行，可能在山谷溪流邊驚艷一串串猶如紫紅色的風鈴垂掛在樹梢，這種名為「血藤」的植物，能看到它開花十分難得，因花期短短7天，傳說看見血藤花會帶來幸福。每年3、4月為血藤花開的季節，花期只有7天左右，民眾在山林間不一定能見著，因此遇見血藤花總要靠幾分運氣。生態解說員薛惠芳表示，日前在富里鄉的羅山瀑布附近看到血藤蹤跡，趕緊拍幾張照片為記；血藤攀附林木而生長，藤蔓極富韌性。電影情節中的泰山，用來跨越山谷的藤本植物可能就是「血藤」，而台灣原住民排灣族及魯凱族嫁娶儀式中，在家屋前架立鞦韆，就是以粗「血藤」作為新娘攀附搖盪的繩索，希望得到祖先庇蔭及祝福之意。薛惠芳說，「血藤」的種子黑色扁平，質地堅硬，像是圍棋用的黑子，早年孩童會把血藤子在地上磨熱，拿來捉弄人，俗稱「電火子」，是老一輩人的兒時玩具及有趣的回憶。「血藤」為豆科，屬常綠蔓性木質大藤本植物，莖具有攀緣性，莖蔓延長達20公尺以上，開花後約7天左右凋落，花謝後長出莢果，莖蔓飽含水分切開會流出紅色汁液，所以有「血藤 」之名。經常入山巡查的森林護管員，除能幸運近距離目睹血藤花開，另外特別介紹一種有刺像恐龍背脊的「飛龍掌血」。乍聽以為是武俠小說中的某種厲害武功，其實是因莖幹上滿布倒生狀皮刺，若不小心誤觸必定鮮血淋漓，且攀緣的生長習性彷彿龍騰飛翔一般，因而得名。森林護管員指出，生長在山野中的「飛龍掌血」為芸香科，是一種實用藥草，台灣全境平野、山麓至中海拔以下山區可見蹤影。泰雅族人早期於野外活動受傷時，習慣採摘新鮮的飛龍掌血葉片直接搗敷傷口；而南投魚池鄉的邵族，也有類似的醫療應用。", "title": "血藤開花難得一見  猶如串串紫紅風鈴掛樹梢"}
{"summarization": "有立委呼籲抵制明年北京冬奧；行政院長蘇貞昌今天接受訪問時指出，中國用盡各種方法阻擋台灣的國際空間，中國在國力增強後的所作所為對世界和平沒有幫助，國際上的做法都會參考，「我們會有適當因應」。", "article": "有立委呼籲抵制明年北京冬奧；行政院長蘇貞昌今天接受訪問時指出，中國用盡各種方法阻擋台灣的國際空間，中國在國力增強後的所作所為對世界和平沒有幫助，國際上的做法都會參考，「我們會有適當因應」。立法院會今天對行政院長施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到中國打算遊說台灣，不要抵制北京冬奧等問題。蘇貞昌說，台灣爭取國際空間，友善、積極地參與國際各種活動，中國卻一直用盡各種方法阻擋台灣，昨天帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）說得好，「你不能用拳頭逼老婆愛你」，中國老是用各種方法，包括軍機繞台等，阻礙台灣的國際空間，只會更增加台灣人民的惡感，對於兩岸關係的改善沒有幫助。媒體追問，有立委提議應該抵制中國，不要參加北京冬奧。蘇貞昌指出，中國對於人權、軍事擴張、區域和平等作為，都讓世界不以為然，而中國在國力增強後的所作所為，對世界和平、區域穩定沒有幫助；對於國際上的做法都會參考，「我們也會有適當因應」。", "title": "立委籲抵制北京冬奧 蘇貞昌：會有適當因應"}
{"summarization": "23國領袖與歐洲聯盟和世界衛生組織（WHO）今天表示，他們支持推動制定一項新全球條約，讓全世界做好更妥善的準備，以因應未來的疫情。", "article": "23國領袖與歐洲聯盟和世界衛生組織（WHO）今天表示，他們支持推動制定一項新全球條約，讓全世界做好更妥善的準備，以因應未來的疫情。這項呼籲是在一篇國際發表的評論文章中提出，包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）、英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、韓國總統文在寅和南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）等來自五大洲的國家領袖都署名。法新社報導，這篇評論提到：「我們相信各國應共同努力，為疫情整備和因應建立一項國際新條約。」「此一新的集體承諾，將是最高政治層級採取行動邁向疫情整備的里程碑。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致全世界近280萬人染疫病故，在全球無法順利團結力量克服疫情時，這23國與歐盟和世衛呼籲加強共同努力。領袖們表示：「攜手合作！我們必須在高度協調一致下，做更好準備以預測、防止、偵測、評估並有效地因應疫情。」這項最初由歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）去年在聯合國提出的制定條約構想，可能成為國際重大角力的焦點。美國、中國、俄羅斯與日本等主要強權都未署名這項呼籲，但他們說：「為因應當前與未來疫情，他們承諾將確保能普遍公平地取得安全、有效與可負擔得起的疫苗、藥物與診斷法。」路透社報導，他們說，這類條約的主要目標將是透過改善預警系統、數據分享與研究，以及疫苗、藥物、診斷法和個人防護裝備的生產與配送，加強全球對因應未來疫情的韌性。這項條約也指出，人類、動物與地球的健康是息息相關的，全球應該共同承擔責任、保持透明度與攜手合作。米歇爾和世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）預定30日舉行記者會說明這項提案。", "title": "23國領袖籲締結國際條約 整合未來疫情整備應變"}
{"summarization": "因應勞動節假期，台灣高鐵今天宣布，將加開43班次列車（南下30班，北上13班），並從4月1日凌晨0時起開賣。", "article": "因應勞動節假期，台灣高鐵今天宣布，將加開43班次列車（南下30班，北上13班），並從4月1日凌晨0時起開賣。台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，自4月29日至5月3日規劃為期5天的勞動節疏運，期間加開43班次列車（南下30班，北上13班），總計5天提供791班次列車的旅運服務，各車次並規劃3至5節自由座車廂。台灣高鐵說，旅客可從4月1日（四）凌晨0時起，透過「T Express行動購票」App、高鐵合作便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購勞動節疏運期間所需的車票。台灣高鐵表示，勞動節疏運期間，維持「大學生優惠」及「早鳥優惠」，持定期票、回數票或悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站搭車。同時適用「標準車廂對號座卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案；但「TGo會員月月Go有禮」、「25人以上團體」及「校外教學」等專案則暫不適用；旅客可透過高鐵企業網站首頁查詢，了解台灣高鐵各項最新優惠內容。", "title": "因應勞動節疏運 高鐵加開43班次"}
{"summarization": "美中科技戰延燒，中國日漸強化對台灣壓迫，韓國政府預期半導體大戰加速，今年第4季將動工建設半導體園區，產業也與頂尖學府聯手，開設半導體學系，提前為未來需求育才。", "article": "美中科技戰延燒，中國日漸強化對台灣壓迫，韓國政府預期半導體大戰加速，今年第4季將動工建設半導體園區，產業也與頂尖學府聯手，開設半導體學系，提前為未來需求育才。中國自去年以來大力扶植國內半導體產業，雖受到美國以資安及智財保護等考量封鎖，近期仍祭出免關稅優惠等政策力挺；加上電動車、人工智慧等應用蓬勃發展，預期未來半導體需求將進一步擴大，成為各國爭搶戰場。韓國前鋒日報（The Korea Herald）指出，擁有全球最大晶圓代工企業台積電的台灣，在世界上占有重要地位，若台製半導體無法正常向外供給，將成為「大災難」。中國去年底開始頻頻進犯台灣領空，成為一大不利變數。此外韓國三星掌握的亞洲市場。為此，韓國政府及產業已著手提前備戰。韓國產業通商資源部29日通過龍仁半導體產業園區計畫，規劃在今年第4季動工。未來園區內將囊括50家以上半導體材料、零件、設備業者，韓國大廠SK海力士也預期自2023 年起在此投資120兆韓元（約新台幣3兆元）。據當局推算，龍仁園區未來可望創造513兆韓元產值及188兆韓元的附加價值，並提供1.7萬個工作機會。在人才育成方面也不落人後。三星與SK海力士分別與延世大學及高麗大學合作開設半導體學系，集中培養未來半導體業界所需人才。學生在學期間就能到國內大廠實習、見習，也能避免產業面臨人才短缺困境。", "title": "半導體大戰預期加速 韓國推進產業園區人才育成"}
{"summarization": "媒體近日針對使用核電利弊進行民調；行政院長蘇貞昌今天受訪說，可以先問新北市長侯友宜對於核廢料的意見如何，國民黨縣市長也都反對核四廠設在他們那裡，這一目瞭然。", "article": "媒體近日針對使用核電利弊進行民調；行政院長蘇貞昌今天受訪說，可以先問新北市長侯友宜對於核廢料的意見如何，國民黨縣市長也都反對核四廠設在他們那裡，這一目瞭然。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到美麗島電子報近日所做民調顯示，45.6%受訪民眾認為台灣使用核電是利大於弊，認為弊大於利的則有33.1%。蘇貞昌回應指出，可以先去問侯友宜，他對於核廢料的意見如何，而國民黨各地，包括縣市長都嚴詞反對、態度堅決反對核四廠設在他們那裡，這一目瞭然。蘇貞昌指出，大家也清楚看到，台灣人民看到福島核災後，更是認為，無法處理核廢料、無法預防核電的各種災害，就沒資格談核能，更不會支持重啟核四。有關農委會主委陳吉仲將與環團重啟藻礁對話一事，蘇貞昌說，「我們對於如何環境保育以及穩定供電都用盡心力」，各界有寶貴的意見，都會謙卑傾聽，希望大家能非常理性的討論，並且友善的溝通，尋求更完美的雙贏方案。", "title": "核電利大於弊？ 蘇貞昌：先問侯友宜對核廢料意見"}
{"summarization": "五月天昨晚在台南舉辦「好好好想見到你」演唱會同時迎來成軍24年，他們在官方社群平台上線紀念MV，找來多名同樣3月29日出生民眾分享對五月天看法，臉書貼文突破2.2萬個讚。", "article": "五月天昨晚在台南舉辦「好好好想見到你」演唱會同時迎來成軍24年，他們在官方社群平台上線紀念MV，找來多名同樣3月29日出生民眾分享對五月天看法，臉書貼文突破2.2萬個讚。五月天睽違16年重返台南，3月在台南市立體育場舉辦5場的「好好好想見到你」演唱會，累積12萬人次參與，現場也紀念1997年3月29日首次站上舞台的生日，全場同歡。阿信昨晚在舞台上表示，幸好五月天會寫歌和玩點樂器，24年了還能夠在舞台上，有這麼多人願意來聽演唱會，「五月天不只是冠佑、石頭、怪獸、瑪莎、阿信，還有包括你們，有你們加入，五月天才變得完整，我要告訴你們，加入五月天永遠不會太遲，謝謝你們」。阿信也說，在一生只有一次的24歲生日，「無論生日是哪一天都不特別，而是活出了你精彩的故事、活出你精彩的人生，謝謝你帶著故事來這裡」。五月天24歲紀念MV下則寫道，「無論你0歲或99歲加入五月天永遠不會太遲。五月天是怪獸+冠佑+瑪莎+石頭+阿信+你，謝謝你，也祝你生日快樂」，觀看數已突破10萬。台南市長黃偉哲則融入五月天的歌名留言，五月天在台南的每一天，都是「最好的一天」；「我們時時刻刻」，都期待五月天「回來吧」；「讓我們台南能夠有一個，有你的將來，好不好」。", "title": "五月天重返台南開唱  慶成軍24年"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍30多歲女留學生，3月28日持陰性報告自英國入境，至今均無症狀，昨天在檢疫所專案採檢，今天確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍30多歲女留學生，3月28日持陰性報告自英國入境，至今均無症狀，昨天在檢疫所專案採檢，今天確診。指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，個案（案1025）於2019年9月至英國就學，今年3月28日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所檢疫。莊人祥表示，個案3月29日於檢疫所進行專案採檢，檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，今天確診。已掌握個案同班機接觸者共26人，其中13人為前後二排座位旅客，專案採檢結果皆為陰性，持續於檢疫所隔離，13人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬8626例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬6833例排除），其中1024例確診，分別為908例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、981人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 英國女留學生確診"}
{"summarization": "馬祖觀光季來臨，航線班機需求量大增。立榮航空4月起加航班，單日最高共19航班，預計超越去年17班航空運輸最高運載紀錄；由於機位一票難求，交旅局也將展開縣民保留票措施。", "article": "馬祖觀光季來臨，航線班機需求量大增。立榮航空4月起加航班，單日最高共19航班，預計超越去年17班航空運輸最高運載紀錄；由於機位一票難求，交旅局也將展開縣民保留票措施。馬祖4月即將進入藍眼淚旅遊旺季，馬祖南北竿航線搭機需求量增，立榮航空也增班輸運。根據立榮航空網路訂位系統顯示，航班從3月9班次，至4月23日當日最高南竿機場可達14班，北竿機場5班，將達19航班。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，預計今年離島出遊仍是民眾首選，也有許多居民反映機票難訂。連江縣政府交通旅遊局自4月起實施縣民保留機位，名額提升至11名：每日南竿航線5班次各2 名額縣民保留票；北竿航線1名額保留票。交通旅遊局表示，考量東引鄉交通不便，4月將試辦東引鄉親優先訂位2名額，東引居民可在航班起飛前2 天的上班日，向東引鄉公所窗口訂位；若居民有急難救助需求，可檢具佐證資料，供東引鄉公所審查後優先使用機位。交旅局另提醒，方便居民提早安排行程，4天清明連續假期，將在3月31日上午8時統一開放訂位，4月1日下午2時截止受理訂位，訂位專線為（0836）26033。交旅局表示，為保障離島交通權益，增設縣民機位保留措施，希望民眾確認需求才向交旅局訂位，讓地方資源有效利用。", "title": "觀光旺季班機需求量增 馬祖4月單日19航班新高"}
{"summarization": "博鰲亞洲論壇秘書長李保東今天表示，中國領導人4月將赴海南出席今年度的博鰲論壇年會開幕式，會見論壇理事成員、企業代表，並會出席「中美有關對話活動」。", "article": "博鰲亞洲論壇秘書長李保東今天表示，中國領導人4月將赴海南出席今年度的博鰲論壇年會開幕式，會見論壇理事成員、企業代表，並會出席「中美有關對話活動」。博鰲亞洲論壇上午在北京舉行2021年年會記者會，李保東在會中作上述表示。但他並未說明是哪一名中國領導人出席。他說，中國政府高度重視博鰲發展，除線上出席年會外，中國領導人也將赴現場出席開幕式以及一系列重要活動，包括與理事成員會見、與企業代表互動，以及「中美有關對話活動」等。李保東也提到，這次年會將邀請數十名其他國家領導人，主要是亞洲國家，透過線上方式參加年會，相關名單很快就會對外發布。他表示，年會主題聚焦於全球治理、一帶一路，而疫情後的世界向何處去，更是今年年會首要關注議題。李保東指出，面對國際矛盾與紛爭增多，全球性挑戰更加突出，各方普遍認為，增加全球治理更加重要迫切。他說，博鰲論壇的目的就是凝聚共識，提出亞洲聲音、亞洲方案。中共官媒人民網昨天報導，今年度的博鰲年會要求，參會人員需完成2針劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。李保東今天則表示，年會將根據中國政府防疫規定舉行。博鰲亞洲論壇2月在官網宣布，今年年會定於4月18 至21日在海南博鰲舉行。歷年博鰲論壇多於3至4月舉行，通常是中國年度「兩會」（全國人大、全國政協）後中國首場大型外交活動，經常被視為觀察中國對外舉措的風向標。不過2020 年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，博鰲論壇停辦年會。2012年起，中國國務院總理李克強和中國國家主席習近平輪流出席各年年會，只有2017年由時任中國國務院副總理的張高麗出席。2019年年會由李克強出席，目前暫未知習、李哪一人將出席今年年會。", "title": "中國領導人將赴海南出席博鰲論壇  並與美方對話"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天表示，行政院觀光發展推動委員會規定兩個月召開一次，但已3年未召開，若不重要乾脆廢除。行政院長蘇貞昌指出，開會不一定能解決問題，他重視效率及專案即時解決問題。", "article": "國民黨立委江啟臣今天表示，行政院觀光發展推動委員會規定兩個月召開一次，但已3年未召開，若不重要乾脆廢除。行政院長蘇貞昌指出，開會不一定能解決問題，他重視效率及專案即時解決問題。蘇貞昌今天上午列席立法院總質詢。江啟臣在出席質詢時指出，行政院有個觀光發展推動委員會，由行政院長指派政委擔任召集人，交通部長為副召集人，規定2個月要召開一次，但已經3年沒有召開，也就是蘇貞昌接任行政院長後，就沒有召開過。江啟臣表示，蔡政府執政後重視觀光，提升觀光重要性，改為每2個月召開一次，且原本只要求六都的副市長參加，後來又改為市長參加，結果從民國108年至今，都沒有開。江啟臣指出，去年疫情對於觀光衝擊很大，紓困、振興也跟觀光大有關係，結果可以協調各單位，包括六都的觀光發展推動委員會，卻沒有開。如果行政院認為這個任務編組不重要，乾脆就廢除。蘇貞昌表示，他上任2年多來，非常重視專案即時解決，並重視每個部會首長的大部長時代，所以開會不一定能解決問題，他不認為太龐大且形式的會議有用，所以都直接由部長在各部會主持會議後上報行政院，再由他親自主持會議。江啟臣指出，尊重蘇貞昌的行事風格、領導風格，但觀光發展推動委員會是行政院依法成立的小組，行政院卻不執行，那還要這個任務編組做什麼。如果是行政院忽略，那就趕快開，如果不重要就乾脆廢掉。蘇貞昌表示，他最重效率及能否解決問題，如果現在的運作比較好，自然就會按照這個方法。至於是否廢除觀光發展推動委員會，他指出，會經比較後再做決定。", "title": "觀光發展推動委員會遲未開 蘇貞昌：專案解決問題"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科透過認購閎暉實業私募股票800萬股，累計已取得閎暉1700萬股，持股比重從原先15%提升到25%。華新科指出，取得股份將繼續在閎暉改選時參選董事。", "article": "被動元件大廠華新科透過認購閎暉實業私募股票800萬股，累計已取得閎暉1700萬股，持股比重從原先15%提升到25%。華新科指出，取得股份將繼續在閎暉改選時參選董事。目前閎暉董事長由華新科董事長焦佑衡擔任，華新科已取得閎暉2席董事。閎暉將於6月15日召開股東會，全面改選7席董事（其中獨立董事3名），規劃4月1日至14日受理董事（含獨立董事）候選人提名。華新科先前表示，欲強化與閎暉在車用領域合作關係，加速掌握車用市場發展商機。", "title": "華新科持有閎暉股權達25% 擬再增董事席次"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺近一週後脫困，外界關注此事對台灣是否造成經濟損失；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣處在重要位置上，會密切緊盯、了解。", "article": "長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺近一週後脫困，外界關注此事對台灣是否造成經濟損失；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣處在重要位置上，會密切緊盯、了解。長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河（Suez Canal）擱淺近一週，29日終於重新浮起脫困，運河恢復開放。當局表示可能會花2天半至3天時間，讓等待通過的船舶長龍淨空。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到「長賜輪事件」對台灣經濟影響時表示， 很高興看到長賜號脫困，也看出全球化以後，真的任何一個事件都會產生全球影響。他說，在這件事上，更看到地緣政治、地緣關係的重要，台灣也處在重要的位置上，「我們也密切緊盯、了解。」", "title": "長賜輪事件對台影響  蘇貞昌：密切緊盯"}
{"summarization": "緬甸軍事政變後，頻傳血腥鎮壓，台灣製鞋廠寶成工業今天表示，基於安全考量，緬甸廠已暫停生產，但因產量占比低，影響有限，若未來有必要，會增加越南或印尼廠產量因應。", "article": "緬甸軍事政變後，頻傳血腥鎮壓，台灣製鞋廠寶成工業今天表示，基於安全考量，緬甸廠已暫停生產，但因產量占比低，影響有限，若未來有必要，會增加越南或印尼廠產量因應。寶成指出，將持續關注緬甸當地情勢發展，採取必要的因應措施，目前緬甸廠暫時停產，但幹部及辦公室部分人員仍在廠區維持基本運作；因緬甸廠製鞋占比較低，以去年來看，即便與柬埔寨、孟加拉廠合計，占整體鞋類生產出貨量的4%，影響相對不大。寶成說明，目前緬甸廠暫時停產，並未影響對客戶出貨進度，只要有需要，透過越南或印尼廠增產可及時支應，不至於出現缺口。另外，寶成指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，各國相繼推出隔離及管制措施，部分廠區暫時關閉，生產效率降低，供應鏈運作受阻，且造成全球消費需求下滑，導致出貨延宕與品牌客戶訂單減少，使得鞋類製造業務去年營收較前年減少455.7億元，減幅24.6% 。不過，寶成今年將以實現「價值經濟」增長為首要目標，聚焦於生產效率及獲利能力改善，審慎地逐步提升東南亞廠區的製造產能。", "title": "軍事政變後血腥鎮壓持續 寶成：緬甸廠暫停生產"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處昨天新增一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）確診案例，染疫人員已依規定居家隔離，代表處從今天起暫停領務服務到4月4日。", "article": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處昨天新增一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）確診案例，染疫人員已依規定居家隔離，代表處從今天起暫停領務服務到4月4日。外交部今天發布新聞稿指出，駐處已依照緊急應變計畫及菲國政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，通報駐處所在的辦公大樓管理中心與大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）衛生局，並且安排專業公司今天至駐處全面消毒。外交部說，駐處已匡列與確診人員接觸的同事，並要求立即進行核酸檢測（PCR）。駐處確診案例已累積3 例。外交部表示，為維護工作人員及訪客的健康與安全，並配合消毒作業以及菲國聖週宗教連續假期，駐菲代表處今天起至4月4日暫停領務服務。如果國人有申辦領務業務的緊急需求，可先以電話或電郵方式與駐處聯繫，以獲得相關協助。詳細情形及聯絡方式請參考駐菲代表處公告https://www.roc-taiwan.org/ph/post/8476.html 。", "title": "駐菲代表處新增一例確診 暫停領務服務至4月初"}
{"summarization": "象徵全球設計與創意界最高榮耀的英國D&AD獎公布今年評審名單，台灣科技大學設計系副教授李根在受邀擔任字體設計類評審，成為台灣首名獲邀擔任評審的大學教師。", "article": "象徵全球設計與創意界最高榮耀的英國D&AD獎公布今年評審名單，台灣科技大學設計系副教授李根在受邀擔任字體設計類評審，成為台灣首名獲邀擔任評審的大學教師。台科大今天表示，英國D&AD獎（D&AD Awards）是由英國設計與藝術指導協會舉辦，致力於創意、設計、廣告等領域推廣，對入選作品的品質要求非常嚴格，每年僅有約5%作品獲提名，是全球創意與設計界頗具聲望的大獎。致力於台灣與國際設計連結的李根在，除了引進重量級國際競賽展覽到台灣，也連續8年在台科大舉辦世界第一個以字體為研究對象的紐約字體藝術指導俱樂部年度展，今年更受邀擔任英國D&AD獎字體設計類評審，是台灣首名獲邀擔任此獎項評審的大學教師。李根在過去曾以作品「我是李根在」、「字體臉」等不同文字設計的作品展現豐富創意與文化意涵，分別在2004年與2009年奪下英國D&AD鉛筆大獎，是台灣少數獲得兩次D&AD獎的設計師。李根在表示，獲得D&AD獎是全世界設計者至高無上的榮耀，能受邀擔任字體設計類評審是非常榮幸的事情，他多年來推動台灣的字體設計發展，除了引進國際一流的字體設計作品來台，也網羅亞洲各國華文字體設計，希望讓台灣年輕設計師與學生能近距離觀摩學習。李根在提到，D&AD獎評審大多來自跨國廣告公司的創意執行長，身為大學教師與設計師的他，會以不同角度評選作品，拔擢頂尖的創意與設計工作者，讓字體的美學與藝術被更多人看見。", "title": "台科大教師李根在獲邀擔任英國D&AD獎評審"}
{"summarization": "消息人士今天表示，全球銀行恐因美國避險基金Archegos Capital爆倉損失超過60億美元（新台幣1714億元），監管機構和投資人擔心相關事件將引發更廣泛影響。", "article": "消息人士今天表示，全球銀行恐因美國避險基金Archegos Capital爆倉損失超過60億美元（新台幣1714億元），監管機構和投資人擔心相關事件將引發更廣泛影響。日本野村證券（Nomura）和瑞士信貸（Credit Suisse）警告，因為提供貸款給Archegos Capital從事證券衍生品交易，預計將面臨重大虧損，這導致全球銀行股遭拋售。消息人士表示，前亞洲老虎基金（Tiger Asia）基金經理人比爾．黃（Bill Hwang）旗下的Archegos Capital虧損，造成維亞康姆哥倫比亞廣播公司（ViacomCBS）和探索頻道（Discovery）等美國媒體股26日崩跌。Archegos Capital無法滿足銀行追加保證金的要求，為其部分透過融資進行的股票互換衍生品交易提供擔保。消息人士表示，這些倉位價值大跌後，銀行賣出大筆股票來償還債務。日本最大投資銀行野村證券警告，可能蒙受20億美元損失；瑞士信貸則表示，由於一家總部位於美國的避險基金保證金違約，第一季業績可能遭逢嚴重衝擊。兩名消息人士表示，瑞士信貸可能損失至少10億美元。其中一名消息人士則說，損失恐高達40億美元，英國「金融時報」（Financial Times）的報導也是這個數字。瑞士信貸拒絕置評。但其他數家銀行似乎相對未受太大影響摩根士丹利（Morgan Stanley）26日拋售40億美元與Archegos Capital相關的股票，沒有遭受重大損失。德意志銀行（Deutsche Bank）聲明稿稱，在沒有任何損失的情況下，大幅降低Archegos Capital的曝險部位。Archegos Capital衍生品交易的性質不透明且複雜，作為家族辦公室的監管架構較為寬鬆，加上槓桿率高（因為處於歷史低點的利率推動），這些因素都讓人們擔心潛在的系統性風險。美國、英國、瑞士和日本的監管機構都表示，已經密切關注事態發展。", "title": "Archegos爆倉 全球銀行恐損失逾1714億元[影]"}
{"summarization": "房仲業者指出，六都去年公寓房價相較2019年全面齊揚，其中，因台南市受惠南科等話題，漲勢最驚人，年成長幅度達21.5%，均價從每坪新台幣9.4萬元拉抬到11萬元。", "article": "房仲業者指出，六都去年公寓房價相較2019年全面齊揚，其中，因台南市受惠南科等話題，漲勢最驚人，年成長幅度達21.5%，均價從每坪新台幣9.4萬元拉抬到11萬元。根據住商機構與僑馥建經統計，2019年與去年六都公寓房價全面成長，綜觀六都公寓均價漲幅，台中市年增12.6%居次，其他四都漲幅都不到1成，房價走勢相對平穩，台北市公寓從每坪均價52.1萬元至53.7萬元，增幅僅2.7%，為六都之中最低。大家房屋企畫研究室副理郎美囡分析，去年不動產市場熱絡，吸引買盤進場，由於新案、大樓價格高，許多買方轉進單價、總價均低的公寓物件，反而拉抬了公寓成交均價。她說，台南市及台中市近期話題多，新案價格一路上揚，促使買方找尋低價物件。另一方面，自用買盤受預算限制，難以負擔新案及中古大樓的價格，公寓價格顯得親民、更具競爭優勢。觀察六都各行政區漲幅排行，以桃園市觀音區51.2%奪冠，桃園大園區36.2%居次，第3名則是台南市新營區，公寓價格年增35.3%，漲幅前10大行政區的年增幅都在20%以上，不過每坪單價最高僅有18.5萬元。郎美囡表示，這波公寓漲幅最大的區域多數在蛋白區或蛋殼區，蛋黃區公寓受惠危老改建話題走高，資金有限的自用及投資買方轉進外圍區域。桃園觀音有工業區、桃園大園有航空城議題，房價基期低、人口持續移入，讓公寓表現搶眼。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨則說，公寓多數屋齡高，銀行貸款成數受到影響，雖然價格便宜，但看不見的成本不低，民眾下手前得要先行評估。另外，由於去年房市過熱，政府祭出新措施抑制投資，雖然對自用買方影響有限，但無論選擇何種產品，都要以長期持有為思考，較能持盈保泰。", "title": "六都公寓房價齊揚 台南漲逾2成最高"}
{"summarization": "MLB今天告訴各隊，已完整接種疫苗的球員、教練、第一級工作人員，依防疫規定所做的限制將獲鬆綁，一旦全隊有85%的人打完疫苗，還會有更多防疫措施可以解除。", "article": "MLB今天告訴各隊，已完整接種疫苗的球員、教練、第一級工作人員，依防疫規定所做的限制將獲鬆綁，一旦全隊有85%的人打完疫苗，還會有更多防疫措施可以解除。根據多家媒體收到的內部備忘錄，美國職棒大聯盟MLB「強烈鼓勵」球員和工作人員在符合施打條件的情況下，接種任何一種獲准使用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但MLB並未對此做出強制性要求。體育電視頻道ESPN的報導指，根據備忘錄，第一級人員在完整接種完疫苗超過兩週後，將可在飯店房間等室內空間聚會，不需配戴口罩，也不需要保持社交距離，也能選擇不再繼續做2019冠狀病毒疾病檢測。他們也將獲准到餐廳用餐，帶著打完疫苗的家人參與客場比賽、共乘車輛，客場作戰時也能住在私人住所。完成疫苗接種的人，即便被證實和染疫者有密切接觸，只要沒有出現症狀，就不需要隔離。一旦球隊有85%的第一級人員打完疫苗，還會有其他的限制措施可以解除。例如更衣室中的公用設施，包括撞球桌、桑拿等可以重新開放，球員、教練在休息區、牛棚都不必戴口罩，也不用配戴追蹤裝置。", "title": "MLB鼓勵球員教練打疫苗 完成者可鬆綁防疫措施"}
{"summarization": "高雄市李姓男子疑因毒品糾紛，今天凌晨在鳳山區當街遭分乘4輛轎車的8人逼車持棍毆打，造成他頭部撕裂傷、身體挫傷，鳳山警分局目前已帶回1人詢問，正持續追緝其他共犯。", "article": "高雄市李姓男子疑因毒品糾紛，今天凌晨在鳳山區當街遭分乘4輛轎車的8人逼車持棍毆打，造成他頭部撕裂傷、身體挫傷，鳳山警分局目前已帶回1人詢問，正持續追緝其他共犯。高雄市政府警察局鳳山分局指出，凌晨1時多獲報中山東路有一名男子受傷跌坐路邊，員警立即通知救護人員協助送往國軍高雄總醫院，男子經檢查有頭部撕裂傷、身體挫傷，無生命危險。警方經調閱監視器畫面，發現28歲李男凌晨騎車時，先遭4輛轎車包圍逼車導致李男自撞摔車，隨後轎車又下來8名持棍棒的人追打李男，8名男子在員警到場前就已離去。警方初步調查，李男去年底陪同綽號為「巧虎」的友人前往超商拿東西，事後才知道友人當時拿的是毒品且未付錢，李男因此遭波及惹禍，遭毆打期間也曾遭逼問「巧虎」的真實身分。鳳山分局目前已循線帶回1人詢問，並備卷報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，持續擴大調帶釐清涉案對象，將盡速將涉案對象緝捕歸案。", "title": "疑毒品糾紛惹禍  男子鳳山街頭遭逼車圍毆"}
{"summarization": "以「俠女」自稱的中國國民黨台南市議員王家貞涉嫌詐領助理費而遭台南檢調搜索偵辦，今天凌晨以50萬元交保，同案的王家貞辦公室主任景姓女子則以10萬元交保。", "article": "以「俠女」自稱的中國國民黨台南市議員王家貞涉嫌詐領助理費而遭台南檢調搜索偵辦，今天凌晨以50萬元交保，同案的王家貞辦公室主任景姓女子則以10萬元交保。台南地檢署發言人林仲斌今天證實，台南檢調昨天同步搜索王家貞服務處、住處及台南市議會辦公室等9個處所，傳喚14人到案。南檢認定王家貞擔任台南縣市合併升格後第二屆市議員任內，以少報多詐領助理費，詐領金額初步估算約新台幣160萬元。南檢訊後，王家貞以50萬元交保，辦公室主任景姓女子以10萬元交保。王家貞是台南知名的政治人物，原是國民黨籍，1994年加入新黨獲得提名當選台南縣市未合併前的台南市議員，當時號稱以「成大媳婦」之姿成為跨越濁水溪的新黨第一人。之後王家貞轉向親民黨，再度當選兩屆市議員，最後還是回到國民黨懷抱，又成功連任。王家貞重回國民黨後，2010年參選合併後的第一屆台南市議員落敗，2014年驚險過關當選第二屆市議員，王家貞如今是台南市議會國民黨團發言人之一。台南市議會1年多以來，陸續有無黨籍市議員谷暮．哈就、國民黨市議員工洪玉鳳、曾培雅、李中岑、蔡育輝、王家貞等人涉犯詐領助理費，遭台南檢調偵辦或起訴。", "title": "涉詐領助理費  南市議員王家貞50萬元交保"}
{"summarization": "許多民眾都會購買寵物玩具給寵物戲耍，消基會以小孩玩具標準檢測26件寵物玩具，檢出1件塑化劑與萘不符合標準，逾半標示不全且有7件恐導致寵物窒息，呼籲政府制定相關標準。", "article": "許多民眾都會購買寵物玩具給寵物戲耍，消基會以小孩玩具標準檢測26件寵物玩具，檢出1件塑化劑與萘不符合標準，逾半標示不全且有7件恐導致寵物窒息，呼籲政府制定相關標準。為了瞭解寵物玩具的安全性，消基會去年12月至雙北地區的寵物用品店採買26件寵物玩具樣品，與台灣玩具暨兒童用品研發中心實驗室共同進行市售寵物玩具檢測，並於今天召開記者會公布檢測結果。消基會董事長黃怡騰指出，台灣飼養貓狗等寵物的群體正快速增加，寵物的健康利益也成為廣大飼主關切的新議題，但國家對寵物玩具並沒有相關檢測標準及標示，因此消基會這次檢測時比照小孩玩具標準來進行檢測。消基會這次的檢測項目包含玩具安全（物理性）、可遷移元素（鉛、鎘、汞、鉻、砷、硒、銻、鋇）、塑化劑（DEP、DMP、DEHP、DBP、BBP、DINP、DIDP、DNOP ）、多環芳香烴化合物（PAHs）等，結果僅有可遷移元素是26件樣品全部合格。財團法人台灣玩具暨生活用品研發檢測中心董事長黃獻平指出，業者估計寵物市場每年約有新台幣500億元，其中寵物玩具用品在當中佔比20%，但這次檢測發現，26件樣品中有7件玩具安全（物理性）不合格，樣品種類包括啃咬類、球類、棒繩類、逗貓棒類、潔牙玩具等各類寵物玩具，寵物若加以啃咬，恐有誤吞或窒息的危險。而在塑化劑及多環芳香烴化合物檢測中，則有1件不合格，包含塑化劑DINP含量為22.90%、萘檢出11.18 ppm，不符合標準；在標示部分，26件樣品則有16件不合格，其中有5件甚至沒有任何標示，標示合格僅38.5 %，顯示寵物玩具業者對於標示相關規定的熟悉度仍有改進空間。黃怡騰說，消基會在2016年曾進行寵物玩具檢測，當時調查25件抽檢樣品中，僅有3件標示符合規定，合格率為12%，而這次寵物玩具檢測結果顯示，26件抽檢樣品中，僅有10件標示合於規定，合格率為38.5%，兩次標示調查結果皆未達到5成以上合格率，顯示寵物玩具商品標示亂象持續。黃怡騰指出，若家裡有小孩，小朋友也可能會咬到寵物玩具，因此品質不良的寵物玩具可能同時危害兒童與寵物健康，政府應該重視寵物玩具這塊市場，相關單位應對於寵物玩具標示加強管理，以保障寵物與飼主的消費權益。此外，黃獻平也說，這次寵物玩具是參考CNS 4797 「玩具安全」與CNS 15503「兒童用品一般安全要求」來做檢測，目前寵物市場商機將近500億元，建議政府應參考兒童玩具的標準，研議適用於寵物玩具的管理制度，才能讓飼主安心選購。", "title": "26件寵物玩具  逾半數標示不全1件檢出塑化劑"}
{"summarization": "一場濃霧又打亂了今天金門海空運輸，金門航空站取消7班次，直到上午10時45分才恢復正常起降；大小金門交通船則是遲至11 時才恢復正常航行。", "article": "一場濃霧又打亂了今天金門海空運輸，金門航空站取消7班次，直到上午10時45分才恢復正常起降；大小金門交通船則是遲至11 時才恢復正常航行。金門航空站表示，濃霧造成尚義機場跑道能見度低於起降標準，上午取消7班次台金班機，影響大批預定返鄉掃墓民眾。航空站10時45分接獲氣象台通知，機場跑道能見度800公尺，恢復正常起降。航空站主任洪念慈表示，已協請立榮、華信於跑道恢復正常起降標準後增加航班或放大機型，以疏運今天受天候影響旅客。同時也提醒金門地區已進入霧季，要隨時注意航空公司航班訊息，審慎安排行程。除了航空運輸，金門本島與烈嶼鄉的交通船也無法航行，直到11時才恢復正常航行，不少往來小大金工作或參加活動民眾，行程也大受影響。", "title": "濃霧又來攪局  金門海空運輸大亂"}
{"summarization": "日本為防疫，呼籲民眾勿多人飲酒聚餐，東京都也要求餐廳提早打烊；但厚生勞動省23名職員卻無視防疫，24日在居酒屋喝酒聚餐到將近深夜12時，厚勞大臣田村憲久今為此道歉。", "article": "日本為防疫，呼籲民眾勿多人飲酒聚餐，東京都也要求餐廳提早打烊；但厚生勞動省23名職員卻無視防疫，24日在居酒屋喝酒聚餐到將近深夜12時，厚勞大臣田村憲久今為此道歉。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省表示，老健局23名職員3月24日晚間在東京銀座的居酒屋舉行送別會，歡送將離職的同事。送別會從當天晚間7時起開始，職員下班後陸續到店內集合；等到所有人都離開居酒屋，已是深夜約11時50分。當天是東京都解除緊急事態宣言3天後，東京都為防疫，仍要求餐廳業者提早在晚間9時打烊。此外，日本政府曾多次呼籲，民眾應避免「有喝酒的聯歡會」、「多人與長時間聚餐」等傳染風險高的場合；並宣導要選擇「設有壓克力板」的餐廳，以及「吃東西以外要戴口罩」，聚餐人數盡量在4人以下等。但這23名厚勞省職員在送別會中沒戴口罩，舉行送別會的店內也沒有設置壓克力板。厚勞省曾指示職員，下班後不應進行多人聚餐；參與聚餐的職員接受調查時說，知道這樣不好，但想歡送將離職的人。田村憲久今天受訪時表示，如此多人聚餐，是背叛國民信賴的行為，他由衷地為此道歉。田村表示，參加這場聚餐的還有課長級主管，調查將進行到31日，且將對相關人士進行懲處；厚勞省也在調查是否有其他多人聚餐活動。", "title": "日本要餐廳提早打烊防疫 厚勞省23人聚餐到深夜"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天表示，最快明天與農委會主委陳吉仲會面，討論議題不設限，但不排除要求開聽證會及提出三接遷址訴求；他並強調，會在公投主文的基礎上進行對話。", "article": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天表示，最快明天與農委會主委陳吉仲會面，討論議題不設限，但不排除要求開聽證會及提出三接遷址訴求；他並強調，會在公投主文的基礎上進行對話。藻礁公投推動聯盟日前同意與陳吉仲共同舉辦溝通會議，陳吉仲昨天表示，期待本週就可以見面討論相關議題，不管公投是否通過，期待可以在環境永續找到雙贏方案。潘忠政告訴中央社記者，陳吉仲開出3個時間點，最快就是明天、慢則是4月1日，會與聯盟進行對談；目前聯盟內部仍在討論，包含時間、地點和出席人員，會盡快決定並對外公布。聯盟日前表示同意舉辦溝通會議後，許多民眾在潘忠政的臉書留言，認為經過70萬人連署的公投，已經進入程序，要由全民決定，絕不是聯盟拿來談判的籌碼。潘忠政強調，溝通會議結束後就會外公開談話內容，公投連署書已經送進中選會，可以跟所有連署的朋友保證，「一定會站在公投主文的內容上做為談話的基礎」。潘忠政說，一直以來都希望能有聽證會，也提出中油第三天然氣接收站遷址的訴求，預計在與陳吉仲會談中也會提出，目前未限定對談的議題。公投主文為「您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？（即北起觀音溪出海口，南至新屋溪出海口之海岸，及由上述海岸最低潮線往外平行延伸五公里之海域）」", "title": "潘忠政：公投主文為基礎 最快31日與陳吉仲對話"}
{"summarization": "中國全國人大常委會會議今早全票通過香港基本法附件一和二的修訂案。港府預計下午對外說明修法情況。", "article": "中國全國人大常委會會議今早全票通過香港基本法附件一和二的修訂案。港府預計下午對外說明修法情況。官方香港電台引述正在北京的中國全國人大常委譚耀宗說，相關修訂獲得167票全票通過，並聲稱會上響起熱烈掌聲。在人大常委通過相關修訂後，港府就要因應修訂內容進行本地立法，預料稍後將會向公眾說明情況。中國全國人民代表大會早前通過所謂的完善香港選舉制度的相關決定，以落實「愛國者治港」方針，而要落實相關決定，就要修改基本法附件一和二，前者訂定行政長官（特首）產生辦法，後者涉及立法會。目前香港特首由一個1200人組成的選舉委員會選出；立法會則有70個議席，25席由地方分區直選產生、5席由大選區產生，另外35席由功能界別選出。綜合已公開的資料，北京將要擴大選委會人數，也計畫把立法會議席由70席增加到90席。新增人數無論是選委會或立法會，大致上都是向「愛國者」傾斜，以保證特首和立法會議員由「愛國者」擔任。除了改變選委會人數和立法會議席外，中國全國人大還會成立候選人資格審查委員會（資審會），今後香港無論是特首或立法會議員候選人是否符合參選資格，由這個委員會審查通過。", "title": "改選制 中國人大常委通過修訂香港基本法附件"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈土建工程，26日評選三星物產與榮工工程公司組成的共同投標團隊為最有利標，今天召開決標會議確定得標，後續將與桃機公司暨顧問團隊合作打造嶄新國門。", "article": "桃園國際機場第三航廈土建工程，26日評選三星物產與榮工工程公司組成的共同投標團隊為最有利標，今天召開決標會議確定得標，後續將與桃機公司暨顧問團隊合作打造嶄新國門。桃園國際機場公司上午發布新聞稿表示，第三航廈土建工程第二次招標，26日完成評選會議，經評選委員評選Samsung C&T Corporation（三星物產）/榮工工程股份有限公司組成的共同投標團隊為最有利標，上午9時30分召開決標會議，完成決標行政程序，確認三星與榮工團隊得標。桃機公司指出，桃機公司暨顧問團隊將與得標廠商攜手，為國人打造嶄新國門，土建工程預算金額約新台幣445億元，確認得標廠商後，團隊後續將進行開工前準備工作，包括外籍工作人員引進、用地交付清點、臨時辦公房舍規劃，以及先期施工計畫提送等相關事宜，並接續與得標廠商辦理工程開工事宜。除了土建工程外，桃機公司表示，目前也正進行機電工程招標作業，工程金額約105億元，將配合第三航廈興建期程推動，並分階段在2024年完成北登機廊廳、2025年主體航廈及2026年南登機廊廳的工程。", "title": "桃機第三航廈土建工程規格標  三星榮工團隊得標"}
{"summarization": "兒童節將至，北市各小學發揮創意舉辦慶祝活動，雨聲國小舉辦「環島馬拉松」，學生跑到預設城市距離可兌換當地名產；舊莊國小「智慧創客園遊會」會擺放學生親手打造遊戲攤位。", "article": "兒童節將至，北市各小學發揮創意舉辦慶祝活動，雨聲國小舉辦「環島馬拉松」，學生跑到預設城市距離可兌換當地名產；舊莊國小「智慧創客園遊會」會擺放學生親手打造遊戲攤位。台北市教育局今天在台北市大直國小召開記者會，宣布兒童月系列活動開跑。台北市教育局副局長陳素慧在會中表示，兒童節是小朋友最喜歡節日，教育局為了安排這個月各項活動精心策劃半年，包含週末親子共學、每週線上抽獎、全市各大主題場館與店家提供多項優惠。陳素慧指出，今年還有「微夢想的旅行」活動，鼓勵公私立國小兒童趁著連假想一想自己的夢想，說出夢想並勇敢實現它。此外，各校也紛紛推出創意活動慶祝兒童節。士林國小校長吳明郁表示，將準備一個空間讓小朋友申請舉辦才藝展覽，並藉此自主學習。舊莊國小校長林淑菁指出，學校在4月24日將舉辦「智慧創客園遊會」，屆時將有10幾座學生親手打造而成的遊戲攤位，以及學生透過茶文化課程學習製作的茶葉蛋、茶餅乾、茶凍等茶食攤位，並經由舉辦園遊會的過程學習理財。雨聲國小校長楊淑惠表示，今年園遊會走健康路線，從3月就透過「環島馬拉松」概念讓小朋友在操場鍛鍊體力，只要全班合力跑到路程長度就可以兌換名產。楊淑惠說，學生跑步路程用城市來具體化，例如跑到「淡水」可以換鐵蛋、「大溪」換豆干、「台中」換太陽餅等，最後在4月1日舉辦正式馬拉松比賽，讓小朋友展現平常訓練成果。", "title": "創意迎兒童節  北市國小辦環島馬拉松手作園遊會"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子今年看好毫米波天線模組和真無線藍牙耳機出貨量大增，規劃2025年4座工廠升級為關燈工廠。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子今年看好毫米波天線模組和真無線藍牙耳機出貨量大增，規劃2025年4座工廠升級為關燈工廠。展望今年營運表現，環旭預期毫米波天線模組、真無線藍牙耳機的出貨量將大幅成長，歐美主要經濟體逐漸復甦成長，也將帶動工業、汽車電子類產品的系統級封裝（SiP）模組相關電子代工服務（EMS）和原廠委託設計製造（ODM）業務恢復正常。不過環旭指出，歐美疫情狀況、半導體供應鏈上游產能吃緊、原物料價格上漲、人民幣匯率波動、重要客戶訂單變動等因素，仍可能對業績成長和獲利能力有不同程度影響。展望未來研發方向，環旭規劃布局7大產品，包括建置5G新無線射頻設計能力的無線通訊模組、汽車電子、微小化產品、物聯網、研發微小化固態硬碟、發展設計自動化工具、開發綠色設計（Green Design）產品。環旭也持續提升智慧製造，制定智慧製造的「5星工廠標準」，即機器100%自動化、80%以上產線可關燈生產、直接人力低於30%等。環旭計畫在2023年將主要工廠提升到3星和4星等級，並在2025年將4座工廠升級成5星級關燈工廠，實現全面自動化生產。環旭持續布局車用電子領域，主要包括穩壓器、整流器、電池管理系統、充電功率模組、液壓控制模組、電機控制器、外部LED照明、整合式電子駐煞車（iEPB）、車載資訊及娛樂訊息控制單元或控制面板等。市場人士先前透露，環旭切入新能源車動力控制器和散熱系統，陸續通過海外客戶認證；此外，電動車用電源轉換模組已陸續量產。環旭主要SiP產品應用在Wi-Fi模組、超寬頻UWB模組、毫米波天線模組、指紋辨識模組、智慧穿戴手錶和耳機模組等。從客戶比重來看，環旭前5大客戶占年度銷售總額比重約71.57%，最大客戶業績占比達41.7%。", "title": "環旭看好兩大應用出貨 4座基地將升級關燈工廠"}
{"summarization": "市場傳出，由於零組件成本上升，電腦品牌廠宏碁、華碩將從今年第2季起調漲筆電價格約5%至10%，為10年來罕見大幅漲價；2家公司今天回應，將適度反映成本，但不願多談調漲時間及漲幅。", "article": "市場傳出，由於零組件成本上升，電腦品牌廠宏碁、華碩將從今年第2季起調漲筆電價格約5%至10%，為10年來罕見大幅漲價；2家公司今天回應，將適度反映成本，但不願多談調漲時間及漲幅。宏碁向中央社記者表示，「在零組件漲價的前提下，將適度於售價反映成本」。華碩重申先前在法人說明會上的說法，指出漲價是從上游到下游要一起面對的課題，在價值鏈的各個環節都必須適度反映，才有能力擴充並滿足市場需求。華碩會適度反映在價格上，有利於毛利率維持穩健。業內人士觀察，目前筆電零組件以8吋晶圓相關IC和面板最缺，已有廠商加價搶料，甚至擔心加價後還拿不到零組件，先前也傳出國外品牌廠高層來台親自與供應商開會。業內人士也說，有些向代工廠下單的客戶會直接採購上游零組件，以確保供貨順暢；即使零組件成本增加，代工廠也可以直接反映在對客戶報價上，由客戶吸收。根據研究機構IDC統計，2020年全球個人電腦（PC）市場出貨量年增13.1%，居家辦公、線上學習及消費需求復甦成為主要驅動因素。上次PC市場出現如此高的成長是在2010年，當時整體市場年增13.7%。IDC行動設備研究經理烏布拉尼（Jitesh Ubrani）表示，由於需求旺盛、產能短缺，供應鏈每一部分的生產潛力都到了極限。不僅PC製造商和ODM代工廠需要處理零組件和產能短缺的問題，同時物流問題仍然存在，供應商被迫採用空運方式，以縮短交貨時間為代價來降低成本。", "title": "筆電罕見喊漲 宏碁華碩：適度反映成本"}
{"summarization": "立法院擬整修2棟立委住宿會館，工程經費約新台幣1.72億元。立法院秘書長林志嘉今天說，因為立法院2棟立委住宿的會館，都有約20、30年未整修，這從上一屆就已開始規劃。", "article": "立法院擬整修2棟立委住宿會館，工程經費約新台幣1.72億元。立法院秘書長林志嘉今天說，因為立法院2棟立委住宿的會館，都有約20、30年未整修，這從上一屆就已開始規劃。民進黨立委王定宇日前爆出不住立委住宿會館，而到外面租屋的風波。立法院司法及法制委員會昨天到立法院台北、大安會館考察，立法院總務處長周傑說，2棟會館的建物尚無耐震疑慮，預計在民國111年至114年間進行室內裝修、外牆整修等工程，工程經費約1.72億元。林志嘉今天在立法院受訪時指出，整修會館是立法院中長期計畫，因為2個會館大概都有20、30年沒有整修，也有很多立委認為立法院會館怎麼好像比縣市政府的一些會館還差，所以從上一屆就開始有規畫，希望花費大概3年左右來做整修，現在就是按這個期程處理。媒體提問，因為時間很巧，有人質疑是否在幫王定宇，會不會針對王定宇指出的冷氣機、霉味問題等加強整修。林志嘉表示，這和王定宇沒有關係，王定宇並沒有提出要求，立法院本來就會按照預定計畫去處理，現在是要全面整修，包括內部管線與外牆等等，希望能做到安全、乾淨、衛生又能夠舒適。媒體追問，是否會覺得很巧合，在這個時間點爆出王定宇的風波，有瓜田李下之嫌。林志嘉說，不會啦，因為這本來就是要做的。因為整修工程長達3年，期間立委住宿問題如何解決。林志嘉回答，因為有2個會館，如果一個會館在整修，立委就會全部搬到另一個會館去。至於工程經費是否太多，林志嘉表示，因為是2棟會館分3年整修，大概是每年花費幾千萬元支應，如果節省一點，說不定不會花費到這麼多經費。", "title": "整修立委住宿會館 林志嘉：早已規劃"}
{"summarization": "58歲于姓男房仲為情持藍波刀刺殺林姓運將遭起訴，台北地方法院今天依殺人未遂等罪判處9年8月。死者父親聆判後表示，判太輕、不服氣，將上訴。", "article": "58歲于姓男房仲為情持藍波刀刺殺林姓運將遭起訴，台北地方法院今天依殺人未遂等罪判處9年8月。死者父親聆判後表示，判太輕、不服氣，將上訴。法官宣判完後，當庭向死者父親說明判決理由，合議庭認為，于男確實有殺人犯意，但應該屬於未遂犯，與檢方起訴的罪名殺人既遂不同，雖然林姓運將最終死亡，但其死亡結果及原因仍須審酌，因此依殺人未遂及妨害秘密罪判于男9年8月、同案被告江姓女子妨害秘密罪判刑8月。可上訴。全案緣於，于姓男房仲去年4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓運將，林男去年7月間拔管後過世。檢警原以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情（女同事）殺人，且趁機在林男計程車上裝設GPS追蹤器，去年8月間依殺人、妨害秘密罪嫌將他起訴，協助于男安裝GPS的江姓女子一併起訴。檢方起訴移審台北地院後，台北地院開庭期間，于男承認殺人、沒預謀，哭求交保，他想向死者上香並籌款給林家，不會逃，也當庭向死者家屬鞠躬道歉「我做錯事，請您一定要節哀，對不起」。", "title": "男房仲情殺案遭判9年8月 死者家屬不服將上訴"}
{"summarization": "因公殉職暨病故警察人員春祭典禮今天在台北內湖警察公墓舉行，由警政署長陳家欽主祭，並率全國警察機關代表及遺眷弔祭追緬，現場氣氛莊嚴肅穆。", "article": "因公殉職暨病故警察人員春祭典禮今天在台北內湖警察公墓舉行，由警政署長陳家欽主祭，並率全國警察機關代表及遺眷弔祭追緬，現場氣氛莊嚴肅穆。警政署今天發布新聞稿表示，台灣地區歷年因公殉職暨病故警察人員110年度春祭典禮今天在台北內湖警察公墓舉行，陳家欽率全國警察機關代表及遺眷弔祭追緬，以告慰已故警察先賢們盡忠職守、伸張正義英靈。典禮開始後，現場便響起莊嚴樂聲，警政署說，陳家欽向忠靈祠已故警察先賢靈位上香、獻祭品後，再由司儀宣讀祭文，最後率同陪祭、與祭人員上千人行三鞠躬禮及默念，致上最深的哀悼與敬意。同時，典禮結束後，陳家欽也一一向已故警察遺族代表慰問致意。警政署指出，陳家欽自民國106年9月到任以來，均親自弔祭以表達對歷年因公殉職暨病故警察人員緬懷追思之意，並陸續完成警察公墓圓環道路及忠靈祠、納骨塔等建物整修工程，提供警察遺眷優質追思環境。", "title": "警政署舉行春祭典禮  陳家欽率千人追緬英靈"}
{"summarization": "兒童節將至，台灣師範大學調查發現，家長與幼兒園教師關係融洽，幼保品質也越好；幼兒園較缺乏自然素材和科學探索類活動，邏輯推理等活動進行頻率也較低，建議進一步強化。", "article": "兒童節將至，台灣師範大學調查發現，家長與幼兒園教師關係融洽，幼保品質也越好；幼兒園較缺乏自然素材和科學探索類活動，邏輯推理等活動進行頻率也較低，建議進一步強化。台師大今天舉行「家‧園共育－許孩子一個美好未來」記者會，台師大人類發展與家庭系、幼兒發展調查資料庫建置計畫、教育智庫辦公室針對具全國代表性5歲幼兒樣本追蹤並提出建言，增進親師家園合作知能。台師大團隊根據幼兒發展調查資料庫的樣本追蹤調查，針對家長與幼兒園的關係品質，透過問卷調查1985 名幼兒的家長以及858名幼兒的教保服務人員。在教保活動方面，調查顯示，幼兒園經常進行每週3至4次教保活動，如體能活動、肢體律動、兒歌聽唱等，而邏輯推理、分類比較等活動較少進行，每週約1至2 次；自然類及科學探索類的素材較少被提供及使用，情緒相關教具和可舒緩幼兒情緒的空間安排也較欠缺。關於師生互動，調查發現，幼兒園老師每週約3至4 次與幼兒互動（仔細聽孩子說話、幫助孩子瞭解他人想法等），但在個別需求較高的互動項目上（引導孩子說話、幫助孩子與其他人溝通等），出現頻率較低，每週約1至2次。台師大人類發展與家庭系教授張鑑如表示，當家長與幼兒園老師關係越融洽，幼兒接受的教保品質和發展也越好；由於幼兒園邏輯、分類活動頻率較低，建議家長多讓孩子嘗試分類衣服、玩七巧板、扮演遊戲等相關活動，同時多帶孩子接近大自然，提供自然科學探索類材料和玩具。為增加幼保品質，台師大團隊呼籲幼兒園強化邏輯、分類等活動，增加自然素材、科學探索類素材；為提升親師合作知能，建議政府建置並推廣「家．園」關係線上學習平台，邀親職、家庭教育專家，向家長說明如何增進親師互信及溝通，並在教保人員知能研習中納入「家．園」議題。", "title": "台師大調查：幼兒園缺科學探索  邏輯推理活動少"}
{"summarization": "健保署今天公布108年最虧錢醫院，由亞東醫院虧損多達4.34億元居冠，為近3年來首度由盈轉虧，醫務虧損為主要原因；其餘28家虧損醫院大多長年居虧損名單，部分為新成立醫院。", "article": "健保署今天公布108年最虧錢醫院，由亞東醫院虧損多達4.34億元居冠，為近3年來首度由盈轉虧，醫務虧損為主要原因；其餘28家虧損醫院大多長年居虧損名單，部分為新成立醫院。衛生福利部中央健康保險署今天公布民國108年醫院財務報告，全台領取健保費逾新台幣2億元的院所共有223家，包括醫學中心19家、區域醫院81家、地區醫院120家、基層診所3家，223家醫療院所領取健保總金額高達4438億元。整體財務報告顯示，108年最賺錢醫院同樣由林口長庚醫院蟬聯首位、年賺72.22億元，第2至5名依序為高雄長庚醫院59.81億元、台大醫院24.46億元、桃園長庚醫院21.49億元、中國醫藥大學附設醫院19.75億元；去年第5名的台北榮民總醫院今年則位居第7名，收入從前一年的19.65億元銳減至13.56億元。若單看醫務收入，則由中國附醫年賺16.27億元居冠，2至5名依序為台大醫院14.24億元、高醫附醫9.38億元、高雄大同醫院5.96億元、台北市立聯合醫院5.87 億元；前一年位居前5名的北醫附醫這次排名第7名，收入從5.81億元略縮水至5.33億元。診所方面，遠東聯合診所申報健保費約4.33億元、整體收益8700萬元，其次為書田診所領3.5億元健保費、收益2800萬元，第3名為安慎診所領2.61億元、收益600萬元。最虧錢醫院方面，29家虧損醫院中有5家虧損超過1 億元，其中亞東醫院年虧損4.34億元居冠，是近3年首度由盈轉虧，問題來自於醫務虧損；2至5名依序為輔大附醫虧損3.75億元、嘉義長庚醫院虧3.36億元、中國附醫新竹分院虧2.29億元、新樓麻豆醫院虧1.15億元。健保署醫務管理組專門委員劉林義今天受訪時表示，林口長庚醫院至今已連續4年蟬聯最賺醫院，收入大多來自股利收入；虧損醫院部分為每年都名列虧損名單的老面孔，另有部分為新成立的醫院，因此也較容易出現虧損情形。醫改會執行長林雅惠接受媒體電訪時表示，主管機關有責任監督財團法人醫院財務流向、適切性等，讓外界了解這些醫院賺了錢以後，究竟有多少用於改善血汗醫護、增進醫療環境，建議除了公布護病比、人事費用供外界比對，也應以醫院總收入為基礎，提撥一定比例社福金改善醫護環境、薪資，才能彰顯財團法人醫院的公益性。", "title": "亞東年虧逾4億成最賠錢醫院 3年首見由盈轉虧"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，南化水庫蓄水率跌破4成，曾文水庫及烏山頭水庫蓄水總量僅剩1億公噸；水利署南區水資源局評估，台南水庫蓄水量應可支撐到7月，4月水情燈號不會由橙轉紅。", "article": "台南水情嚴峻，南化水庫蓄水率跌破4成，曾文水庫及烏山頭水庫蓄水總量僅剩1億公噸；水利署南區水資源局評估，台南水庫蓄水量應可支撐到7月，4月水情燈號不會由橙轉紅。南水局今天上午11時最新水情資訊顯示，主要供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水量3346萬公噸，蓄水率36.78%；全台最大水庫曾文水庫蓄水量5832萬公噸，蓄水率11.45%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，蓄水量4213萬公噸，蓄水率53.61%。南水局統計資料顯示，曾文水庫和烏山頭水庫蓄水總量僅剩約1億公噸，是曾文水庫營運48年來同期蓄水量排名倒數第10名；南化水庫蓄水量是營運28年來同期排名倒數第7名。南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，台南以往每天用水約97萬公噸，如今是減量供水的橙燈，每天供水量減為94萬公噸；因應用水，曾文水庫3月25日至29日連續5天共供水2000萬公噸到烏山頭水庫，才使曾文水庫蓄水率下降。南水局評估，以當前曾文、烏山頭及南化3座台南主要水庫的蓄水總量，台南用水可支撐到7月，4月水情燈號不會由橙燈轉為分區供水的紅燈；南水局期待5月梅雨季能適時挹注水庫蓄水。至於嘉南灌區二期稻作是否如期供灌，南水局認為還言之過早，得等到6月再行評估。", "title": "南化水庫蓄水跌破4成 南水局：台南4月燈號不轉紅"}
{"summarization": "因應清明連續假期，公路總局預估蘇花路廊雙向交通量近11萬輛次，將實施時段性車種管制、大客車優先道，警方也針對熱門景點區、交通熱點安排交通管制警力。", "article": "因應清明連續假期，公路總局預估蘇花路廊雙向交通量近11萬輛次，將實施時段性車種管制、大客車優先道，警方也針對熱門景點區、交通熱點安排交通管制警力。公路總局第四區養護工程處今天指出，4月2日至5日為清明連續假期，將有大量返鄉掃墓及旅遊車潮進入蘇花路廊（宜蘭蘇澳至花蓮崇德段），預估4月1日就會出現南下車流，最大車流量將落在連假首日，約2萬1000輛次；4月5日將出現北返車流高峰，約1萬7000輛次。花蓮民宿協會理事長葉陳錦指出，清明連假除了第一天、最後一天住房率2成，4月3、4日都有9成；花蓮縣旅館同業公會理事長陳義豐指出，旅館住房率前3天平均約7成，和歷年正常住房狀況差不多。花蓮新城警分局轄區囊括蘇花路廊、太魯閣國家公園及七星潭風景區等交通熱區，警方指出，交通疏導警力將擴大至合歡山地區、台泥DAKA園區、崇德瑩農場等旅遊熱點，視人潮量實施彈性交管。新城警分局指出，連假期間將實施大客車優先道，蘇花改和平端至中仁隧道北端路口南下實施時間為4月2 日上午5時至下午5時，北上為4月4、5日上午11時至下午4時。新城警方指出，太魯閣大橋南端至崇德管制站以北上內側車道作優先道，實施時段為4月4、5日上午11時至下午2時，將視車流狀況判斷是否延長到下午4時；蘇花路廊4月2日起實施21公噸以上大貨車時段性雙向管制。市區部分，花蓮警分局針對花蓮火車站前道路採接、送分流方式疏導車流；東大門夜市、傳統市場周圍路口編排交管警力，疏導人潮並取締違規迴轉車輛；市區金三角將控管燈號，並加強取締違停車輛，避免影響交通順暢。", "title": "因應清明連假返鄉及旅遊車潮   花蓮警交管"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，社宅第一階段興建4萬戶已達標，第二階段預計興建8.4萬戶，截至今年第一季，已完成15處、4002戶社宅工程決標；8年興建12萬戶社宅，「有機會順利執行完成」。", "article": "內政部次長花敬群今天說，社宅第一階段興建4萬戶已達標，第二階段預計興建8.4萬戶，截至今年第一季，已完成15處、4002戶社宅工程決標；8年興建12萬戶社宅，「有機會順利執行完成」。花敬群上午與營建署長吳欣修以及國家住宅及都市更新中心執行長黃景茂，在國家住都中心舉行社會住宅進度報告記者會。花敬群表示，社宅政策推動約5、6年時間，已經蓋好的社宅，都得到周遭鄰居歡迎，總統蔡英文的社宅政見是8年20萬戶，其中有12萬戶要直接興建，第一階段4 萬戶已順利達標，外界關注後續將近8萬戶能不能順利完成。花敬群說，截至今年第一季已完成15處、共4002戶社宅工程決標，預計第二季要再推動興建6942戶、第三季2784戶、第四季1966戶，全年以完成50案、1萬5000戶以上社宅工程決標為目標，預計今年中央加地方有1萬8000戶，甚至更多。花敬群表示，第一階段（106年到109年）中，感謝地方政府努力推動，中央則提供國有土地、非自償補貼、先期規劃費用，並完成法制作業、建構融資平台，讓地方政府財政可以無後顧之憂地努力推動。花敬群指出，第一階段中央政府推動4435戶、占11%，地方政府合計推動約3.6萬戶、占89%。其中，台北市推動約1.9萬戶績效最佳，新北市、桃園市與台中市也分別推動4000到6000戶以上。花敬群表示，因感受到地方政府量能有限，107年成立住都中心就是要超前準備，當地方量能不足時，第二階段（110年到113年）就由中央接手，預計中央蓋7.2萬戶、約85%，地方蓋1.2萬戶、約15%，總共8.4萬戶，「8年12萬戶直接興建社宅，應該有機會順利執行完成」。花敬群說，社宅規劃原則都是開放空間，低建蔽率、沒有圍牆，每一個社會住宅都是中小型社區公園，也會提供周邊停車需求，並設有托嬰、托幼或日照中心；每個案子一定全數取得綠建築、智慧建築、耐震三大標章，並兼顧建築美學。至於租金訂定原則，花敬群表示，一直都很單純，基本上是以周邊租金為基礎，一般戶打8折，優先戶或弱勢戶打64折，這是所有社宅一致的租金訂定標準；希望把資訊透明公開，大家一起監督政策推動過程，中央、地方是不是都有努力往前走。", "title": "花敬群：第一季已決標逾4000戶社會住宅"}
{"summarization": "外交部今天表示，預計捐贈帛琉多功能船艇，以協助帛琉提升海上執法及救難能量；相關船艇預計今年7月建造完成。", "article": "外交部今天表示，預計捐贈帛琉多功能船艇，以協助帛琉提升海上執法及救難能量；相關船艇預計今年7月建造完成。外交部發言人歐江安表示，為協助太平洋友邦維護海洋資源及生態的永續發展，共同打擊海上犯罪，台灣與帛琉政府於108年3月簽署海巡合作協議，透過人員訓練與海上巡護等方式，協助帛琉建構海事安全能力。歐江安說，台灣預計捐贈多功能船艇是屬於台帛海巡合作的一環，協助帛琉提升海上執法及救難能量。相關船艇預計於今年7月建造完成後，依序與帛琉相關單位協調後續運送、捐贈事宜。至於媒體報導外交部將在帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）訪台期間，捐贈2艘7噸級船艇，歐江安說，外交部並無此規劃，惠恕仁將赴台灣南部參訪船舶製造廠商，並參觀多功能船艇。帛琉總統惠恕仁伉儷28日下午率訪問團抵台，這是他上任後首次出訪，也是疫情後第一位訪台的外國元首。", "title": "外交部：將贈帛琉多功能船艇 提升海事安全能量"}
{"summarization": "經濟部因應2019冠狀病毒疾病疫情首度舉辦美東地區線上職涯講座，邀請6所美國知名學府與5家台灣重要企業參與，協助台灣延攬優秀人才，為經濟與產業發展注入新血。", "article": "經濟部因應2019冠狀病毒疾病疫情首度舉辦美東地區線上職涯講座，邀請6所美國知名學府與5家台灣重要企業參與，協助台灣延攬優秀人才，為經濟與產業發展注入新血。這場美東時間29日晚間登場的活動吸引上百人報名，華碩、宏碁、美光科技（Micron Technology）台灣分公司、瑞昱半導體、台新金控錄製影片，說明企業背景、職缺機會及人才雇用趨勢。近年美中貿易戰、全球供應鏈重組帶動台商回流投資，創造就業機會，也使得台灣面臨嚴重缺才問題。經濟部為此加強與美東地區知名學府合作，期盼協助台灣企業延攬資訊、數位、商業管理等專業人才，促進產業創新發展，提升整體經濟競爭力。經濟部政務次長陳正祺開場致詞表示，延攬人才逐漸成為經濟成長關鍵動力來源，也是各國科技與知識交流最重要媒介之一。台美合作密切，台灣企業受益於美國學府培養的人才，參與活動的企業經營領域也對世界貢獻良多。陳正祺說，過去經濟部辦理類似職涯講座都是邀請企業代表到大學校園，這次因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行阻礙跨國旅行而首次改為線上舉行。活動邀請賓夕法尼亞大學（UPenn）、紐約大學（NYU）、新澤西理工學院（NJIT）、譚普大學（Temple University）、東北大學（Northeastern University）及布朗德斯大學（Brandeis University）代表說明美台加強人才合作的重要性。新澤西理工學院校長布倫（Joel Bloom）說，2019 年訪台時和約40名在台工作生活的校友及台灣多所大學代表見面，發現諸多共通點和合作機會。與經濟部簽署合作備忘錄後，新澤西理工學院期待與台灣方面深化合作。來自台灣的譚普大學副校長戴海龍表示，譚普大學與台灣接觸始於2007年，時任副總統呂秀蓮見證譚普大學與台灣7所大學簽訂雙聯學制計畫。譚普大學會持續致力與台灣高等教育機構合作，為台灣發展培養人力資源。", "title": "助台灣攬才  經濟部首辦美東線上職涯講座"}
{"summarization": "十二年國教在高中職推動學習歷程檔案，列入大學甄選時的審查資料，首屆學生沒前例參考。台灣大學教授林國明邀集高中教師、大學教授，彙整出3大重點，給學生一盞明燈。", "article": "十二年國教在高中職推動學習歷程檔案，列入大學甄選時的審查資料，首屆學生沒前例參考。台灣大學教授林國明邀集高中教師、大學教授，彙整出3大重點，給學生一盞明燈。台灣大學社會系教授林國明受教育部委託，今天發表「學習歷程檔案審議計畫」成果，透過與32名高中教師、20名大學教授的5場焦點論壇，彙整出3大準備方向，包括優先呈現作品摘要、保留作品呈現的完整性、強調個人獨特性和真實性。林國明指出的第一個重點是「優先呈現作品摘要」，無論上傳的是學習單、實作作品、實驗紀錄還是小論文，建議可在作品前放1到2頁作品摘要，著重呈現課程目的、學習收穫、個人省思等，刪減不重要的訊息。第二個重點是「保留作品呈現的完整性」，林國明建議檔案要有脈絡，完整呈現探索學習的歷程，包括動機、過程中遇到的困難、解決方法、得到的收穫等。以自然科實驗為例，可以文字或圖示呈現實驗步驟，加入文獻資料佐證。許多學生擔心自己上傳的學習歷程檔案成果不夠傑出，但林國明認為，很多大學校系想知道的是學生背後的思考邏輯，學生如果能清楚交代學習軌跡，就能讓教授發現自己的潛力。第三個重點是「強調個人獨特性和真實性」，林國明指出，教授們期待看出個別學生的差異，而非千篇一律的內容。建議可與個人興趣連結，或是與生活情境連結，展現在地特色，都能讓作品更為多元豐富。出席發表會的新北市板橋高中校長賴春錦表示，108課綱已對教學現場產生改變，為了準備學習歷程，教師重新設計課程，學生也開始重視自身的資料整理和呈現。對於老師批改後的建議，也更認真看待，願意去更正和反思，不再只是看到成績。台北市麗山高中教務主任張良肇表示，一直跟學生講，學習歷程要「做出屬於自己的獨特作品」，讓別人可以認識自己。他認為在這樣的課程改變下，高中生的「時間管理」非常重要，要能妥善分配學期中的時間。苗栗縣大同高中教師盧意婷表示，學習歷程應是3年的長跑，需要慢慢累積，藉此引導學生及早開始探索和思考自己的人生方向，而非在選填志願的那一刻才開始。大學招聯會組長王盛麒表示，大學選才的重點，不見得是學生有多優秀，而是學生有多適合該校系。中山大學招生專業化主持人鄭雯也說，作品是重質不重量，如果是團體作品，應呈現出個別的貢獻。教育部高教司專門委員周弘偉表示，林國明團隊的審議過程中，著重高中端與大學端的對話，希望透過凝聚出更明確、更具體的指引，讓大家準備學習歷程時更有方向。", "title": "準備學習歷程檔案 台大教授彙整3大重點"}
{"summarization": "近年「被動投資」蔚為風潮，買指數股票型基金（ETF）的股民大幅增加。集保結算所大數據分析，去年677萬有庫存的股民中，高達99萬人持有ETF，約占15%，較前年的9%大增6個百分點。", "article": "近年「被動投資」蔚為風潮，買指數股票型基金（ETF）的股民大幅增加。集保結算所大數據分析，去年677萬有庫存的股民中，高達99萬人持有ETF，約占15%，較前年的9%大增6個百分點。集保指出，從2011年到2014年，持有ETF的股民僅占有庫存股民的2%，幾乎沒什麼成長，即便從2015年到2019年，每年增幅也僅1至2個百分點，但去年卻出現爆炸性增長。集保預期，盤中零股交易與定期定額買股制度推動，使ETF占股民庫存比重進一步攀升。近年ETF成長原因與各大投信積極推出各種主題型ETF商品有關，例如5G、未來科技、永續高股息等，不僅搭上熱門產業順風車，投資人的選擇也變多，吸引更多股民加入購買ETF的行列。值得注意的是，ETF不盡然是被動投資，包含元大高股息，以及近年興起的環境、社會責任、公司治理（ESG）ETF、5G ETF等，都是屬於有主動投資成分的ETF。基金經理人使用各種特定投資指標，例如元大高股息就是以預估殖利率作為指標；國泰投信發行的台灣ESG永續高股息ETF基金，則是將指數編纂公司MSCI明晟ESG 評級作為選擇成分股的標準。上述這類ETF並不像台灣50是用市值前50大公司加權組成基金，屬於被動選股的指數型投資，仍有主動投資的成分在，因此投資人購買前必須對商品充分了解，確認這類ETF商品符合自身投資策略，再進場購買。依集保大數據資料也發現，持有ETF的股民年齡層，發現占庫存比重較高的全都是年輕股民。其中20至29 歲股民就有高達27%持有ETF，30至39歲股民持有ETF的比重也有22%，超過40歲以上股民持有ETF的比重就大幅下降至15%以下。有趣的是，0至19歲股民持有ETF的比重，竟然也接近2成。集保分析，當然此一分布狀況與ETF進入市場時間有關，年紀較長的股民進入股市時，市場可以選擇的ETF商品很少。就算是台股最「長青」的ETF元大台灣50 ，也是在2003年才成立，至今仍未滿20年，早期股民投資標的只有個股，即便後來開始買ETF，可能也不會占太高的部位。", "title": "去年股民持有ETF增6個百分點 創10年最大增幅"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）今天預告，台灣網球一姐謝淑薇將於4月5日重返女雙球后，謝淑薇得知訊息後也在臉書發文，在家裡躺著看賽車就重回世界第一，也是新奇的經歷。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）今天預告，台灣網球一姐謝淑薇將於4月5日重返女雙球后，謝淑薇得知訊息後也在臉書發文，在家裡躺著看賽車就重回世界第一，也是新奇的經歷。WTA日前宣布，世界排名系統將進行調整，並從4月5日邁阿密公開賽結束後實施，其中修改原則包括盡量以公平的方式恢復傳統的52週排名系統，WTA積分至少保留52週，但最長不超過104週。白俄羅斯女將莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）目前為世界雙打球后，這次在邁阿密公開賽女雙首輪賽事爆冷吞敗，WTA今天在官網預告，待本週賽事結束後，謝淑薇4月5日將取代莎芭蓮卡，重新回到球后寶座。謝淑薇2014年5月12日生涯首度登上女雙球后，最近一次登上球后寶座則在去年3月1日，一直到今年2月21日，連續31週高居球后寶座，球后累積週數達39週。在WTA公布這項消息後，謝淑薇隨即在臉書上發文，在家裡躺著看賽車就重回世界第一，也是新奇的經歷，她透露，自己平常是不關心雙打的人，這2次重回第一其實都是無心之舉。謝淑薇去年與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）合力拿下4冠、1亞，其中謝淑薇去年首度登上年終雙打球后，兩人最近一次合體則是在今年澳洲網球公開賽，意外在女雙32強賽遭到淘汰。", "title": "WTA排名系統調整 謝淑薇將重返女雙球后"}
{"summarization": "全球車用晶片荒擴及韓國，業界人士今天表示，現代汽車正在討論蔚山第一工廠是否停工一週，且規模與期間有可能持續擴大，起亞汽車恐怕也難倖免。", "article": "全球車用晶片荒擴及韓國，業界人士今天表示，現代汽車正在討論蔚山第一工廠是否停工一週，且規模與期間有可能持續擴大，起亞汽車恐怕也難倖免。多家韓國媒體今天引述業界人士說法報導，現代汽車蔚山第一工廠今天召開緊急會議，討論是否在4月5日至13日間暫時停工一週。蔚山第一工廠主要生產IONIQ 5及Kona EV車型，是現代汽車的主力工廠，若停工一週，預期兩種車款將分別減產6500台及6000台。業界人士透露，蔚山第一工廠生產的兩種車型都使用大量車用晶片，這次停工主要是因為使用大量晶片的前方監視器及驅動引擎等相關零件不足。更糟的是，停工規模及期間可能不止於此，業界人士說，現代汽車工廠4月週末幾乎都不需加班，在車用晶片持續短缺下，不只蔚山第一工廠，第二到第五工廠都可能接連停工，同集團的起亞汽車也無法倖免，停工期甚至可能延伸至下半年。台灣媒體先前報導聯華電子等台灣業者協助。據業界人士說法，現代與起亞汽車為搶晶片，目前進貨價格已提高到一般價格的5倍以上。HANA金融投資研究員宋善才", "title": "韓國車用晶片不足 現代起亞恐陸續停工"}
{"summarization": "台東垃圾危機可望暫緩，台東縣政府今天順利完成底渣清運招標，台東縣政府表示，將以最快速度通知高雄縣政府，希望能讓台東垃圾進入高雄代燒。", "article": "台東垃圾危機可望暫緩，台東縣政府今天順利完成底渣清運招標，台東縣政府表示，將以最快速度通知高雄縣政府，希望能讓台東垃圾進入高雄代燒。台東垃圾長期送到高雄代燒，但採互惠原則，台東縣政府必須將底渣、再生粒料運回自行處理。不過，目前台東縣政府尚有底渣及再生粒料共計2萬噸留在高雄市未運回，高雄市政府因而停止台東垃圾進場焚燒。高雄市長陳其邁昨天指出，由於台東縣政府至今還有底渣沒有運回，高雄市政府已要求台東縣政府要依照契約的精神互助合作，先運回底渣再來協商代燒事宜。台東縣政府環保局代理局長郭建成今天表示，縣政府上午已順利完成底渣清運招標，標案預計可從高雄運回7500噸底渣，縣政府會以最快速度去函告知高雄市政府，希望高雄市政府能開放台東垃圾進場燃燒。台東縣長饒慶鈴今天也在臉書（Facebook）貼文指出，感謝高雄市政府長期協助垃圾代燒，台東垃圾危機待台東焚化廠啟用後即可有效解決，目前底渣僅有768多公噸未運回，底渣清運標案會在今天決標，後續將優先處理高雄底渣事宜。饒慶鈴表示，台東全縣掩埋場都已趨近飽和，所衍生垃圾危機，本質上並不會因為外縣市少量代燒而獲得緩解，多數垃圾仍持續堆置。她指出，為徹底解決垃圾問題，維護台東乾淨環境，2年前她甫上任就將台東垃圾危機放在首要處理項目，上任不到6個月即在議會同意下啟動焚化廠修繕方案，未來待焚化廠啟用後，台東即可擁有自主處理垃圾能力，讓垃圾危機不會延燒為觀光危機。台東縣各鄉鎮掩埋場將在民國113年後全部飽和，台東的焚化爐在108年已啟動更新修繕作業，目前在細部設計階段，預計明年啟用。", "title": "台東垃圾危機可望暫緩  底渣清運順利決標"}
{"summarization": "基隆市謝姓男子因失業缺錢花用，昨天晚間持刀行搶一輛計程車，得手7000 多元後開著計程車逃到宜蘭，途中買了1杯珍珠奶茶，才喝到一半就在頭城鎮被警方逮捕，今天移送法辦。", "article": "基隆市謝姓男子因失業缺錢花用，昨天晚間持刀行搶一輛計程車，得手7000 多元後開著計程車逃到宜蘭，途中買了1杯珍珠奶茶，才喝到一半就在頭城鎮被警方逮捕，今天移送法辦。警方調查，60歲謝姓男子昨天晚間7時許在基隆市中正路搭乘吳姓男子駕駛的計程車至七堵區工建路下車時，持預藏的折疊刀抵住吳男頸部，以膠帶綑綁吳男雙手後搶奪7000多元，並將吳男丟在路邊，開著這輛計程車逃逸。經第三警分局專案小組調閱現場監視器，發現計程車正行駛國道5號往宜蘭方向，立即派員前往宜蘭追捕，昨天晚間9時許在頭城鎮青海路發現計程車，警方先在後方跟監，為免傷及無辜同時通知礁溪警分局協助攔截，昨天晚間9時許在頭城鎮濱海路5段的攔截點逮捕謝男，查扣新台幣7301元、刀械等證物。警方調查，謝男已離婚，平日以月租6000元價格在基隆租屋，因失業1年多缺錢花用，才會鋌而走險犯案，犯案前先花40元買膠帶和手套，作案後由於心情不佳才會想開車到宜蘭看海，途中買花了40元買1杯珍珠奶茶，沒想到珍奶才喝到一半就被逮，詢後依強盜罪嫌移送基隆地檢署偵辦。", "title": "失業男持刀搶計程車逃宜蘭 珍奶沒喝完就被逮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.523元，升2.9分，成交金額6.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.523元，升2.9分，成交金額6.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.58元，早盤最高28.50元、最低28.59元。1100330", "title": "新台幣午盤升2.9分 暫收28.523元"}
{"summarization": "產經新聞引述多名日本政府相關人士透露，航行在釣魚台列嶼附近的中國軍艦，為避免被美軍與自衛隊察覺動向，在交接時會關閉雷達，推測中國是當實戰模擬。", "article": "產經新聞引述多名日本政府相關人士透露，航行在釣魚台列嶼附近的中國軍艦，為避免被美軍與自衛隊察覺動向，在交接時會關閉雷達，推測中國是當實戰模擬。日本政府相關人士表示，中國海警船不時出入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域，另有2艘中國軍艦經常性地航行在釣島北方約90公里處的北緯27度線附近海域；日方認為，2艘中國軍艦應是為預防中國海警船發生意外，可就近採取因應措施。報導指出，保護中國海警船的2艘中國軍艦每隔一段時間就會有其他軍艦來交接。約從2、3年前開始，中國軍艦要前往此一海域交接時，從出港開始就會關閉水上雷達與對空雷達，抵達該海域後才會開啟。軍艦不開雷達航行，會增加與漁船或商船碰撞的危險性；日本政府相關人士說，若在戰時等非常狀態下，確有軍艦關雷達航行的例子，但在平時就是非常罕見的行為。報導說，這是中國軍艦為不讓自衛隊或美軍透過雷達進行識別，並意圖讓美日兩國不易掌握中國軍艦在此海域何時交接及相關軍務細節。自衛隊與美軍除利用雷達識別中國軍艦，也會以偵察衛星警戒與監視，但因衛星運行時會有無法觀測此一海域的空窗時間帶，中國方面也會看準此時間帶出港交接。日本政府認為，有必要對此進一步強化警戒與監視。", "title": "日媒：中國軍艦模擬實戰 行經釣魚台關雷達"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材料前副董事長葉美麗涉以非常規交易、虛偽交易、高價購買立委蘇震清郡宏光電持股等手法，掏空誠美材2.2億餘元，北檢今天起訴葉女、郡宏董事長林勇任等3人。", "article": "偏光板廠誠美材料前副董事長葉美麗涉以非常規交易、虛偽交易、高價購買立委蘇震清郡宏光電持股等手法，掏空誠美材2.2億餘元，北檢今天起訴葉女、郡宏董事長林勇任等3人。蘇震清也被控與葉美麗合謀，由葉美麗安排誠美材子公司以高價新台幣9000萬元，收購蘇震清與友人持有的郡宏光電股票；蘇震清供稱只是單純投資，檢察官認為，無證據證明蘇震清與葉美麗合謀，犯罪嫌疑不足，不起訴。台北地檢署起訴書指出，葉美麗於民國107年6月至108年4月間擔任股票上市的誠美材料科技公司副董事長，並經指派管理誠美材子公司茂豐、茂宇。起訴書指出，葉美麗濫用茂豐、茂宇的實質決策權，107年間為推動郡宏光電上市，與林勇任合謀，由茂豐公司以250萬美元高價，採買郡宏庫存的ITO導電膜，藉此減少郡宏庫存、增加郡宏收入，但茂豐買進的ITO導電膜迄今仍放在倉庫未能出售，使茂豐、誠美材損失新台幣7675萬元。此外，葉美麗另以有公司欲向郡宏光電訂購銅鎳膜產品為由，由郡宏光電委託茂豐採購原料，茂豐再委託BD公司向日本廠商下訂。葉美麗的方姓特助涉嫌協助將茂豐資金286萬餘美元匯往BD公司，資金輾轉被葉美麗用來償還私人債務或購買郡宏光電現金增資股票，事後雖返還款項，仍造成茂豐、誠美材有新台幣8825萬5754元資金遭侵占、挪用的損害。另方面，蘇震清107年5月間向葉美麗表示欲出脫郡宏光電持股，葉美麗先將蘇及蘇的友人的720萬股股票過戶給蘇震清的賴姓助理，再安排茂豐、茂宇以每股15 元、總計9000萬元價格收購其中600萬股。檢察官查出，茂豐、茂宇收購股票時，郡宏光電每股股價約僅4.5元，葉美麗、林勇任安排此一股權交易案，造成茂豐、茂宇及誠美材至少6294萬元損害。北檢偵結，依證券交易法特殊背信等罪嫌起訴葉美麗、林勇任、葉美麗的方姓特助等3人，另蘇震清、蘇的賴姓助理、葉的郭姓女兒則不起訴。", "title": "涉掏空2.2億元 誠美材前副董事長葉美麗遭起訴"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡將在4月首發，帛琉總統惠恕仁今天說，盼旅遊泡泡可以讓更多台灣旅客造訪帛琉；副總統賴清德也表示，帛琉是很漂亮的國家，盼能讓更多民眾造訪，促進兩國情誼。", "article": "台帛旅遊泡泡將在4月首發，帛琉總統惠恕仁今天說，盼旅遊泡泡可以讓更多台灣旅客造訪帛琉；副總統賴清德也表示，帛琉是很漂亮的國家，盼能讓更多民眾造訪，促進兩國情誼。台灣及帛琉的旅遊泡泡將在4月首發，帛琉觀光局今天也舉行剪綵儀式，帛琉總統惠恕仁、中華民國副總統賴清德及外交部長吳釗燮等人共同出席。惠恕仁接受媒體聯訪時表示，這趟來台很喜歡台灣的食物跟人，盼旅遊泡泡的啟動可以讓更多旅客到帛琉。惠恕仁致詞更表示，今天台帛兩地的旅遊泡泡，如果不是美國就不會成真，也是透過跟美國這樣的夥伴關係來解決諸多問題，包含疫苗接種計劃等，這些都讓兩國能更加安心。惠恕仁指出，帛琉跟台灣就像是兄弟姊妹一樣，雖然國家小，但歡迎旅客可以到帛琉享受豔陽、海灘、魚群，還有沒有尖牙的鯊魚，未來帛琉往返台灣，就像是台北往返高雄一樣。惠恕仁說，雖然初期可能會有些流程跟步驟要釐清分享，但小心謹慎是開放邊境的必經過程，為了兩國人民的安全，會盡足一切努力。賴副總統則表示，帛琉非常勇敢拒絕中國威脅利誘，雖然人口不多，但可以拒絕中國以旅遊人數威脅，選擇同樣為民主國家的台灣共同合作。他說，帛琉本身是很漂亮的國家，期待旅遊泡泡，可以有更多民眾到帛琉旅遊，了解當地文化，促進兩地的情誼。賴副總統也針對惠恕仁的「老婆說」表示，顯然帛琉跟台灣的感情是真愛，非常肯定也欽佩帛琉的勇敢，站在世界的價值這端，未來兩國要共同追求民主價值跟和平以及繁榮。", "title": "台帛旅遊泡泡4月首發 賴清德：盼更多民眾造訪"}
{"summarization": "台中市政府規劃在南屯區打造中部首座足球運動休閒園區，台中市長盧秀燕今天表示，這項建設總經費逾新台幣12億元，已獲教育部體育署核定補助5億元，完工後將可舉辦國際賽事。", "article": "台中市政府規劃在南屯區打造中部首座足球運動休閒園區，台中市長盧秀燕今天表示，這項建設總經費逾新台幣12億元，已獲教育部體育署核定補助5億元，完工後將可舉辦國際賽事。台中市政府向體育署爭取經費補助，規劃在南屯區益豐路三段與龍富九路附近興建足球運動休閒園區，設置足球專用主競賽11人制足球場，總計畫經費12億7800 萬元。盧秀燕今天在市政會議中宣布，全案已獲體育署核定補助5億元，未來完工後可舉辦亞洲足球聯盟以上等級的國際賽事。盧秀燕表示，市府持續打造酷城市、酷運動，規劃設置足球休閒園區，包括新建足球專用主競賽場1座（11人制足球場）、11人制練習場1座、5人制足球場2座，共4座場地，感謝相關局處及中央、地方民代努力爭取，讓台中足球運動向下扎根。運動局指出，市府去年9月25日向教育部體育署爭取經費補助，經過體育署召開現場勘查及複審會議決議支持，昨天收到補助經費核定函文，預計今年啟動工程規劃設計。運動局表示，其中足球專用主競賽場符合國際賽事6000席以上觀眾席及賽事空間，並規劃戶外多功能運動草坪，提供不同賽制彈性使用，完工後將成為台中足球運動發展基地，從幼兒、國小、國中、高中、社會隊發展五級銜接，培育優秀選手奪取佳績。", "title": "台中市足球運動休閒園區  教育部核定補助5億"}
{"summarization": "緬甸軍方全面打壓新聞自由，第一線的新聞工作者遭遇前所未有的人身威脅，許多獨立媒體的記者和編輯冒著生命危險四處躲藏，只為了將第一手消息傳遞給世界。", "article": "緬甸軍方全面打壓新聞自由，第一線的新聞工作者遭遇前所未有的人身威脅，許多獨立媒體的記者和編輯冒著生命危險四處躲藏，只為了將第一手消息傳遞給世界。緬甸軍方在2月1日發動政變，成千上萬民眾上街頭抗議，軍政府以大規模武力血腥鎮壓示威者，透過新聞畫面傳遍全世界，引起國際譴責。軍政府因此開始瞄準報導的媒體，除了逮捕在現場報導記者，更直接對媒體下手，獨立媒體今日緬甸（Myanmar Now）辦公室3月10日遭搜索，軍政府隨後撤銷5家獨立媒體DVB、7 Days、今日緬甸、Mizzima以及Khitthit media執照。即使被撤銷執照，這些獨立媒體仍以匿名方式，透過網站和社群媒體持續報導新聞。隨著軍方鎮壓群眾力道越來越強，衝突場景越來越激烈，軍警看到正在報導的記者就抓，況且子彈不長眼，現場報導的媒體記者面臨的不只是新聞自由遭到打壓，更迫切的是人身安全問題。一名在仰光的獨立媒體工作者接受中央社訪問指出，現在前線記者的處境和抗議者一樣危險，即使戴頭盔，也阻擋不了軍警的子彈，尤其，軍政府切斷手機網路，致使在前線的協調很困難，增加新聞工作難度。他指出，記者開始躲藏，「但這樣下去可以存活多久？能躲多久？」在新聞界工作10多年的獨立媒體資深編輯Zeya就是緬甸現在無數躲藏起來的新聞工作者之一。他告訴中央社，在政變後約一週，他們的編輯和記者就不再進公司而開始躲藏，以他自己為例，已經離開大城市躲在叢林裡，大家四散在全國各處，同事彼此都不知道對方的藏身之處，但會盡量定期互相確認彼此是否安全。他說，由於手機網路被切斷只剩下有線網路可以使用，在第一線的記者拍照之後必須想辦法找有網路的地方，把照片傳給編輯，或利用電話報稿，再由編輯處理成新聞。面對如此艱困處境。Zeya說，他想過辭職然後匿名工作，但就算不從事新聞工作，也會加入公民不服從運動上街抗議，在這個時間點，不管到哪裡、做什麼都是不安全的，「那麼不如想辦法做點事情，貢獻自己的力量。」", "title": "軍政府打壓媒體 緬甸記者四處躲藏冒死傳遞訊息"}
{"summarization": "民主進步黨連江縣黨部主任委員李問今天社群網站臉書（Facebook）表示，接受德國之聲中文網訪問時，沒說國軍是空殼或備戰不足，也絕對反對共軍能輕易攻台的評論，已提抗議。", "article": "民主進步黨連江縣黨部主任委員李問今天社群網站臉書（Facebook）表示，接受德國之聲中文網訪問時，沒說國軍是空殼或備戰不足，也絕對反對共軍能輕易攻台的評論，已提抗議。他說，「備戰不足」是德國之聲下的小標，他從沒講過國軍備戰不足，僅討論他的教育召集訓練內容，也同意國防部加強教召，教召應延長為2週；他也分享服役經驗，但受訪時有強調他是裝甲兵訓練單位，負責維修和教學訓練。李問表示，另一名黃姓受訪者評論解放軍可輕易攻擊台灣，這不是他的想法。國軍教召或可加強，但這跟解放軍是否可輕易攻台是兩回事。他說，大規模兩棲登陸是極高難度軍事任務，中國共產黨是否有能力和經驗執行第二次世界大戰諾曼第登陸以來，史上最大規模兩棲登陸任務，各國軍事專家普遍評估仍待加強。台灣適合登陸地形不多，中共進攻前需耗費大量時間後勤準備，很難無預警突襲。李問表示，台灣近年增強反艦飛彈（包括雄風三型、雄二等）、防空飛彈及可攜型武器強度，造成兩棲登陸很大挑戰，但教召和訓練需加強備戰，與共軍能否輕易取台是兩回事。他贊同國防部將推動的教召改革，也絕對反對共軍能輕易攻台的評論。", "title": "李問：沒說國軍是空殼或備戰不足"}
{"summarization": "新疆棉爭議延燒，副總統賴清德今天表示，中國應該開放國際媒體到新疆採訪，讓真相公諸於社會，讓新疆人民的聲音可以被外界聽到，在沒有釐清真相前，就攻擊某公司是不好的。", "article": "新疆棉爭議延燒，副總統賴清德今天表示，中國應該開放國際媒體到新疆採訪，讓真相公諸於社會，讓新疆人民的聲音可以被外界聽到，在沒有釐清真相前，就攻擊某公司是不好的。瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花，在中國引發抵制浪潮，許多服飾品牌也遭點名，連帶延燒到品牌代言人，中、港、台藝人也紛紛表態。對於此爭議，賴副總統出席台帛旅遊泡泡剪綵活動接受媒體訪問表示，中國如果認為國際社會指中國政府有壓迫新疆人權是錯誤的，可以開放國際媒體到新疆採訪，讓真相公諸於社會，讓新疆人民聲音可以被聽到。賴副總統說，在沒有釐清真相，新疆人民聲音沒有被聽到之前，就來攻擊某個公司是不好的，不僅僅不會讓國際社會相信新疆人權沒有被傷害，也會對中國更不信任。賴副總統也呼籲，希望中國坦率開誠布公，讓國際媒體進去採訪，讓真相說話，新疆人民聲音可以被聽見。", "title": "賴清德：中國應開放國際媒體到新疆  讓真相說話"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，因回復黨籍未滿一年無法參選的中廣董事長趙少康今天說，若前高雄市長韓國瑜參選，他會力挺；他也透露近期有與韓國瑜通電話，但韓國瑜沒有明確表示參選與否。", "article": "國民黨主席將於7月改選，因回復黨籍未滿一年無法參選的中廣董事長趙少康今天說，若前高雄市長韓國瑜參選，他會力挺；他也透露近期有與韓國瑜通電話，但韓國瑜沒有明確表示參選與否。國民黨主席改選逐漸進入白熱化階段，除黨主席江啟臣已宣布將競選連任外，包括國民黨智庫副董事長連勝文、前新北市長朱立倫、韓國瑜，都是外界評估可能參選的人選。重回國民黨的趙少康，現在因一年條款卡住參選之路，外界關心原本支持趙少康的韓國瑜，是否會有其他想法，趙少康今天上午在接受媒體訪問時說，韓國瑜選不選黨主席他真的不知道，但如果韓國瑜出來參選，他會挺韓國瑜；他不能選，若韓國瑜要出來，怎麼能不挺。趙少康也說，他與韓國瑜當初沒想過會有現在這種情況，當時都認為他恢復黨籍，且具備中評委身分就能參選。至於韓國瑜是否會參選黨主席，趙少康說，近期他有與韓國瑜通電話，但韓國瑜沒有明確表示，他有問韓國瑜，他不選，你選不選，韓國瑜回說，「我現在支持你選，怎麼能表明我要不要選」。至於國民黨中常會邀請趙少康演講一事，趙少康表示，黨中央詢問他4月何時可到中常會演講，他回應4月28日是合適的時間，並表明希望能夠全程開放，黨中央則表示照慣例是他說話時開放，對談時就不開放，但他認為光他講話開放，對談不開放，這不公平，因此現在還在努力爭取全程開放中。", "title": "國民黨主席選舉 趙少康：若韓國瑜出來就挺他"}
{"summarization": "清明節前夕，總統蔡英文前往史明墓園獻花致祭。她說，想告訴史明，台灣依然是自由民主的台灣，透過防疫和產業實力，讓台灣被世界看見，更受到國際社會的肯定。", "article": "清明節前夕，總統蔡英文前往史明墓園獻花致祭。她說，想告訴史明，台灣依然是自由民主的台灣，透過防疫和產業實力，讓台灣被世界看見，更受到國際社會的肯定。台灣獨立建國運動先驅史明（本名施朝暉）2019年9月20日病逝，享嵩壽103歲。「為了台灣，我們會繼續奮鬥，請歐吉桑放心。」蔡總統在臉書貼文表示，堅守信念，團結打拚，台灣依然是自由民主的台灣。包括民進黨立委趙天麟、莊瑞雄等人都在蔡總統貼文下留言說，史明對台灣的熱情始終留在大家的記憶裡，他們會繼續守護台灣的民主和自由。", "title": "清明前夕祭史明  蔡總統：為台灣繼續奮鬥"}
{"summarization": "屏東「第一鮪」今天驗明正身，由琉球籍漁船「滿吉財號」28日捕獲的黑鮪魚，確定為今年屏東「第一鮪」，船長黃明財原沒打算捕黑鮪魚，卻用捕鮪旗魚餌料意外捕獲「第一鮪」。", "article": "屏東「第一鮪」今天驗明正身，由琉球籍漁船「滿吉財號」28日捕獲的黑鮪魚，確定為今年屏東「第一鮪」，船長黃明財原沒打算捕黑鮪魚，卻用捕鮪旗魚餌料意外捕獲「第一鮪」。「滿吉財號」今天上午緩緩駛入東港漁市場的碼頭後，要驗身正身的「第一鮪」緩緩從船艙吊上來，由於船長黃明財目視大約180公斤，與標準相當接近，秤重時相當緊張，在磅秤上，確定超過180公斤，但漁會保密不公開確實重量，只對外宣布確定是今年屏東「第一鮪」。東港區漁會總幹事林漢丑表示，確定的重量將在拍賣當天過磅後，由縣長潘孟安親自宣布，潘孟安也於第一時間在臉書（Facebook）公布「天下第一鮪」驗明正身，拍賣日期將在4月中旬。船長黃明財54歲，討海25年，當船長9年，他表示，這是他第一次捕到屏東「第一鮪」，是無意間捕獲的，原本這次出船只是要捕鮪魚和旗魚，所以用的是捕鮪旗魚餌和延繩釣。他說，原打算這趟回港後再換捕黑鮪魚的餌料出海捕黑鮪，沒想到竟意外捕獲「第一鮪」，非常高興，希望能拍出好價格。「第一鮪」拍賣會自2002年舉辦，今年是第20年，黃明財是第14名捕獲「第一鮪」的琉球籍船長，其餘都是東港籍船長，而前面4年都是東港籍船長捕獲，琉球船長睽違4年再捕獲「第一鮪」。「滿吉財號」漁船（CT2-4324）於28日晚上8時許通報東港漁業電台，指當天下午4時許在北緯21度38分，東經119度56分於台灣西南方海域捕獲一尾母黑鮪，目視估約180公斤。林漢丑表示，可能是氣候變遷，影響到洄游魚類生態，以往黑鮪魚都在台灣東方或東南方海域捕獲，這隻黑鮪追逐餌料追很遠，屏東漁船第一次在台灣西南部海域捕獲黑鮪魚。林漢丑說，有別於以往都是由CT3（20至50噸）或CT4（50至100噸）漁船捕獲「第一鮪」居多，這回由CT2（19噸以下）較小噸位級漁船捕獲，以小搏大，在歷屆「第一鮪」紀錄上是第3艘CT2漁船。林漢丑說，歷年「第一鮪」只有在民國92年是3月底捕獲，其餘都是4月中旬前後捕獲，最晚捕獲紀錄在100年4月底，今年比去年早了2週。屏東「第一鮪」規定，須在台灣沿近海200浬內捕獲的北方黑鮪、須通報東港漁業電台、第一個返港、必須180公斤以上、起鉤時仍是活魚，而且捕獲的漁船限設籍屏東及高雄市所屬的漁船。", "title": "屏東「第一鮪」驗明正身 琉球籍船長：意外捕獲"}
{"summarization": "緬甸軍方2月初政變後全面收緊新聞自由，獨立媒體危在旦夕。緬甸獨立媒體工作者認為，新聞自由很重要，面對當前危機，支持獨立的新聞報導對企業來說至關重要。", "article": "緬甸軍方2月初政變後全面收緊新聞自由，獨立媒體危在旦夕。緬甸獨立媒體工作者認為，新聞自由很重要，面對當前危機，支持獨立的新聞報導對企業來說至關重要。緬甸軍方2月1日發動政變，之後成千上萬民眾上街抗議，軍政府以大規模武力血腥鎮壓示威者，透過新聞畫面傳遍全世界。軍政府因此開始瞄準媒體，獨立媒體今日緬甸（Myanmar Now）的辦公室3月8日遭到搜索，軍政府隨後撤銷了5家獨立媒體DVB、7 Days、今日緬甸、Mizzima及Khitthit media的執照。緬甸獨立媒體遭遇前所未有的艱困處境，「緬甸前線」（Frontier Myanmar）業務總監周浩霖接受中央社訪問時表示，記者的人身安全是個問題，另一個問題是獨立媒體要怎麼想辦法存活下來。周浩霖說，如果要在這個這樣艱困的環境中繼續營運，獨立媒體需要更多的資源挹注，這樣記者才能養活自己和家人，新聞工作才能永續經營；緬甸媒體已受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創，現在的狀況更是雪上加霜。周浩霖在緬甸文人政府領袖翁山蘇姬政變後軍方卻是全面收緊、打壓新聞自由。軍方政變後以「刑法505a」（Section 505a）的散播謠言罪起訴11位記者，以「刑法505b」（Section 505b）的煽動罪起訴1位記者。軍方更修改「電子通訊法」（Electronic Transactions Law），禁止網路使用者散播假訊息、修改與竊取個人資訊以及破壞外國與緬甸的關係，違法者將被判3年到7年有期徒刑。媒體如要繼續進行不受干擾的報導，需要更多資金，但軍政府種種威嚇媒體的作為，恐怕讓投資人卻步，周浩霖說，已有投資人對他表示要重新考慮投資計畫。但周浩霖認為，在這個危機下，支持獨立的新聞報導對企業來說至關重要，政治風險增加影響緬甸市場、對軍政府的新制裁以及駭人聽聞的暴行，都代表投資人必須加強對當地夥伴的盡職調查，對企業來說，專業的報導具有指引企業度過危機的高度價值。周浩霖說，沒有新聞自由，公司的管理階層在尋找與投資有關的決定時會更加困難，負責任的企業和獨立作業的媒體彼此之間互相依存，並且同樣受惠於人權、法治和不受限制的資訊流通。", "title": "緬甸軍政府收緊新聞自由 獨立媒體危在旦夕"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，大樓中停車場中的車格、車道，應由購買車位的人共同持分，「不希望停車場的樓地板，賣樓上的公設價格」，修法可解決無謂的虛坪狀況，立法院下會期有機會處理。", "article": "內政部次長花敬群今天說，大樓中停車場中的車格、車道，應由購買車位的人共同持分，「不希望停車場的樓地板，賣樓上的公設價格」，修法可解決無謂的虛坪狀況，立法院下會期有機會處理。花敬群會同營建署長吳欣修以及國家住宅及都市更新中心執行長黃景茂，今天上午舉行社會住宅進度報告記者會。對車位車道不計入公設議題，花敬群會後表示，未來的構想，是把停車場中的車格、車道，由購買停車位的人來共同持分，「不希望停車場的樓地板，賣樓上的公設價格」；在制度上，建築技術規則、土地登記規則等都還需要調整。花敬群說，修法方向大致上社會都支持，因為這是可以解決無謂的虛坪問題；當然需要法制面、新制度的討論，正在與各專業界、相關工會、建築師們密集討論中，希望在未來幾個月先做好法制基礎，在立法院下會期應該有機會處理。吳欣修表示，過去的算法是用停車格乘以一定比例，通常只占整個地下室不到50%，樓上住戶雖不買停車位，可能有會負擔到車道，但算法重新調整後，因樓上住戶只會用到地下室的機電設施，反過來用機電設施乘以一定比例，剩下就給有停車位的車主負擔；用這樣的計算方式重新調整，還需要跟各界專業人士討論，會加速完成法制作業。", "title": "花敬群：車位車道不計入公設 修法解決無謂虛坪"}
{"summarization": "中國建設銀行29日表示，今年地方政府隱性債務清理造成的風險暴露，對其資產健康度帶來壓力。去年建行處置不良資產共人民幣1904億元，年增20%，規模是「前所未有的」。", "article": "中國建設銀行29日表示，今年地方政府隱性債務清理造成的風險暴露，對其資產健康度帶來壓力。去年建行處置不良資產共人民幣1904億元，年增20%，規模是「前所未有的」。以資產計，建行是中國第二大商業銀行。過去一年，疫情使中國金融業淨利遽降，同時不良貸款（逾期放款）率高升，去年中國銀行業共處置不良資產3.02兆元，還存有更多延後曝出的隱憂。路透報導，建行首席風險官靳彥民29日在業績發布會上表示，目前部分區域地方政府債務壓力比較重，可能會對其持續融資能力產生一定影響；另外，資管非標業務整改也對資產價值帶來衝擊，主要集中在從事基礎設施建設的地方政府平台客戶。他並指出，去年建行處置不良資產人民幣1904億元（約新台幣8280億元），年增20%，「（處置規模）是前所未有的」。但他說，「今年我們已經準備了充足的財務資源，繼續消化處置，繼續保持總量目標，保持這個水平。」因此預計2021年資產不良率仍將保持穩定可控。建行行長王江也表示，去年不良資產處置達到歷史新高，對當期利潤產生影響，一定程度上減弱了內源資本累積。他也說，今年國內系統性重要銀行資本充足率均面臨一定壓力。此外，響應中國政府近來打房政策，建行副行長呂家進表示，房地產開發貸，今年將繼續實施從嚴的名單制管理，並保持個人按揭房地產貸款合理適度成長，有序降低房地產相關貸款在各項貸款之中的占比。而未來房開貸資金將優先提供給一、二線城市的優質客戶。", "title": "中國建行：2020年不良資產處置規模前所未有"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤今天質詢提到，中央是否要積極推動清除威權象徵；行政院長蘇貞昌說，該做的工作沒有一刻停止，只要目標不變、腳步不停，有一天都會達到，希望過程能圓滿，而他絕不會放棄要把不義遺址象徵廢除或更改。", "article": "民進黨立委賴品妤今天質詢提到，中央是否要積極推動清除威權象徵；行政院長蘇貞昌說，該做的工作沒有一刻停止，只要目標不變、腳步不停，有一天都會達到，希望過程能圓滿，而他絕不會放棄要把不義遺址象徵廢除或更改。蘇貞昌也提到，未來的國家要年輕一代撐著，他是破風手的一代，未來在你們身上。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。賴品妤質詢時提到，促進轉型正義委員會的工作範圍很廣，其中一項是清除威權象徵，但無論是中央還是地方，處置執行率低。賴品妤表示，處理威權象徵的方式有很多種，可以移除或改名或變成裝置藝術，或賦予其人權教室等意義，中央是否願意積極推動清除威權象徵。蘇貞昌說，相關應該做的工作，沒有一刻停止，但也希望在做的過程中，都能往正確方向走，不要快或慢，有些時候碰到地方機關或相關其他方面，有各種事實狀況的個案不同，都希望秉持台灣人大家一起走的態度，不是一個命令下去，哪天以前一定要怎樣，而是只要目標不變、腳步不停，相信有一天都會達到，希望過程圓滿一點會比較好。賴品妤提到，目前中央移除威權象徵的機關只有11%，已經全部完成處置的有財政部等5個部會，進度緩慢的是教育部、國防部和退輔會，而國立學校還允許威權象徵在校園存在，沒想過要清除或轉化改變？蘇貞昌說，在當年的威權時代，會抓去殺、抓去關、撤銷律師執照的時候，他敢於站上軍事法庭，不畏懼威權，「感謝台灣人民支持，我們才能走到今天」；同時，「非常佩服委員在太陽花學運時的挺身而出」，和年輕一輩為台灣不被中國侵吞來努力，這就是看到希望。蘇貞昌也舉南非前總統曼德拉為例。他說，曼德拉當選時，他的黨說要把南非最有代表性、只有白人在打的橄欖球給廢除，但曼德拉告訴同黨的人說，要讓南非站在世界看的見的舞台上，跟同黨的人說「我們可以做到更好。」蘇貞昌表示，他認為怎樣讓台灣做到更好，可以更有智慧、力量，更團結大家一起往前走，「我絕對不會放棄要把不義遺址象徵廢除或更改」，這是他一輩子的努力。蘇貞昌指出，「今天我們有權有力時，如何讓這個國家，優先對抗要侵吞台灣的中國，就像大家團結對抗疫情一樣，一步一步來，我們沒有放棄、我們沒有不做。」蘇貞昌強調，每個個案、部會有其不同的體質、淵源及文化，讓這些部會能圓滿地一步一步走，不必懷疑他們，他也會進行督促，請國人諒解；台灣這時候最需要的是對抗外敵，最需要的是彼此諒解，最需要的是凝聚力量，一起對抗疫情、對抗侵略。蘇貞昌最後也說，「未來的世界是你這一代的，未來的國家要撐著，是你們年輕的一代，我只是在前面擋風擋雨，我是破風手的一代，未來在你們身上，一起加油。」", "title": "威權象徵處理 蘇貞昌：我是破風手未來在年輕一代"}
{"summarization": "由於海外患者在施打AZ疫苗後出現血栓現象，雖然病例很少但數量增加，加拿大專家今天建議停止為55歲以下民眾注射AZ疫苗，並要求藥廠根據年齡與性別評估疫苗的益處與風險。", "article": "由於海外患者在施打AZ疫苗後出現血栓現象，雖然病例很少但數量增加，加拿大專家今天建議停止為55歲以下民眾注射AZ疫苗，並要求藥廠根據年齡與性別評估疫苗的益處與風險。加拿大各區的免疫計畫是由各自負責，曼尼托巴省（Manitoba）與魁北克省（Quebec）已率先遵循加拿大國家免疫諮詢委員會（National Advisory Committee on Immunization, NACI）的新指導原則。法新社報導，加拿大副首席公共衛生官紐（Howard Njoo）在記者會中表示，對55歲以下成人施打阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的好處，目前仍存在大量的不確定性。「此刻，我們停止對55歲以下成人施打AZ疫苗，並待進一步的風險效益分析。」同時，官員敦促過去20天接種過AZ疫苗的加拿大民眾，向醫生諮詢。加拿大衛生署與國家免疫諮詢委員會醫師在簡報會上表示，將要求阿斯特捷利康依據年齡與性別，對注射疫苗的益處與風險進行詳盡評估。歐洲通報有民眾在注射AZ疫苗後，出現罕見但嚴重的血栓、出血狀況，其中一些患者死亡，主要發生在年輕女性身上。加拿大已向民眾注射了約30萬7000劑AZ疫苗，尚未有此類病例通報。加拿大國家免疫諮詢委員會本月稍早呼籲僅向18歲到64歲民眾施打AZ疫苗，稱臨床試驗沒有涵蓋到足夠的年長者，之後在檢視疫苗對年長者效力的「真實世界證據」後，修改建議將接種者涵蓋到65歲以上民眾。國家免疫諮詢委員會副主席迪克斯（Shelley Deeks）表示，觀察到的多數不利健康影響，主要發生在55歲以下女性身上，時間點在接種後的4到16週間。加拿大預計明天將從美國收到150萬劑AZ疫苗，美國尚未批准國內使用。另外，加拿大已經訂購2000萬劑AZ疫苗，外加200萬劑印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的疫苗。", "title": "憂引發血栓 加拿大停止對55歲以下者打AZ疫苗"}
{"summarization": "高雄水情自4月1日起將由減壓供水黃燈轉為減量供水橙燈，高雄市長陳其邁今天指出，高雄近年積極開拓水源，水源相對豐沛；6、7月梅雨及颱風若都沒來，得準備因應無雨的劇本。", "article": "高雄水情自4月1日起將由減壓供水黃燈轉為減量供水橙燈，高雄市長陳其邁今天指出，高雄近年積極開拓水源，水源相對豐沛；6、7月梅雨及颱風若都沒來，得準備因應無雨的劇本。陳其邁上午主持市政會議，會後接受媒體訪問時表示，高雄市現已提高深水井抽水量及伏流水供水量，水情在4月1日亮橙燈後，市府將成立抗旱應變中心，並啟用南化水庫聯通調度，除藉由列管的151個抗旱水井演練水車取水，也將從供需上平衡民生與工業用水。記者詢問，是否對「5月底前供水無虞」仍有信心。對此，陳其邁回應，高屏地區水源相對豐沛，近年積極開拓水源，伏流水最多每天70萬噸，但6、7月梅雨及颱風若都沒來，將影響全台，所以要做好不同劇本的準備，除中央地方聯合調度水源，也呼籲民眾節水。陳其邁表示，南化水庫目前還有3000萬噸水量，高雄去年無論旱季、雨季都有約2座南化水庫蓄水量，從甲仙攔河堰引水到南化水庫儲存，在枯水期也有1/4供水量，高市地面、地下水源或再生水廠等水源相對穩定，但還是要做好久旱無雨準備。對於高市從東港溪引水引發屏東縣不同意見，陳其邁指出，水源是中央權責，涉及水源區土地管制等問題以後要協調，但目前是為抗旱做準備，因為東港溪水源豐沛，下游要出海才會越域引水進鳳山水庫，可是因東港溪工業用水多，得經淨化處理才可使用。另外，經濟部水利署南區水資源局今天到阿公店水庫與陸軍共同舉辦清淤動土典禮。南水局表示，要將56 年來嚴重旱象化為轉機，全力展開各項水庫清淤工作，國軍以實際行動支援，由位於高雄燕巢的陸軍工兵訓練中心協助阿公店水庫清淤。南水局指出，阿公店水庫年清運量約6萬立方公尺，陸軍工兵訓練中心計畫自3月29日起至6月中旬，協助清運2萬立方公尺，對水庫沉積物去化困難的阿公店水庫而言，將協助去化量達3成以上。", "title": "陳其邁：6、7月若無梅雨颱風  要有水情因應準備"}
{"summarization": "新北市三峽警分局一名梁姓員警被控於民國103年間逮捕詐騙車手時，趁機拿走贓款30萬元。二審判梁姓員警6年徒刑，褫奪公權1 年半，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "新北市三峽警分局一名梁姓員警被控於民國103年間逮捕詐騙車手時，趁機拿走贓款30萬元。二審判梁姓員警6年徒刑，褫奪公權1 年半，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於，新北市三峽警分局梁姓員警在103年間到桃園市觀音區逮捕詐騙集團車手時，從車手的黑色公事包裡（裝有詐騙金新台幣114萬6000元），抽取30萬元據為己有。梁姓員警涉嫌明知依法應將此黑色公事包內的全部款項扣押作為證據，卻利用公事包放在他車內時趁機取出30萬元，再將黑色公事包交給同事帶回警局後，藉故獨自駕車離開。警方在警局清點黑色公事包內款項為84萬6000元，李姓車手聽聞立即出言表示短少30萬元，全案因而曝光。一審桃園地方法院審酌梁姓員警犯後飾詞否認犯行，未見悔意等，依貪污治罪條例的侵占職務上持有非公用私有財物罪判他6年徒刑，褫奪公權1年半，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為一審判決無違誤，駁回上訴，維持一審罪刑。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違法之處，日前駁回梁姓員警上訴，全案定讞。", "title": "逮車手起貪念暗槓30萬元 員警判刑6年定讞"}
{"summarization": "展望今年PCB產業，法人看好臻鼎-KY多項投資及應用產品效益陸續顯現，預期今年成長幅度將優於去年，且硬板成長幅度將大於軟板；此外，美系外資將欣興評等從提升至「中立」。", "article": "展望今年PCB產業，法人看好臻鼎-KY多項投資及應用產品效益陸續顯現，預期今年成長幅度將優於去年，且硬板成長幅度將大於軟板；此外，美系外資將欣興評等從提升至「中立」。臻鼎-KY去年第4季合併營收新台幣551.9億元，季增72.1%，年增31.5%，優於市場預期，主要是包括軟板、SLP、HDI及ICS等新品出貨明顯增加，累計全年合併營收1312.69億元，年增9.2%。獲利方面，法人看好，臻鼎-KY去年第4季毛利率隨規模效益及利潤較佳的新品出貨比重上升，預期較前一季19.3%大幅提升，業外受美元貶值影響，加上旺季應收帳款金額增加，匯損金額將較去年第3季的5.7億元增加，估計單季每股盈餘應超過5元，季增200%以上，年增36%。展望今年首季，法人預估，產業將進入傳統淡季。不過，相對去年同期包括SLP、ICS、非手機應用市占率提升，增加LCP Feedline天線軟板、Mini LED HDI薄板及先豐貢獻等，加上同期因疫情產生的低基期因素，預期首季營運將會迎來強勁的年增長，季下滑幅度也可望較以往50%至60%來得小。針對2021年，法人預估，臻鼎-KY隨多項投資及應用產品效益陸續顯現，包括SLP、軟板市占率提升、購併先豐提升車用與網通領域、投入Mini LED用HDI超薄板及印度組裝廠等，預期年成長幅度將優於去年，且硬板成長幅度將大於軟板，估計全年合併營收成長將達15%至20%。中長期方面，法人認為，儘管去年下半年以來，臻鼎-KY營運受到匯率及原料等外部逆風影響，但臻鼎-KY 對產品朝高階與市場側重具成長的發展策略明確，配合大陸淮安三廠、深圳二廠及高雄路竹南科園區等規劃產能陸續投放，將支撐其長線營運成長動能。此外，美系外資調高欣興今明年獲利預估，幅度分別調高17.3%、13.6%，評等從「劣於大盤」提升至「中立」，目標價則從64元提升至102元。外資認為給予「買入」評等，因為其具有更高的ABF產品組合和靈活的定價策略。", "title": "法人看旺臻鼎-KY營運 外資調高欣興目標價"}
{"summarization": "共機昨天侵擾台灣西南、東南海域，另有1架運9現蹤東部，呈現雙向對飛態勢。國防部今天強調，國軍有底線與規則，並備妥因應；學者分析，雙向對飛尚不構成最高威脅，中共藉此回應對美台關係進展的不滿。", "article": "共機昨天侵擾台灣西南、東南海域，另有1架運9現蹤東部，呈現雙向對飛態勢。國防部今天強調，國軍有底線與規則，並備妥因應；學者分析，雙向對飛尚不構成最高威脅，中共藉此回應對美台關係進展的不滿。國防部昨在「即時軍事動態」專區發布共機動態，包括1架空警500、1架運8反潛機、4架殲16戰機、4架殲10戰機等10架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中運8罕見飛至台灣東南方後原航線折返。另根據日本防衛省統合幕僚監部昨公布共機動態，1架運9也飛至台灣東部海域。除台灣北部，昨天台灣西南、南部及東部都有共機現蹤，呈現雙向對飛態勢。國防部發言人史順文少將上午在例行記者會中強調，國軍充分掌握台海周邊軍機、軍艦動態，並依戰備規定應處、維護國家安全。有關共軍針對性的演練，國軍對於各種狀況都以料敵從寬為原則評估，並列入敵可能行動方案研討，以利做好各項準備。空軍參謀長黃志偉中將指出，空軍對於共軍在AIDZ 侵擾活動都充分掌握與應處，也會評估威脅狀況，「我們有我們的底線和規則」，但應變的手段是多變的，例如以快速機、慢速機、防空飛彈追蹤監控、電戰等高低配方式因應，避免落入共軍消耗戰圈套。至於日本公布的共機動態，黃志偉僅表示，這方面的動態由其他國家自行決定是否公布，但只要對台海周邊有危害的，國軍都會充分掌握、應處。中華戰略前瞻協會研究員揭仲受訪時分析，根據目前的公開資訊，只看得出類似雙向對飛，而不是高威脅程度的雙向繞飛。揭仲說，中共海軍作戰編隊於2018年5月11日進行環台航行，最近時距離蘇澳僅不到56公里；同一天，共軍空軍也實施南北「雙向繞飛」台灣，創下共軍海空軍「同日、雙向、三批」聯合繞行台灣以東的紀錄。揭仲說，當天在軍機繞飛台灣東部的部分，南航線包括2架轟6K轟炸機、1架運8遠程電子干擾機、1架圖154電偵機，穿越巴士海峽後，經宮古海峽返航；北航線由2架轟6K轟炸機組成，穿越宮古海峽後，經巴士海峽返航。揭仲指出，2018年5月11日的雙向繞飛，是時任行政院長賴清德在立院表示自己是「台獨工作者」之後，共軍一系列警告動作的一環，而從2018年4月18日至5月31日，在不到一個半月的時間內，共軍就7度派軍機繞行台灣東部，揭仲認為，3月27日（20架共機）及29日（10架共機）的連續大動作，特別是29日出現有一陣子沒見到的雙向對飛台灣東部態勢，雖然並未達到最強威脅程度的雙向繞飛，但符合以往北京在對美中關係、甚至美台關係進展感到不滿時，就會對台灣進行較大規模武力展示，藉此施壓的作法。", "title": "共機29日雙向對飛 國防部：國軍有底線備妥因應"}
{"summarization": "美國總統拜登今天呼籲各州州長與地方首長恢復實施強制戴口罩，疾病管制暨預防中心（CDC）主任也警告確診再度攀升，第4波疫情恐「山雨欲來」，苦求民眾此刻還不能鬆懈。", "article": "美國總統拜登今天呼籲各州州長與地方首長恢復實施強制戴口罩，疾病管制暨預防中心（CDC）主任也警告確診再度攀升，第4波疫情恐「山雨欲來」，苦求民眾此刻還不能鬆懈。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）強忍淚水懇求美國民眾「再忍耐一會兒」，繼續配合公衛防疫限制措施，像是勤戴口罩與保持社交距離等，拜登也跟著喊話。拜登說：「拜託，恢復強制佩戴口罩這無關政治，不把疫情當回事正是讓我們陷入如今混亂的開端。」瓦倫斯基與拜登相繼喊話，反映白宮高層與政府科學家憂心戰勝疫情的契機恐再度流失，尤其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已進入第2年。公衛專家表示，疫苗施打速度正與病毒變種賽跑。儘管全美已超過1/3的人至少接種過一劑疫苗，另有近1/5的人打完兩劑，但距離所謂群體免疫還很遙遠，估計必須高達70%至90%人口有免疫力，病毒傳播才會開始趨緩。法新社報導，CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天指出數據顯示美國恐迎來另一波疫情，她有「山雨欲來」的感覺。瓦倫斯基還感性地脫稿演說，希望傳達事態的嚴重性。瓦倫斯基表示即使未來有很多可期之事，「但我心中一再有山雨欲來的感覺，我害怕極了」。她回憶去年疫情之初於麻州的醫院擔任前線醫師那段日子時似已哽咽，「我知道站在病房的感覺，防護袍、眼罩、手套全副武裝，且都要送病患最後一程，因為他們無法與最親愛的人見最後一面。」美國已數週感染率呈現平穩未再攀升，如今又出現飆升狀況。最新數據顯示，過去7天的單日新增確診平均約6萬例，相當於增加超過10%，回到去年10月時的峰值。過去7天單日住院平均人數從4600人增至4800人，單日病歿人數也增加3%來到1000人。瓦倫斯基表示，儘管已有3款具歷史與科學突破意義的疫苗問世，但接種覆蓋率還不足以避免第4波疫情，除非民眾堅守防疫措施。她表示，美國昨天確診人數突破3000萬人，她說：「我們每個人都如此渴望疫情結束，近在咫尺了，但就是還沒到。」路透社報導，白宮官員今天表示拜登將宣布，美國90%成年人將在4月19日前取得疫苗施打資格。拜登已設下在他上任100天內要讓2億人接種的目標，美國各地也如火如荼地推動接種計畫。然而部分地區卻已開始鬆懈，解除口罩強制配戴令等防疫措施，也有愈來愈多民眾展開春假出遊，顯然民眾對疫情封鎖措施已出現彈性疲乏。傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）提及保護性措施時說：「再撐一下。現在是疫苗和疫情變化的競賽。只要再多撐一下就能贏。」佛奇反對非必要旅行並鼓勵持續配戴口罩，同時保持社交距離，以避免傳播新型冠狀病毒及其可怕的變種病毒。", "title": "美國疫苗接種率逾3成疫情仍反撲 拜登與官員急了"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區從4月6日起將「供5停2」，不過，最近LINE群組卻瘋傳一張北部縣市4月8日起也要分區供水截圖。台水澄清是假訊息，截圖是2015年北部限水訊息。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區從4月6日起將「供5停2」，不過，最近LINE群組卻瘋傳一張北部縣市4月8日起也要分區供水截圖。台水澄清是假訊息，截圖是2015年北部限水訊息。旱象難解，經濟部長王美花日前拍板苗栗、台中（含北彰）地區水情燈號從4月6日起轉為「分區供水」紅燈，有專管的科學園區則減供不停供，逾百萬戶受衝擊，中部民眾嚴陣以待，紛紛搶購水桶儲水。不過，有民眾反映最近在LINE群組瘋傳一張資訊圖，指板橋、桃園、新竹等區域從4月8日起也要「供5停2 」，有民眾擔憂北部也將限水。台水公司澄清是假訊息，截圖資訊是2015年北部限水訊息。2015年面臨大旱，板新、桃園地區進行「供5停2」，約116萬戶民眾受影響。", "title": "網傳北部限水供5停2 台水澄清是假消息"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，社宅第一階段4萬戶順利達標，第二階段由中央接手，但新北市興建目標只有提報130戶，「期待新北市未來4年還能多蓋一些」，以降低中央在新北的負擔。", "article": "內政部次長花敬群今天說，社宅第一階段4萬戶順利達標，第二階段由中央接手，但新北市興建目標只有提報130戶，「期待新北市未來4年還能多蓋一些」，以降低中央在新北的負擔。花敬群、營建署長吳欣修以及國家住宅及都市更新中心執行長黃景茂上午舉行社會住宅進度報告記者會。花敬群指出，第一階段（106年到109年）中央地方總計興建4萬708戶社會住宅，特別感謝台北市政府推動1萬8915萬戶，為台灣社宅興建奠定扎實基礎，新北市也推動6466戶、桃園市推動5824戶，第一階段能順利達標，靠的是地方政府負擔了89%，中央只負擔11%。花敬群說，第二階段（110年到113年）在國家住都中心成立後，中央預計興建7.2萬戶，約85%、地方提報1.2萬戶，約15%，總共8.4萬戶，中央會擔負更重大責任。花敬群指出，各地方政府提報預計興建的社宅數量，桃園市有4023戶，其次高雄市有3686戶，但新北市只有130戶，「期待新北市未來4年還能多蓋一些」，以降低中央在新北的負擔。花敬群表示，台南市在第一階段時提報0戶，但第二階段也提出1205戶；除六都推動社宅之外，台東縣、連江縣政府也主動興建，數量雖然不多，但內政部要為地方政府默默努力，感到萬分感謝，社宅政策是龐大工作，需要中央地方齊心協力往前走。", "title": "花敬群：第二階段新北僅提報130戶社宅 盼多蓋一些"}
{"summarization": "于姓男房仲為情偽裝隨機殺人、持藍波刀刺殺林姓運將案，北院今天認定，于男持刀攻擊行為與運將住院期間引發病症最終死亡，不具相當因果關係，依殺人未遂等判處9年8月。", "article": "于姓男房仲為情偽裝隨機殺人、持藍波刀刺殺林姓運將案，北院今天認定，于男持刀攻擊行為與運將住院期間引發病症最終死亡，不具相當因果關係，依殺人未遂等判處9年8月。死者父親聆判後哽咽表示，他好好的一個兒子，無緣無故被殺死，于男只被判9年8月，法官判太輕、不服氣，將上訴。法官宣判後，當庭向死者父親說明判決理由，合議庭認為，于男確實有殺人犯意，但應該屬於未遂犯，與檢方起訴的罪名殺人既遂不同；雖然林姓運將最終死亡，但其死亡結果及原因仍須審酌，因此依殺人未遂及妨害秘密罪判于男9年8月，同案被告江姓女子妨害秘密罪判刑8月。可上訴。台北地方法院發言人黃珮禎表示，合議庭認為于男持刀攻擊的行為不構成殺人既遂罪，關鍵在於鑑定證人證述及林姓運將的相關病歷，無法認定林姓運將是因為本案刀傷而長期臥床，後續引發肺動脈血栓塞，導致腦幹出血性中風、吸入性肺炎，最終死亡。黃珮禎指出，林姓運將在第一時間送到醫院雖然曾經發生大量出血的情形，但與後面所引發的血栓塞，兩者時間差太久並沒有關聯性。合議庭認定，于男持刀攻擊行為與林姓運將住院期間引發的病症及最終死亡，不具相當因果關係。黃珮禎提及，合議庭審酌于男欲假藉患有精神病脫罪，在本案預謀犯案部分拒絕如實交代，並主張出於悲天憫人之心才行凶，毫無悔意，犯後態度不佳；江女則堅決表示，待死者家屬撤回告訴後才願意賠償家屬損失，最終雙方並未和解。全案緣於，于姓男房仲愛慕江姓女同事，得知林姓運將曾對江女動粗而心生不滿，計劃提升體能、偽裝路人行凶，在去年4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺殺林姓運將18刀，林男去年7月間拔管後過世。檢警原以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情殺人，且趁機在林男計程車上裝設GPS追蹤器，去年8月間依殺人、妨害秘密罪將他起訴，協助安裝GPS的江女一併起訴。檢方起訴移審台北地院後，台北地院開庭期間，于男承認殺人、沒預謀，哭求交保，他想向死者上香並籌款給林家，不會逃，也當庭向死者家屬鞠躬道歉，「我做錯事，請您一定要節哀，對不起」。", "title": "男房仲情殺與死者最終亡不涉因果 北院判9年8月"}
{"summarization": "美國前總統川普日前遭佛奇、柏克斯兩位抗疫大將批評處置疫情失當，他今天發表聲明回嗆兩人「試圖重塑歷史以掩飾自己直覺不佳、建議錯誤」，還說他幾乎總是推翻他們的建議。", "article": "美國前總統川普日前遭佛奇、柏克斯兩位抗疫大將批評處置疫情失當，他今天發表聲明回嗆兩人「試圖重塑歷史以掩飾自己直覺不佳、建議錯誤」，還說他幾乎總是推翻他們的建議。川普怒氣沖沖地在聲明中，痛罵佛奇（Anthony Fauci）和柏克斯（Deborah Birx）是「兩個很愛自我推銷的人，他們試圖重塑歷史，以掩飾自己直覺不佳和給出的錯誤建議，幸好我幾乎總是推翻那些建議」。川普指控美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇試圖在疫苗研發上攬功，並「改變目標，好讓自己儘可能看起來表現優異」。川普還說，白宮疫情工作小組協調員柏克斯「已證實是個騙子，可信度所剩無幾」。美國有線電視新聞網（CNN）昨天播出一部與疫情有關的紀錄片，內容包括佛奇與柏克斯的訪談。佛奇說，專家去年4月敦促全美民眾遵循封城令時，川普卻呼籲全國「解放」，令他大為震驚。柏克斯則談到她還說：「聯邦政府並未向美國民眾提供一致的訊息，鑄成第一項大錯。」在川普擔任總統時，美國染疫死亡人數飆升到全球第一，但他仍抵制戴口罩、封城和其他抗疫措施。", "title": "佛奇、柏克斯受訪批他防疫失當 川普火大回嗆"}
{"summarization": "哈登今天繳出38分11籃板13助攻表現，拿下今年1月加盟美國職籃NBA布魯克林籃網以來的第12次大三元，追平隊史紀錄，並助球隊112比107擊退明尼蘇達灰狼。", "article": "哈登今天繳出38分11籃板13助攻表現，拿下今年1月加盟美國職籃NBA布魯克林籃網以來的第12次大三元，追平隊史紀錄，並助球隊112比107擊退明尼蘇達灰狼。哈登（James Harden）單季12次大三元成績，追平了基德（Jason Kidd）於2006-07以及2007-08連續兩個球季所締造的隊史最佳紀錄。籃網今天的整體投籃命中率達4成71，優於灰狼的3成88。哈登今天包括三分球8投4中在內，25次出手命中11球，一共攻下38分，其中有13分是在第4節獲得。他率隊在終場前2分鐘的關鍵時期打出9比4攻勢，奠定勝基，終場拿下近21場比賽的第18場勝利。因為家庭事務缺席3場比賽的厄文（Kyrie Irving），今天歸隊就為籃網貢獻27分、7籃板。灰狼陣中以湯斯（Karl-Anthony Towns）表現最為突出，他今天有31分、12籃板、5助攻、3阻攻的全方位表現，尤其他在第4節豪取15分，讓灰狼幾乎翻轉戰局。灰狼菜鳥愛德華茲（Anthony Edwards）今天為球隊貢獻23分、10籃板的「雙十」成績。比賽剩2分28秒時，灰狼前鋒麥丹尼爾斯（Jaden McDaniels）三分線外出手未果，哈登搶下籃板完成大三元，隨後厄文一記距籃框7呎遠的跳投，讓籃網以108比98將領先拉開到兩位數。但接著包括愛德華茲終場前58.6秒的切入上籃得手在內，灰狼連拿9分，將頹勢縮小至1分。厄文比賽終了前41秒三分線外出手落空後，愛德華茲搶到籃板，灰狼叫出暫停部署，但可惜愛德華茲仍錯失一記跳投，無力逆轉戰局。籃網後來在哈登、厄文陸續兩罰俱中之下，拿下勝利。", "title": "哈登大三元追平隊史紀錄 籃網近21戰豪取18勝[影]"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，好市多繼上週珍蜜蘋果被驗出農藥超標，本週美國富士蘋果也被驗出農藥不符規定，2萬公斤遭退運銷毀。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，好市多繼上週珍蜜蘋果被驗出農藥超標，本週美國富士蘋果也被驗出農藥不符規定，2萬公斤遭退運銷毀。食藥署公布最新邊境查驗不合格名單，共有14款產品違規遭邊境攔下。違規水果產品方面，好市多股份有限公司繼上週美國珍蜜蘋果被驗出農藥超標後，近期從美國進口的美國富士蘋果也被驗出農藥超標，2萬580公斤遭邊境攔截。此外，領泰有限公司從泰國進口的500公斤冷凍山竹，被驗出禁用農藥；尚農實業有限公司從日本進口27 公斤哈密瓜，同樣被驗出農藥超標。水產品方面，台灣渡邊商店從日本進口約1.3公斤太刀魚，繼上一批被驗出有致癌性的還原型孔雀綠後，這週再次驗出，遭邊境攔截；旭強企業有限公司從印尼進口的伍仔魚則驗出重金屬甲基汞超標，1386公斤退運銷毀。食藥署表示，違規產品均依規定全數退運銷毀，並未流入市面。", "title": "好市多美國富士蘋果農藥超標 2萬公斤遭退運"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天上午與帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷及帛琉訪台團一行人共進早餐，郭台銘預祝旅遊泡泡計畫順利圓滿。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天上午與帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷及帛琉訪台團一行人共進早餐，郭台銘預祝旅遊泡泡計畫順利圓滿。郭台銘今天在官方臉書透露，上午與帛琉總統賢伉儷及帛琉訪台團一行人共進早餐。郭台銘說，席間暢談健康科技的應用，也端出台灣優質農產品、在地特色水果，「我最喜歡的山豬枇杷招待帛琉的貴賓們，他們都是第一次吃到這種水果，覺得清甜好吃」。帛琉總統夫人也喜歡永齡農場有機蔬菜製成的青汁粉。郭台銘表示，帛琉和台灣十分友好，是著名的旅遊勝地，預祝旅遊泡泡計畫順利圓滿。", "title": "郭台銘與惠恕仁伉儷共進早餐 祝旅遊泡泡順利"}
{"summarization": "台東縣政府將進行綠島環島公路南寮段路面改善工程，因未設便道且將進入觀光旺季，影響甚鉅，上百名居民今天跨海到台東縣政府抗議。縣府允諾協商最好的方案後再動工。", "article": "台東縣政府將進行綠島環島公路南寮段路面改善工程，因未設便道且將進入觀光旺季，影響甚鉅，上百名居民今天跨海到台東縣政府抗議。縣府允諾協商最好的方案後再動工。包括鄉長謝賢裕、代表會主席何富祥、縣議員李數奼等上百名綠島居民今早從綠島搭船到台東富岡港，再轉搭2部遊覽車到台東縣政府，頭綁抗議布條，手持「抗議」、「怠忽民意 選票制裁」標語表達不滿。何富祥帶頭高喊抗議口號，他說，4月至10月是綠島觀光旺季，台東縣政府4月初要在島上唯一環島公路最熱鬧的南寮路段施工，「唯一的一條路，要怎麼去碼頭接客人，兩旁的生意怎麼做」，他和鄉長不斷和台東縣政府溝通，但台東縣政府「連甩都不甩」執意如期動工。他說，昨天鄉民代表會開會，居民跑到代表會陳情，大家擔心不僅綠島交通會進入黑暗期，且影響即將到來的觀光旺季，因此今天才會帶居民搭船到台東抗議。謝賢裕表示，台東縣政府環島公路改善分3期，1期是路面刨除，將刨除的廢棄土填2期工程的外環道，有外環道當替代公路後再做現在要做的第3期南寮路段改善工程。但是縣政府反過來做，1、2期還沒做，先做第3期，沒有替代道路旅遊旺季該怎麼辦。負責接受陳情抗議的台東縣政府建設處長許瑞貴表示，1期是接近公館段的1.6公里路面刨除工程已經標出去了，但工程期要10個月比較長；第2期外環道部分，因是都市計畫，程序已經走到營建署，要按照程序來，走完程序才能發包施工，希望在今年底發包。但是因1、2期都還有一段時間，因此先進行第3期工程南寮路段的道路品質改善工程，會趕在5月初前能做一條便道。許瑞貴表示，目前南寮路段的施工有2種方案，一種是5個月工程一次完成；另一種方式是分2階段，4月開始動工以一個月的時間先做水溝，等到10月再做路面，不管是哪種方案，大前提是7.8月不會施工。許瑞貴表示，不管哪種方式，只要鄉民有共識，縣政府就依縣民的共識會和鄉公所、鄉代會、廠商協調。", "title": "綠島唯一公路將施工  居民跨海到台東縣府抗議"}
{"summarization": "中國電動車產業正蓬勃發展，但也出現不少亂象。官媒新華社近日一篇評論指恒大汽車「紙上造車」，一車未造市值卻已破兆；又批評一些地方政府盲目發展電動車項目。", "article": "中國電動車產業正蓬勃發展，但也出現不少亂象。官媒新華社近日一篇評論指恒大汽車「紙上造車」，一車未造市值卻已破兆；又批評一些地方政府盲目發展電動車項目。近年，電動車產業在中國成為大熱門，「十四五」規劃和2035遠景目標綱要也將電動車列為「構築產業體系新支柱」的戰略性新興產業之一。目前除了蔚來、小鵬等中國品牌外，有關通訊設備商華為、小米將投入電動車產業的傳言也不絕於耳。而在電動車熱潮下，卻也出現發展亂象。新華社28日刊登一篇題為「這些毛病，得治！——聚焦新能源汽車行業發展隱憂」的評論，指出特斯拉（Tesla）對車輛無故加速，和理想ONE對安全氣囊未彈出等事件，敷衍卸責。評論又指，市場出現「紙上造車」的「PPT車企」，並點名在港股市值高達5000億港幣（約新台幣1.8兆元）的恒大汽車，都還沒量產過一款汽車。並引用該公司2020年的年報，指恒大汽車有98.79%的營收來自醫療美容和健康管理，來自電動車的只有1.21%。評論又指出地方政府盲目發展電動車的問題。報導引述一名地方政府的工作人員稱，有些地方見到電動車項目就搶，為了搶項目，什麼條件都給，審核、甄別都開「綠燈」，就怕自己落後。評論引述中國汽車工業協會副秘書長師建華稱，這樣的行為變相助長電動車產業的「虛火上升」，「沒有真正的市場需求，產品可靠性無法達標」。早在1月底，新華社已批評電動車發展的亂象。當時廣汽埃安在社交平台微博上宣稱，該公司在石墨烯基電池上取得技術突破，8分鐘可充電80%，續航里程達1000公里等。但中國工程院院士歐陽明高卻指，以目前的技術不可能達成。廣汽埃安後來則指，先前的表述有誤，引發熱議。事實上，中國對電動車產業的補貼正在下降。中國財政部、工信部、科技部和發改委4部門去年底聯合發布通知，指2021年電動車補貼標準在前一年的基礎上下降20%。武漢理工大學汽車工程學院副教授楊勝兵在評論中表示，這種情況下，行業面臨全面轉向技術能力主導的市場競爭，但目前中國行業技術累積仍較有限，上述的「浮誇」、「虛火」現象，一定程度反映出電動車行業的焦慮。", "title": "電動車熱潮下 中國官媒批企業「紙上造車」亂象"}
{"summarization": "IC設計廠去年財報陸續出爐，共有18家廠商賺進超過1個資本額，數量較前年增加7家。譜瑞-KY每股純益新台幣44.86元，超越昇佳躍居IC設計每股獲利王。", "article": "IC設計廠去年財報陸續出爐，共有18家廠商賺進超過1個資本額，數量較前年增加7家。譜瑞-KY每股純益新台幣44.86元，超越昇佳躍居IC設計每股獲利王。受惠遠距教學與在家上班帶動筆記型電腦、平板電腦、電視與網通需求強勁，加上5G智慧手機大量出貨，此外，晶圓代工產能吃緊，晶片漲價消息頻傳，刺激備貨需求暢旺，IC設計廠去年營運普遍繳出亮麗成績單。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與祥碩去年在電腦市場強勁需求驅動下，皆賺進超過4個資本額，每股純益分別達44.86元及44.16元，同創歷史新高；其中，譜瑞-KY超越昇佳，躍居每股獲利王。祥碩每股獲利排名也第6名竄升至第2名。記憶體控制晶片廠群聯去年在PCIe固態硬碟（SSD）控制晶片出貨創歷史新高，以及處分合肥兆芯利益挹注，去年獲利也刷新歷史新高紀錄，每股純益達44.14元，每股獲利排名自第5名躍升至第3名。電源管理晶片廠矽力-KY受惠中國客戶去美化，每股純益攀高至35.72元，創歷史新高，不過成長力道較祥碩與群聯弱，排名自第3名落居第4。伺服器管理晶片廠信驊受惠市占率提升，每股純益攀高至29.38元，同創新高，排名也自第4名落居第5名。感測器廠昇佳去年稅後淨利13.65億元，較前年的13.22億元略增，受股本擴增影響，每股純益自35.1元滑落至28.81元，排名也落居第6名。射頻晶片廠立積感測器廠原相、記憶體廠愛普與矽智財廠M31也都躋身每股純益逾10元之列。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "IC設計廠18家去年賺逾1股本 譜瑞居每股獲利王"}
{"summarization": "日本半導體大廠瑞薩的那珂工廠19日發生火災而停工至今，車用晶片恐長期缺貨。經濟產業大臣梶山弘志今天表示，正委請台灣的半導體廠商承接部分訂單。", "article": "日本半導體大廠瑞薩的那珂工廠19日發生火災而停工至今，車用晶片恐長期缺貨。經濟產業大臣梶山弘志今天表示，正委請台灣的半導體廠商承接部分訂單。日本經濟新聞報導，日本政府也透過日本台灣交流協會，委請台灣當局協助請託業者。梶山表示，瑞薩停工對其他產業也造成影響，將動用所有方式加以因應。經產省在瑞薩發生火災後，協助從日本國內廠商調度生產設備，但因有需要特別訂製的設備，尚無法得知能否順利進行。瑞薩電子（Renesas Electronics）位於茨城縣的那珂12吋晶圓廠，是瑞薩生產車用晶片等產品的主力工廠，19日因電鍍槽電流過大導致火災。瑞薩原本預計約1個月可以復工，但火災影響比想像中大，可能導致車用晶片長期缺貨。梶山也說，特別是必須考量此事對日本車廠的影響。日本朝日新聞報導，瑞薩21日公布因火災受損而無法使用的設備有11台，占所有設備2%；但後來進行調查後發現，另有機器因火災煙灰與瓦斯等受損，無法使用的設備增加到20台以上。", "title": "瑞薩火災停工 日政府求助台灣半導體大廠代生產"}
{"summarization": "台灣銀行上週3戰就拿下2勝，其中洋將艾爾文依舊展現全能身手，場均達18.3分、9籃板、5助攻與2抄截，也讓他再次獲選SBL超級籃球聯賽單週最佳球員。", "article": "台灣銀行上週3戰就拿下2勝，其中洋將艾爾文依舊展現全能身手，場均達18.3分、9籃板、5助攻與2抄截，也讓他再次獲選SBL超級籃球聯賽單週最佳球員。第18季SBL超級籃球聯賽農曆年後進入下半季賽，台銀隨著洋將艾爾文（Zak Irvin）歸隊，球隊也重新找回競爭力。上半季台灣銀行出賽20場，戰績僅4勝16負，不過下半季至今打了9場，他們拉出7勝2負高檔行情，排名也一口氣超越聯盟第3的高雄九太科技，成為下半季狀態最好的球隊。艾爾文上半季因右膝韌帶拉傷，讓他缺席了11場賽事，下半季他回歸首週，就率領球隊打出連勝行情，也讓他獲選第9週單週最佳球員。如今艾爾文再獲第12週單週最佳球員，他先感謝聯盟肯定，並謙虛表示：「感謝教練和隊友的信任，他們是我成功的主要原因。」當初艾爾文受傷，台銀總教練陳國維選擇相信，沒有撤換洋將，如今換來美好的回報，他除對艾爾文場上的態度與表現給予高度肯定，也希望整個團隊可不斷從錯誤中修正，並且越來越好。", "title": "SBL台銀3戰摘2勝  艾爾文再獲單週最佳球員"}
{"summarization": "義守大學女宿遭男子闖入。高雄市政府警察局仁武分局表示，吳姓嫌犯與義守女大生分手後，跑到宿舍找人，過程情緒激動，警方到場後依法逮捕吳男。但宿舍安全也引發學生疑慮。", "article": "義守大學女宿遭男子闖入。高雄市政府警察局仁武分局表示，吳姓嫌犯與義守女大生分手後，跑到宿舍找人，過程情緒激動，警方到場後依法逮捕吳男。但宿舍安全也引發學生疑慮。義守大學學生昨天在網路論壇Dcard發文指出，昨晚有不明男子闖入女生宿舍，過程中還大吼大叫、出言恐嚇，直到學生找校方管理人員才有人處理，讓不少學生在底下留言質疑校方管理失當，嚴重忽視學生安全。仁武分局今天表示，昨天晚間6時30分接獲報案，指不明男子闖入義守大學女生宿舍。經瞭解，22歲吳姓嫌犯與義守江姓女大生分手後，因無法聯繫對方，趁其他學生進出宿舍時，闖入宿舍尋找女大生，被宿舍樓管發現後通知警方到場處理。仁武分局溪埔所員警到場後，有躁鬱症病史的吳姓男子已被校安人員帶到宿舍門口，但情緒激動不願離開，面對員警以不雅字眼辱罵並作勢攻擊，警方依妨害公務罪嫌逮捕，全案依侵入住宅、妨害公務罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。面對學生質疑宿舍管理失當，義守大學表示，吳男非學校學生，昨晚趁隙闖入女宿，管理人員透過監視螢幕發現，但人潮眾多無法辨識去向，直到學生回報吳男在12樓，才通知校警及校安人員，找到吳男後，勸離無效便報警。校方表示，女宿門禁採感應刷卡，且有全天候專責管理員，但因男子趁晚餐進出人多時，趁住宿生未把門帶上的空檔尾隨進入宿舍，管理強度及學生安全意識確實都有檢討及加強宣導空間。目前校方依程序辦理，並已輔導相關學生。", "title": "男子闖義守大學女宿  警方逮人送辦"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中近來在台北市長可能參選人選的網路聲量中奪冠，不過他今天受訪指出，網路聲量與選舉無關，因為現在大家很關心疫苗，所以他的聲量比較高。", "article": "衛生福利部長陳時中近來在台北市長可能參選人選的網路聲量中奪冠，不過他今天受訪指出，網路聲量與選舉無關，因為現在大家很關心疫苗，所以他的聲量比較高。談及疫苗二階段施打，陳時中說，明天將宣布疫苗下階段施打範圍與時間。台灣民眾黨立法院黨團與立委蔡壁如今天舉辦營養及健康飲食公聽會，邀請產官學界討論「營養及健康飲食促進法」，陳時中應邀出席。2022台北市長選舉中，陳時中在QuickseeK快析輿情資料庫中網路聲量奪冠，甚至高出國民黨立委蔣萬安達66個百分點，差距相當大。陳時中在會前接受媒體訪問時指出，他仍在思考疫苗與邊境管理的問題，網路聲量與選舉無關，由於現在外界很關心疫苗，所以聲量會比較高。至於，民進黨內是否希望陳時中可以帶領他們投入選舉，陳時中僅表示，這就要請教民進黨。陳時中強調，希望最新一批AZ疫苗能夠盡快抵台，至於第二階段疫苗擴大施打，他說，昨天已請專家檢視，明天將宣布下階段施打的範圍與時間。陳時中在公聽會時致詞表示，慢性病除了與菸酒、運動有關，最重要的就是健康飲食；過往外界關注飲食的毒性、危害，較不重視慢性傷害，但健康飲食和食品安全一樣重要。陳時中說，雖然營養及健康飲食促進法還沒正式立法，但衛福部已展開健康飲食調查和諮詢會議，並設定相關基準，「該做的事情絕不怠慢」。民眾黨立委蔡壁如在公聽會中表示，營養及健康飲食促進法目前已送到行政院，她關切法案何時會在行政院會通過，並送到立法院審查。陳時中說，營養及健康飲食促進法於107年就送到行政院，經過幾年廣泛討論，今年行政單位有列為優先法案，但不曉得立法院會期是否會討論。", "title": "北市長選戰網路聲量高 陳時中：因大家關心疫苗"}
{"summarization": "南部水情嚴峻，水利署南區水資源局利用乾旱枯水之際，請來陸軍八軍團派員進駐曾文水庫、阿公店水庫首度進行陸挖清淤，今天正式開工，兩水庫清淤總量預估最多逾60萬公噸。", "article": "南部水情嚴峻，水利署南區水資源局利用乾旱枯水之際，請來陸軍八軍團派員進駐曾文水庫、阿公店水庫首度進行陸挖清淤，今天正式開工，兩水庫清淤總量預估最多逾60萬公噸。陸軍八軍團今天進駐台南曾文水庫及高雄阿公店水庫展開陸挖清淤。南水局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，此次水庫清淤是水利署請國防部協助動員500人及各式機具，在全國5個水庫同步動工清淤。軍方協助曾文水庫清淤庫區在嘉義縣大埔鄉，阿公店水庫清淤點在高雄庫區，這是南水局首度辦理陸挖清淤，也就是利用水庫乾涸時，將庫底淤積挖出運離水庫。以曾文水庫而言，陸軍八軍團將動員110名士官兵、8輛挖土機、19輛傾卸車及必要工程機具清淤；因陸軍八軍團總部就在高雄，也有利於調動兵員前往阿公店水庫支援。鄒漢貴說，曾文水庫去年抽泥逾300萬公噸，增加庫容155萬公噸；阿公店水庫平均每年清淤6萬公噸。軍方今年支援清淤，工期將至梅雨季來臨前，預定曾文水庫清淤量30萬公噸至60萬公噸，阿公店水庫2萬公噸。南水局將妥善規劃清淤動線，避免施工帶來的環境衝擊，以維持水庫風景區及觀光品質。南水局同時呼籲民眾力行節水生活，產業落實節水管控作業，加大節約用水力度，共同渡過限水難關。", "title": "乾旱枯水 陸軍支援曾文及阿公店兩水庫陸挖清淤"}
{"summarization": "美國駐帛琉大使倪約翰參與帛琉總統訪團抵台，國民黨主席江啟臣今天說，台美關係的強化與升級，是大家共同的期待；希望有助於台灣的國際空間及國際地位的提升，更要有助台灣的經濟與社會。", "article": "美國駐帛琉大使倪約翰參與帛琉總統訪團抵台，國民黨主席江啟臣今天說，台美關係的強化與升級，是大家共同的期待；希望有助於台灣的國際空間及國際地位的提升，更要有助台灣的經濟與社會。為紀念故總統蔣中正先生逝世46週年，江啟臣今天上午前往桃園慈湖陵寢獻花致敬，國民黨秘書長李乾龍、黃復興黨部主委臧幼俠等黨務主管、多位中常委、黨籍立委及桃園鄉親陪同謁陵。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）28日率訪問團抵台，倪約翰（John Hennessey-Niland）受邀隨行引發外界關注。對此，江啟臣受訪時表示，對邦交國元首來訪表達歡迎，至於台美關係的強化與升級是大家共同努力與期待的，但所有對外關係都應該務實不務虛。江啟臣指出，希望關係的提升，都能有助於台灣的國際空間及中華民國國際地位的提升，更要有助台灣經濟、社會各方面，這是外交最重要的目的。至於江啟臣在新書提到「九二共識Plus」，外界也關心國共論壇是否可能成行，江啟臣表示，樂見兩岸對話，也希望兩岸之間不應該對立、對峙，更不要對戰，應透過對話交流協商來解決共同問題，這需要朝野共同來努力。江啟臣認為，民進黨執政的大陸政策相關措施與作法，應該朝這個方向積極推動，國民黨做為在野黨，呼籲兩岸執政當局透過對話交流協商來解決問題，他也強調，不排斥國共論壇，若對台灣人民有利，國民黨都願意來做。", "title": "美駐帛琉大使訪台 江啟臣：期待台美關係升級"}
{"summarization": "彰化市人本城區環境整合計畫今天完工啟用，彰化縣長王惠美指出，彰化是一個老城區，街道比較小，公共空間因而被緊縮，人本城區計畫完工後，民眾可舒服安全地在人行道散步。", "article": "彰化市人本城區環境整合計畫今天完工啟用，彰化縣長王惠美指出，彰化是一個老城區，街道比較小，公共空間因而被緊縮，人本城區計畫完工後，民眾可舒服安全地在人行道散步。彰化市人本城區環境整合計畫上午舉行完工啟用典禮，王惠美、彰化縣政府工務處長林漢斌及民主進步黨籍立法委員黃秀芳等人出席完工啟用典禮，並在彰化高商前步道散步，體驗新完工的人行步道。王惠美接受媒體聯訪時表示，彰化縣建縣將滿300年，彰化是一個老城區，街道小，公共空間因此被緊縮，人行步道使用不方便，藉由人本城區環境整合計畫，民眾可以舒服安全地在人行步道上散步，也期盼中央繼續支持，打造彰化成為更好城市。林漢斌指出，人本城區環境計畫分為彰化歷史古城、綠色休閒廊道及樂活通學步道等3個部分，由於施工地點位於人口密集區，交通流量大，加上有變電箱等公共設施，能整合各界意見，順利完工其實不容易。林漢斌表示讓民眾了解行人路權重要性。彰化縣工務處指出，在人本城區環境計畫中，彰鐵文化路廊除增加彰化市公所前通行空間，也串聯彰化火車站與彰化女中通學路廊，增加光復路等人行道、通行空間及停車空間管理。綠色休閒廊道則建構彰化市社區活動中心前廣場等公共活動空間，也將旭光西路等公共設施帶整併、整合與銜接周邊公園綠色廊道，讓機車退出人行道；南郭路一段等新增人行道、天際纜線下地。樂活通學步道工程則消除南郭國小等周邊人行道高低落差、設置人文地景街道，也將中興路的人行道占用排除，設置共桿、纜線地下化；彰化高商周邊路廊節點則把閒置公有地活化植栽、草皮綠美化，拆除既有圍牆退縮，增加學生通行空間。", "title": "彰化市人本計畫啟用  城區整合友善行走空間"}
{"summarization": "陸媒報導，抖音母公司字節跳動最新市值估計達2500億美元（約新台幣7.1兆元），加上挖角前小米首席財務官周受資，跡象顯示字節跳動加速IPO程序。除了在香港上市外，也有可能赴美掛牌。", "article": "陸媒報導，抖音母公司字節跳動最新市值估計達2500億美元（約新台幣7.1兆元），加上挖角前小米首席財務官周受資，跡象顯示字節跳動加速IPO程序。除了在香港上市外，也有可能赴美掛牌。據新浪科技按照最新的市場估計，字節跳動的市值已超過2500億美元，加上抖音每日活躍用戶直逼7億人、投資者信心支撐等外在原因，字節跳動創辦人張一鳴正在加速推動上市計畫。報導分析，字節跳動的競爭對手快手上月在港掛牌上市後，股價表現亮眼，連帶提升市場投資人對於字節跳動市值的評估。報導指出，上週字節跳動宣布，前小米首席財務官周受資加入，擔任財務長（CFO）被外界解讀為加速IPO 的信號。過去周受資在小米任職時，曾參與了小米上市的計畫，可能要借重其經驗，推進字節跳動的首次公開募股（IPO）進程。據報導，除了赴香港上市外，也可望同步赴美國掛牌。隨著美國總統拜登上台，重新檢視並暫緩川普政府的相關禁令，字節跳動也得以保持抖音在美國的業務。今年2月間市場上就曾傳出，字節跳動有意讓抖音在美國上市，不過當時字節跳動否認這項傳言。不過報導分析指出，隨著公司政策變化與周受資的加入，再度點燃赴美上市的可能性。報導提及，若只是為了單純在香港上市，業界資歷與經驗比周受資「漂亮」的人不少，但是選擇周受資的原因是要借重他在國際級投資銀行、私人投資公司任職的經驗，尋找國際融資和適合的投資標的，為集團的「國際化」做準備，而目標之一便是美國市場。不過報導也提及，周受資沒有足夠的美國背景，可能會成為未來操作在美上市的一大挑戰。除了可能重新推動赴美掛牌的計畫外，報導中還提及，赴港上市的規劃也可能有所轉變，過去字節跳動在港IPO計畫是將抖音的業務分拆上市，但是目前公司的前景看好，加上獲投資人支持，極有可能改以公司整體上市。", "title": "抖音母公司字節跳動市值達7.1兆 市場評估將加速IPO"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁偕同美國駐帛琉大使倪約翰訪台，今天會同外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，四人同台強調台美帛琉合作密切，台帛旅遊泡泡即是具體例證。倪約翰說，此舉將深化美國兩個好朋友之間人民的情誼。", "article": "帛琉總統惠恕仁偕同美國駐帛琉大使倪約翰訪台，今天會同外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，四人同台強調台美帛琉合作密切，台帛旅遊泡泡即是具體例證。倪約翰說，此舉將深化美國兩個好朋友之間人民的情誼。美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）訪團抵台，吳釗燮、酈英傑（Brent Christensen）及倪約翰，今天中午聯袂發表談話。吳釗燮表示，帛琉和台灣一起開啟旅遊泡泡，令國人感到振奮，這次旅遊泡泡美方幕後貢獻很多，從一月開始，美國就提供帛琉防疫物資，台灣也提供醫療物資，可以看出來三方合作關係密切。倪約翰表示，他將見證4月1日台帛旅游泡泡的正式啟航，台灣及帛琉在公共衛生領域及保護人民免受疫情侵害上表現亮眼，也是全球的典範，兩國醫護人員為服務社會所做的努力值得外界高度讚賞。倪約翰指出，多年來美國一直與帛琉政府及其衛生部門緊密合作，最近一次的合作，就是共同因應疫情。美國提供帛琉技術援助及疫苗，協助保障帛琉民眾的安全，而台灣也長期與帛琉合作，提供重要的醫療援助。倪約翰說，身為美國駐帛琉大使，他的工作重點就是與帛琉及太平洋地區的朋友夥伴互相合作，協助保障人民安全。他恭賀台灣及帛琉建立旅遊走廊，「我相信這將進一步強化台帛的深厚夥伴關係」，並深化美國的兩個好朋友，也就是台灣和帛琉人民之間的情誼。酈英傑（Brent Christensen）也說，帛琉總統一行人來訪及訪團得以成行的新政策，是在對抗疫情方面的一項具體進展，也讓眾人在面對疫情上有了樂觀的理由，這顯示台帛有效的防疫措施，已讓兩地疫情趨於穩定與安全，並得以展開流程，重新開放邊界，迎接引頸期盼多時的旅客。酈英傑強調，帛琉總統及倪約翰來訪象徵著美、台灣及帛琉，不論在面對疫情或因應更廣泛的挑戰上，都有著密切合作，並也都從中受惠。惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）隨後到達會場，和吳釗燮、倪約翰及酈英傑合影，並加入午宴。", "title": "台帛旅遊泡泡 美駐帛琉大使：深化美國兩好友情誼"}
{"summarization": "荷麗節剛過，印度氣象局表示，西北部和中西部多省這幾天可能會出現熱浪；首都新德里更已出現熱浪，28日出現攝氏40.1度高溫，是1945年3月後的3月最高溫。", "article": "荷麗節剛過，印度氣象局表示，西北部和中西部多省這幾天可能會出現熱浪；首都新德里更已出現熱浪，28日出現攝氏40.1度高溫，是1945年3月後的3月最高溫。印度每年通常在荷麗節（Holi）之後，氣溫就會迅速從攝氏20多度上升到30多、40多度，且多地出現熱浪，氣溫有時甚至超過攝氏50度，2015年更出現近1700人死於熱浪之中，創下20年來新高紀錄。印度去年底到今年初的冬季氣溫並沒有特別低，且在今年初氣溫迅速爬升，許多氣象專家都預測印度今年的夏季可能會非常炎熱。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度氣象局（IMD）指出，西北部、中部和西部可能存在出現熱浪的條件；其中，喜馬偕爾省（Himachal Pradesh ）、拉吉斯坦省（Rajasthan）東部、古茶拉底省（Gujarat）的薩拉沙脫縣（Saurashtra）和卡奇縣（Kutch）、馬德雅省（Madhya Pradesh）在29日和今天的出現情況最多。此外，印度氣象局表示，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）東北部的維達巴（Vidarbha）及奧里薩省（Odisha）今天起到4月1日也同樣有機會出現熱浪。新德里已於28日出現熱浪，氣溫最高一度達到攝氏40.1度，比正常氣溫高8度，這也是新德里1945年3月31日以來3月的最高氣溫紀錄。根據印度氣象局定義，正常氣溫最高溫度通常超過攝氏40度的地區，只要氣溫比正常高出4到5度時，就會記錄為熱浪。至於正常氣溫通常為攝氏40度或更低的地區，只要氣溫比正常高出5到6度，也會記錄為熱浪。印度氣象局官員說，當一天的氣溫都保持在攝氏45度或以上時，也會宣布為熱浪，不會管平時的正常最高溫為何。不過，當西北、中部和西部出現或可能出現熱浪之際，印度氣象局對東北各省發出大範圍降雨警訊，今天到明天在部分地區可能出現雷雨、雷颮（thundersquall）或閃電的氣候，包括阿薩姆省（Assam ）、梅加拉雅省（Meghalaya）、米左拉姆省（Mizoram ）和曼尼普爾省（Manipur）都會受到影響。", "title": "熱浪襲印度3月就飆破40度 創1945年以來當月最高溫"}
{"summarization": "嘉義縣57歲鄭姓男子被控今年1月，因鄰居江姓男子唱歌太大聲，前往制止又被嗆，憤而持割草刀砍傷江姓男子後，又沿路追砍，部位包括頭部，檢方依殺人未遂罪嫌起訴。", "article": "嘉義縣57歲鄭姓男子被控今年1月，因鄰居江姓男子唱歌太大聲，前往制止又被嗆，憤而持割草刀砍傷江姓男子後，又沿路追砍，部位包括頭部，檢方依殺人未遂罪嫌起訴。台灣嘉義地方檢察署今天表示，鄭姓男子由於江姓男子在家放音樂及唱歌太大聲，雙方早有嫌隙。鄭姓男子今年1月19日前往制止，被江姓男子回嗆，內心更不滿。鄭姓男子同日傍晚倒垃圾遇到江姓男子，內心氣憤，返家拿割草刀揮砍江姓男子手臂，江姓男子準備逃回住處，鄭姓男子一路追砍，即使江姓男子跌倒在地仍遭揮砍；鄭姓男子用力過猛，割草刀刃斷裂，仍不斷持刀柄攻擊江姓男子。5、6分鐘後鄭姓男子情緒冷靜，撥電話報警自首；江姓男子被救護車送醫治療，左腳、右前臂、左臉頰及耳朵分別有3公分到7公分撕裂傷，左前臂及頭部挫傷。檢方認為鄭姓男子雖否認有殺人犯意，但持利器對人多次揮砍，確有可能致人於死，傷勢包括手、腳及頭部等部位，且被害人已受傷還遭沿路追砍，不斷閃避抵擋才沒喪命，依殺人未遂罪嫌起訴鄭姓男子。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂犯罰之。", "title": "抱怨唱歌太吵反被嗆 男砍傷鄰居遭起訴"}
{"summarization": "為增加水庫蓄水量，國防部今天表示，配合水利署需求，共507名官兵、209 部機具，上午分別前往石門、明德、鯉魚潭、曾文、阿公店水庫協助清淤，經費由行政院抗旱2.0計畫支應。", "article": "為增加水庫蓄水量，國防部今天表示，配合水利署需求，共507名官兵、209 部機具，上午分別前往石門、明德、鯉魚潭、曾文、阿公店水庫協助清淤，經費由行政院抗旱2.0計畫支應。國防部上午舉行「國軍執行水庫清淤任務」記者會，作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將表示，國軍第三、四、五作戰區19日至22日，協同水利署北、中、南區水資源局，共同會勘石門、明德、鯉魚潭、曾文與阿公店等5座水庫。依水利署需求，分別由各作戰區派遣工兵群及陸軍工兵訓練中心，合計507名兵力，以及209部挖土機、推土機與傾卸車等主要裝備機具，支援水庫清淤作業。林文皇指出，各任務支援部隊已於25日進駐各水庫周邊處所，並於上午正式開工清淤，目的是增加水庫蓄水量，後續依水利署規劃支援至任務結束為止。此次國軍協助水庫清淤，相關經費將由行政院抗旱2.0計畫中支應。陸軍司令部工兵處長陳威霖少將補充，官兵作業時間從上午8時至下午5時，分別住宿鄰近宮廟、災民收容中心及部分營區；至於休假方式，由水利署租賃大型巴士協助運輸，整體任務採取「工區不停工、人員輪休」方式進行。根據簡報內容，此次共124名兵力支援石門水庫、111名支援曾文水庫、49名支援阿公店水庫、110名支援明德水庫、113名支援鯉魚潭水庫。國防部補充，配合經濟部需求，國軍已完成淨水、運水裝備整備，18日會同水利署至台中港科技產業園區實施淨水裝備設置可行性評估現勘作業，評估可設置1部淨水裝備，昨天上午已進行運轉，水質均達園區使用標準，後續將依經濟部水利署所提需求，支援配合設置。", "title": "國軍507名官兵 分赴全台5水庫協助清淤"}
{"summarization": "NCC公布今年1月行動通訊申訴案共419件，除亞太外，其餘電信業者申訴案件數都增加。其中，通訊連線品質占比51.78%，其次為申裝異動類，限速吃到飽類型申訴案件居第3。", "article": "NCC公布今年1月行動通訊申訴案共419件，除亞太外，其餘電信業者申訴案件數都增加。其中，通訊連線品質占比51.78%，其次為申裝異動類，限速吃到飽類型申訴案件居第3。國家通訊傳播委員會（NCC）近期公布1月通訊消費申訴分析報告，行動通訊申訴案整體較去年同期增加45 件。申訴類別中，通訊連線品質類居首，有217件，占比51.78%；其次為申裝、異動、續約類，共58件，占13.84%，第3為限速吃到飽類，共23件，占5.48%。NCC表示，為提升服務品質、減少申訴案件數量，會持續與電信業者召開「討論業者客服處理申訴案件事宜」會議，針對民眾申訴案件類型分析原因和解決對策，要求會業者共同提出解決方式，以降低客訴案件數量。", "title": "行動通訊卡卡顧人怨 1月申訴連線品質占5成"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天出席由學界推動「啟動溝通、共尋雙贏方案」座談會，他提到，藻礁公投過與不過都是輸，一度哽咽近40秒，會後陳吉仲表示，有感許多朋友因罹患肺腺癌逝世。", "article": "農委會主委陳吉仲今天出席由學界推動「啟動溝通、共尋雙贏方案」座談會，他提到，藻礁公投過與不過都是輸，一度哽咽近40秒，會後陳吉仲表示，有感許多朋友因罹患肺腺癌逝世。由學界推動「啟動溝通、共尋雙贏方案」活動，今天上午在中興大學舉辦座談會，主題為非核減煤下觀塘三接案及其他方案分析、觀塘+浮動式接收站替代方案，經濟部次長曾文生、農委會主委陳吉仲、中研院生物多樣性研究中心代理主任陳國勤等人與會參加。會中討論時，陳吉仲表示，他以團體朋友的身分出席，並提到過去反國光石化也從該處開始，他說，「在座的大家都是一體，曾幾何時彼此廝殺呢」，當初為環境運動一起努力的朋友，不應該因為藻礁的公投議題，彼此互相對立。陳吉仲表示，藻礁連署公投的過與不過都是輸，公投過了對能源轉型是輸，以後興建天然氣接收站、減煤、降空污等，不可能這麼順利。話說到此，陳吉仲哽咽近40多秒，無法言語。他指出，中南部有多少民眾渴望政府可以儘快減煤降空污，這是政府責無旁貸要做的事情，不能把減煤降空污當作理由，不顧對藻礁的影響，同樣不能在保護藻礁時，耽誤能源轉型。陳吉仲承諾會將所有意見傳達給政府，政府會負起所有責任，不會用減煤降空污的議題來打藻礁，這是不負責任，「若三接興建讓藻礁受影響，他和曾文生會和前環保署副署長詹順貴一樣，二話不說不會待在這政府體系下」。有關，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政表示最快明天與陳吉仲會面，但不排除要求開聽證會及提出三接遷址訴求。陳吉仲表示，雙方保持聯繫，聽證會的目的是要把三接的生態、能源轉型議題釐清，所有議題都能討論，不會設任何條件。", "title": "藻礁座談陳吉仲會中哽咽 有感老友肺腺癌逝世"}
{"summarization": "藝人青峰遭檢方起訴涉違反著作權法，台北地院今開庭，青峰庭上一度哭泣，庭外受訪哽咽說「想到媽媽還要擔心這件事情，這是他最難過的」，且不能理解前經紀人林暐哲為何提告。", "article": "藝人青峰遭檢方起訴涉違反著作權法，台北地院今開庭，青峰庭上一度哭泣，庭外受訪哽咽說「想到媽媽還要擔心這件事情，這是他最難過的」，且不能理解前經紀人林暐哲為何提告。青峰接受媒體聯訪時表示，在民國107年12月31日發共同聲明開始，他一直記得前經紀人林暐哲所說的「要好聚好散，希望可以樹立典範，不是所有藝人跟經紀公司結束，非得要撕破臉」，因此至今不能理解，這位當初視為父親的人，為何變成這樣，如果是因為不甘心，也不應不溝通不聯絡而直接提告。青峰說，這件事發展成這樣，他感到無奈、疑惑、遺憾，最感到遺憾的是浪費好多時間，如果這些時間拿去創作寫作多好；提及感到難過的部分，青峰哽咽說「是想到媽媽還要擔心這件事情，這是他最難過的」。台北地院今天開庭，傳喚黃姓律師作證時，她回憶107年12月見證青峰、林暐哲解約的過程，她說，當時青峰與林暐哲談完後，兩人還手挽著手搭電梯，青峰對林暐哲說：「希望你還能來我們哈里坤當製作人。」但林暐哲回覆：「不。要斷得乾乾淨淨。」青峰再說：「好。不能合作，還可以當家人」。青峰在庭內聽到這段話時，當庭哭泣。全案緣於，青峰前經紀人林暐哲不滿青峰違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，到台北地檢署提告。北檢於去年2月間認定青峰違反著作權法，將他及所屬哈里坤的狂歡公司起訴。檢方起訴指出，吳青峰（青峰本名）於民國97年8月間與林暐哲音樂社簽訂「詞曲版權授權合約」，約定自97年10月1日至103年12月31日止的合約期間，吳青峰所創作的詞曲等音樂著作均專屬授權林暐哲音樂社，如果未於合約屆滿前3個月前以書面方式提出反對，合約自動繼續延長1年。檢方表示，吳青峰於107年10月26日以存證信函通知林暐哲音樂社將不續約，林暐哲音樂社在去年4月2日、4月9日以存證信函告知吳青峰，因為吳青峰未在合約屆滿前3個月前提出反對，合約仍然有效。檢方指出，吳青峰明知合約仍然有效，竟未經林暐哲音樂社同意或授權，於108年4月12日至9月6日，公開演唱專屬授權林暐哲音樂社的音樂著作，並與哈里坤的狂歡公司利用網路或實體光碟方式重製、散布、公開播送相關歌曲，侵害林暐哲音樂社的著作財產權。依起訴書所載，林暐哲音樂社認為吳青峰違反著作權的場合和歌曲，分別是在中國大陸湖南衛視、7-11高雄啤酒音樂節、澳門金夏遇見愛演唱會、師大附中、新北市貢寮2019國際海洋音樂祭、中國大陸四川成都潮音節，分別演唱「歌頌者」、「巴別塔慶典」、「太空」、「太空人」、「傷風」等歌曲。檢方認定，吳青峰違反著作權法第91條第2項、第91之1第2項及第3項、第92條等罪嫌，請法院分論併罰。哈里坤的狂歡公司因實際負責人吳青峰執行業務涉犯著作權法，請法院依法科以罰金刑。", "title": "青峰出庭落淚 與林暐哲解約曾挽手說「還可以當家人」[影]"}
{"summarization": "張艾嘉日前到桃園關懷世界展望會服務的弱勢學童。小玲對戲劇充滿熱忱，卻因連續2名資助人停資，學業可能中斷；張艾嘉呼籲在越困難的時代，盼社會能越團結延續孩子的求學路。", "article": "張艾嘉日前到桃園關懷世界展望會服務的弱勢學童。小玲對戲劇充滿熱忱，卻因連續2名資助人停資，學業可能中斷；張艾嘉呼籲在越困難的時代，盼社會能越團結延續孩子的求學路。目前就讀影視科高二的小玲從小熱愛演戲，家中共有4名手足。小玲的父親前年被診斷出罹患癌症，歷經治療後雖重返職場，但體力大不如前，實難負擔孩子龐大的教育費用。小玲告訴張艾嘉：「我會為自己存學費！例如媽媽一天給我新台幣100元零用錢，扣掉餐費30元，剩餘的錢就通通存起來。」當爸爸生病，家中陷入低氣壓時，小玲也常演戲逗笑家人，為父母打氣，還即興表演給張艾嘉看：「皇上吉祥！臣妾告退。」現場小玲也把握機會請益張艾嘉關於演繹角色、編寫劇本及導演的技巧。小玲一家遭遇考驗後仍彼此守護的親情，讓張艾嘉深受感動，現場更允諾成為小玲的資助人，以行動支持其安心完成學業。張艾嘉也發現，許多弱勢家庭的大齡孩子，即使達到法定工讀年齡，仍可能為兼顧學業無法打工，「聽到去年受疫情影響，每月有約100名資助人因經濟壓力停止資助時，真的很驚訝」。張艾嘉指出，雖然大家都不輕鬆，但越在困難的年代，所有人越應該團結起來，相互扶持度過難關，如同小玲全家陪伴爸爸走過抗癌路一樣。目前，尚有逾600名展望會服務的13歲以上經濟弱勢家庭兒少，尚等待資助人關懷。由於年紀較長、離邁入社會的腳步越近，大孩子所需的支持與學習資源越來越多，失去資助關懷，將可能得不到足夠的助學支持，迫使孩子放棄未來規劃，中斷學習的最後一哩路。張艾嘉呼籲更多人一起響應展望會「好young計畫用愛接棒」，透過每月新台幣2000元定期資助或每月1000元定期助學，接棒延續孩子的學習之路。", "title": "張艾嘉關懷弱勢家庭  盼社會接棒延續孩子求學路"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲78.93點，為16554.9點，漲幅0.48%，成交金額新台幣3107.92億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲78.93點，為16554.9點，漲幅0.48%，成交金額新台幣3107.92億元。加權指數開盤為16490.31點，盤中最高16556.19點，最低16438.4點；不含金融股指數14601.22點，漲70.96點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.38%、食品股漲1.41% 、塑化股漲0.05%、紡織股漲0.34%、機電股漲0.49%、造紙股漲0.53%、營建股漲0.43%、金融股漲0.4%。委買張數1893萬2596張，委賣張數1409萬3985張，成交張數899萬9961張。收盤時上漲548家，下跌301家，持平114家。成交量前5名個股為群創長榮。漲幅前5名個股為通嘉、大飲、AES-KY、正達、客思達-KY。跌幅前5名個股為英瑞-KY、晟鈦、東和、三發地產、太空梭。1100330", "title": "台股開高走高 收漲78.93點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲78.93點，收16554.9點。4月台指期以16519點作收，上漲111點，與現貨相較，逆價差35.9點。", "article": "台北股市今天終場漲78.93點，收16554.9點。4月台指期以16519點作收，上漲111點，與現貨相較，逆價差35.9點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16408點、5月期貨16355點。台股今天終場漲78.93點，收16554.9點，成交金額新台幣3107.92億元。4月台指期貨以16519點作收，漲111點，成交10萬761口；5月期貨以16469點作收，漲114點，成交1307口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100330", "title": "4月台股期指漲111點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，「新北表演中心」對藝文界而言有其必要，將與市府文化局研議適當座落地點，以符合文化界期待。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，「新北表演中心」對藝文界而言有其必要，將與市府文化局研議適當座落地點，以符合文化界期待。行政院長蘇貞昌27日視察新板特定區文化用地，同意規劃為「國家兒童未來館」，將耗資近新台幣128億元，打造孩子創意發想快樂天堂。侯友宜今天主持道路交通安全督導會報後接受聯訪表示，對於「新北表演中心」規劃為「國家兒童未來館」，他樂觀其成。因兒童是國家未來的希望，讓兒童有創新思維運用未來科技，從玩樂中啟發成長。侯友宜說，新北表演中心對文藝界來講，其實是有必要，當時要蓋新北表演中心一定有它的背景，「當然把它改成國家兒童未來館，我也樂觀其成」，「我是樂於把這個地方當做國家兒童未來館施作」。侯友宜說，會與市府文化局思考新北表演中心將座落在何處，以符合文化界的期待，並提升新北市的文藝生活品質。", "title": "新北表演中心覓地  侯友宜：評估找適當地點"}
{"summarization": "無黨籍立委蘇震清被控涉及誠美材掏空案，台北地檢署今天不起訴蘇震清。對此蘇震清表示，非常高興看見檢調能把來龍去脈查得清清楚楚，「還我清白」。", "article": "無黨籍立委蘇震清被控涉及誠美材掏空案，台北地檢署今天不起訴蘇震清。對此蘇震清表示，非常高興看見檢調能把來龍去脈查得清清楚楚，「還我清白」。偏光板廠誠美材料前副董事長葉美麗涉以非常規交易、虛偽交易、高價購買蘇震清郡宏光電持股等手法，掏空誠美材2.2億餘元，北檢今天起訴葉美麗、郡宏董事長林勇任等3人。蘇震清被控與葉美麗合謀，由葉美麗安排誠美材子公司以高價新台幣9000萬元，收購蘇震清與友人持有的郡宏光電股票；蘇震清供稱只是單純投資，檢察官認為，無證據證明蘇震清與葉美麗合謀，犯罪嫌疑不足，不起訴。對於不起訴，蘇震清今天在立法院受訪表示，在誠美材的案子中，他是一個單純的投資者，完全沒有去過問經營狀況，今天非常高興，看見檢調能把來龍去脈查得清清楚楚，「還我清白」，「這是我今天應該是最高興的一件事情。」", "title": "誠美材案獲不起訴 蘇震清：還我清白"}
{"summarization": "台灣鳳梨出口新加坡被投書不甜及黑心。農委會今天宣布，已提供圖卡幫助果園採到夠甜果實、調整到貨儲運溫度維持品質，且出口7天前通報藥檢不合格不得出口，以形塑品牌形象。", "article": "台灣鳳梨出口新加坡被投書不甜及黑心。農委會今天宣布，已提供圖卡幫助果園採到夠甜果實、調整到貨儲運溫度維持品質，且出口7天前通報藥檢不合格不得出口，以形塑品牌形象。農委會舉行記者會，公布鳳梨外銷品質輔導精進措施。農委會副主委陳駿季指出，3月中下旬之後才是金鑽鳳梨的盛產期，3月起中國暫緩進口台灣鳳梨，海內外消費者力挺購買，有新加坡台商投書媒體質疑不甜、黑心，經這段時間查核，確實是零星案例。他並說，檢視上述案例品質不良原因有三，太早採收、低溫儲運不當及儲運過程處理不當引發果目處褐化腐爛，農委會集合所屬單位研議3對策因應及改善。首先，已製作外銷圖卡，讓果園知道4到5月採收圖卡3號色（果目顏色1/4、小於1/2轉黃）至2號色（果目顏色小於1/4轉黃）鳳梨，6到7月採收2號色到1號色（果實基部果目輕微轉黃）鳳梨。其次，抵達對方市場後，不宜比照菲律賓果皮較厚品種採攝氏7、8度儲運，已通知貿易商改為13度正負2度。第三，所有貿易商出口前7天必須預先通報，農委會將至果園採樣檢驗380幾種農藥殘留，不合格不僅領不到外銷獎勵金，且不得出口。陳駿季強調，通常農產品出口，藥檢不過會發生在對方市場海關，前述第三個對策可避免到達對方國才驗出不合格不得入關，如果這樣，會被對方列入提高抽驗頻率的黑名單，甚至逐批抽驗，此對策可確保出口作業順暢。今年中國暫停進口台灣鳳梨以來，出口日本傳出訂單量超過6000公噸，比去年增加近2倍，加上日本有其農產輸入的防檢疫規範、農藥使用項目及殘留標準，陳駿季說，輸日業者邊境取樣查驗提高為原本的2倍，貨源非來自外銷供果園、非7天前預報業者、無輸日實績或藥檢不合格者，則提高為原本的4倍。他並說，面對中國之外的海外市場擴增訂購量，會出現首次輸日鳳梨業者，因而有以上加強管理措施祭出，以免良誘不齊壞了商機。今年3月1日到29日出口日本1970公噸，比去年的482公噸增3倍；同期今年出口新加坡231公噸，也比去年的133公噸多快1倍。", "title": "形塑台灣鳳梨品牌形象  農委會：藥檢不過禁出口"}
{"summarization": "基隆嶼國際磯釣賽將於4月10日、11日登場，基市府今天舉辦記者會，基隆市長林右昌與磯釣大使、藝人沈文程同為今年參賽的72 名選手加油打氣，林右昌也許下今年要參與磯釣心願。", "article": "基隆嶼國際磯釣賽將於4月10日、11日登場，基市府今天舉辦記者會，基隆市長林右昌與磯釣大使、藝人沈文程同為今年參賽的72 名選手加油打氣，林右昌也許下今年要參與磯釣心願。林右昌在會中指出，基市府自2018年起開辦基隆嶼國際磯釣賽以來，每年都吸引許多國內頂尖釣手來到基隆嶼同場競技，同時導入友善漁業觀念及食魚教育，他除了一起幫今年72名參賽選手加油打氣，也歡迎更多新手加入磯釣行列。基隆市政府產業發展處長黃健峰表示，今年賽事除總獎金提高至新台幣16萬元外，有別先前僅有個人賽，首度推出團體積分對抗賽制，共吸引15組釣魚隊伍報名團體賽；第一天賽事結束後也安排選手之夜交流活動，除揭曉團體賽前3名，還有廠商提供總價值超過20萬元的摸彩獎項。產發處指出，今年活動統一採網路線上報名，系統一開放民眾報名，72個名額不到2小時就額滿，報名選手中有70名男性，個人及團體組各有1名女性；至於年齡從最年輕的21歲到最年長的55歲，賽事精彩可期。", "title": "基隆嶼磯釣賽4月登場  林右昌為選手加油"}
{"summarization": "台北股市今天上漲78.93點，收16554.9點。4月電子期收830.05點，上漲6.3點，逆價差1.57點；4月金融期收1394.2點，上漲14.4點，正價差0.55點。", "article": "台北股市今天上漲78.93點，收16554.9點。4月電子期收830.05點，上漲6.3點，逆價差1.57點；4月金融期收1394.2點，上漲14.4點，正價差0.55點。4月電子期以830.05點作收，上漲6.3點，成交2291 口。5月電子期以825.15點作收，上漲5.15點，成交11口。電子現貨以831.62點作收，上漲4.19點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.57點。4月金融期貨以1394.2點作收，上漲14.4點，成交1036口。5月金融期以1386.8點作收，上漲12.6點，成交11口。金融現貨以1393.65點作收，上漲5.5點；4月金融期貨與現貨相較，正價差0.55點。實際收盤價以期交所公告為準。1100330", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "登山客許姓男子在玉山北峰東側高山症發作，駐守台東的空勤黑鷹直升機馳援，順利將許男搭載到台東豐年機場，轉送台東馬偕醫院治療。", "article": "登山客許姓男子在玉山北峰東側高山症發作，駐守台東的空勤黑鷹直升機馳援，順利將許男搭載到台東豐年機場，轉送台東馬偕醫院治療。空中勤務總隊駐守在台東豐年機場的第3大隊第3隊表示，今天上午7時40分接獲總隊勤務中心通知，玉山北峰東側有許姓男子高山症發作，呼吸困難，申請緊急救護。黑鷹直升機隨即起飛，完成現場評估，認為直升機可以落地，無須吊掛，於是落地將許男搭載回台東豐年機場，隨即由台東縣消防局救護車接手轉送台東馬偕醫院後續治療。第3隊表示，昨天綠島36歲呂姓女子因疑似心肌梗塞經綠島衛生所診斷評估後申請空中醫療後送，黑鷹直升機立即馳援，順利將呂女送到台東轉往台東馬偕醫院搶救，所幸平安。", "title": "玉山北峰登山客高山症發作 黑鷹直升機馳援"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天表示，打炒房政策只會衝擊投機、短炒短賣者，不影響自住剛性買盤。由於市場資金充沛、利率低，看好今年房市樂觀健康不失控，量價買氣溫漲。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天表示，打炒房政策只會衝擊投機、短炒短賣者，不影響自住剛性買盤。由於市場資金充沛、利率低，看好今年房市樂觀健康不失控，量價買氣溫漲。戴德梁行今天舉行2021年首季展望記者會，顏炳立分析打炒房政策，認為政府針對投機、投資、短炒短賣者動作積極。他說，政府打炒房政策絲毫不影響自用、剛性需求。有業者形容政府打炒房政策是原子彈、損傷嚴重，但他認為，政策連子彈都不如，且政府反應快，已經有效止住高漲的房價。針對囤房稅，顏炳立認為，有錢人名下擁有3至4間房產很常見，不論是自用、置產需求或是將股市獲利移轉至房市；若囤房稅開徵「茲事體大」，政府應該不會貿然開徵，推測囤房稅政治操作意味較濃。內政部次長花敬群昨天指出，車道、車位等不應計入公設，盼下會期提出修法。顏炳立說，新屋公設比越來越高，使用者付費理所當然，政府早該修法，消費者目前花大錢買到五花肉，但公設猶如肥油，太多根本不營養。他認為即便政府修法，對房價不會造成影響。展望今年房市，顏炳立說，資金、利率、供給、需求為房價四大支柱；由於資金充沛、利率低，房市樂觀健康不失控，看好量、價、買氣溫漲，預計全年移轉數仍在32萬至33萬棟區間盤整。他指出，蛋白區預售市場依舊是夏天，成屋市場會變春天；不過豪宅市場仍是帶刺玫瑰，孤芳自賞，市場仍以自主買盤為主。地段好、面積大的商住土地價格將再寫新高，土地有量的城市、六都有科技廠進駐地區看好房價再漲10%。根據戴德梁行統計，今年首季土地市場交易量為新台幣470億元，是2019年以來單季最低交易量，今年第一季無論在單季總交易金額或單筆最大交易金額皆顯得疲弱。戴德梁行表示，興富發建設在第一季依舊是土地市場主角，以39.7億元取得桃園龜山文化一路、文桃路口的中心商業區土地，也是單季單筆最大交易。戴德梁行分析，土地交易量驟降，除了受央行選擇性信用管制影響，同時也沒有大型指標性土地釋出。不過，他認為大型建商持續購地的腳步不會減緩，但態度將更趨謹慎，看準優質投資標的才會下手。", "title": "顏炳立：政府打炒房 不傷一般自住買盤"}
{"summarization": "新疆棉風波持續發酵，時力立法院黨團今天表示，將提出貿易法修正草案，重點包括，除將基本人權保障入法，也禁止輸出入以任何形式強迫或強制勞動生產的原物料或產製貨品等，捍衛人權普世價值。", "article": "新疆棉風波持續發酵，時力立法院黨團今天表示，將提出貿易法修正草案，重點包括，除將基本人權保障入法，也禁止輸出入以任何形式強迫或強制勞動生產的原物料或產製貨品等，捍衛人權普世價值。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，近日在中國引發抵制浪潮。時代力量立法院黨團今天召開「捍衛人權普世價值，加入國際聲援行列」記者會，譴責國際上延燒多日的人權侵害案，包括新疆棉的強迫生產及緬甸軍政府血腥鎮壓事件。時力立法院黨團幹事長王婉諭指出，目前各國的研究指出，中國對新疆維吾爾族等少數民族施以諸多不人道的人權侵害手段，強迫少數民族勞動生產新疆棉花，並製成棉紗、生面料、布料、服裝後，至市場上銷售。王婉諭表示，台灣紡織業目前進口主要貨品為棉紗、布料及服裝，若未加以管制進口，在原料上就有可能會使用到這些被強迫勞動生產出來的新疆棉花，而台灣自詡為民主自由、以人權立國，應清楚表達立場，並與國際接軌修正貿易法規內容。為此，時力立法院黨團將提出貿易法修正草案，除了將基本人權保障入法之外，也參照國際勞動組織相關規範以及 「跨太平洋夥伴全面進步協定」（ CPTPP）第 19.6 條，有關強迫或強制勞動規範的文字進行增訂，禁止輸出入以任何形式強迫或強制勞動生產的原物料或該原物料產製貨品，並在罰則上加嚴懲處，提高罰鍰至新台幣50 萬元至 300 萬元，並且沒入其商品。時力立法院黨團副總召陳椒華說，緬甸軍警大規模殺害抗議民眾，尤以日前緬甸軍人節最為嚴重，時力立法院黨團嚴正抗議緬甸軍政府違反人權的屠殺行為，並於下午召開黨團協商之時，邀請朝野各黨團簽署共同聲明，聯合聲援緬甸民主，譴責緬甸軍政府的暴行。此外，陳椒華要求，政府針對在台緬甸人士應啟動人道機制，對於因政治情勢返回緬甸恐遭危害的居民，提供合法安置計畫；對於遣返緬甸恐遭危害的緬甸籍收容人，依相關法規暫緩遣返。", "title": "新疆棉風波 時力提案修正貿易法捍衛人權"}
{"summarization": "不畏疫情衝擊，全家旗下全家國際餐飲，在大戶屋、bb.q CHICKEN等品牌新開店助攻下，去年營收逼近新台幣13億元、獲利增近1成；預計今年將雙位數展店，3年目標百店、營收翻倍。", "article": "不畏疫情衝擊，全家旗下全家國際餐飲，在大戶屋、bb.q CHICKEN等品牌新開店助攻下，去年營收逼近新台幣13億元、獲利增近1成；預計今年將雙位數展店，3年目標百店、營收翻倍。全家國際餐飲董事長吳勝福表示，疫情加速宅居經濟、低接觸購物模式崛起，餐飲產業需以消費者為核心，建立線上和線下的全渠道銷售體驗，為經營致勝關鍵，「全家國際餐飲」將以「雲端廚房」、「餐廳超市化」、「數位化發展」三大策略發展，預計今年將朝雙位數展店，目標總店數將超過60店。隨著疫情趨緩，餐飲市場遠景發展可期，吳勝福宣布，目標3年擴展多品牌、總店數破百家、營收翻倍成長，正式從餐廳經營轉型為餐飲公司模式布局。看好消費者對於外帶外送需求與日俱增，全家國際餐飲於去年推出現做便當服務，消費者可透過外送平台訂購，於同年8月拓展於「全家」3店舖販售，銷售至今突破2.5萬個。全家國際餐飲持續看好此動能，今年將以「雲端廚房」概念出發，並首推「享吃便當」系列商品發展無國界料理餐點，價格定位在120元至165元，每月推出新款菜色，並挑選人流據點多的商辦商圈擴展新客源，目標將從純零售型態拓展至以「訂閱制」為主的銷售模式，另也將針對既有會員結合推出「享聚卡APP」會員訂購方案，以及推出官方LINE群組拓展線上訂購，透過實體虛擬的銷售模式搶攻外送商機。全家國際餐飲今年將以「餐廳超市化」策略發展，擴大推出季節和節慶相關的自有品牌商品，提供會員可於會員享聚卡APP中線上購物的功能，以及與全家便利商店線上、線下合作，在「全家」預購型錄、電商平台、店長LINE群組、實體貨架銷售等多元銷售通路，搶攻宅居自煮商機。去年餐飲業受疫情侵襲，但全家國際餐飲未停下集團發展腳步，去年7月加速數位化布局升級推出「享聚卡APP」，主打跨品牌集點、兌換折扣、點數轉贈和優惠券轉贈功能，歷時半年打掉重練期，全家國際餐飲將APP打造為好集、好兌點的利器外，同時提升消費體驗、增進顧客滿意度，不到半年時間，會員數從零迅速突破至13萬人，會員營收占比提升至30%；目標2021年會員人數將擴增至30萬名，會員營收占比達40%。在強強聯手部分，全家國際餐飲瞄準日常食類型餐飲，導入日本定食類連鎖餐廳第一品牌「大戶屋」，店數已達46家，以及搶攻聚餐類型餐飲，於2019年與韓國最大連鎖炸雞品牌bb.q CHICKEN策略聯盟，於去年疫情環境下仍積極展店達7家，穩紮穩打經營與新開店助攻下，穩健向上發展。", "title": "全家國際餐飲耕耘有成 3年拚百店營收翻倍"}
{"summarization": "台中市政府提供中小學教師可以帶職帶薪全時進修機會，市長盧秀燕今天表示，深耕教育不像建設可以立即看出成效，卻影響深遠，將持續精進培訓制度及改革教學內容。", "article": "台中市政府提供中小學教師可以帶職帶薪全時進修機會，市長盧秀燕今天表示，深耕教育不像建設可以立即看出成效，卻影響深遠，將持續精進培訓制度及改革教學內容。台中市教育局長楊振昇今天在市政會議中專案報告「台中首創獎勵績優教師全時進修研究」計畫成果，盧秀燕聽完報告後表示，教育要辦得好，絕大部分取決於教師的教學品質，如何提供老師們更大的教學能量，是值得改善思考的議題。盧秀燕認為，大專院校為提升教學品質，只要教授具一定年資和考績，即可獲得帶職帶薪的進修假，但身為教育最前線的中小學教師卻沒有這個制度，因此台中首創讓中小學教師比照大專院校教授進行帶職帶薪全時進修，期盼進修完以後，提供更優質的教育資源，分享給學生及其他老師。盧秀燕指出，市府今年度計畫嘗試性提供6個試辦名額，引起全國教師喝采肯定，甚至有人表示「好羨慕」，未來市府將持續關注教師進修及制度改革，也希望拋磚引玉，讓台中首創的計畫成為全國教師進修的方向。楊振昇表示，這項計畫去年底公布後，共有22名教師報名，經3階段評選，於今年3月初公布入選名單，分別是惠文高中吳彥慶、立人國小羅久芳、龍海國小李義評、台中女中劉承珏、大新國小林妙穗、東光國小翁嘉穗等共6名績優教師。楊振昇表示，這6名中小學教師可獲得1學期帶職帶薪國內外進修機會，市府希望藉此計畫，讓績優教師無後顧之憂全時進修，再回到校園分享研究成果，創造大台中教育圈的良善循環。", "title": "中市教師可帶職帶薪進修  盧秀燕：精進培訓制度"}
{"summarization": "耐吉（Nike）今天提告紐約一間生產「撒旦鞋」的公司，不滿這間公司與夯曲Old Town Road饒舌歌手利爾納斯X（Lil Nas X）合作，將Nike球鞋改造成含有一滴人血的撒旦鞋。", "article": "耐吉（Nike）今天提告紐約一間生產「撒旦鞋」的公司，不滿這間公司與夯曲Old Town Road饒舌歌手利爾納斯X（Lil Nas X）合作，將Nike球鞋改造成含有一滴人血的撒旦鞋。Nike在訴狀中主張，紐約「MSCHF產品工作室」（MSCHF Product Studio Inc）這雙以魔鬼為主題的黑紅色鞋款侵犯並淡化Nike商標。然而，訴狀未將利爾納斯X列為被告。路透社報導，根據網站內容，這款撒旦鞋是以Nike Air Max 97客製改款，鞋跟含紅色顏料和「一滴人血」，一雙售價1018美元（約新台幣3萬元），限量666雙。多家媒體報導稱，這款鞋今天在網站上開賣不到一分鐘即搶光。Nike在紐約聯邦法院遞交的訴狀中稱，MSCHF未取得Nike同意或授權即逕自生產這款撒旦鞋，事實是，Nike與「這項企畫毫無瓜葛」。Nike在訴狀中主張，由於撒旦鞋上有Nike的打勾商標，讓許多消費者誤以為是Nike推出這雙含人血的鞋款，導致Nike成為許多人撻伐、抵制的對象。Nike要求法院立即阻止MSCHF履行訂單義務，並要求法院進行陪審團審判以利Nike求償。", "title": "人血撒旦鞋引眾怒 Nike告紐約業者侵犯商標"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情未歇，目前又出現可能爆發第4波的跡象，日本主要在野3黨今天舉行會談，認為一旦第4波疫情爆發，內閣就應該總辭，將持續追究中央政府責任。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情未歇，目前又出現可能爆發第4波的跡象，日本主要在野3黨今天舉行會談，認為一旦第4波疫情爆發，內閣就應該總辭，將持續追究中央政府責任。日本放送協會主要在野3黨立憲民主黨、共產黨及國民民主黨的國會對策委員長，今天在國會會談。在野3黨認為，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大的主因，包括日本政府解除「緊急事態宣言」的時機過早，也沒有辦法進一步做好病毒篩檢體制，「不斷誤判疫情及應變遲緩，才會造成疫情再度擴大」。在野3黨認為，如果中央政府無法阻止第4波疫情爆發，要負重大政治責任，內閣應該總辭，他們會持續追究政府責任。立憲民主黨國會對策委員長安住淳會後受訪時說，疫苗接種狀況並不順利，如果無法阻止爆發第4波疫情，「必須追究首相菅義偉內閣的政治責任」。他說，在野黨已就內閣是否該總辭達成一致看法，會毫不猶豫地採取可能的行動。執政的自民黨幹事長二階俊博昨天表示，如果在野黨提出對內閣的不信任案，他會考慮建議菅義偉解散眾議院。日本這屆眾議員任期將於今年10月屆滿，菅義偉上週說，「我不認為隨時都可能解散」，對及早解散表達慎重態度。立憲民主黨幹事長福山哲郎說，這跟有沒有提出不信任案沒有關係，如果在目前疫情及經濟狀況下能解散國會的話，「我們隨時接受挑戰」。自民黨內有人認為，二階的說法是有意牽制在野黨，中央政府跟執政黨目前仍應專心致力平息疫情。另外，畢竟到10月眾議員任期屆滿前，能夠用來舉行大選的時間有限，有自民黨內人士認為，二階的說法透露出可能有考量跟7月初的東京都議員選舉一起舉行等備案，也就是在7月底的東京奧運登場前，先解決眾議院大選。不過，跟自民黨在中央聯合執政的公明黨，對眾議員選舉合併東京都議員選舉表達否定看法，何時解散眾議院，站在菅義偉的立場，還得再評估疫情及內閣支持率，尋找對自民黨有利的解散時機。", "title": "日本若爆第4波疫情 在野黨要闢內閣總辭戰場"}
{"summarization": "旱象嚴峻，苗栗縣明德水庫已降至民國82以來最低水位，距呆水位僅約6公尺，農委會農田水利署苗栗管理處結合水利署及國軍六軍團把握時機清淤，目標清除33萬立方公尺淤土。", "article": "旱象嚴峻，苗栗縣明德水庫已降至民國82以來最低水位，距呆水位僅約6公尺，農委會農田水利署苗栗管理處結合水利署及國軍六軍團把握時機清淤，目標清除33萬立方公尺淤土。因應近期抗旱需要，國軍派遣工兵部隊支援協助多座水庫清淤作業，其中，明德水庫是自民國59年建庫完成以來，首度有國軍弟兄進駐支援清淤，六軍團指揮部上午特別在水庫北岸舉行開工動土典禮，陸軍六軍團參謀長劉暐欣、農委會農田水利署署長蔡昇甫、苗栗縣長徐耀昌、立委徐志榮等人到場參加。蔡昇甫指出，明德水庫管轄單位為農田水利署苗栗管理處（前身為苗栗農田水利會），過去水利會為人民團體，清淤量能較為有限，現改制為公務機關，可與國軍、經濟部水利署等政府單位密切合作加大執行效能。蔡昇甫表示，明德水庫竣工營運至今逾50年，當初設計有效庫容為1640萬立方公尺，目前有效庫容剩1217 萬立方公尺，已有420萬立方公尺淤積量，這次透過農田水利署、經濟部水利署第二河川局及國軍，三方合作預計清出33萬立方公尺淤土。蔡昇甫說，國軍行動效率非常高，所分擔的區塊又是接近庫底最難清的區域，「今天國軍每清一方土，就為未來20年每年多一方水可用」，國軍的加入別具歷史意義。至於水庫清出的淤土主要有2去處，若有可以使用部分會開放農民載運作農田使用，或是用以填補窪地、在河川易沖蝕處進行回填。旱象持續，明德水庫今天蓄水率剩11.32%，水位標高48.72公尺，距呆水位只差約6公尺，是民國82年以來最低水位。當水庫水位低於最低取水口，稱為呆水位。國軍六軍團指揮部統籌兵工群支援石門、明德水庫疏濬工程，運用專案編組、裝備集中、統一運用手段，移駐水庫工區執行清淤作業，明德水庫部分預計動員53 工兵群115名人力及挖土機、推土機、裝土機、鏟裝機、中戰車、輕戰車、貨卡、救護車等各式機具，預計支援至6月底。", "title": "明德水庫距呆水位只剩6公尺  國軍支援清淤"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天宣布破獲來自中國福建湄洲島李姓男子，以自製浮具偷渡金門，遭烏坵安檢所人員逮捕後，基於防疫考量先行隔離，後續依國安法移送金檢偵辦。", "article": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天宣布破獲來自中國福建湄洲島李姓男子，以自製浮具偷渡金門，遭烏坵安檢所人員逮捕後，基於防疫考量先行隔離，後續依國安法移送金檢偵辦。海巡署金馬澎分署金門岸巡隊烏坵安檢所27日晚間8時多接獲軍方烏坵守備大隊通報，在烏坵鄉大坵南方岸際發現男子行跡可疑。經會同前往盤查確認李男非法入境。金門岸巡隊參謀主任刁子敬表示，李男年約30多歲，自稱住湄洲島，因為嚮往台灣自由民主，以鐵條、繩索、木板、保麗龍、塑膠墊和塑膠布等簡便材質自製動力浮具，由福建一帶沿海泅渡來金門。刁子敬說，全案通知衛生福利部疾病管制署及金門縣衛生局等單位，依中央疫情指揮中心規定程序進行隔離，後續將依違反入出國及移民法、國安法移送金門地檢署偵辦。海巡署表示，金門地區與中國僅一水之隔，以漁船或其他水上運輸工具非法接應入境金門地區，對邊境防疫管制形成極大挑戰；呼籲民眾在海岸、海上地區發現任何違法情事，可撥打118專線，海巡署全年無休為民服務。", "title": "中國男浮具偷渡 金門海巡邊境防疫鐵壁阻攔"}
{"summarization": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，因應原物料和航運價格上漲以及匯率升值等因素，今年台灣工具機和零組件產品價格勢必會漲價，起碼漲幅5%到10%。", "article": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，因應原物料和航運價格上漲以及匯率升值等因素，今年台灣工具機和零組件產品價格勢必會漲價，起碼漲幅5%到10%。工具機公會今天下午舉行「智慧製造SaaS 雲服務聯盟」成立記者會，會前許文憲接受中央社記者採訪。展望今年台灣工具機產業景氣，許文憲表示目前訂單能見度可看到第2季，預期上半年工具機產業可望逐季成長，「80%的台灣工具機整機和零配件廠商有成長機會」。從內需市場來看，許文憲分析，台灣風力發電等綠能產業帶動工具機和零配件產品需求，國機國造也促進產業發展，他期盼政府能協助將半導體產業周邊設備留在台灣製造，進一步帶動工具機產業需求。觀察全球市場，許文憲說中國大陸內需市場需求強勁，土耳其市場成長速度快，今年台灣工具機業者持續擴展土耳其市場，至於歐洲市場還要觀察疫情發展，美國和東南亞市況穩健。不過展望下半年，許文憲表示第3季和第4季要觀察COVID-19（武漢肺炎）疫情發展、原物料價格走勢、航運貨櫃以及運費、新台幣兌美元匯率、以及缺工問題。許文憲說，現在工具機產業缺工問題十分嚴重，「廠商都找不到員工」，他也感嘆現在年輕人不願意進入工具機產業，擔心未來5年到10年台灣中小企業的缺工問題將更嚴峻。此外，原物料、航運以及匯率升值，帶給工具機廠商價格調整壓力，許文憲不諱言指出，「今年工具機和零配件價格勢必會調漲」，例如鋼材價格已經上漲6成到7成、銅價也上揚，為了反映成本，今年台灣工具機和零配件產品價格「起碼會上漲5%到10%」。展望今年，許文憲預估台灣工具機整機和零組件出口值可望年成長25%到30%，年產值規模可到新台幣1500 億元到1800億元，年產值回到2018年到2019年的水準。", "title": "許文憲：今年工具機價格至少調漲5%到10%"}
{"summarization": "台鐵最美區間車EMU900將在4月1日舉行首航，首航前取得安全營運證明。台鐵局說，預計EMU900首航於早上11時46分從樹林出發到基隆，將有200名以上民眾體驗。", "article": "台鐵最美區間車EMU900將在4月1日舉行首航，首航前取得安全營運證明。台鐵局說，預計EMU900首航於早上11時46分從樹林出發到基隆，將有200名以上民眾體驗。被譽為「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車受到外界關注，台鐵局也預計4月1日舉辦首航典禮，4月4日起投入營運。台鐵局今天證實，在首航前EMU900也取得安全營運證明，首航當天預計早上11時46分從樹林出發，預計開到基隆，屆時將有超過200名民眾體驗。台鐵局說，目前EMU900規劃4月4日到4月5日每天行駛樹林至花蓮，來回總共4班次，包含5450車次樹林到花蓮預計下午1時14分出發，下午4時18分抵達花蓮；5455車次花蓮到樹林，下午4時50分出發，預計晚間8時39分抵達樹林。另外，台鐵局也宣布，為慶祝110年4月1日早上8時「EMU900型空調通勤電聯車首航」，特製作精美紀念套票（內含上、下午名片式月台票各1張），並於首航日限量發售500套，每套售價新台幣100元。台鐵局說，販售地點僅在基隆站南站（台鐵本舖前），請購票民眾依序排隊購買，且每人每次限購2套（依序發售，不得選號），早上9時以後未售罄套票，移至南站售票窗口繼續發售。", "title": "最美區間車取得安全營運證明 4/1首航逾2百人體驗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午指出，昨天共有1468人接種牛津AZ的武漢肺炎疫苗，自3月22日首批牛津AZ疫苗開始接種以來，全台累計接種人數達1萬891人。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午指出，昨天共有1468人接種牛津AZ的武漢肺炎疫苗，自3月22日首批牛津AZ疫苗開始接種以來，全台累計接種人數達1萬891人。在不良事件方面，莊人祥說，昨天共新增10件非嚴重不良事件，出現發燒、肌肉痛、接種部位不適等症狀，累計不良事件達41件。截至目前，全台僅剩連江縣還沒開打，莊人祥指出，可能是當地有意願接種人數比較少，又要同時湊齊10人才能開打，但目前仍先讓衛生局根據醫事人員意願安排。至於全台其他縣市接種狀況，莊人祥說，目前桃園、高雄都打得不錯，尤其桃園有疫情的醫院接種狀況特別好，顯示醫護人員接種意願可能和是否受疫情威脅有較明顯的關聯性。", "title": "全台AZ疫苗接種破萬人  增10例非嚴重不良事件"}
{"summarization": "5月報稅管道大進化，民眾將可以本人手機連上Web版報稅系統申報，標準、列舉扣除額均適用，估近400萬戶可受惠，並突破「無卡報稅」最後一哩路，只要輸入手機門號、身分證字號加健保卡卡號，即可登入申報。", "article": "5月報稅管道大進化，民眾將可以本人手機連上Web版報稅系統申報，標準、列舉扣除額均適用，估近400萬戶可受惠，並突破「無卡報稅」最後一哩路，只要輸入手機門號、身分證字號加健保卡卡號，即可登入申報。今年5月報稅將更便利，財政部終於突破報稅身分認證最大關卡，新增「行動電話認證機制」，民眾將可直接以「本人行動電話號碼、身分證字號加健保卡卡號」作為通行碼，取代自然人憑證、健保卡，登入報稅系統並下載所得資料進行申報。財政部財政資訊中心說明，只要是本人申辦的手機門號都可使用，加上人人都有身分證、健保卡，預估大多數納稅人都可受惠，輕易就可「無卡報稅」，全程免讀卡、也不用特地臨櫃索取「查詢碼」，免出門就能完稅，歡迎大家都來使用。財政部今年也新增手機報稅管道，多年前財政部曾開發過手機報稅APP，但卡在當時大多數報稅系統身分認證、下載所得方式都得靠讀卡，加上手機螢幕偏小，相較不便，使用人數不多，最終下架。財資中心表示，今年新增的手機報稅方式，開放民眾可以本人手機，連上Web版報稅系統，搭配前述的「行動電話認證機制」便可順利完成身分認證登入報稅，平板一樣可適用，報稅系統會自動偵測行動裝置螢幕大小，自動調整畫面。財資中心提醒，民眾一定要使用本人申辦的手機才能報稅，且報稅時需使用行動網路，不能連接wifi，才能順利連結到五大電信及台灣網路認證公司完成身分認證；申報時除地址外不能更改其餘資訊，若需更改，如新增扶養親屬、修正所得額等，須改用桌機申報。不過，只要沒有修改資料需求，不論是採取標準或列舉扣額，都可以使用手機報稅，適用範圍大於符合稅額試算者，估計將有多達近400萬戶可受惠；另外，受限所得資料取得，手機報稅無法帶出大陸地區來源所得、重購退稅等資訊，須改以桌機申報。財資中心表示，民眾在申報手機門號時都會出示雙證件，藉由手機SIM卡搭配健保卡卡號即時雙重認證，可有效確認申報者身分；今年也特別拜託健保署加開頻寬，因應報稅流量，有信心報稅速度不會卡卡，鼓勵民眾多多利用。", "title": "今年5月報稅更方便 新增行動電話認證"}
{"summarization": "前高雄市新聞局長王淺秋指控以公帑養網軍，遭新文化基金會提告求償新台幣100萬元。一審認為王女言論屬可受公評之事，且有查證，判決駁回。基金會提上訴，二審今天駁回。", "article": "前高雄市新聞局長王淺秋指控以公帑養網軍，遭新文化基金會提告求償新台幣100萬元。一審認為王女言論屬可受公評之事，且有查證，判決駁回。基金會提上訴，二審今天駁回。王淺秋於擔任國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人期間，召開記者會指駐日代表謝長廷成立新文化基金會領取政府補助與資源，卻在臉書粉絲專頁教學「如何打出像韓粉留言反串文」，嚴重傷害台灣民主。新文化基金會認為，王淺秋不實指控造成基金會名譽受損，向台北地方法院提告，要求王女賠償100萬元，並發布道歉聲明，以回復基金會名譽。一審的台北地方法院指出，王淺秋言論涉及新文化基金會的活動是否合於公益目的、政府補助款與預算支用等，均屬可受公評之事，且王女言論前有相當查證，未使用偏激不堪言詞表達，並無不法性，故駁回基金會的請求。基金會不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天指出，難認王淺秋所為相關言論有何實質的惡意，且王淺秋言論提及基金會教導大家製作反串韓粉貼文，屬基於一定事證所為的事實陳述，並非憑空虛偽捏造，無從認定其主觀上出於惡意而陳述不實內容，因此駁回上訴，全案還可上訴。", "title": "王淺秋批養網軍打韓  新文化基金會求償二審敗訴"}
{"summarization": "24歲吳姓女子懷孕未產檢，在自家廁所產子後見胎兒沒動靜認為是死胎丟到垃圾袋。結果不知情父母當成垃圾處理，遭清潔人員焚化。高雄地檢署訊後依遺棄屍體罪起訴吳女。", "article": "24歲吳姓女子懷孕未產檢，在自家廁所產子後見胎兒沒動靜認為是死胎丟到垃圾袋。結果不知情父母當成垃圾處理，遭清潔人員焚化。高雄地檢署訊後依遺棄屍體罪起訴吳女。雄檢起訴書指出，吳女民國108年2月發現懷孕，但因擔心遭家人責罵，期間不但未產檢也未告訴家人。直到同年10月15日上午8時多，吳女在住處廁所產子，但她因看到胎兒沒有動靜以為是死胎，並將胎兒裝到垃圾袋內，綁好後放在垃圾桶旁，隨後因下體失血過多陷入昏迷。吳父見女兒昏倒在廁所內緊急將她送高雄市立聯合醫院急救，吳女醒來後擔心家人發現，因此撒謊廁所內垃圾袋是她的嘔吐物。不知情的吳父返家後交代妻子處理垃圾，吳母則將垃圾丟到子母車，最後這個垃圾袋跟著垃圾車被載往仁武焚化廠焚燒。不過，院方後續發現吳女失血是因產子所致，但因沒看到胎兒，詢問吳女又得不到答案，所以直接報警。吳女眼見瞞不住始向警方坦承遺棄嬰兒，轄區高市三民一警分局通報雄檢偵辦。檢察官調查認定吳女父母不知道女兒懷孕，也不知道垃圾袋內有小孩，因此處分兩人不起訴；吳女雖坦承是把「死胎」丟棄，但因胎兒已被焚化爐燒毀，無法證實其出生時是死是活，依遺棄屍體罪起訴吳女。", "title": "24歲女未婚產子裝袋謊稱嘔吐物 父母當垃圾丟掉"}
{"summarization": "鴻海去年第4季稅後淨利新台幣459.76億元，季增49%，每股稅後純益3.32元；累計去年全年稅後淨利1017.94億元，年減12%，每股稅後純益7.34元。", "article": "鴻海去年第4季稅後淨利新台幣459.76億元，季增49%，每股稅後純益3.32元；累計去年全年稅後淨利1017.94億元，年減12%，每股稅後純益7.34元。鴻海擬配息每股4元，以去年每股賺7.34元計算，配息率約54.5%；以今天收盤價129.5元粗估，現金殖利率約3.08%。鴻海今天下午公布去年度合併財報，去年第4季合併營收首次突破2兆元大關，來到2兆90.32億元，較去年第3季1兆2915.41億元大增55.45%，較前年同期1兆7409.32億元增加15.32%，鴻海去年第4季合併營收創歷年單季新高。鴻海去年第4季合併毛利率5.69%，較去年第3季6.2%減少0.51個百分點，比前年同期6.47%減少0.78個百分點；去年第4季合併營業利益514.16億元，營益率2.56%，較去年第3季2.51%微增0.05個百分點，比前年同期2.86%微減0.3個百分點。去年第4季稅後淨利459.76億元，較去年第3季308.55億元增加49%，比前年同期477.65億元減少4%，單季淨利率2.29%，低於去年第3季2.39%和前年同期2.74%，單季每股稅後純益3.32元，優於去年第3季2.23 元，低於前年同期3.45元。累計去年全年鴻海合併營收5兆3580.23億元，較前年5兆3428.11億元微增0.31%，儘管去年上半年有COVID-19疫情影響，不過鴻海去年11月和12月營收創高，帶動去年整體營收較前年轉正小幅成長，創歷年新高。去年鴻海合併毛利率5.65%，較前年5.91%微減0.26 個百分點；去年合併營業利益1108.27億元，合併營益率2.07%，較前年2.15%微減0.08個百分點。去年全年鴻海稅後淨利1017.95億元，較前年1153.09億元減少12%，去年全年淨利率1.9%，低於前年2.16%，去年每股稅後純益7.34元，略低於前年8.32元。鴻海去年第4季消費與智能產能占比約63%，雲端網路產品占比約18%，電腦終端產品占比約15%，元件和其他產品占比約4%。", "title": "鴻海去年每股賺7.34元 擬配息4元"}
{"summarization": "各百貨磨刀霍霍搶母親節檔期商機，遠東SOGO百貨今天表示，母親節化妝品活動將在4月1日登場，忠孝館、復興館、敦化館3館業績預估較去年成長20%。", "article": "各百貨磨刀霍霍搶母親節檔期商機，遠東SOGO百貨今天表示，母親節化妝品活動將在4月1日登場，忠孝館、復興館、敦化館3館業績預估較去年成長20%。遠東SOGO百貨母親節化妝品活動在4月1日登場，忠孝館店長李景銘表示，化妝品一向是SOGO強項，忠孝館更是重中之重，隨著消費力道回溫，預估忠孝館、復興館、敦化館3館業績較去年成長20%。李景銘說，在疫情影響下，口罩已是必備品，肌膚保養成為焦點，這次活動的化妝品、保養品類也瞄準「口罩肌」；其次，隨著隨著天氣轉熱，夏季防曬不可少。他說，觀察發現，部分化妝品與潮牌合作推出聯名商品也深受消費者喜愛，同樣列入這次活動重點；復興館經理許正照補充，因疫情緣故，多數民眾習慣在家，居家香氛類、洗沐用品類跟著大受歡迎，營業額也大幅成長，「先前只有香水一支獨秀」。SOGO百貨也表示，今年整體首季業績較去年成長近5成，主要是去年比較基期較低，以及去年下半年反彈的消費動能延續，推升營收表現。另外，SOGO百貨在3月23日至4月6日推出的日本和風節活動，到目前為止已迎頭趕上去年整體營收，首度引進的福砂屋長崎蛋糕更是日賣千條，為活動銷售冠軍。", "title": "搶母親節商機 百貨估較去年成長2成"}
{"summarization": "越南1月下旬再現新型冠狀病毒本土疫情，首季國內生產毛額（GDP）成長預計為4.48%。越南統計總局表示：「要實現2021年6.5%的經濟成長設定目標將是很大的挑戰。」", "article": "越南1月下旬再現新型冠狀病毒本土疫情，首季國內生產毛額（GDP）成長預計為4.48%。越南統計總局表示：「要實現2021年6.5%的經濟成長設定目標將是很大的挑戰。」越南快訊越南統計總局（GSO）說：「4.48%的經濟成長率表現與其他區域和全球經濟體相較，可說相當不錯。」越南第一季農業成長3.16%，對全國經濟成長貢獻達8.34%；工業與營造業成長6.3%，貢獻度56%；服務業成長3.34%，貢獻度35.7%。越南第一季進出口總額預計將達1520億美元，較2020年同期成長24%。越南第一季出口預計達773.4億美元，進口為753.1 億美元，貿易順差20.3億美元。越南統計總局表示：「要實現2021年6.5%的經濟成長設定目標將是很大的挑戰。」越南1月28日通報新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，肆虐13個省市，首都河內、經濟重鎮胡志明市與海防市都有染疫病例。其中許多患者感染英國、南非變種病毒株。越南2020年首季經濟成長3.68%；2020全年經濟成長率2.91%，儘管創下30年來新低，但在疫情全球大流行下，越南的經濟表現已屬亮眼。", "title": "越南Q1經濟成長4.48% 年度目標不易達成"}
{"summarization": "暨南大學執行大學社會責任實踐計畫，咖啡鮮果去皮後，利用去除的果皮含果肉直接晒乾，研發出「咖啡果茶」，使原本要丟棄的農產廢棄物果皮，提升價值成為一杯新穎飲品。", "article": "暨南大學執行大學社會責任實踐計畫，咖啡鮮果去皮後，利用去除的果皮含果肉直接晒乾，研發出「咖啡果茶」，使原本要丟棄的農產廢棄物果皮，提升價值成為一杯新穎飲品。國立暨南國際大學今天表示，咖啡鮮果去皮後，約產生2/5的果皮含果肉廢棄物，全台灣咖啡種植面積1200公頃1年約生產6000公噸咖啡鮮果，去皮約產生2400公噸果皮，多數果皮成為農產廢棄物，造成環境負擔。暨南大學管理學院執行大學社會責任實踐計畫，觀光休閒與餐旅管理學系特聘教授鄭健雄團隊以無施用農藥、化學肥料的咖啡鮮果為原料，將咖啡鮮果果皮經嚴謹製程研發出味道甜美、略帶白甘蔗風味的咖啡果茶。鄭健雄表示，團隊研發出來的咖啡果茶，咖啡因含量為咖啡的12%到25%，且含豐富抗氧化成分，咖啡果茶沒有咖啡苦味，口感接近略帶甜感的茶葉，散發淡淡果香，是享受咖啡風味另一種選擇，非常適合搭配下午茶點心，當作一道冷飲享用。暨南大學校長武東星說，這項計畫近年投入咖啡產、製、銷理論與實務，包含咖啡品種、田間管理、後製加工、咖啡烘焙、品質鑑定等領域，成功開發的「咖啡果茶」可說是化腐朽為神奇、將垃圾變黃金，成為農產廢棄物回收再利用最佳案例。", "title": "咖啡產業再添附加價值  廢棄果皮變身咖啡果茶"}
{"summarization": "109學年度國中硬式聯賽4強高雄忠孝國中開賽攻勢串聯搶分，終場以6比4擊敗台東縣卑南國中、重返冠軍戰；新北二重國中黃仲翔投打俱佳，率隊以5比1擊敗台東體中、晉級冠軍戰。", "article": "109學年度國中硬式聯賽4強高雄忠孝國中開賽攻勢串聯搶分，終場以6比4擊敗台東縣卑南國中、重返冠軍戰；新北二重國中黃仲翔投打俱佳，率隊以5比1擊敗台東體中、晉級冠軍戰。109學年度國中棒球聯賽（硬式組）4強今天在台東舉行，高雄忠孝國中與地主台東卑南國中交手，忠孝開賽積極搶分，1局靠著觸身球保送、失誤、宋柏翰適時安打，一棒送回2分，潘信安補上安打，開賽取得3比0領先。忠孝2局再起攻勢，2人出局後靠著觸身球保送、接連2支安打添分，再靠著卑南投手接連暴投，跑回2分，2局打完取得6比0領先；卑南3局追回2分、5局再添2分，但攻勢沒能延續吞敗。忠孝4強擊敗地主卑南國中、睽違5年重返冠軍戰，忠孝上一次晉級國中硬式聯賽冠軍戰為104學年度，當年順利拿下冠軍。另一場4強戰由新北二重國中與地主台東體中交手，東體首局靠著失誤、朱盟、王宇翔接連安打先馳得點；二重2局有攻勢，許子謙率先安打上壘，抓準東體投手群不穩，靠著四壞保送、接連觸身球保送先擠回追平分，黃仲翔適時安打，一棒送回2分、翻轉戰局。黃仲翔今天投打有表現，單場2安貢獻2分打點，後援3.2局僅被敲出1支安打，投出5次三振、無失分，替球隊守住戰局，二重6、7局再多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。二重睽違3年重返國中硬式聯賽冠軍戰，上一次打入冠軍戰為106學年度，當時拿下亞軍，上一次拿下國中硬式聯賽冠軍為102學年度，明天將與高雄忠孝國中爭冠；而季軍戰則是「台東內戰」，由台東體中與卑南國中交手。", "title": "國中硬式聯賽忠孝、二重爭冠 季軍戰台東內戰"}
{"summarization": "民眾通報雲林縣林內鄉烏塗子大排有大量魚群暴斃，雲林縣環保局前往稽查，發現上游1家工廠未申請排放許可逕行排放廢水，現場開單告發，並在大排內清出約180公斤的魚屍。", "article": "民眾通報雲林縣林內鄉烏塗子大排有大量魚群暴斃，雲林縣環保局前往稽查，發現上游1家工廠未申請排放許可逕行排放廢水，現場開單告發，並在大排內清出約180公斤的魚屍。雲林縣環保局今天表示，昨天接獲民眾通報後，立即至烏塗子大排採樣送驗，初步檢測酸鹼值及水溫並無異常，僅含氧量不足。雲林縣環保局指出，追查可疑污染源時，當場在上游發現1家工廠正在排放廢水，經稽查發現此廠應屬於水污染防治法管制的工廠，在未取得排放許可情況下進行廢水排放，已明顯違反水污染防治法規定。環保局人員並在此工廠廢水排放口採集水樣送驗，要求立即停止排放，不得再有廢（污）水產出，後續將依水污染防治法進行裁罰。隨後雲林縣環保局、農田水利署西螺分處等單位合力清除大排內的魚屍，再由雲林縣動植物防疫所進行消毒作業，總計清除約180公斤的魚屍。雲林縣環保局副局長黃富義表示，業者在營運前都應先確認是否應向環保單位申請相關許可文件，並應確實操作廢水設施，確實遵守各項環保規定，排放水質應符合放流水標準才可排放，切勿有心存僥倖心態；若有查獲違法將依法告發，決不寬貸。", "title": "雲林烏塗子大排魚群暴斃  上游工廠涉違法排廢水"}
{"summarization": "中國漠視新疆、香港人權，加上戰狼外交與多國交惡，國際陸續傳出抵制北京冬奧聲浪。陸委會副主委邱垂正上午表示，雖然政府部門尚未就此議題進行討論，但會持續關注各式意見。", "article": "中國漠視新疆、香港人權，加上戰狼外交與多國交惡，國際陸續傳出抵制北京冬奧聲浪。陸委會副主委邱垂正上午表示，雖然政府部門尚未就此議題進行討論，但會持續關注各式意見。中國對新疆維吾爾族的迫害引發眾怒；此外，與加拿大之間的間諜案爭議、澳洲的貿易戰，以及因為新疆、香港的人權議題，制裁美國與歐洲官員，使中國不斷樹立新的敵人，也使得世界多國相繼制裁中國官員，並傳出抵制由中國主辦的2022年北京冬季奧運。針對台灣是否要加入抵制行列，陸委會副主委邱垂正今天上午應詢表示，目前政府相關部會尚未就此議題進行討論，不過確實有注意到國際上，對於參與北京冬奧的各種意見，政府將持續關注。國際抵制北京冬奧的討論，最近在台灣也成討論話題。除了朝野熱議外，部分民間團體與人士也發起相關倡議。前西藏流亡議會議員凱度頓珠日前在台灣圖博之友會所舉辦的座談會上，呼籲台灣各界關注西藏的人權，並抵制北京冬奧；中國民運人士王丹日前也發起連署，批評中共當局濫捕47名香港民主派人士、打壓民主，與奧會的精神相違背，國際社會應對此事發聲，取消北京的主辦權。這份連署獲得近200名旅居海外的中國民運人士、學者，以及多名外籍學者響應，六四民運領袖、立法院人權促進會副秘書長吾爾開希也參與連署。另一方面，據傳今天舉行的「兩岸奧會體育交流座談會」，拒絕陸委會相關人員列席，邱垂正說明，政府相關機關向來保持密切聯繫，協調溝通順暢。有關兩岸奧會座談相關情形，將由教育部體育署對外說明。", "title": "國際抵制北京冬奧聲浪大 陸委會：關注各式意見"}
{"summarization": "美國加快實施疫苗接種計畫，促使投資人對經濟進一步復甦燃起希望，道瓊工業指數再創新高後，東京股市日經指數今天隨著美股漲勢微幅收高。", "article": "美國加快實施疫苗接種計畫，促使投資人對經濟進一步復甦燃起希望，道瓊工業指數再創新高後，東京股市日經指數今天隨著美股漲勢微幅收高。法新社報導，日經225指數上漲48.18點或0.16%，收29430.70點，連續第4個交易日上漲。但東證股價指數下滑15.48點或0.78%，收1977.86點。", "title": "投資人對經濟復甦希望增 日經指數微幅收高"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天表決通過修訂香港基本法附件一和二，今後香港行政長官（特首）選舉委員會（選委會）增至1500人；立法會議席也增至90席，其中分區直選議員占20席。", "article": "中國全國人大常委會今天表決通過修訂香港基本法附件一和二，今後香港行政長官（特首）選舉委員會（選委會）增至1500人；立法會議席也增至90席，其中分區直選議員占20席。13屆中國全國人民代表大會常務委員會第27次會議上午閉幕，會議表決通過修訂香港基本法附件一及附件二，前者訂定特首產生辦法，後者訂定立法會的產生辦法。據北京中央駐港聯絡辦公室的公布，經修訂的基本法附件一和二的重點內容如下：一、選委會委員由原有的1200人增至1500人，由5個界別人士組成，各有300名代表，分別是工商、金融界；專業界；基層、勞工和宗教等界別；立法會議員、地區組織代表等界別；港區全國人大代表、港區全國政協委員和有關全國性團體香港成員的代表界。選委會委員必須由香港永久居民擔任，每屆任期5年。特首候選人須獲得不少於188名選委會委員提名，須獲得超過750票才能當選。香港候選人資格審查委員會負責審查並確認選委會委員候選人和特首候選人的資格；香港維護國家安全委員會根據警務處維護國家安全部門的審查情況，就相關候選人是否符合擁護基本法、效忠香港特別行政區的法定要求和條件作出判斷，並就不符合要求者向資審會提出審查意見書。資審會對相關候選人資格確認的決定，不得提起訴訟。二、立法會議員由現有70人增至90人，經選委會選舉的議員占40人，功能團體選舉的議員占30人，分區直接選舉議員占20人。功能團體選舉設立28個界別，當中9個界別的議席由界別選民一人一票選出，其他界別由合資格團體選民（團體票）選舉產生。各界別的團體和企業須獲得其所在界別相應資格後持續運作3年以上方可成為該界別選民。分區直接選舉設立10個選區，每區選出兩名議員。立法會議員候選人的參選資格同樣由資審會確認，後者的決定不得提起訴訟。上述基本法附件一和二的修訂內容明天起生效。因應相關修訂，港府將啟動本地立法程序，以落實執行。", "title": "北京改變香港選制 特首選委會增至1500人"}
{"summarization": "擱淺蘇伊士運河近一週的長榮巨型貨輪「長賜輪」昨天終於脫困，運河管理當局預估要3到4天才能把塞船消化，而事件調查將先聚焦於運河領航員與船長間的聯繫。", "article": "擱淺蘇伊士運河近一週的長榮巨型貨輪「長賜輪」昨天終於脫困，運河管理當局預估要3到4天才能把塞船消化，而事件調查將先聚焦於運河領航員與船長間的聯繫。長賜輪脫困後北向航行，旁邊的船隻也鳴笛相賀。船舶追蹤資料顯示，長賜輪速度很快就達到7.5節（約時速13.6公里）。英國廣播公司按長賜輪的技術管理業者「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）說法，長賜輪會在蘇伊士運河南、北段之間的大苦湖（Great Bitter Lake）錨地全面受檢，目前並無貨櫃損壞或汙染通報，初步調查排除擱淺是因機械或發動機故障所致。貝仕船舶管理公司指出，長賜輪上25名印度船員都很平安，健康狀況良好。在挖泥船、拖船、救援人員28日徹夜努力，並在滿月大潮的助陣下，長賜輪的船尾昨天早晨脫困。在長賜輪擱淺近一週期間，全球貨貿每天蒙受數十億美元損失。船務業者Leth Agencies統計，截至昨天上午因大塞船無法動彈的船舶共計367艘，許多其他海運公司選擇繞道南非好望角，平白增加1到2週航程與燃料費用。管理當局昨天確認運河河道仍可航行，並未被長賜輪弄壞，船舶追蹤資料顯示昨晚運河交通已恢復，3艘載運牛隻牲口的船優先通行。蘇伊士運河管理局表示每天將放行113艘船消化壅塞，約需3到4天才能消化完，專家認為之後的新難題是所有被堵的船將幾乎同時到港，屆時可能會沒碼頭可停靠與卸貨。隨著長賜輪脫困，如今焦點將轉向擱淺原因調查。儘管沙塵暴的強風普遍被視為主因，但蘇伊士運河管理局也已表示，人為或技術上失誤不能排除。其中一個調查重點很可能是負責幫船長領航通過的兩名埃及運河領航員，以及有無聯繫失誤。「紐約時報」引述海事新聞網站gCaptain.com網站創辦人、本身也是船長的康拉德（John Konrad）指出，由於長賜輪掛巴拿馬旗幟，除非埃及要行使權利接下調查責任，否則應是巴拿馬負責調查，但若因國際壓力要求查明更完整的責任歸屬，美國的國家運輸安全委員會（NTSB）也可能介入。", "title": "蘇伊士運河塞船需4天消化 事故調查聚焦領航員與船長間聯繫"}
{"summarization": "「台灣自來水之父」巴爾頓銅像今由北市長柯文哲等重新揭幕，並與駐日代表謝長廷視訊，柯文哲指出，北市積極換管線，減少漏水，每天多留住49萬噸水，相當每年省半座翡翠水庫。", "article": "「台灣自來水之父」巴爾頓銅像今由北市長柯文哲等重新揭幕，並與駐日代表謝長廷視訊，柯文哲指出，北市積極換管線，減少漏水，每天多留住49萬噸水，相當每年省半座翡翠水庫。英國衛生工程技師威廉．巴爾頓（William Burton ）100多年前來台推動自來水事業有成，當時日本政府於1919年3月30日在台北水道水源地設置銅像，以紀念其功績，卻於二戰時期佚失。在日本法人日本下水文化研究會博士稻場紀久雄、日本下水道協會及台北市自來水事業處共同協助下，銅像得以復原，今重新揭幕來感念巴爾頓對水利貢獻。北水處新聞稿指出，這些年積極換修管線，北市漏水率已逐年降至11.9%，每天約可留住49萬噸的漏水量，相當於每年就省下半座翡翠水庫的水量台北市長柯文哲致詞時表示，提到台灣的自來水，就會想到巴爾頓的重要貢獻，也感謝歷任市長如林洋港、李登輝、許水德等，興建並完成翡翠水庫。謝長廷透過視訊表示，因為疫情無法來台參與銅像揭幕儀式，並用台語說「吃果子拜樹頭，飲水要思源頭」，銅像的揭幕彌補台灣人不知道其貢獻的遺憾，也成為台日友好橋梁。東京都知事小池百合子巴爾頓的玄孫則以日本傳統樂器三味線演奏自己的創作，慶祝銅像揭幕。柯文哲指出，近期台灣各地水庫蓄水量告急，水資源是各級政府都必須面對的嚴肅課題。北市為因應災害的用水需求，北市建置46處緊急維生給水站、124校「災時供水站」、73處防災地下水井等備援水源。", "title": "柯文哲：積極換管線 相當每年省半座翡翠水庫"}
{"summarization": "每年大甲媽祖遶境進香，信徒必搶「壓轎金」，台中市議長張清照提供4萬份壓轎金，事前由志工準備，最小6歲、最大80歲，志工們發揮為媽祖服務的精神。", "article": "每年大甲媽祖遶境進香，信徒必搶「壓轎金」，台中市議長張清照提供4萬份壓轎金，事前由志工準備，最小6歲、最大80歲，志工們發揮為媽祖服務的精神。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香4月9日起駕，張清照服務處每年盛大迎接媽祖回鑾，媽祖神轎進入清水區與沙鹿區的「沙鹿勞工育樂中心」設壇接駕，神轎前往張清照服務處駐駕停留，大批民眾搶拿壓轎金。壓轎金在媽祖信徒心中是項神奇的信物，由來是媽祖神轎在遶境期間，在駐點停留時，信徒將金紙綁在長凳上提供鑾轎停駕用，媽祖信徒相信拿到壓轎金，可以保祐平安、順利。張清照服務處指出，每年大約會發送4萬份壓轎金，由於數量很大，事前必須靠志工朋友幫忙，將大甲媽祖的符令和壽金一一折好放入特製的紅包袋中。每年張清照的家人都加入志工行列，最小的張小弟還在念幼稚園，年齡最長的志工是80歲的陳春蓮，她說，「很高興自己年紀這麼大還能為媽祖做事」。一家鐵工廠老闆開著小貨車到服務處載材料回家做，張清照的家人和年輕志工朋友「清年軍」也發動家人朋友一起來幫忙，為媽祖服務的精神令人感動。", "title": "大甲媽遶境必搶信物  中市議長提供4萬份壓轎金"}
{"summarization": "台股今天漲78.93點，收在16554.9點，成交值新台幣3107.92億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超178.74 億元。", "article": "台股今天漲78.93點，收在16554.9點，成交值新台幣3107.92億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超178.74 億元。自營商買超43.79億元，投信買超22.74億元，外資及陸資買超112.21億元。1100330", "title": "三大法人買超台股178.74億元"}
{"summarization": "清明連假即將到來，高雄市捷運局長吳義隆今天表示，輕軌將於清明連假加密班次、縮短班距。交通局則規劃在各墓區實施交通管制，並提醒出遊民眾善用大眾運輸，以免道路壅塞。", "article": "清明連假即將到來，高雄市捷運局長吳義隆今天表示，輕軌將於清明連假加密班次、縮短班距。交通局則規劃在各墓區實施交通管制，並提醒出遊民眾善用大眾運輸，以免道路壅塞。吳義隆上午出席市政會議，會後接受聯訪表示，高雄捷運輕軌大南環3月1日起收費，從收費開始，日平均運量是去年同期3倍。3月27日、28日的「大港開唱」，運量也較上週提升25%及16%，可看出路網密度成熟，對運量提升有所影響。他表示，預估4月2日至4日清明連假日運量可達2.5 萬人次，5日也可達1.5萬以上。其中，駁二、西子灣、旗津、夢時代是熱點，周邊車站C3、C5、C11至C14人潮聚集，中午12時至下午6時將加密班次、縮短班距，其餘時段則視情況加車。吳義隆表示，另針對人潮集聚的車站加派人力，車流量較大的路口也會請義交來協助，讓平面交通跟輕軌運作更為順暢。他也提醒民眾搭乘輕軌全程戴口罩，連假期間也儘量避免攜帶摺疊腳踏車上車，以讓運作更順利。針對清明連假不少民眾要掃墓祭祖，交通局2日至4 日也將在各墓區實施交通疏導管制措施，燕巢深水山墓區則將開闢2條免費接駁車。針對各大觀光景點，交通局則會祭出交管措施，包括往返旗津至鼓山的渡輪將進行機車管制等。交通局也鼓勵民眾出遊搭乘大眾運輸及接駁公車，以免碰上車位一位難求；若開車則可透過行駛替代道路，避開壅塞路段，並注意隨時掌握路況。", "title": "高市清明連假墓區交管  輕軌加班次、縮班距"}
{"summarization": "台灣珍奶拚外交，全球餐飲集團六角國際旗下手搖飲品牌「日出茶太」今天宣布與帛琉總統惠恕仁家族Surangel & Sons集團簽約，進軍帛琉飲品市場。", "article": "台灣珍奶拚外交，全球餐飲集團六角國際旗下手搖飲品牌「日出茶太」今天宣布與帛琉總統惠恕仁家族Surangel & Sons集團簽約，進軍帛琉飲品市場。六角集團2年前在菲律賓與第一家庭合作，此次再度獲「總統級」加盟主青睞。隨4月台帛旅遊泡泡即將成行，六角國際看好觀光人潮將挹注新的市場機會，今年第3季將於帛琉第一大城柯羅（Koror）開設2家門市。六角國際董事長王耀輝表示，六角推動「國際環島策略」已逾10年，目標鎖定四季炎熱、休閒度假旅客消費力高的觀光勝地，帛琉一直以來也是台灣、日本、韓國、中國遊客海島度假熱門首選之一。王耀輝指出，進軍帛琉的計畫是去年就開始談，但當時受到疫情影響，在台灣外貿協會牽線引薦，以及帛琉駐台辦事處大力促成，有機會與帛琉當地重量級Surangel & Sons Co.集團接洽合作。Surangel & Sons Co.集團是帛琉總統惠恕仁的家族事業，事業版圖橫跨五金、建築、旅遊、批發、超市、零售等領域。六角國際希望結合該集團豐富商業零售資源，能共同拓展帛琉餐飲市場，並吸引當地來自世界各地的遊客，搶進觀光商機。代表Surangel & Sons Co.簽約的集團創辦人老惠恕仁（REKEMESIK Surangel N. Whipps）表示，曾在印尼及菲律賓見識到來自台灣的「日出茶太Chatime」手搖茶飲在當地強勢發展的威力，希望在帛琉可以和星巴克品牌競爭。", "title": "台灣珍奶進軍帛琉 惠恕仁家族事業加盟"}
{"summarization": "中國華為公司財務長孟晚舟的律師團今天在加拿大法院辯稱，雖然美國以共謀和銀行詐欺罪名指控她，但事發地點香港在中國領土之內，只跟中國有關，與美國無關。", "article": "中國華為公司財務長孟晚舟的律師團今天在加拿大法院辯稱，雖然美國以共謀和銀行詐欺罪名指控她，但事發地點香港在中國領土之內，只跟中國有關，與美國無關。辯護律師還指出，從加拿大引渡孟晚舟到美國，將損害中國在國際法上的主權。美國當局指控，孟晚舟2013年向匯豐銀行（HSBC）陳述時，對於華為子公司在伊朗的活動有所誤導隱瞞，這是美方起訴和要求引渡孟晚舟的主要依據，但抗辯律師厄特（Gib van Ert）表示，那次會面是在中國境內，不應與美國或加拿大有關。厄特是孟晚舟律師團的新成員，他告訴加拿大法院說：「如果當天有任何違法情事，那是發生在中國領土之內，是中國的事。」厄特指出：「2013年8月22日在香港的一家餐廳，一個中國公民與英中銀行匯豐之間發生了什麼事，是國際法的問題，不干美國的事。」僅一週前，渥太華當局和華府針對中國政府高層官員施加經濟制裁，讓已經緊繃的國際關係再升溫，如今孟晚舟力抗引渡案又有最新辯護說法。美國指控，華為子公司星通科技在伊朗的活動違反了美國制裁措施，孟晚舟撇清華為與子公司星通的關係，誤導了匯豐銀行。但孟晚舟和華為皆否認任何犯行。", "title": "美國欲引渡孟晚舟 辯方律師：損害中國主權"}
{"summarization": "衛斯布魯克今天拿下破隊史紀錄的單季第16次「大三元」，率美國職籃NBA華盛頓巫師132比124擊敗印第安納溜馬。", "article": "衛斯布魯克今天拿下破隊史紀錄的單季第16次「大三元」，率美國職籃NBA華盛頓巫師132比124擊敗印第安納溜馬。32歲的衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天包括三分線外的6投4中在內，整場比賽26次出手命中14球，攻下並列全場最高的35分，送出生涯最高的21次助攻，還搶下14個籃板，是他連兩戰有大三元表現，也是本季的第16次，締造本季至今全聯盟最佳紀錄，也刷新了巫師隊史紀錄。今天比賽中，巫師的畢爾（Bradley Beal）因右臀挫傷缺陣，但靠衛斯布魯克強勢拉抬，加上八村壘（Rui Hachimura）攻下26分8籃板，替補出賽的赫奇森（Chandler Hutchison）貢獻18分，同樣從板凳出發的內托（Raul Neto）獲得15分，讓球隊繼9場比賽吞8敗之後，接連拿下2勝。對巫師來說，這場比賽並非全是好消息。替補中鋒葛佛（Daniel Gafford）在比賽中扭傷腳踝，最後坐著輪椅離開球場。開季曾獲3連勝的溜馬，在那之後頂多連勝2場，今天他們輸球，再度與3連勝擦身而過。他們陣中的沙波尼斯（Domantas Sabonis）本場比賽有35分、11籃板的「雙十」成績；布洛格登（Malcolm Brogdon）為球隊挹注26分。溜馬今天在比賽結束前5分47秒，還以116比110領先，但巫師在衛斯布魯克一個後撤步跳投、一次上籃、兩記三分球的帶領下，在隨後打出22比8的猛烈攻勢，翻轉戰局並拿下最終勝利。", "title": "衛斯布魯克單季16次大三元 刷新巫師隊史紀錄[影]"}
{"summarization": "核四最後一批120束燃料棒28日外運至美國，基隆市長林右昌今天說，「非核家園」已是台灣民眾不分黨派的最高共識，希望大家一起努力往這個目標邁進，重啟核四也不符合民意主流價值。", "article": "核四最後一批120束燃料棒28日外運至美國，基隆市長林右昌今天說，「非核家園」已是台灣民眾不分黨派的最高共識，希望大家一起努力往這個目標邁進，重啟核四也不符合民意主流價值。林右昌在市務會議後記者會接受媒體聯訪表示，國內其實已經有蠻高的共識，「非核家園」是台灣民眾的最高共識，現在重啟核四會有很多問題，也不符合現在台灣民意的主流價值。他說，最後一批燃料棒日前已運離台灣，整個廠區的狀況其實還是有很大的疑慮，雖然在民主社會要尊重大家表述各自的意見，但相信人民心中自有一把尺。林右昌表示，核一、核二和核四雖位在新北市，但萬一發生核災，基隆市首當其衝，因為基隆市就在整個東北角和北海岸中間。另從整個區域來看，萬一真有核災發生，整個大台北都會區上千萬人口也非常難疏散，既然非核家園是大家的共識，就一起努力往這個目標邁進。談到協和電廠計劃轉型天然氣發電，林右昌說，他一直強調台電應該要與地方民眾充分溝通，也要求一定要經過完整且嚴謹的環評程序。他也認為環境保護和經濟發展不是互相衝突，而是在中間取得平衡，讓民眾有信心、信任政府，最後做出共同決定，相信一定會有好的方案。林右昌說，非核家園是國內的共識，大家必須思考要用何種能源替代且還要減煤，再生能源當然是選項之一，天然氣也是另一種選項，其中的配比及整個電力規劃的期程能否無縫接軌，同時避免備轉容量過低，有待台電和行政部門妥適規劃，並與民眾充分溝通，是現在最重要的課題。", "title": "林右昌：非核已是最高共識 重啟核四不符民意主流"}
{"summarization": "朴子故事館轉型升級2.0版，增設獨立書店在今天開幕營運，成為嘉義縣海區唯一獨立書店，清明連假將展示「朴子人出生故事」，往後將定期舉辦讀書會、演講。", "article": "朴子故事館轉型升級2.0版，增設獨立書店在今天開幕營運，成為嘉義縣海區唯一獨立書店，清明連假將展示「朴子人出生故事」，往後將定期舉辦讀書會、演講。朴子日新文化協會理事長陳俊哲指出，增設獨立書店在今天營運，朴子故事館升級2.0版後，除展示導覽明末至民國60年代的文物，也開始賣書，往後將定期舉辦讀書會與演講活動。陳俊哲表示，清明連假朴子故事館將展示當地老產婆黃呂賽花與她助產士媳婦的照片，她們共接生萬餘名新生兒，講述「朴子人出生故事」。他指出，「朴子人出生故事」還展出助產士接生工具，包括過去女子生產用「黑布裙」（遮羞布），在助產士年代臨盆前婦女都會穿黑布裙待產，現在「黑布裙」演變成嫁妝一項，象徵生產順利、小孩好養育。朴子故事館位在嘉義縣朴子水道頭文創聚落（日式宿舍群），由朴子日新文化協會在西元2016年設立，整理蒐集明末至今漢人留存的大批文物，讓民眾瞭解朴子發展歷史，原本去年底要結束營業，在各界協助下，轉型增設獨立書店，本週獨立書店正式營運。", "title": "朴子故事館升級2.0版  增設獨立書店開幕"}
{"summarization": "由於新疆維吾爾族人權等問題，各國可能抵制中國主辦的2022年冬季奧運，中華奧會副主席蔡賜爵今天出席兩岸奧會舉行的體育交流座談會時強調，會中並無討論到冬奧議題。", "article": "由於新疆維吾爾族人權等問題，各國可能抵制中國主辦的2022年冬季奧運，中華奧會副主席蔡賜爵今天出席兩岸奧會舉行的體育交流座談會時強調，會中並無討論到冬奧議題。兩岸奧會今天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，會中除了檢討去年辦理活動外，並確認今年度預計要辦理的10項活動，由中華奧會主席林鴻道及中國奧委會主席苟仲文共同主持，雙方透過視訊交換意見。林鴻道致詞時感謝中國奧委會，協助將棒球運動列入2022杭州亞運會正式競賽運動，豐富杭州亞運的可看性，更滿足台灣廣大球迷的殷殷期盼。林鴻道期盼在疫情趨緩選手交流、運科資訊及經驗分享各方面，都能一如過往進行交流。各國關注新疆維吾爾族人權議題，除了相繼制裁中國官員，國際社會也紛紛呼籲抵制中國主辦的2022年北京冬奧。針對外界關切2022年冬季奧運議題，蔡賜爵表示，「今天在會前、會中，雙方都沒有提到新疆的問題」，也未探討冬奧議題。對於國際社會掀起抵制2022年冬奧的聲浪，蔡賜爵指出，「奧會或單項協會對這一方面，都還沒進行評估或探討」。", "title": "兩岸奧會交流座談會 蔡賜爵：未討論冬奧議題"}
{"summarization": "台南芒果種植面積居全國之冠，台南市政府農業局今天表示，現階段乾旱缺水對芒果種植影響不大，後續還待著果期等3階段觀察，整體產量待5月中下旬套袋完成後才可預估。", "article": "台南芒果種植面積居全國之冠，台南市政府農業局今天表示，現階段乾旱缺水對芒果種植影響不大，後續還待著果期等3階段觀察，整體產量待5月中下旬套袋完成後才可預估。台南鳳梨進入盛產期，接下來大宗水果就是富有盛名的芒果。台南市政府農業局農務科表示，水情嚴峻，但現階段缺水對芒果種植影響不大。目前台南市芒果生育期為花期接近尾聲進入著果階段，4月份為芒果生理落果及人工疏果階段，水份影響不顯著，後續仍有著果期、發育期及成熟期3階段需觀察成長情形，整體產量有待5月下旬套袋完成後才可預估。另外，農業局和台南區農業改良場29日在玉井區辦理水分管理與灌溉示範觀摩會，輔導農民運用灌溉設施於芒果產業。另外，輔導農民向農田水利署嘉南管理處申請灌溉管路設施補助，提高山區水資源利用率。農業局日前邀集台南區農業改良場、農糧署南區分署、區公所及農會等單位，前往南化、玉井及楠西芒果產區會勘，了解芒果開花情形及是否有小黃薊馬危害。會勘結果，主要產區芒果開花情形正常，農民果園管理良好，小黃薊馬影響不大。農業局持續觀察監控提早進行病蟲害防治，降低小黃薊馬密度。依農業局數據，全國芒果種植面積1萬3695公頃，台南市芒果種植面積6894公頃，約占50%、排名第1，年總產量約7萬5805公噸。", "title": "枯水乾旱 台南芒果產量待5月中下旬套袋預估"}
{"summarization": "代工廠廣達今天董事會通過2020年財報，每股盈餘為新台幣6.57元，年增59%，創近21年新高；董事會決議將配發現金股利每股5.2元，配發率79%，以今天收盤股價99元計算，殖利率約5.25%。", "article": "代工廠廣達今天董事會通過2020年財報，每股盈餘為新台幣6.57元，年增59%，創近21年新高；董事會決議將配發現金股利每股5.2元，配發率79%，以今天收盤股價99元計算，殖利率約5.25%。廣達2020年第4季合併營收為3030.3億元，季減7.4%，年增1.9%；營業淨利101.67億元，季減1.3%，年增48.4%；歸屬母公司業主淨利86.25億元，季增9.6%，年增91.1%；每股盈餘（EPS）2.24元。2020年全年廣達合併營收1.09兆元，年增5.9%；營業淨利324.51億元，年增70.9%；歸屬母公司業主淨利253.28億元，年增58.9%；每股盈餘6.57元。廣達今年2月筆電出貨600萬台，月減40萬台，主要受到工作天數較少影響。因筆電消費性機種占比較高，廣達以往第1季出貨季減幅度大於產業平均，但今年第1 季接單強勁，筆電出貨季減幅度有望優於產業平均；加上3月有季底拉貨效應，出貨動能會比2月更好。", "title": "廣達去年每股賺6.57元創21年新高 配息5.2元"}
{"summarization": "因應缺水危機，奇美實業今天宣布啟用工業廢水再生水系統的EDR水資源中心，每日產出3000公噸再生水，這是台灣石化業的第一套，也是全台最大規模的EDR工業廢水系統。", "article": "因應缺水危機，奇美實業今天宣布啟用工業廢水再生水系統的EDR水資源中心，每日產出3000公噸再生水，這是台灣石化業的第一套，也是全台最大規模的EDR工業廢水系統。奇美實業今天發布新聞稿指出，奇美實業台南仁德廠區已建置運轉再生水系統的EDR水資源中心，每天可產出3000公噸再生水（相當於1萬5000人每天用水量），有助於奇美實業降低企業經營受氣候變遷影響及水資源短缺的風險，維持廠內正常生產運轉。奇美實業表示，奇美實業承諾使用工業排放廢水與民生污水的再生水，2016年準備投資發展再生水技術，透過與工業研究院合作，以「高抗垢性」的倒極式電透析系統（Electrodialysis Reversal,EDR），將廠區內排放廢水進行再生。奇美實業和工研院、中鼎工程團隊合作，2017年啟動計畫打造全台石化業第一個EDR工業廢水再生系統，奇美EDR水資源中心2020年完成主體建築與系統最佳化調校，目前已穩定運作，將工廠原排放廢水以SMF（沉浸式薄膜過濾）、EDR（倒極式電透析）、RO（逆滲透）等3道回收工序處理後，產出再生水導入製程使用。奇美實業表示，目前奇美實業除EDR工業廢水再生系統外，將持續評估推動其他再生水使用計畫，朝80%工廠用水由再生水系統供應，大幅減少自來水用量，並將開發更節水的製程，及提升廠區雨水貯留利用率，精進水資源管理效率，有效因應缺水危機。", "title": "奇美實業啟用再生水系統 轉化工業廢水日產3千噸"}
{"summarization": "高雄台電包商茂泰公司工人今天抽水時，高姓工人要下去移動抽水機疑缺氧昏迷，下去的侯姓班長跟著暈倒，幸職安人員拉起2人，目前1命危2傷。勞工局開罰茂泰30萬、台電15萬。", "article": "高雄台電包商茂泰公司工人今天抽水時，高姓工人要下去移動抽水機疑缺氧昏迷，下去的侯姓班長跟著暈倒，幸職安人員拉起2人，目前1命危2傷。勞工局開罰茂泰30萬、台電15萬。高雄市政府勞工局晚間指出，為消弭局限空間作業風險，市府除配合勞動部職業安全衛生署辦理宣導外，自今年起全面自辦局限空間作業講習，督促相關作業廠商全員到訓，截止目前已實施15場次，期以要求嚴格遵循SOP程序作業，並於作業前要求業者通報勞檢處，預先管控。勞檢處代理處長林信興表示，業者從事局限空間作業必須事前通報勞檢處，一旦發現業者未落實通報、教育訓練、或各項安全措施時，若有涉及違法情形將依法加重裁處。勞工局表示，台電公司及茂泰公司1月25日都有參加局限空間作業宣導講習，但仍未事前通報及未依SOP程序進行作業，市府並依違反職業安全衛生法第6條從重裁處茂泰公司新台幣30萬元罰鍰；台電違反職安法第27條，也從重裁處15萬元罰鍰。另勒令民族線人孔抽水點檢及慣性定位工程停工。台電公司承攬商茂泰有限公司於三民區大順二路施作人孔加高工程，將抽水機放入人孔內。因抽水機未到達定位，25歲高姓工人爬梯進入5米深地下空間，但他在移動抽水機時，疑似缺氧摔落人孔井內。45歲侯姓班長見狀要下去救他，但也跟著昏倒。負責職安的42歲羅姓男子見狀，趕緊穿戴氧氣設備將2人拉起，但也感到身體不適。3人後續都已送往高醫救治，高男及羅男已恢復意識，但侯男仍在加護病房急救中。", "title": "高雄工安意外1命危2傷 勞工局罰台電15萬包商30萬【更新】"}
{"summarization": "近期已有金鑽鳳梨空運澳洲，媒體報導1顆約近新台幣400元。農委會今天說，只是試市場水溫，未來靠海運，5月初會運過去；並模擬海運條件測試芒果鳳梨、牛奶鳳梨中，也將外銷。", "article": "近期已有金鑽鳳梨空運澳洲，媒體報導1顆約近新台幣400元。農委會今天說，只是試市場水溫，未來靠海運，5月初會運過去；並模擬海運條件測試芒果鳳梨、牛奶鳳梨中，也將外銷。農委會今天召開記者會一顆要價約近新台幣400元。農委會副主委陳駿季說，應該是1公斤384元，且那是空運過去試市場水溫的，政府還補貼空運費每公斤105元，而不同價位有不同的客層可攻，已用行銷因應，就像日本也有昂貴的水果，照樣有人買。他並說，不過未來鳳梨輸銷澳洲還是要以海運為主，而澳洲是農業大國，為了保護生產環境，防檢疫規定門檻高，台灣鳳梨輸銷澳洲必須燻蒸、去冠芽，影響儲運耐受度，預計5月會實際海運一批金鑽鳳梨到澳洲，確認海運實況及市場回應。除了金鑽鳳梨台農17號，他說，農委會已著手模擬海運條件，也在測試另外兩種鳳梨的耐儲運狀態，包含牛奶鳳梨台農20號、芒果鳳梨台農23號，除了測試狀態要不錯，還要輔導供果園跟澳洲政府完成登錄，才能實際輸往澳洲，滿足以上條件，接下來就會實際測試海運這2種鳳梨到澳洲銷售。中國自3月起暫緩進口台灣金鑽鳳梨，而近年出口中國逾4萬多公噸。為穩定出口量，以免全數轉內銷，影響鳳梨價格崩跌損害農民生計，農委會持續祭出策略、拓銷其他國家。農委會補充，目前外銷供果園栽種面積共約543公頃，收到想轉型做外銷的供果園栽種面積共約新增200多公頃，543公頃數字會再陸續增加，預計今年出口可望達成3萬多公噸的目標，對比近年出口量還少1萬多公噸部分，將用加工處理，不讓鮮果進入內銷市場，藉此穩定鳳梨在國內市場的銷售價格。拓展外銷迄今，農委會統計3月1到29日，銷往中國以外市場已達4241公噸，對比去年同期銷往中國以外市場的752公噸，增加3489公噸，增加4.64倍。", "title": "鳳梨外銷不只靠金鑽 另2品種牛奶及芒果也來助勢"}
{"summarization": "電機大廠東元轉投資菱光科技今天下午指出，東元持股5.3%的外資股東Silchester發表聲明，支持前常務董事黃育仁。", "article": "電機大廠東元轉投資菱光科技今天下午指出，東元持股5.3%的外資股東Silchester發表聲明，支持前常務董事黃育仁。菱光科技今天下午發布聲明，東元持股5.3%的外資股東Silchester今天表明支持黃育仁。菱光科技指出，Silchester相信黃育仁的改革方案將會改善東元體質和股東權益，東元董事會也應將此提案納入股東會的表決議案，Silchester也呼籲所有東元股東都能在此次股東會董事改選中投票。東元將於5月25日召開股東會改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席。目前外資法人持有東元股權比重約25%，外資動向將是左右東元新任董事改選結果的重要關鍵。菱光科技29日提名代表人黃育仁，為東元電機第26屆董事候選人，菱光並同時提名英毅國際投資代表人黃立聰、方頌仁為東元電機董事候選人，提名李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升為東元電機獨立董事候選人。熟悉東元的市場人士透露，31日東元將再召開董事會，屆時東元會長黃茂雄主導的11名董事候選名單可望明朗，傳出現任董事長邱純枝已入列。東元創始股東、加上25日公開支持東元董事會世代交替、外孫黃育仁擔任董事長的「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%，黃育仁則透過菱光科技持有東元股權約2.63%。目前東元大股東寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元第1大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃茂雄與黃育仁正式形成父子對決局面。", "title": "東元父子之爭 外資大股東表態支持黃育仁"}
{"summarization": "一輛拖板車今天行經苗栗縣頭份市興隆路國道高架橋下方，未注意載運貨櫃屋後的高度超過限高，以致貨櫃屋傾倒壓到路旁2輛汽車、1輛機車，所幸無人受傷。", "article": "一輛拖板車今天行經苗栗縣頭份市興隆路國道高架橋下方，未注意載運貨櫃屋後的高度超過限高，以致貨櫃屋傾倒壓到路旁2輛汽車、1輛機車，所幸無人受傷。頭份警分局指出，肇事拖板車載運貨櫃屋近中午時分行經頭份市興隆路，穿越國道1號高架橋下方時，未注意高度，超出限高4.2公尺，撞擊高架橋下方，貨櫃屋當場傾倒，導致停放路邊2輛汽車及1輛機車遭波及。其中一輛遭壓困的黑色小轎車，車頭幾乎全毀，車主家人接獲消息到場見狀，直呼「傻眼」；警方表示，所幸事故現場無人受傷，另經調查，拖板車劉姓駕駛酒測值為零，超出限高部分將依法開罰新台幣900元以上、1800元以下罰鍰。", "title": "未注意限高撞國道高架橋 拖板車上貨櫃屋倒壓3車"}
{"summarization": "新竹街口攻城獅不滿P. LEAGUE+聯盟判罰，昨天提出4訴求，聯盟今天發布新聞稿，除了說明判罰原則外，也盼焦點能回歸賽場，讓各隊專注例行賽最後階段、全力爭取季後賽資格。", "article": "新竹街口攻城獅不滿P. LEAGUE+聯盟判罰，昨天提出4訴求，聯盟今天發布新聞稿，除了說明判罰原則外，也盼焦點能回歸賽場，讓各隊專注例行賽最後階段、全力爭取季後賽資格。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家與新竹街口攻城獅27日爆發肢體衝突，4人遭禁賽，攻城獅不滿判罰，昨天發表聲明，提出4點訴求，盼聯盟31日前回覆，並要夢想家洋將杰倫（Jerran Young）公開道歉。對於攻城獅訴諸媒體與社群平台的作法，聯盟表示，「深感不解與遺憾」，但是更多的是關心與關切其訴求背後的感受。聯盟新聞稿中重申判罰原則，夢想家洋將杰倫與攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）在27日比賽肢體衝突，在比賽當下吹判與賽後檢討確定為鬥毆無誤，大勝奪權犯規雖屬保護隊友動作，但過度推擠動作反而使衝突擴大，杰倫在此時做出揮拳的動作回應，因此得到比大勝更嚴重的懲處，杰倫被禁賽2場，罰款新台幣5萬元。聯盟認為，從影片判斷大勝的意圖是幫隊友回擊，不屬於勸架動作，並在杰倫被攻城獅洋將塔壁（Hasheem Thabeet）架開後，持續往杰倫的方向衝，經夢想家楊敬敏架開才停止，因此判定大勝的行為屬二級惡性犯規，罰款2.5萬元，因奪權出場緣故，再加罰禁賽1場，楊敬敏也因擅自離開球員席被禁賽1場。聯盟坦言，成立首季在制度與規章上的確仍有未臻完善之處，但與4支球團有共識，會經由球季中的例行領隊會議持續作出最適切解釋與規範，並將在本季結束後再行統整。由於目前正值例行賽尾聲，爭取晉級季後賽資格的階段，聯盟希望焦點能回歸賽場，讓各隊專注例行賽最後階段、全力爭取晉級季後賽資格。", "title": "PLG攻城獅不滿判罰  聯盟籲焦點回歸賽場"}
{"summarization": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁此次由美國駐帛琉大使倪約翰隨同訪台，重申台灣、美國及帛琉將積極促進民主與良善治理、海巡及網路安全等多項領域的合作。", "article": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁此次由美國駐帛琉大使倪約翰隨同訪台，重申台灣、美國及帛琉將積極促進民主與良善治理、海巡及網路安全等多項領域的合作。外交部下午發布新聞稿表示，惠恕仁此次由美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨同來訪重申承諾，台灣、美國及帛琉未來將更積極促進民主與良善治理、對抗氣候變遷、增進數位健康、促進婦女賦權、推廣農業貿易、強化海巡合作及增進帛琉網路安全等領域的合作。外交部說，台、美及帛琉期盼在共享價值及共同利益的基礎上，持續並擴大夥伴關係，以促進自由開放的印太地區。外交部指出，惠恕仁28日訪台啟動「台帛旅遊泡泡」。台灣及帛琉傑出的抗疫表現，成功促成這項成果；國際疫情期間，帛琉採納美國及台灣公衛體系的專業諮詢，在台美的協助下維持帛琉零確診案例。外交部說，國際疫情期間，台灣及美國提供帛琉個人防疫設備、試劑與檢測設備，以及專家技術協助，美國也自今年1月起提供帛琉疫苗。外交部強調，台灣、美國及帛琉的夥伴關係並不僅限於公共衛生或防疫領域，三邊堅定承諾推動民主與自由開放的印太區域，並增進區域的和平及繁榮。過去75 年來，美國及帛琉是「自由聯合協定」架構下的緊密夥伴；台帛自1999年建交以來，並肩支持和平以及以規則為基礎的國際秩序。外交部也說，帛琉不斷提倡台灣在世界衛生組織（WHO）等多邊組織的國際參與。台灣也持續與帛琉在其農業、漁業、醫療及公共衛生等領域的發展攜手合作，並強化人力資源、良善治理及基礎建設。外交部指出，外交部、美國在台協會（AIT）及帛琉透過2次「太平洋對話」，針對眾多議題進行合作。外交部、原住民族委員會、AIT及日本台灣交流協會於2019年9月共同在帛琉舉辦全球合作暨訓練架構（GCTF）「南島語言復振國際論壇」，這是GCTF首度移師海外舉行。外交部也說，美國及帛琉都是年度「我們的海洋大會」的成員，此一全球性大會由美國前國務卿凱瑞（John Kerry）創立，帛琉將主辦下屆大會。台灣積極也積極參與大會，是會議的主要夥伴。", "title": "帛琉總統偕美大使訪台 外交部：三方共促印太自由開放"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天宣布，4月2日至5日清明4天連假期間，全國12歲以下的幼學童都可免費參觀宜蘭綠色博覽會。", "article": "宜蘭縣政府今天宣布，4月2日至5日清明4天連假期間，全國12歲以下的幼學童都可免費參觀宜蘭綠色博覽會。經營國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會也表示，為慶祝兒童節，4天連假期間，全國12歲以下的幼學童可免費入園。以「希望城堡」為主題的2021宜蘭綠色博覽會，目前在蘇澳武荖坑風景區登場，規劃有14處展館、2處水域遊戲區、12座裝置藝術與互動體驗，展期到5月9日。縣府表示，為迎接即將到來的兒童節，特別禮遇未來的希望棟梁，特別推出優惠措施，全國12歲以下幼學童只要攜帶相關證明文件，都可在4月2日至5日清明4天連假期間，免費參觀綠博，歡迎家長帶著小朋友到綠博戶外開闊場域遊憩，享受綠野芬多精。綠博園區原定3月27日至4月2日推出「新北市民週」，新北市民持身分證明文件，不分平假日，一律比照宜蘭縣民只要新台幣100元就能入場，但縣府最近接獲新北市民反映，指「新北市民週」遇上國中及高中段考，很多學生不便出遊。縣府對此表示，經了解後，「新北市民週」決定延長2天，優惠期間至4月4日。全聯善美的文化藝術基金會表示，在清明4天連假期間，全國12歲以下幼學童只要出示相關證件可免費進入宜蘭傳藝園區，園區也推出「傳藝童樂會．四月嗨翻天」活動，除有街頭互動小丑馬戲秀、童趣市集，也推出「真人大富翁」讓遊客化身秀才趕考的全園區闖關活動，好玩又好逛。", "title": "清明連假 12歲以下學童免費遊宜蘭綠博與傳藝"}
{"summarization": "大阪府正考量為了防疫實施「防止蔓延等重點措施」；對此，東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天表示，東奧聖火傳遞路線可能因而變更。", "article": "大阪府正考量為了防疫實施「防止蔓延等重點措施」；對此，東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天表示，東奧聖火傳遞路線可能因而變更。丸川今天在記者會指出，都市地區的聖火傳遞可能成為一大課題，將與各都道府縣政府好好討論，採取不會對地區醫療造成負擔的傳遞方式。丸山還提到，視疫情狀況，聖火傳遞可能只走能夠管理沿途觀眾的路線。大阪府因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情日趨嚴峻，大阪府知事吉村洋文昨天說，正考慮向中央政府申請適用「防止蔓延等重點措施」。實施重點措施的都道府縣知事，可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰。目前日本還沒有任何地區實施重點措施。", "title": "日本東京奧運聖火傳遞 可能因防疫變更路線"}
{"summarization": "代工廠英業達今天舉辦法人說明會，公布2020年每股盈餘（EPS）新台幣2.1 元，年增36%；英業達預期，獲利率較高的汽車電子與醫療產品在2024年占整體營收將達5%。", "article": "代工廠英業達今天舉辦法人說明會，公布2020年每股盈餘（EPS）新台幣2.1 元，年增36%；英業達預期，獲利率較高的汽車電子與醫療產品在2024年占整體營收將達5%。英業達董事會決議配發現金股利每股1.85元，配發率約88%，創歷年新高；以今天英業達收盤股價27.5元計算，殖利率約6.73%。展望今年，英業達總經理巫永財表示，整體看來仍維持2020年動能，筆電維持成長局面，智慧裝置調整產品結構後將維持成長態勢，對今年仍是正面看法。巫永財說，過去幾年英業達在醫療與汽車電子進行很大投資，集團旗下英華達陸續推出醫療產品，英業達投資汽車電子約5年時間。他預估到2024年，汽車電子與醫療產品營收將占英業達整體營收5%，目前占比低於1%。巫永財強調，汽車電子不見得鎖定電動車，傳統汽車電子化應用也很多，包括先進駕駛輔助系統（ADAS），長期會往電子控制單元（ECU）、控制器等發展。英業達在歐美和中國都有汽車電子客戶，會跟汽車零件供應商合作，提供比較好的解決方案。英業達2020年全年營收5082.94億元，年增1%；營業毛利211.13億元，年減8%，主因產品組合變化影響；營業淨利44.41億元，年減31%；去年處分閒置資產挹注約48億元，稅後淨利達65.73億元，年增36%。英業達財務長游進寶表示，受到遠距工作趨勢帶動，英業達個人電腦（PC）與伺服器產品占比，除了去年第1季為86%之外，其他3季都超過90%。尤其去年第2季與第3季整體營收達到高峰，單季都超過1450億元。游進寶說，智慧裝置經過產品結構調整，預計今年第2季或第3季後才會明顯改善，有望看到正向的毛利趨勢。英華達總經理何代水指出，由於部分客戶希望在台灣生產5G等裝置，今年初英華達陸續在台灣找地設廠，目前海內外共有5個廠房可因應客戶需求。今年主要貢獻將來自智慧音箱、會議用喇叭、電競配件、空氣清淨機等產品，致力提升每個機種的毛利率。", "title": "英業達攻車用與醫療產品 2024年營收占比拚5%"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏區每年3至5月都會出現大量螢火蟲，吸引一波賞螢潮。高雄市長陳其邁今天表示，高雄布農族之地才是最接近天堂的美麗秘境，歡迎民眾上山參加賞螢季。", "article": "高雄市那瑪夏區每年3至5月都會出現大量螢火蟲，吸引一波賞螢潮。高雄市長陳其邁今天表示，高雄布農族之地才是最接近天堂的美麗秘境，歡迎民眾上山參加賞螢季。高雄市原住民委員會上午在高雄市四維行政中心舉行「2021那瑪夏賞螢季」記者會。陳其邁特別穿著布農族傳統服飾，邀請民眾上山體驗螢光熠熠的美麗奇景。他表示，那瑪夏螢火蟲種類多達15種，是大自然豐裕的資產。陳其邁說，全台有不少賞螢景點，但高雄布農族之地才是最接近天堂的美麗秘境，邀請民眾到那瑪夏看螢火漫天飛舞。此外，他也呼籲民眾提前規劃好交通外，更不忘要多採購那瑪夏在地農特產，如水蜜桃、咖啡、愛玉、梅子等。賞螢季「螢光不滅NAMASIA」從4月2日至5月1日，記者會邀請知名意象書法家陳世憲以那瑪夏為名即興揮灑。陳其邁也出題，以「那瑪夏」在布農族、卡那卡那富族（Kanakanavu）及拉阿魯哇族（Hla'alua）代表何意考現場觀眾。那瑪夏賞螢季規劃4條主題賞螢步道，包括達卡努瓦賞螢步道（星瑩大道）、神社遺址賞螢步道（螢光隧道）、舊民權賞螢步道（山壁螢河）及南沙魯賞螢步道（螢熠山坡），民眾可以購票入場或預約賞螢專車前往。", "title": "那瑪夏螢火蟲季來臨 陳其邁邀高雄賞螢"}
{"summarization": "隨著全球經濟穩步復甦、原物料價格走揚，專家學者開始憂慮通貨膨脹來臨，不過東吳大學講座教授許嘉棟認為，短期內發生通膨可能性不高，他更擔心若資產泡沫破滅，經濟衰退會造成通貨緊縮、而非通貨膨脹。", "article": "隨著全球經濟穩步復甦、原物料價格走揚，專家學者開始憂慮通貨膨脹來臨，不過東吳大學講座教授許嘉棟認為，短期內發生通膨可能性不高，他更擔心若資產泡沫破滅，經濟衰退會造成通貨緊縮、而非通貨膨脹。北威論壇今天以「通膨會來嗎？如何影響股市、匯率及利率？」為題，邀請專家學者分享觀點。東吳大學辜濂松先生紀念講座教授許嘉棟直言，「狹義通膨」指的是商品及服務價格持續上漲，然而目前情況看來，「我比較不擔心通膨，我擔心的是通縮」。許嘉棟指出，全球資金氾濫長達10多年，民生商品、服務、原物料等物價影響有限，同一時間，股市、房地產「漲得一塌糊塗」；如果把貨幣供給跟資產價格連結，會發現理論依然適用，只是影響的不是民生物價，而是資產價格。2008年全球金融海嘯爆發，主要國家央行先後祭出量化寬鬆（QE）政策，當時也有學者專家擔憂引發通貨膨脹；不過許嘉棟認為，若將通膨採廣義定義，包含房地產、股票、其他金融商品、虛擬貨幣等資產價格的上揚，多年來通膨已經是現在進行式。「現在問題就是資產價格會不會變成泡沫」，許嘉棟表示，若基於一些因素，眾多投資者對資產市場失去信心，將資金撤出，導致資產泡沫破裂，必然引發「資產負債表式衰退」，全球經濟隨之萎縮，結果將引發狹義通縮（商品及服務價格下跌），而非通膨。「資產負債表式衰退」是日本野村總合研究所首席經濟學家辜朝明所提出，用以說明日本陷入「失落的十年」原因；1990年代日本資產泡沫引發資產重大損失，債務與淨值嚴重惡化；為了修復資產負債表，企業與家庭增加儲蓄、減少消費、投資與融資借款，金融機構也減少授信，導致需求萎縮、經濟衰退。去年COVID-19疫情來勢洶洶，主要國家央行祭出規模更大的量化寬鬆政策因應，全球資金過剩問題到底如何解決，是否會走向最糟的資產負債表式衰退，進而發生通貨緊縮；許嘉棟認為，最佳情況是歐美央行密切關注景氣變化，在景氣復甦但未過熱、狹義通膨尚未嚴重之前，及早收縮貨幣，不過這就考驗各國央行的智慧了。", "title": "資產價格高漲 許嘉棟：比起通膨更擔心通縮"}
{"summarization": "兒童節連假倒數3天，文化總會連續4年舉辦的「城南有意思」將於4月2、3 日正式登場，台日書店PK曬書，從日本雜誌博物館薄霧書店、boven雜誌圖書館到誠品書店都將現身牯嶺街。", "article": "兒童節連假倒數3天，文化總會連續4年舉辦的「城南有意思」將於4月2、3 日正式登場，台日書店PK曬書，從日本雜誌博物館薄霧書店、boven雜誌圖書館到誠品書店都將現身牯嶺街。往年主辦單位文總在藝文氣息濃厚的牯嶺街上規劃的「春日晒書市集」，今年更添新力軍，邀請誠品書店首度來擺攤，帶來特價日本雜誌、精選日文型錄和奈良美智周邊商品，彷彿置身日本的舊書攤街。文總表示，為響應台日友情，充滿知性、舊式情懷的日雜博物館「薄霧書店」，也在市集設攤。薄霧書店擁有許多日本半個世紀以來重要的經典雜誌週刊，收藏的雜誌類型聚焦在平面設計、生活風格、插畫與圖鑑等；此外，台灣懷舊老漫畫也在市集中佔一席之地，分享早期日本李小龍雜誌，以及台灣翻版日本早期漫畫。全球首座雜誌圖書館，擁有2萬本來自世界各地，包括設計、藝術、時尚、生活、攝影等各類雜誌的「boven雜誌圖書館」，也將在市集現身。多元、豐富、跨時代的日本書籍，打造「春日晒書市集」宛若京都，哈日紙本迷不必大老遠飛到日本市集之都，也能享受淘書樂趣。除了書迷，樂迷也可以在「春日晒書市集」待上一整天，「沒有新歌的唱片行」呼應台日友情主題，將設立CITY POP專區，讓樂迷不只是認識日本歌手山下達郎跟竹內瑪麗亞，現場將販售CITY POP導聽相關書籍與精選CD，讓CITY POP熱潮跟著你回家。「爛調唱片」（Rotten Blues）、「失戀排行榜」也會參與市集，讓大家有機會找到魂縈夢牽已久的絕版逸品。在親子互動體驗部分，今天也設置城南「桌遊春日祭」，由在地經營15年店家CardMasterGames主揪，除了大家熟悉的桌遊外，也增加「集換式卡牌」與「桌上角色扮演遊戲」（TRPG）的新夥伴，不論是玩家、收藏家、探險家，都能一同冒險；包括「2Plus桌遊設計」、「桌遊列國」、「栢龍玩具」等13家桌遊業者都來共襄盛舉，帶來家中王牌，等各年齡層的桌遊迷一同來體驗同歡。", "title": "日本風吹進城南  文總連假揪書迷樂迷來踩街"}
{"summarization": "總統府今天表示，前總統馬英九及前副總統吳敦義的出境管制期限至今年5月19日，之後若欲前往中國，必須依照「兩岸人民關係條例」規定辦理，返台後應向總統府申報。", "article": "總統府今天表示，前總統馬英九及前副總統吳敦義的出境管制期限至今年5月19日，之後若欲前往中國，必須依照「兩岸人民關係條例」規定辦理，返台後應向總統府申報。風傳媒報導，馬英九、吳敦義卸任後，延長出境管制將於今年5月19日屆滿，總統府研擬對馬、吳開綠燈，5月20日起前往中國大陸地區交流，將不再需要總統府核准。總統府發言人張惇涵下午表示，總統府涉密管制人員的出境管制，都依照「國家機密保護法」、「總統府辦理涉及國家機密人員出境管制作業規定」辦理。實際上，總統府也曾依照相關法規及程序，多次同意馬英九、吳敦義在卸任後出境至非中國及港澳地區。張惇涵表示，因應立法院在2019年5月完成「國家機密保護法」部分條文修正，總統府依照修法精神，將重要涉密人員的出境管制期間延長2年，無論國民黨或民進黨執政時期的政務人員都一體適用。他說，現任者在未來卸任後，也必須適用相同的法律及標準，都是以更嚴謹方式，保護國家機密、確保國家安全。張惇涵指出，依照相關法規，馬英九及吳敦義的出境管制期限至今年5月19日。對於總統府出境管制期間屆滿者，若欲前往中國，仍必須依照「兩岸人民關係條例」規定辦理，返台後應向總統府申報。張惇涵說，總統府必須依法行政，自然沒有所謂「開綠燈」問題，更沒有報導所稱過度政治臆測的「三部曲」。", "title": "府：馬吳出境管制至5/19 若赴中返台後應申報"}
{"summarization": "加拿大因擔憂AZ疫苗引發血栓，停止對55歲以下成人施打。衛生福利部長陳時中今天在立法院答詢指出，目前為止台灣沒有暫停施打計畫，下一波AZ疫苗應該6月以前會到貨。", "article": "加拿大因擔憂AZ疫苗引發血栓，停止對55歲以下成人施打。衛生福利部長陳時中今天在立法院答詢指出，目前為止台灣沒有暫停施打計畫，下一波AZ疫苗應該6月以前會到貨。立法院今天繼續進行施政總質詢。台灣民眾黨立委高虹安質詢表示，加拿大公衛官員擔心民眾施打AZ疫苗引發血栓，停止對55歲以下成人施打AZ疫苗，台灣是否有AZ疫苗施打評估報告，或是台灣跟進暫停施打。陳時中說，目前為止台灣沒有暫停施打計畫，加拿大暫停的根據是歐盟與德國等北歐國家的血栓案例，但這些都經過世界衛生組織（WHO）及歐盟研判，血栓與疫苗施打關係低，且低於背景值。陳時中說，台灣人發生血栓機率比白種人低，但研判血栓發生與賀爾蒙治療有關，因此建議吃避孕藥、進行賀爾蒙治療的女性在治療期間暫停施打AZ疫苗。至於下一波AZ疫苗何時到貨，陳時中說，應該6月以前會到貨，數量還無法完全掌握；第二波到貨後，如果第一波還沒打完，衛福部會持續擴大施打對象。不過，因為數量不大，評估6月15前應該會施打完。陳時中強調，目前為止，施打疫苗不會採用強制方法；人民若對疾病的威脅感覺越大，施打意願越高，台灣因為疫情守得很好，所以生命健康威脅感低，施打疫苗意願也相對較低。陳時中說，如果原廠展延疫苗有效期，衛福部也會展延疫苗期限；但若不存在這些條件，當然不能讓民眾施打不安全的疫苗。", "title": "加拿大停止打AZ 陳時中：台灣目前沒暫停施打計畫"}
{"summarization": "110學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供一般生名額5.5萬個，31日上午9時公告第一階段篩選結果，通過篩選的考生仍須參加第二階段甄試。", "article": "110學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供一般生名額5.5萬個，31日上午9時公告第一階段篩選結果，通過篩選的考生仍須參加第二階段甄試。第一階段篩選結果網路查詢大學甄選入學委員會資料顯示，110學年度有69所大學參與招生，一般生名額為5萬5541個，比109學年度增加274個名額，個人申請管道名額包含師資培育公費生、醫學系公費生、青年儲蓄帳戶組等，今年還新增願景組和願景計畫外加名額，提供弱勢學生就近就讀11所國立大學。報名個人申請的考生，每人至多申請6個校系，考生須先進行第一階段篩選（如學科能力測驗、高中英語聽力測驗、術科考試、大學程式設計先修檢測等），通過篩選後仍須參加第二階段指定項目甄試（如面試、筆試等）。甄選委員會指出，個人申請第一階段篩選結果將於3月31日上午9時公告，考生可上網查詢；通過篩選的考生必須先繳交書面審查資料，再參加各校系於4月14日至5月2日期間辦理的第二階段甄試。由於考生可能重複錄取多個校系，所有正、備取錄取生須於5月13日、14日上網登記就讀志願序，甄選委員會將於5月20日公告統一分發結果。110學年度大學個人申請第一階段篩選結果今天公告，今年有8萬5422人報名，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比例80.4%，是近3年新低。大學甄選入學委員會今天表示，110學年度個人申請有8萬5422人報名，比109學年減少1764人，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比率80.4%；考生最多可報名6個系組，今年平均申請5.59個校系，比去年略升，顯示考生更勇於把握進入志願校系就讀的機會。大學個人申請自109學年度起，增加篩選關卡「增加科目」，來降低超額篩選人數，110學年度延續辦理。根據甄選委員會資料顯示，各校系通過篩選人數比預計甄試人數多50人以上的校系，從108學年度60個，到109學年度降為53個，110學年度又再降至36個。甄選委員會提醒，通過一階篩選考生仍要參加第二階段甄試的資格，考生須於規定日期前繳交甄試費用，並依簡章規定上傳或送繳相關證明或資料；第二階段校系審查資料全面推行「書面審查電子化作業」，審查資料上傳系統將於4月2日上午9時開放。", "title": "110年大學個人申請5.5萬名額 第一階段篩選結果開放查詢"}
{"summarization": "敘利亞總統阿塞德和第一夫人阿斯瑪感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，目前兩人已經康復，檢測結果呈陰性反應。", "article": "敘利亞總統阿塞德和第一夫人阿斯瑪感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，目前兩人已經康復，檢測結果呈陰性反應。敘利亞新聞社報導指出，「總統阿塞德（Bashar al-Assad）和夫人阿斯瑪（Asma al-Assad）的隔離期結束、COVID-19症狀消失且驗出陰性結果，目前兩人已恢復正常工作」。敘利亞總統府3月8日發布聲明指出，阿塞德及阿斯瑪出現2019冠狀病毒疾病的輕微症狀後，進行了核酸檢測（PCR），結果顯示兩人都確診染疫。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，目前敘利亞當局通報的確診病例總數有1萬8000多例，且有1200多人染疫死亡。", "title": "隔離期結束驗出陰性 敘利亞總統夫婦染疫康復"}
{"summarization": "台北市萬華區今天下午發生警匪追逐戰，警方在萬華區執行路檢勤務時，一輛汽車遇攔檢不停還加速衝撞，警方尾隨追趕並開8槍制止，才順利逮捕通緝犯駕駛和起出槍毒送辦。", "article": "台北市萬華區今天下午發生警匪追逐戰，警方在萬華區執行路檢勤務時，一輛汽車遇攔檢不停還加速衝撞，警方尾隨追趕並開8槍制止，才順利逮捕通緝犯駕駛和起出槍毒送辦。台北市警察局保安警察大隊今天下午1時30時許於萬華區萬大路和富民街口執行路檢勤務，一名男子駕車行經遇攔檢不停，竟還加速衝撞臨檢點，警方見狀一路尾隨在後追捕。犯嫌駕車沿路逃至萬大路時，不慎撞到一輛計程車，警方見狀立即朝犯嫌車輛輪胎連開5槍，但犯嫌又繼續駕車竄逃至和平西路並又撞毀3車，警方趁隙再朝車輪開3槍，犯嫌繼續衝撞行駛約50公尺後，便棄車徒步逃逸，最後在三水街被警方逮捕，幸未釀傷亡。同時，警方在犯嫌車上起出1把手槍、12顆子彈和毒品，全案詢後將依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品、公共危險罪和妨害公務等罪送辦。", "title": "通緝犯駕車遇攔檢不停  警開8槍逮人"}
{"summarization": "有詐欺集團盜用美女照在社群軟體隨機搭訕男網友，並謊稱投資期貨可保證2天內獲利1至3成，單月受害逾10人、財損新台幣上百萬元，刑事局循線逮5嫌送辦。", "article": "有詐欺集團盜用美女照在社群軟體隨機搭訕男網友，並謊稱投資期貨可保證2天內獲利1至3成，單月受害逾10人、財損新台幣上百萬元，刑事局循線逮5嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊大隊長唐嘉仁表示，去年10月在165反詐騙平台過濾情資發現，有詐欺集團在網路上盜取美女照片後，再透過多個社群媒體臉書、IG、LINE及WeChat註冊假帳號，隨機搭訕男網友後以假投資手法行騙。經追查發現，此詐欺集團是透過網路招募成員，且為躲避警方追緝，會不定期更換據點及假投資平台網站，詐欺機手利用美女照假帳號吸引男網友聊天，再慢慢誘導至投資話題，謊稱投資期貨、指數股票型基金（ETF）權證可保證獲利「1至2天便有10至30%利潤」。詐欺集團若發現上當的男網友為學生或八家將成員，集團成員認為無利可圖，會直接放棄繼續誘騙。若可誘騙的被害人信以為真，便引介由其他機手假扮的「數據師」向其說明投資流程，起初哄騙可先投入1000至3000元不等金額投資，詐欺集團隔天會先給予10%利潤，並讓被害人成功領回投資金額。見時機成熟後，「數據師」再推新人優惠方案，稱有10萬元至40萬元的階段式方案，且40萬元方案還保證獲利161萬元以上，誘使被害人投入更多錢。隨後再不斷假借出金手續費、保證金等理由要求被害人繼續投入資金，雖然被害人在投資網站上看到龐大獲利金額，但其實均為詐欺話術及假象，獲利金額均無法兌現。刑事局經報請台北地檢署指揮偵辦，並與台北市警察局信義分局、新北市警察局海山分局共組專案小組，進行蒐證且見時機成熟時，24日前往台北市中山區一處住宅大樓攻堅搜索詐欺機房據點，現場逮捕19歲機房管理者張姓男子等5嫌到案。初步清查發現，此詐欺集團於今年2至3月間短短1個月違法獲利超過100萬元，已知受害者至少10人，單一受害最高金額為80萬元。全案將張男等4嫌依涉詐欺罪嫌解送北檢偵辦，法院裁定均羈押禁見，另一名未成年機手則責付少年法庭，專案小組持續清查被害人數、金額及幕後主嫌。", "title": "盜用美女圖搭訕投資詐騙  刑事局逮5嫌送辦"}
{"summarization": "民眾28日在南投縣仁愛鄉一處毀壞水泥護岸旁深潭戲水時發現疑似人骨，警方昨天將骨骸打撈上岸送往殯儀館，檢方今天相驗後，先由警方公告無名屍協尋，並清查失蹤人口。", "article": "民眾28日在南投縣仁愛鄉一處毀壞水泥護岸旁深潭戲水時發現疑似人骨，警方昨天將骨骸打撈上岸送往殯儀館，檢方今天相驗後，先由警方公告無名屍協尋，並清查失蹤人口。幾名部落青年28日下午戲水時，其中有人潛水驚見疑似人骨遺骸，嚇得趕緊上岸報警，轄區南投縣警察局仁愛分局考量打撈人員作業時間可能逼近夜間，為確保安全，昨天白天派員打撈上岸。警方表示，發現地點為一處深潭，昨天打撈起的骨骸僅剩軀幹、大腿，也無衣物或證件可追查身分，經送往殯儀館冰存，檢察官今天完成初步相驗，但未透露有無他殺嫌疑，警方先依無名屍協尋認領流程公告處理，同時清查轄區失蹤人口。", "title": "深潭戲水驚見骨骸  南投警方公告尋無名屍身分"}
{"summarization": "清明佳節將至，高雄市衛生局加強抽驗與稽查清明節應景食品共49件，其中1件花生粉總黃麴毒素檢驗結果不符規定，要求業者下架並限期改正後，再次抽驗結果符合規定。", "article": "清明佳節將至，高雄市衛生局加強抽驗與稽查清明節應景食品共49件，其中1件花生粉總黃麴毒素檢驗結果不符規定，要求業者下架並限期改正後，再次抽驗結果符合規定。衛生局到傳統市場、餐飲業、大賣場及超市等販售場所，抽檢10件糕粿類、10件潤餅皮、10件蔬菜、7件素食製品、6件豆干及6件花生粉，分別檢驗防腐劑、甜味劑、著色劑、殺菌劑、農藥殘留、漂白劑、食品中動物性成分及總黃麴毒素等。其中，1件花生粉檢出總黃麴毒素達每公斤6.080微克，超出標準每公斤4微克以下，責令廠商及販售業者即刻下架，並要求限期改正。同時，衛生局也稽查販售端下架違規花生粉，針對源頭製造供應商花生粉再次抽驗後，檢驗結果符合規定。衛生局表示，台灣氣候潮濕炎熱，如花生、玉米及堅果類未妥善保存，易產生具肝毒性發炎反應，呼籲業者注意貯存環境，違者可依違反食品安全衛生管理法，要求限期改正，再抽驗仍不符規定者，可處新台幣3萬元至300萬元罰鍰。", "title": "高市抽驗清明應景食品  1件花生粉總黃麴毒素超標"}
{"summarization": "外媒報導，加拿大專家建議停止55歲以下民眾接種AZ疫苗。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，據了解，加拿大專家雖建議暫緩施打，但政府卻未禁止民眾施打，兩方觀點不同。", "article": "外媒報導，加拿大專家建議停止55歲以下民眾接種AZ疫苗。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，據了解，加拿大專家雖建議暫緩施打，但政府卻未禁止民眾施打，兩方觀點不同。外媒報導，加拿大專家今天建議停止為55歲以下民眾注射牛津AZ的武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，並要求藥廠根據年齡與性別評估疫苗的益處與風險。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中指出，加拿大早在接種AZ疫苗之初就遇到「精神分裂」的狀況，該國免疫諮詢委員會雖建議65歲以上族群暫緩施打，但加拿大政府仍建議持續施打莊人祥說，這次事件也是一樣，目前加拿大雖然沒有任何人打了AZ疫苗後出現血栓事件，但因應歐洲血栓事件，加拿大免疫諮詢委員會做出55歲以下暫緩施打的建議，但政府仍然只要求藥廠提出評估報告，並未禁止民眾施打，專家與政府建議出現落差。此外，有德國媒體批評AZ疫苗是最爛的疫苗，許多德國醫護人員都拒打。對此，莊人祥表示，這其中涉及許多複雜因素，例如AZ疫苗本來就是英國參與研發製造的疫苗，基於愛用國貨的心情，德國確實比較有可能對英國的疫苗有不同的評價；其次，AZ疫苗在歐盟各國出現供貨不及情形，但對於英國卻供好供滿，可能因此引發歐洲其他國家不滿。", "title": "加拿大55歲以下停打AZ疫苗？專家政府兩方不同調"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.519元，升3.3分，成交金額8.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.519元，升3.3分，成交金額8.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.580元，最高28.5元、最低28.590元。1100330", "title": "新台幣升3.3分 收28.519元"}
{"summarization": "新疆人權議題引發的國際爭執仍在持續，中國堅持在新疆施行的治理模式，並宣布將播出第4部反恐紀錄片，想要藉此反駁其他國家對其侵犯新疆維吾爾族人權的指控。", "article": "新疆人權議題引發的國際爭執仍在持續，中國堅持在新疆施行的治理模式，並宣布將播出第4部反恐紀錄片，想要藉此反駁其他國家對其侵犯新疆維吾爾族人權的指控。中國國際電視台（CGTN）29日在微博表示，繼 「中國新疆•反恐前沿」、「幕後黑手—『東伊運』與新疆暴恐」、「巍巍天山—中國新疆反恐記憶」後，系列第4部涉疆反恐紀錄片「暗流湧動—中國新疆反恐挑戰」將於4月2日在CGTN全平台播出。CGTN在微博聲稱，「片中包含大量獨家專訪及首次公布畫面，以前所未有的透明度，揭開新疆面對的反恐挑戰。」香港01報導，這部紀錄片片長約56分鐘，與前3部一樣採用英文配音、中英雙語字幕形式。第4部紀錄片將集中於反恐案例。報導說，例如首次揭露新疆「兩面人」個案，首次公布新疆少數民族語問題教材事件，以及首次介紹「東伊運」向中國境內傳播暴恐影音情況。據其微博發布的圖文，這部紀錄片將涉及3名當地落馬官員，包括新疆自治區教育廳原廳長沙塔爾•沙吾提、新疆自治區教育廳原副廳長阿力木江•買買提明、新疆自治區黨委政法委原副書記希爾扎提•巴吾東。片中使用北京慣用的拍攝手法，讓多名「罪犯」在鏡頭前「懺悔」，據其預告，還有罪犯說，「我甚至可以殺了我的兒子」。", "title": "新疆人權議題延燒  中國再播反恐紀錄片"}
{"summarization": "忠義基金會今年度「蒲公英寶寶助養計畫」今天開跑，邀請藝人郭靜化身助養大使，更提筆設計義賣品。忠義基金會說，受疫情影響，去年贊助衰退1成，呼籲大家一同助養失依兒。", "article": "忠義基金會今年度「蒲公英寶寶助養計畫」今天開跑，邀請藝人郭靜化身助養大使，更提筆設計義賣品。忠義基金會說，受疫情影響，去年贊助衰退1成，呼籲大家一同助養失依兒。忠義基金會舉行記者會，宣布2021年度「蒲公英寶寶助養計畫」正式開跑，會中邀請公益代言人郭靜現身，郭靜也與台灣康匠合作親手設計義賣品。忠義基金會發言人謝小琪說，蒲公英寶寶助養計畫從2002年開始，累計已協助7000多名失依兒，然而去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，小額捐款減少，不少捐款人親自打電話表示不得已必須退捐，去年助養計畫募得的金額明顯衰退1成。此外，忠義基金會協助的國內收養服務也因為疫情而延遲，謝小琪說，原本需要1年半至2年的等待期以及相關說明會，也因為疫情而延後。謝小琪表示，忠義基金會的蒲公英寶寶助養計畫每年雖協助180名至200名兒童，但其實仍有許多小朋友正在等待進入忠義家園，因為疫情也有不少本來去年就要進來的兒童被耽擱，使得今年的助養計畫協助兒童增加，希望今年能募得1700萬元，協助更多失依兒。郭靜在記者會上也表示，忠義的蒲公英寶寶助養計畫能給不同年齡層的失依兒安排及照料，這次提筆畫了自己的自畫像，象徵自己希望伸開雙手給予孩子溫暖擁抱，搭配忠義安置家園孩子寫的HOME字樣以及忠義基金會的小精靈吉祥物一起躍上口罩，希望能為失依兒「罩亮心家」。", "title": "郭靜手繪公益口罩　義賣助養忠義失依兒"}
{"summarization": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天針對香港選制修改案通過說，此後中央對香港的「全面管治權將得到有效落實」，香港「各種深層次問題將得到有效解決」，港府「治理效能將顯著提高」。", "article": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天針對香港選制修改案通過說，此後中央對香港的「全面管治權將得到有效落實」，香港「各種深層次問題將得到有效解決」，港府「治理效能將顯著提高」。為期2天的中國13屆全國人大常委會第27次會議今天中午閉幕，會中正式通過香港基本法附件一的特區行政長官產生辦法，以及附件二的立法會產生辦法和表決程序等2項修改案。新華社報導，栗戰書宣稱，「完善」後的香港選制，對香港特區選舉委員會進行「重新建構並增加賦權，調整和優化選舉委員會的規模、組成和產生辦法」。栗戰書聲稱，新選制「繼續由選舉委員會選舉產生行政長官，並賦予選舉委員會選舉產生較大比例的立法會議員，和直接參與提名全部立法會議員候選人的新職能，建立健全有關候選人資格審查制度機制」等，形成了一套「符合香港法律地位和實際情況的民主選舉制度」。他還說，全國人大及常委會對香港特區（港府）和行政長官落實這2項修改案「都提出了明確的要求」。港府要「依法及時修改」本地有關法律，「抓緊落實」選制修改的有關事宜，「依法組織、規管」相關選舉活動。栗戰書說，有關方面要加強「宣傳闡釋」工作，「講清講透」香港選制修改的「重要性、必要性、合法性」，為新法實施「營造良好政治和輿論環境」。", "title": "栗戰書：香港改選制 中央全面管治權將有效落實"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，現在缺料狀況有些變化，鴻海集團審慎觀察，預估影響程度不到10%，但缺料影響市況可能要到明年第2季才會趨緩。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，現在缺料狀況有些變化，鴻海集團審慎觀察，預估影響程度不到10%，但缺料影響市況可能要到明年第2季才會趨緩。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，法人問及半導體和晶片缺料狀況對集團影響，劉揚偉透露，第1季前2 個月缺料影響不明顯，「不過現在逐漸看到變化」，鴻海集團正在審慎觀察，現在看對集團影響程度不會太大。劉揚偉表示，缺料狀況影響正常訂單程度大約不到10%，不過疫情下的急單影響程度較大，他預期缺料影響市況要到明年第2季才會趨緩，不過整體來看，鴻海集團受缺料影響程度較小。劉揚偉指出，鴻海集團2.0數位轉型在去年已看到綜效，不過去年有COVID-19疫情和新台幣匯率升值影響，掩蓋效果，若今年沒有疫情和缺料影響，預估毛利率7%有機會，若到2025年毛利率提升到10%，要靠數位轉型、提升垂直整合能力。鴻海指出，去年部分廠區製造生產力提升30%，在維持產品品質不變前提下，研發生產力成長15%。", "title": "鴻海審慎觀察缺料市況  劉揚偉估明年第2季趨緩"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，現在資通訊大環境對集團有利，預估第1季營運優於以往季節性表現，他對資通訊大環境審慎樂觀。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，現在資通訊大環境對集團有利，預估第1季營運優於以往季節性表現，他對資通訊大環境審慎樂觀。鴻海今天下午舉行線上法人說明會，觀察第1季營運表現，劉揚偉指出，「第1季開了好年」，「資通訊大環境對集團有利」，他指出，目前消費產品業績優於預期，雲端和電腦產品業績持穩，預估第1季營運優於以往季節性表現。劉揚偉指出，目前來看資通訊產業大環境審慎樂觀，「審慎」是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和缺料變數；「樂觀」是因為整個供應鏈新趨勢下，供應鏈朝向區域製造發展，而區域製造是鴻海集團比競爭對手布局領先的領域。劉揚偉透露，鴻海集團和國巨以及其他主要客戶在產線供應鏈的整合，預計會在4月上線；今年鴻海集團也會與SAP SuccessFactor合作，升級人才系統。鴻海預期首季業績較去年第4季下滑超過15%，但比去年同期成長超過15%。其中四大產品線中消費智能產品業績估較季減超過15%、較去年同期成長超過15%；雲端網路產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%。電腦終端產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%；元件和其他產品較去年第4季減少3%到15%、較去年同期成長超過15%。觀察去年第4季表現，劉揚偉指出優於預期，其中消費暨智能產品以及電腦終端產品較前年同期超出預期。消費暨智能產品領域主要是因為智慧型手機出貨優於預期；電腦終端產品領域受到疫情影響，居家辦公和學習趨勢不變，平板電腦和筆記型電腦需求強勁。至於雲端網路產品表現符合預期，其中雲網設備中的路由器、伺服器、邊緣運算、資料中心、衛星通訊等產品表現符合預期。不過元件及其他產品則是略低於預期。劉揚偉指出，元件及其他產品領域受客戶新產品發表，相關零組件市場需求相對提升，不過部分客戶銷售策略調整，讓連接器等實際銷售量略低於預期。", "title": "劉揚偉：資通訊大環境有利鴻海 首季營運看佳"}
{"summarization": "營運17年的兩廳院售票系統將在3月底功成身退，4月1日起，由兩廳院與廣達電腦合作的OPENTIX兩廳院文化生活平台將全面接棒，為消費者與表演團隊服務。", "article": "營運17年的兩廳院售票系統將在3月底功成身退，4月1日起，由兩廳院與廣達電腦合作的OPENTIX兩廳院文化生活平台將全面接棒，為消費者與表演團隊服務。OPENTIX兩廳院文化生活由國家兩廳院與廣達電腦共同開發，近5個月的試營運，會員人數已近10萬人，上架節目與活動近700檔，售出票券40萬張，營業額超過新台幣2億元，其中App下載數已近5萬次數，達會員人數5成。今天在OPENTIX兩廳院文化生活售票全新平台記者會上，文化部長李永得特別出席，雖然他還沒用過，但是他深信這套系統可以帶動台灣文化很多環節的發展，「最重要的就是累積大數據，成為文化部制定文化政策的參考。」李永得也強調，藝FUN券目前也累積327萬筆資料，文化部將會「去識別化」之後將資料開放給所有的團隊跟學校，得以研究國人的文化消費行為。目前使用OPENTIX售票系統的包括全民大劇團、明華園戲劇團、春河劇團、紙風車劇團、唐美雲歌仔戲團、雲門舞集、舞蹈空間舞團及優人神鼓等；其他包括傳藝中心、台北表演藝術中心、台北市藝文推廣處都選擇該系統。未來包括高雄電影節、台北電影節也都將加入，成為一個跨域平台。國家表演藝術中心董事長朱宗慶表示，售票系統轉型勢在必行，但一個系統的誕生不可能在短期內完成，「各界的建議跟批評我覺得都很寶貴，這些都是讓我們更進步的養分，對於使用中間不順暢也很抱歉。」朱宗慶說，這套系統的便利性與未來性，相信歷史會證明。廣達電腦董事長林百里表示，無論是兩廳院或是廣達夥伴都相當熱血，「科技就是為文化服務，一代傳一代，文明就是這樣來的。」林百里說，這次突破技術包括演算法（Algorithm）、大數據（Big Data）及雲端（Cloud）等，希望累積更多大數據為社會服務。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，近5個月的試營運，更新超過52個內部版本，持續提升「個人化購票體驗」、「豐富內容整合」等基本售票功能，正式營運後，也將在大數據資料庫、會員代管服務以及資安嚴格把關。", "title": "兩廳院攜手廣達 OPENTIX售票平台4月正式營運"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員鍾易仲投書媒體，批評高雄財政失控中。高雄市財政局今天回應，以單月比較財政基準不正確，會誇大短期債務，與事實不符。高雄市長陳其邁重視債務問題，上任7個月致力財政健全。", "article": "國民黨高雄市議員鍾易仲投書媒體，批評高雄財政失控中。高雄市財政局今天回應，以單月比較財政基準不正確，會誇大短期債務，與事實不符。高雄市長陳其邁重視債務問題，上任7個月致力財政健全。鍾易仲投書媒體，批評「高雄財政飆速失控中」，指出陳其邁執政7個月，就讓高雄負債增加新台幣95億。反觀前高雄市長韓國瑜任內18個月，公告債務增加25 億，高雄市人均負債則從9萬403元降至8萬9042元。對此，高雄市政府財政局強調，比較地方政府債務增減，須用年度決算做為比較基準，才正確且一致，而非以單月份實際數做比較，否則韓市府執政時，民國109年2月公告債務2895億元，也較他當政的108年6月2758億元增加137億元。財政局指出，地方政府年初支付年終、考績獎金等支出，在無大額地方稅收入庫情形下，須透過短期借款調度，導致短期債務上升，到6月因牌照稅及房屋稅收入庫，債務會下降，以高雄市2月數據與前一年6月比較是片面解讀，誇大短期債務。財政局表示，陳其邁上任後重視債務問題，除爭取中央經費補助及努力招商籌措建設財源外，也加速推動公共建設促參、公有土地開發招商，今年已標脫兩起開發案，可收到總計5.9億元權利金，未來70年每年尚有租金收入及房屋稅稅收。財政局表示，市府後續陸續推動特貿三都市更新等近30件促參及開發案，有助引進民間投資，帶動高雄市經濟發展，增加稅收，改善財政。", "title": "議員批財政失控 高市：比較基準誇大短期債務"}
{"summarization": "僑委會今天與慈濟基金會簽署合作備忘錄，未來雙方將結合國內外各據點的資源，協助遭遇急難事件的僑民，僑委會委員長童振源說，提供旅外國人遭遇緊急困難的協助，是政府責無旁貸的工作。", "article": "僑委會今天與慈濟基金會簽署合作備忘錄，未來雙方將結合國內外各據點的資源，協助遭遇急難事件的僑民，僑委會委員長童振源說，提供旅外國人遭遇緊急困難的協助，是政府責無旁貸的工作。僑務委員會與財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會為結合雙方相關資源，促進雙方合作，在今天下午簽署合作備忘錄，內容包括未來雙方同意結合國內及海外各據點的相關網絡及資源，當僑民於海外遭遇急難事件時，提供適當協助，後續並將就海外僑界急難救助相關議題，進行相互合作交流及資源互相分享。童振源表示，提供旅外國人遭遇緊急困難的協助，是政府責無旁貸的工作，僑委會推動各地僑界投入急難救助工作，是希望結合僑界資源，自發性配合各駐外使領館處在能力範圍內提供旅外國人及鄉親發生急難事故時的協處，主要目的是將僑界原有行之有年的作法，予以制度化並匯聚僑界更大力量，並沒有改變政府駐外單位權責分工。童振源說，去年11月9日曾拜會證嚴法師，就日後雙方合作等議題，當面請益，去年12月3日，僑委會相關業務單位也到新店靜思堂拜會慈濟基金會討論未來合作事宜，經過將近4個月的接洽和協調，今天因緣成熟，雙方簽訂合作備忘錄，未來僑委會將與慈濟基金會配合駐外使領館處共同協助旅外國人及海外僑民，在海外遭遇急難事件時，適時提供必要的協助。濟慈基金會執行長顏博文則說，結合政府及宗教團體力量，未來可透過海外僑界人脈及慈濟志工的大愛精神，共同協助旅外國人及海外僑民在遭遇急難事件時，提供即時的人道關懷與協助。此外，慈濟基金會捐贈僑委會「新冠病毒大解密」兒童繪本中文版2000冊、英文版1000冊，提供海外僑校運用。為感謝慈濟基金會善舉，僑委會也在下午特別舉辦繪本捐贈儀式。僑委會指出，希望藉由本次送愛到僑校活動，構建與慈濟基金會合作平台，強化雙方溝通聯繫，未來能在慈善、教育、人文、急難救助等領域合作，擴大服務面向，國內海外共創雙贏。", "title": "僑委會與慈濟簽合作備忘錄 將結合資源協助僑民"}
{"summarization": "消息人士今天說，沙烏地阿拉伯已準備好支持石油輸出國家組織與夥伴國延續石油減產至5、6月，也準備好延長沙國的自願減產措施，以在新一波防疫封鎖令下支撐油價。", "article": "消息人士今天說，沙烏地阿拉伯已準備好支持石油輸出國家組織與夥伴國延續石油減產至5、6月，也準備好延長沙國的自願減產措施，以在新一波防疫封鎖令下支撐油價。油價在今年稍早穩定上揚，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）原已盼望放寬減產措施。但OPEC+4名消息人士上週告訴路透社，新一波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令很可能促使OPEC+成員在4月1日開會時，延長減產措施至5月。一名消息人士今天則說，沙烏地阿拉伯渴望把減產措施延長至6月。他表示：「他們不認為需求夠強，希望避免價格下滑。」沙烏地能源部未回覆置評要求。", "title": "OPEC+4月初開會 傳沙國盼延續石油減產至5或6月"}
{"summarization": "新北市政府農業局今天表示，為推廣有機理念及食農教育，新北市政府與鶯歌區農會合作輔導鶯歌「心希望農場」轉型為新北首處「食農教育示範基地」，提供中小學農事體驗場域。", "article": "新北市政府農業局今天表示，為推廣有機理念及食農教育，新北市政府與鶯歌區農會合作輔導鶯歌「心希望農場」轉型為新北首處「食農教育示範基地」，提供中小學農事體驗場域。農業局表示，食農教育示範基地推出「四季食農」系列特色主題體驗，春夏秋冬各有不同主題，初步規劃依時序為蘿蔔、玉米、地瓜、小蕃茄，春季主題是蘿蔔，開放4梯次報名，4月19至23日開放體驗，體驗內容包含拔蘿蔔、園區植物導覽、彩繪斗笠及地瓜園DIY等。農業局長李玟表示，為擴大辦理食農教育，特別推出「四季食農」系列特色農事體驗，體驗作物從栽培到收穫的過程，提供中小學辦理校外教學另一個選擇。他強調，農業局盼建立農事體驗模板，供各農場觀摩學習，透過農場農業訓練栽培課程，培訓食農教育種子教師，以此基地做為媒合平台，優先媒合新北市優質農場或創生團隊向中小學提供食農體驗服務。", "title": "新北設食農教育示範基地  提供學子農事體驗"}
{"summarization": "兩岸奧會今天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，傳出拒絕陸委會派人列席，體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，會議援例都是由兩岸奧會成員參與。", "article": "兩岸奧會今天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，傳出拒絕陸委會派人列席，體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，會議援例都是由兩岸奧會成員參與。兩岸奧會今天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，雙方透過視訊交換意見，由中華奧會主席林鴻道及中國奧委會主席苟仲文共同主持，而體育署副署長林哲宏、組長許秀玲也各以中華奧會執行委員、委員身分參加。近來各國反對中國拘禁新疆維吾爾族穆斯林等侵犯人權的行為為使台灣不加入歐美抵制行列，中國奧委會與中華奧會舉行兩岸體育交流座談會，拒絕陸委會派人參加。許秀玲表示，兩岸奧會所舉行的兩岸體育交流座談會，屬於例行性會議，今天主要回顧過去一年以及檢視當年度交流項目，且現階段兩岸均聚焦於備戰東京奧運，會中並未提及2022北京冬季奧運的議題。許秀玲指出，會議援例都是由兩岸奧會成員參加，以往也沒有陸委會參加的前例，「引起各方關注，我們也是覺得滿特別的」。傳出陸委會提醒教育部，須注意避免損害國家利益，許秀玲表示，體育署在會議前、中、後，都有與陸委會、中華奧會保持聯繫，已請中華奧會4月中前提出這次座談會成果報告，屆時也會送交陸委會作參考。體育署強調，已注意到國際上對參與2022北京冬奧的各種意見，將持續關注，目前相關機關尚未就此議題進行討論，體育署將與相關政府機關保持密切聯繫，以及溝通協調。體育署除了重申向來秉持著「對等尊嚴」原則進行兩岸奧會體育交流外，也再度提及參與國際賽事一貫的立場，將以國家立場為最高考量，並保障台灣運動員參與國際賽事，以及維護台灣體育團體參與國際體育組織的權益。", "title": "兩岸奧會交流傳拒陸委會 體育署：奧會成員參與"}
{"summarization": "民進黨台北市議員簡舒培接獲民眾反映，指台北捷運大安站5號出入口1處樓梯出現畸零奇怪空間，乘客無法行走。台北市政府捷運工程局今天指出，會檢討後續並進行改善。", "article": "民進黨台北市議員簡舒培接獲民眾反映，指台北捷運大安站5號出入口1處樓梯出現畸零奇怪空間，乘客無法行走。台北市政府捷運工程局今天指出，會檢討後續並進行改善。簡舒培下午前往台北捷運大安站5號出入口內召開記者會。簡舒培接受媒體聯訪時表示，接獲民眾陳情指稱大安站5號出入口樓梯出現1處畸零空間，乘客無法行走，台北捷運公司在事件披露後竟放置大批盆栽，根本是欲蓋彌彰。簡舒培指出，依據相關法規規定，樓梯超過3公尺寬須設扶手，但捷運工程局等單位設扶手位置卻很奇怪，導致民眾無法行走，並形成1處畸零奇怪空間，要求台北捷運公司、捷運工程局等單位檢討，建議可切斷扶手上端，讓乘客進出。台北市政府捷運工程局第二區工程處副處長程道信接受媒體聯訪時表示，原本扶手是設在靠近中間位置，但評估旅客上下樓梯時會碰撞到扶手，經討論後，決定更改位置，往側邊移動，後續因加上扶手，才會有民眾反映，樓梯口旁出現1處奇怪空間。他指出，後續會與台北捷運公司討論改善方式，也會納入評估逃生空間及民眾使用方式，預定下週提出相關作法。台北捷運公司表示，先前民眾反映捷運大安站5號出入口樓梯有1畸零空間，為降低外界疑慮，原本先掛鐵鍊禁止通行，後續考量綠美化，所以改成放置盆栽，減少乘客誤入，經議員提醒，會與捷運工程局討論後續改善方式。", "title": "捷運大安站出入口樓梯惹議 北市府：檢討改善"}
{"summarization": "開發精密化學品的上市公司雙鍵化工，今天舉辦宜蘭廠落成暨開工生產典禮。受邀參加剪綵的行政院副院長沈榮津說，雙鍵化工響應台商回台投資計畫，成為頗具規模的投資案。", "article": "開發精密化學品的上市公司雙鍵化工，今天舉辦宜蘭廠落成暨開工生產典禮。受邀參加剪綵的行政院副院長沈榮津說，雙鍵化工響應台商回台投資計畫，成為頗具規模的投資案。雙鍵化工1994年成立，營運總部設在新北市，在中國大陸主要生產高分子添加劑、數位印花材料、電子用化學品等。業者響應政府的台商回台投資計畫，投入近20億元成立宜蘭廠，今天舉辦宜蘭廠落成暨開工生產典禮。沈榮津致詞時說，雙鍵化工相中宜蘭設廠，第一期工程預計投入新台幣近20億元，預計可創造200個以上的就業機會；第一期工程完成後也預計可創造6000噸以上的產能，成為頗具規模的台商回台投資案。他表示，雙鍵化工從材料配方研發，到實際生產，長期致力於產業升級與轉型。雙鍵化工表示，宜蘭廠土地面積將近3萬平方公尺，2018年開始投資建廠，計畫生產酮類、光固化材料、高分子添加劑、數位印花墨水、電子用化學品等。", "title": "響應回台投資計畫 雙鍵化工宜蘭設廠"}
{"summarization": "兒童節前夕，時力立委王婉諭今天舉行「立法院兒少權利促進會」成立大會，並邀集跨黨派立委參與。王婉諭說，包括兒童表意權、青少年自殺防治等，都是促進會未來關注議題，並希望與跨黨派立委共同檢視、完善既有法規的不足處。", "article": "兒童節前夕，時力立委王婉諭今天舉行「立法院兒少權利促進會」成立大會，並邀集跨黨派立委參與。王婉諭說，包括兒童表意權、青少年自殺防治等，都是促進會未來關注議題，並希望與跨黨派立委共同檢視、完善既有法規的不足處。時代力量立委王婉諭今天在立法院舉行「立法院兒少權利促進會」成立大會，與會者包括立法院秘書長林志嘉，以及民進黨立委洪申翰、羅美玲、國民黨立委蔣萬安、民眾黨立委邱臣遠等多名跨黨派立委。擔任兒少權利促進會會長的王婉諭指出，她過去是全職媽媽，在未任公職前就長期關注兒少權利，進入立法院後，更應責無旁貸的推展相關政策，包括兒童遊戲權、表意權、青少年自殺防治等，都是促進會未來關注的議題，促進會也會舉辦與兒少有關的活動，期盼與跨黨派立委一同檢視現有法規的不足，完善兒少相關法規。兒童福利聯盟文教基金會創辦人、立法院秘書長林志嘉說，近來少子化已成國安危機，希望促進會除了保障兒童權利外，也能想辦法克服這個問題、提高國內出生率，甚至透過促進會探討相關原因，並督促政府建立專責機構等，對少子化議題提出不同面向的解決方案。促進會副會長蔣萬安表示，聯合國在1989年通過兒童權利公約，重要精神為權益不應因種族、性別等因素而受損，台灣少子女化問題嚴重，去年首次新生兒人數低於死亡人數，需確保孩子在成長過程中受教權與人身安全該如何被保障，相信促進會對落實台灣的兒童權益能發揮很大作用。促進會副會長邱臣遠表示，小時候常聽到兒童是未來主人翁，到他這個年紀，則輪到他來守護小朋友，民眾黨未來也會繼續支持兒童遊戲權、校園學習權、兒童數位人權等議題。促進會副會長羅美玲說，她在地方就長期關注婦幼問題，去年她已提出國籍修正草案法，希望能幫助到無國籍寶寶，也期待促進會成立後，所有立委能一起為孩子的兒權做努力。促進會秘書長洪申翰說，如果在討論政策時加入兒童視角，會發現看見的觀點不一樣，因為未來世代可能更有創造力，他希望對兒少不只是保護，更能讓兒少發揮創造力與激發潛力。", "title": "立院成立兒少權利促進會 立委盼完善法規不足"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過修訂香港基本法附件一和二，觀察人士認為，經過修改的香港行政長官（特首）和立法會產生辦法，成為泛民主派今後參選的緊箍咒。", "article": "中國全國人大常委會今天通過修訂香港基本法附件一和二，觀察人士認為，經過修改的香港行政長官（特首）和立法會產生辦法，成為泛民主派今後參選的緊箍咒。相關人士指出，北京方面修改選制前，儘管特首和立法會並未完全實行一人一票選舉，但泛民在選舉上仍然占有優勢，例如香港主權轉移以來，泛民在立法會和區議會選舉上，大致取得整體投票率的6成，親政府建制派則占4成。在2016年的立法會選舉中，泛民在70個議席中獲得29席，其中分區直選占19席，功能組別占10席，後者當選人數大幅增加。此前，泛民陣營一直爭取普選，因此不太重視被視為間接選舉的功能組別，後來卻改變態度，主攻一些專業界別，其後也成功壟斷了法律、教育、醫療、社工和會計等界別議席，擴大在立法會的基礎。2019年中香港爆發「反送中」運動後，泛民聲勢大增，在區議會選舉奪得大部分議席，大大增加了泛民對參選立法會的雄心。也因此，泛民對參選2020年的立法會選舉（後因COVID-19疫情延期一年）提出「35+」訴求，即目標在奪得35席的基礎上多增一席以上，即可取得立法會過半議席，掌控議會話語權。以當時泛民的民望而言，如果立法會選舉未因疫情而延後，「35+」的目標極有可能達致。不過，隨著中國全國人民代表大會常務委員會通過修訂香港基本法一和二，泛民的「35+」目標不但難以達到，恐怕今後連參選也有問題。外界普遍指出，為了落實「愛國者治港」方針，北京這次改變香港選舉制度的做法十分徹底，為泛民參選設下層層限制。首先，在大前提下，無論是特首、特首選舉委員會（選委會）和立法會候選人都要經由新成立的候選人資格審查委員會（資審會）負責審查並確認。在審查過程中，香港維護國家安全委員會將根據警務處維護國家安全部門的審查情況，就相關候選人是否符合擁護基本法、效忠香港特別行政區的法定要求和條件作出判斷，並針對不符合要求者向資審會提出審查意見書。即使候選人被褫奪參選資格，也無從上訴，因為資審會由中國全國人大設定，香港地方法院無權推翻。資審會勢必成為泛民候選人的第一道門檻。即使泛民候選人通過這道門檻，新修訂的基本法附件二也肯定會限制泛民的當選人數。基本法附件二訂定立法會產生辦法，立法會現有70席，35席由地方分區直選產生，5席由大選區產生，另外30席由工商、法律等功能組別選出。在2016年的立法會選舉中，泛民在功能組別取得的議席大幅增加。「反送中」爆發後，泛民鼓勵支持者到自己的行業登記成為選民，又呼籲支持者成立自己的界別團體，以選出泛民的界別候選人。據媒體報導，去年中，立法會選舉新登記選民增加數萬人，且多為年輕人，而新登記的界別團體也不少，十分有利於泛民陣營在地方直選和功能組別取得更多議席。不過，無論立法會是否如期在今年底舉行，新修訂的附件二規定，各界別的團體和企業須獲得其所在界別相應資格後持續運作3年以上方可成為該界別選民。這等於變相讓泛民支持者新登記的功能界別團體無法投票。這是泛民在功能組別選舉遇到的第二道門檻。再者，立法會議席將由現行的70席增加到90席，經由選委會選舉的議員占40人，功能團體選舉的議員占30 人，分區直接選舉議員占20人。換言之，泛民有優勢的地方分區直選人數大幅減少了15席，由區議員互選代表參加的大選區5席取消了。相反地，新增的40席來自選委會，而這被視為北京方面的「勢力範圍」。據公布，選委會委員由原有的1200人增至1500人，由5個界別人士組成，各有300名代表，分別是工商、金融界；專業界；基層、勞工和宗教等界別；立法會議員、地區組織代表等界別；港區全國人大代表、港區全國政協委員和相關全國性團體香港成員的代表界。分析人士說，泛民除了在上述第2個界別尚有空間，其他界別恐怕難有突出表現。這是泛民欲透過參選而進入香港管治架構的第三道門檻。有評論指出，客觀上，有意繼續參選的泛民要突破這些門檻，唯一方向是考慮應否以「愛國者」身分參選，或是成為北京口中所說的「忠誠反對派」。", "title": "北京改變香港選制 猶如泛民參選緊箍咒"}
{"summarization": "高端疫苗今天與試驗醫院召開COVID-19疫苗二期收案完成說明會，宣布完成所有試驗收案，預計4月底前完成所有受試者的二劑施打，目標在6月申請台灣緊急使用授權（EUA）。", "article": "高端疫苗今天與試驗醫院召開COVID-19疫苗二期收案完成說明會，宣布完成所有試驗收案，預計4月底前完成所有受試者的二劑施打，目標在6月申請台灣緊急使用授權（EUA）。高端的候選疫苗MVC-COV1901技轉自美國國衛院（NIH）的基因重組S-2P棘蛋白技術，並於2020年12月30日開始收案。這項為了申請台灣緊急使用授權（EUA）的二期臨床試驗，原本預計招募3700名受試者，最後有超過4000名受試者參與，其中65歲以上收案746位。此次臨床實驗的召集總主持人林奏延醫師表示，這項台灣史上規模最大、執行時程壓力最趕的臨床試驗，是靠著11間醫院組成的臨床試驗執行團隊，包含11位試驗主持人、99位協同試驗主持人、及100位以上的臨床研究護理師，不眠不休，為了台灣奮力拚出來的結果。一、二期臨床試驗都參與在其中的謝思民醫師說，臨床試驗執行的三大關鍵是靠著試驗委託者（Sponsor）、受託研究機構（CRO）、及臨床試驗執行單位（Clinical Site）共同努力，缺一不可。謝思民指出，由於此次特別要求65歲以上高齡族群受試者需收納超過700人，對執行單位來說更是困難重重，經過團隊積極電訪、聯繫、說明，最後圓滿達成目標。據衛福部的緊急授評估標準，可評估受試者需達3500位；須施打2劑，2劑間隔28天；評估時間為所有受試者接種完第2劑後28天；第一劑施打完到緊急授權評估需要56天。謝思民說，依照衛福部的期望，希望今年下半年可以進入國產疫苗的施打，按時程回推，則要在6月底前進行緊急授權的審查，臨床要在4月底前完成兩劑施打，3月底得完成所有試驗者收案；目前在收案進度上順利達標，樂觀看待7月份讓國人打到國產疫苗目標。高端疫苗總經理陳燦堅在記者會上，特別感謝加入高端二期臨床試驗的4000多位台灣民眾，願意相信高端、支持國產疫苗開發、並願意配合多次回診，為國產疫苗累積重要的安全性和免疫原性數據。陳燦堅表示，未來高端將繼續追蹤並完成後續的臨床試驗，配合衛福部、食藥署與疾管署對於疫苗的要求，力拚6月取得緊急授權許可的目標，政府規劃500萬劑的需求，高端也會盡力配合。", "title": "高端疫苗二期實驗4月底可望完成施打  拚6月申請緊急授權"}
{"summarization": "台股今天上漲78.93點，收在16554.9點，逼近16579點歷史高點。外資及陸資今天持續買超新台幣112.21億元，連續3個交易日買超，法人預期，台股有機會挑戰新高。", "article": "台股今天上漲78.93點，收在16554.9點，逼近16579點歷史高點。外資及陸資今天持續買超新台幣112.21億元，連續3個交易日買超，法人預期，台股有機會挑戰新高。隨著電子股走穩，食品、橡膠、鋼鐵與觀光類股走勢強勁，台股加權指數今天收在16554.9點，漲78.93點，漲幅0.48%，成交值3107.92億元。外資及陸資今天買超112.21億元，自營商買超43.79億元，投信買超22.74億元，三大法人同步買超，合計買超178.74億元。據台灣證券交易所資料，外資今天對台積電轉買為賣，賣超1041張，影響台積電股價開高走低，終場收在597元，跌2元，跌幅約0.33%。外資買超聯電最多，達1萬7194張，其餘買超前10名個股還有期街口布蘭特正2、中信金、長榮航、富邦金、中鋼、元大金、元大滬深300正2、彩晶及欣興。外資則賣超群創最多華航、開發金、誠美材及期富邦VIX。新光投信董事長劉坤錫表示，目前市場氣氛樂觀，指數不排除有機會挑戰新高，只是類股輪動快速，操作難度增高。", "title": "外資連3天買超  推進大盤指數逼近歷史高點"}
{"summarization": "各地水荒，部分地區開始限水，位於南台灣的屏東因地下水豐沛、人口不多，水情穩定，南區水資源局及水利單位表示，屏東在汛期來臨前，民生用水及灌溉用水都沒有問題。", "article": "各地水荒，部分地區開始限水，位於南台灣的屏東因地下水豐沛、人口不多，水情穩定，南區水資源局及水利單位表示，屏東在汛期來臨前，民生用水及灌溉用水都沒有問題。屏東以北水情紛紛亮燈，屏東完全沒燈號，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，屏東南區民生用水來自牡丹水庫，截至今天，牡丹水庫還有1347萬噸的水，以每天出水量8萬至10萬噸計，還可以供水130天，在汛期來臨前供水沒有問題。鄒漢貴指出，屏東北區的民生用水來自地下水，屏東地下水豐沛，目前供水沒有問題，屏東水情穩定，除了因地下水豐沛外，也因屏東只有80萬出頭的人口，人口不多，相對用水量也少。農田水利署屏東管理處長黃信茗也表示，屏東的地表水目前已減了4成，第一期稻作到5月底，因地下水豐沛，在汛期前，就算地表水沒了，還有地下水，屏東的灌溉供水沒有問題。屏東原本就地下水豐沛，縣政府在3年前完成大潮州人工湖的興建，水利處長江國豐表示，這3年來，大潮州人工湖引林邊溪的水，每年挹注地下水5300萬噸，不但讓屏東中區不必超抽地下水，也在汛期免於洪水危害，嘉惠屏東中區包括林邊、東港、新園、南州、潮州、竹田和新埤等鄉鎮。", "title": "屏東地下水豐沛  民生灌溉用水無虞"}
{"summarization": "台灣高等檢察署科技偵查中心今天舉行109年度毒品情勢說明記者會，指出青少年濫用新興毒品並混搭笑氣的情勢嚴峻，必須嚴密防範擴散，善用科技提升查緝效能。", "article": "台灣高等檢察署科技偵查中心今天舉行109年度毒品情勢說明記者會，指出青少年濫用新興毒品並混搭笑氣的情勢嚴峻，必須嚴密防範擴散，善用科技提升查緝效能。高檢署今天在毒情發布中心召開記者會，由檢察官吳廣莉、刑事警察局偵查第三大隊副大隊長王耀輝，針對毒品情勢、驗出新興毒品死亡案件數等議題進行分析，並發布毒情警示及預判。高檢署報告指出，去年查獲的毒品來源以境外為主，又以中國大陸為最大宗；其中查獲的第四級毒品中有9成是第三級毒品「喵喵」的先驅原料，「喵喵」又是混合式毒咖啡包中最常見的成分，此趨勢值得關注。此外，大麻類毒品案並未因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而減緩，來自美加地區夾藏大麻類毒品案件持續上升，同期間台灣種植大麻案件也有增長。大麻毒品來源多元、取得管道便利以及風險性低等因素是否會改變毒品施用習慣，值得持續觀察。吳廣莉指出，教育部資料顯示，民國109年間青少年常用成癮物質以愷他命為最多，混合型毒品居次，笑氣排第三，笑氣雖非毒品，但實務上發現青年學子常搭配混合式毒咖啡包或愷他命使用，相關機關要密切關切。吳廣莉說，新興毒品死亡案例自108年第4季的42件開始急速攀升，到109年第二季來到高峰，而109年全年死亡案件共有143件，其中施用強力搖頭丸（PMMA）共有93件。吳廣莉表示，經高檢署整合六大緝毒系統資源強力壓制，新興毒品死亡案件數明顯下降，但面對新興通訊模式或網站的推波助瀾，青少年間對精美包裝混合式新興毒品咖啡包、笑氣等成癮物質濫用現象仍須加強防堵。高檢署也提出預警，表示新興毒品不斷推陳出新，去年查獲大量喵喵先驅原料，傳統毒品大麻持續升溫中，另從國際情資得知，新興毒品「吩坦尼」也來勢洶洶。王耀輝則指出，107至109年查獲毒品咖啡包的件數逐年上升，還曾查獲混有17種毒品的咖啡包，連藥頭都不知道自己在賣什麼毒品，對健康危害重大，提醒民眾注意咖啡包或飲料包有無二次封口痕跡，如有則很有可能是摻毒後留下的證據，千萬不要上當。", "title": "高檢署：青少年濫用新興毒品混搭笑氣情勢嚴峻"}
{"summarization": "慧洋-KY指出，經濟復甦下，各國原物料回補需求大增，不過散裝航運供給吃緊，帶動租金全面上揚，船日租金突破2萬美元，是2009年以來最佳榮景，且即將進入旺季，營運可期。", "article": "慧洋-KY指出，經濟復甦下，各國原物料回補需求大增，不過散裝航運供給吃緊，帶動租金全面上揚，船日租金突破2萬美元，是2009年以來最佳榮景，且即將進入旺季，營運可期。慧洋今天召開法說會，慧洋財務長薛亦駿指出，疫情趨緩後，各國原物料需求回補，貿易量增加下，海上運輸陸續出現缺櫃、缺船、塞港等現象，且因新造船訂單減少，代表散裝航運市況的波羅的海乾散貨船綜合指數（BDI）持續走揚。他說，慧洋以中小型船舶為主的日租金均價則維持在2萬美元以上，多頭行情將挹注慧洋今年營運持續看旺。薛亦駿說明，前幾年市場狀況不好，加上新法規上路，新造船訂單減少，供給端減少使得市場上中小型船舶供不應求，運費同步上揚，帶動慧洋今年1月營收首次突破4000萬美元。針對今年市況，慧洋董事長藍俊昇指出，三大船型日租金突破2萬美元，「從來沒有那麼輕鬆過」，看好慧洋3月營收有望再創新高，今年上半年為2009年以來最佳榮景，且即將進入傳統旺季。另外，慧洋今年尚有35艘船要換約，預估換約租金將成長逾3成，全年營運持續向上。慧洋目前旗下總計137艘船舶，平均船齡7年，慧洋指出，各國陸續施打疫苗，境管解封有望，運輸需求可望進一步回升。", "title": "慧洋：散裝航運近13年最旺 換約租金估年增3成"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉今天表示，6月底前會決定在美國還是墨西哥擇一地點設電動車產線，集團目標將毛利率提升至10%，其中關鍵就是積極布局電動車零配件。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉今天表示，6月底前會決定在美國還是墨西哥擇一地點設電動車產線，集團目標將毛利率提升至10%，其中關鍵就是積極布局電動車零配件。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，大部分法人聚焦鴻海集團在電動車進展。劉揚偉指出，截至3月29日止，鴻海推動的MIH聯盟已有全球1348家軟硬體廠商加入，分布47國和地區，其中硬體平台占比約86.9%，軟體平台占比約9.9%。他透露，鴻海會與台灣裕隆集團以及中國大陸吉利集團合作，在垂直整合的供應鏈中，提供整車代工製造的服務；電控和晶片正與合作廠商洽談中；未來2個月公布電動車電池合作案；明年初會公布電動大巴（E-bus）和C級距電動車（Model-C）新客戶。至於電動車產線據點，劉揚偉透露，6月底前會決定在美國還是墨西哥擇一地點設廠。至於資金規模，他舉例指出，若1個月製造1萬輛電動車，需要10億美元，鴻海集團布局電動車產能，某些據點會以每月製造1萬輛作為基本產能規劃，整車製造會與夥伴合作。他預期，全球電動車產業起飛的時間點將提前到2023年，鴻海積極掌握電動車電池、電機、電控和軟體四大關鍵零配件，鴻海不會獨自研發，因為「緩不濟急」，鴻海會與其他企業合作；目前製造電池的原物料和技術人員，是主要的兩大障礙。劉揚偉指出，鴻海集團目標要把毛利率提升到10%，其中關鍵就是積極布局電動車的零配件。他舉例指出，造車純代工毛利率不到5%，零配件毛利率可到20%，整車毛利率可到20%至30%。", "title": "鴻海電動車產線6月底前決定 美國、墨西哥擇一"}
{"summarization": "僅有凹凸不平的克難球場，台東豐田國中足球隊在去年拿下全國11人制冠軍，經立委劉櫂豪爭取下，即將有座東部唯一的人工草皮球場，今天動工。", "article": "僅有凹凸不平的克難球場，台東豐田國中足球隊在去年拿下全國11人制冠軍，經立委劉櫂豪爭取下，即將有座東部唯一的人工草皮球場，今天動工。台東縣豐田國中足球隊5年前成立，但學校運動場無法設置1個標準球場，只能在凹凸不平、遇雨則積水的克難場地練球，比賽前才會到外地移訓，雖然克難，但足球隊不被輕易打倒，在去年更拿年下全國HFL中等學校足球聯賽11人制國男組冠軍。民國108年3月在台東小英之友會長簡維國安排下，邀請總統蔡英文訪視豐田國中足球隊，當時足球隊的克難練球讓蔡總統相當感動，勉勵足球隊小朋友，並指示劉櫂豪協助爭取經費解決場地問題。隨後豐田國中提出計畫爭取設置標準球場，劉櫂豪於去年5月安排體育署人員前往豐田國中實地會勘，並當場連絡教育部長潘文忠，潘文忠允諾全力協助豐田國中興建人工草皮足球場計畫。最後教育部核定新台幣3960萬元，加上台東縣政府編列440萬元經費，今天上午在劉櫂豪、台東縣政府教育處長林政宏、及多名縣議員見證下動工。劉櫂豪致詞時表示，豐田國中足球隊從蔡總統來訪視、體育署會勘，至109年6月他協助爭取核定補助3960 萬元，終於今天動工，期待足球場完工後，能強化球場訓練設施，培育台東優秀體育人才，繼續推廣足球運動。林政宏代表縣長饒慶鈴恭喜豐田國中將有一座達到國際標準的專業人工草皮足球場地，且是東部唯一，希望選手能盡情在足球場揮灑爭取榮耀。林政宏表示，豐田國中足球隊成立第5年，在校長洪文政及教練楊志明的帶領下，去年榮獲中等學校足球聯賽國中男生組11人制冠軍，今年參加109學年度中等學校足球聯賽11人制國男甲級，也順利在3月初賽及複賽取得晉級，將於4月參加全國8強決賽，期待能有好成績。", "title": "曾踢下全國冠軍 台東豐田國中克難球場將升級"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，今年底高階封測廠可望量產，集團掌握特殊半導體製程，正與其他晶圓代工廠洽談合作，儘管去年集團在中國大陸生產比重超過75%，不過長期來看全球供應鏈仍朝區域製造演進。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，今年底高階封測廠可望量產，集團掌握特殊半導體製程，正與其他晶圓代工廠洽談合作，儘管去年集團在中國大陸生產比重超過75%，不過長期來看全球供應鏈仍朝區域製造演進。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，法人關注集團半導體布局以及區域製造規劃。在半導體事業，劉揚偉透露，鴻海集團布局高階封測廠今年底可量產，在晶圓廠方面，正在與其他晶圓代工廠洽談合作。他指出，鴻海集團的優勢就是掌握出海口，此外集團在CMOS影像感測元件（CIS）、碳化矽（silicon carbide）、絕緣柵雙極電晶體（IGBT）等特殊半導體製程，掌握不錯。在中國大陸產能布局，劉揚偉指出，去年因為COVID-19疫情衝擊全球經濟，不過中國大陸生產環境相對穩定，去年鴻海集團在中國大陸生產比重在75%以上，不過長期趨勢來看，全球供應鏈仍朝向區域製造演進，預期疫情緩和後，區域製造產能移轉趨勢會更明顯。法人問及鴻海集團資本支出規劃，劉揚偉預估疫情好轉後，資本支出規模可能會增加。鴻海表示，去年集團毛利率受疫情影響、此外轉投資事業獲利也受疫情衝擊，業外收益減少新台幣144億元。", "title": "鴻海高階封測廠今年底量產  正與晶圓廠洽商合作"}
{"summarization": "陳姓男子開租賃車到新北市找友人，因車輛逾期多日未還，租車公司透過定位找到車輛在雙溪區便向警方報案，警方到場搜出2把改造手槍，詢後送辦，經檢方複訊後諭令6萬元交保。", "article": "陳姓男子開租賃車到新北市找友人，因車輛逾期多日未還，租車公司透過定位找到車輛在雙溪區便向警方報案，警方到場搜出2把改造手槍，詢後送辦，經檢方複訊後諭令6萬元交保。龔姓男子19日以每天1900元向租車公司租車，但僅付了2天租金，有毒品、詐欺前科的24歲陳姓男子向龔男借車後也遲未歸還，昨天下午還開著這輛租賃車載友人到新北市雙溪區找朋友聊天。租車公司透過GPS發現車輛位在新北市雙溪區牡丹一帶立即通報警方，員警到場發現陳男行跡可疑，經取得陳男同意後，警方在背包內查獲改造手槍2把、彈匣1 個和子彈8發及半成品子彈4發等證物。陳男向警方供稱，槍枝是朋友寄放，其餘則不清楚，經警察局鑑識中心鑑驗，初驗為管制槍枝，警方訊後依槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，將陳男移送基隆地檢署偵辦，經檢察官複訊後，諭令新台幣6萬元交保。", "title": "租賃車遲未還 警尋獲還查到2把槍"}
{"summarization": "為鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中國各地端出了不少口號，其中深圳一社區的標語，改編「學貓叫」歌詞「我們一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗」爆紅，被封為最好唱的標語。", "article": "為鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中國各地端出了不少口號，其中深圳一社區的標語，改編「學貓叫」歌詞「我們一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗」爆紅，被封為最好唱的標語。綜合廣州日報中國第一線的醫務人員已大致完成COVID-19疫苗接種，各地衛健部門將加速推進接種工作。與此同時為了鼓勵更多人接種疫苗，各地官方也端出不少頗具創意的宣傳標語。其中，一幅由深圳市鹽田區東和社區製作的標語近日成為中國網上熱議的對象。報導提到，這個標語改編曾經紅極一時的抖音神曲「學貓叫」，將原本的歌詞「我們一起學貓叫，一起喵喵喵喵喵」改為「我們一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗」，分享至微博後爆紅，許多網友戲稱「這個標語有聲音」、「看著看著就唱起來了」，堪稱最「好唱」的標語。網友甚至接力將歌曲編寫完成。報導引述東和社區防控人員表示，「這個標語是廣告公司挑選，為了傳播的時候能夠朗朗上口，號召大家一起打疫苗，讓疫情得到更好的控制」。由於好記又好唱並不忘呼籲民眾盡快接種疫苗。報導提到，除了「學貓叫」的標語，不少網友也分享自家附近、居住城市所提出鼓勵接種疫苗的標語，例如「2021年頭等大事，接種新冠疫苗」、「早接種、早放心，賺取健康一桶金」、「別等到一千年以後，你才打疫苗」。中國國家衛健委官網昨天公布的「新冠病毒疫苗接種技術指南（第一版）」，明確規定了疫苗適用對象為年滿18歲以上的人群，同時對於不同種類疫苗的「接種劑次」、「間隔時間」、「接種禁忌」等說明。此外，這份指南也針對「18歲以下、60歲以上民眾」、「慢性病患者」、「育齡和哺乳期女性」、「免疫功能受損民眾」、「曾罹患COVID-19的患者」等類別人群，明訂相關的接種建議與注意事項。", "title": "深圳改編抖音神曲倡接種 「一起打疫苗」爆紅"}
{"summarization": "澎湖油庫漏油6萬多公升，但油務主管楊龍淵、經理曹堆榕卻指示做假帳隱瞞。高雄高分院今天改判曹男1年8月、楊男1年10月，各緩刑4年、5年；科罰中油5000萬，這部分不得上訴。", "article": "澎湖油庫漏油6萬多公升，但油務主管楊龍淵、經理曹堆榕卻指示做假帳隱瞞。高雄高分院今天改判曹男1年8月、楊男1年10月，各緩刑4年、5年；科罰中油5000萬，這部分不得上訴。澎湖地方法院去年一審依兩人涉犯水污染防治法，分別判曹堆榕1年4個月、楊龍淵1年6個月；共同犯偽造文書罪和過失污染水體罪，兩人則應執行有期徒刑8月、10月，但皆得易科罰金。台灣中油股份有限公司因其負責人、受僱人執行業務犯水污染防治法，科罰金2000 萬元。二審台灣高等法院高雄分院改判曹堆榕1年8個月、緩刑4年，需向國庫繳納80萬元；楊龍淵1年10個月、緩刑5年，需繳納100萬元，可上訴；一審得易科罰金部分駁回兩人上訴。另外，台灣中油則因負責人、受僱人執行業務犯水污染防治法等罪，遭科應執行罰金5000萬元，中油判罰部分不得上訴。高雄高分院審理，考量曹、楊兩人審理期間認罪坦承犯行，且並無前科，是因一時失慮致觸犯刑章，深表悔悟，應無再犯之虞，因此給予緩刑處分。高雄高分院判決指出，中油湖西油庫16號油槽在民國106年6月完成年度歲修後恢復使用，但油庫帳務管理員卻發現95無鉛汽油油位高度因不明原因下降，經回報湖西油庫最高主管楊龍淵及馬公行銷中心經理曹堆榕，兩人擔心若不符公司盈虧標準，中油高層將派員稽核，不但未通知當地環保局，還指示帳務管理員作假帳。曹、楊兩人106年7月3日下令將16號油槽的油料轉輸，並請技術人員檢測，確認油槽底部有破洞，但兩人雖知貯存設備底板破洞導致漏油，進而污染地下水，卻依舊故我未採取緊急應變措施。此外，台電人員同年10 月也在油庫外聞到人孔蓋內油氣味，甚至明顯發現有油漬上浮，但曹、楊無視台電警告持續扯謊，也未向澎湖縣環保局報告。16號油槽在同年11月底再度發生內浮頂漏油，估計逸散2萬2800多公升，但兩人仍持續要求作假帳上交，直到嘉義營業處107年5月發現16號油槽維修保養核銷費用有異，帳務管理員才將實情托出，但仍未對外公布。澎湖縣環保局107年7月中派員進入油庫查看後發現漏油，兩人仍辯稱漏油範圍僅在廠區範圍內，但環保局不採信兩人說詞，在廠區內外採樣土壤、地下水等送測。眼看東窗事發，兩人才在7月19日對外通報早已漏油長達1年多之久，總計洩漏至地下油量約達6萬3000多公升，污染面積達6萬8079平方公尺。全案經澎湖地檢署檢察官指揮法務部調查局澎湖縣調查站、澎湖縣警局偵辦後起訴。", "title": "中油澎湖油庫漏油案 2主管隱瞞二審緩刑免囚"}
{"summarization": "埔頂污水下水道BOT計畫今天開工動土，一期工程預計可在明年底完成。桃園市長鄭文燦表示，埔頂BOT接管可達1萬982戶，桃園的下水道興建進度，預定4年內到達50%。", "article": "埔頂污水下水道BOT計畫今天開工動土，一期工程預計可在明年底完成。桃園市長鄭文燦表示，埔頂BOT接管可達1萬982戶，桃園的下水道興建進度，預定4年內到達50%。鄭文燦今天下午出席「埔頂污水下水道BOT計畫」開工動土典禮，接受媒體聯訪時他表示，目前桃園的下水道興建進度，接管率從升格前不到5%，現在已達25%，預定4年內到達50%，「這個是看不見的良心建設，我們會全力以赴」。鄭文燦說，他在上任之初，中壢以及埔頂的下水道BOT案正在進行法律長跑，他和營建署合作重新招標，在民國105年完成招標程序，先進行管網的建設，接著進行水資中心的用地取得，埔頂BOT案的基地是採用中庄二期的土地，總建設經費約新台幣18億元，營運期為35年。桃園市政府水務局表示，埔頂污水下水道BOT計畫在今年1月1日正式進入特許期，興建營運範圍約596公頃，公共管網總長度約38.95公里，用戶接管總戶數約1 萬982戶。水務局表示，埔頂水資源回收中心全期日處理量約1萬5000噸，將分三期興建，第一期興建7500噸，第二、三期分別均興建3750噸，第一期工程預計可在明年12 月31月完成興建。水務局也說，埔頂水資源回收中心鄰近大嵙崁親水園區計畫及中庄調整池，在建築設計理念特別採與地球環境共生共榮的綠建築概念，並結合廠區周邊設置景觀公園，打造大漢溪沿岸營造公共親水環境。", "title": "埔頂污水下水道開工  鄭文燦：接管可達1萬982戶"}
{"summarization": "嘉義縣六腳鄉台19 線六腳橋今天下午發生車禍，1輛黑色豐田轎車先撞斷橋上燈桿，再拖行近百公尺後衝入路旁田中，男性駕駛腹部受傷救護人員送醫救治，肇事原因待釐清。", "article": "嘉義縣六腳鄉台19 線六腳橋今天下午發生車禍，1輛黑色豐田轎車先撞斷橋上燈桿，再拖行近百公尺後衝入路旁田中，男性駕駛腹部受傷救護人員送醫救治，肇事原因待釐清。嘉義縣消防局指出，下午1時3分接獲民眾報案，指稱六腳鄉台19線六腳橋北上方向發生車禍事故。獲報後，立即派遣消防車及救護車前往搶救，到場發現1輛黑色豐田汽車衝入田裡，駕駛座上有男子受傷。消防局表示，男子腹部有穿刺傷，意識清楚，經搶救人員協助脫困後，送往嘉義長庚醫院診治，其餘現場交由員警處理。警方初步調查指出，肇事者為陳姓男子，他駕車由南往北行駛，在六腳橋上先衝往對向車道把燈桿撞斷後拖行近百公尺，再衝入路邊休耕的田中，燈桿橫倒路中，幸未造成他起車禍，肇事原因待釐清。警方表示，陳男送到醫院後，經抽血檢測，沒有酒駕。", "title": "男子駕車撞斷六腳橋燈桿衝落田中  腹傷送醫"}
{"summarization": "蔡姓男法官懷疑曾姓女法官婚外情，翻拍曾女電腦畫面後向院長告狀，未料曾女與對方都無婚姻關係，法院請求評鑑。法評會今天說，蔡男有懲戒必要，移送職務法庭審理，建議撤職。", "article": "蔡姓男法官懷疑曾姓女法官婚外情，翻拍曾女電腦畫面後向院長告狀，未料曾女與對方都無婚姻關係，法院請求評鑑。法評會今天說，蔡男有懲戒必要，移送職務法庭審理，建議撤職。全案緣於，桃園地方法院蔡姓男法官去年5月25日下午，因看見同辦公室另名曾姓女法官的電腦LINE視窗跳出「老婆」對話，傳訊息者是他與曾女的共同男性友人，因此懷疑曾女外遇，當下翻拍曾女電腦畫面，並告知桃園地方法院院長邱瑞祥。邱瑞祥隨後在去年6月9日約談曾女，並出示翻拍照片，曾女才發現自己的電腦被偷拍；曾女也向邱瑞祥表示，她已無婚姻關係，因此並非婚外情，且對方男子也已離婚。曾女為此在辦公室電腦架設微形攝影機，拍到蔡男6月17日二度偷拍她的電腦畫面，約20多張照片，因此對蔡男提告妨害秘密。桃檢偵辦後，依妨害秘密罪嫌起訴蔡男，案件由桃園地院審理中。桃園地方法院於去年7月24日具狀請求法官評鑑委員會對蔡姓男法官進行個案評鑑。法評會今年3月12日作成決議，受評鑑的蔡姓法官報由司法院移送職務法庭審理，建議撤職。法評會指出，桃院院長已依職權進行調查，並有調查結果，蔡姓男法官實無自為調查必要，也無自行蒐證權限，卻繼續以自身主觀臆測，明知無正當理由，再藉職務之便，任意接觸曾女的公務設備，瀏覽她與他人間的LINE對話訊息，並以手機拍下對話紀錄約20餘張。法評會表示，蔡男行為已嚴重侵害曾女與他人秘密通訊及隱私權利，此行為難謂符合法官公正、中立、正直的要求，違反法官倫理規範「不得有損及人民對於司法信賴之行為」及「法官應保有高尚品格，謹言慎行，廉潔自持，避免有不當或易被認為損及司法形象之行為。」等規定。法評會指出，蔡姓男法官未能謹慎自持，致罹刑章，侵害他人隱私權甚鉅，有損法官職位尊嚴及職務信任，嚴重損及人民對於司法之信賴，破壞司法威信，情節已達重大程度，有懲戒必要。", "title": "法官偷拍同事電腦告狀疑婚外情  法評會建議撤職"}
{"summarization": "日本百貨公司女鞋專櫃超級業務員、現年80歲的畦崎久子（音譯）決定退休，她長期秉持「不是賣鞋、而是專心傾聽顧客需求」的想法獲顧客好評，讓許多熟客感到不捨並排隊話別。", "article": "日本百貨公司女鞋專櫃超級業務員、現年80歲的畦崎久子（音譯）決定退休，她長期秉持「不是賣鞋、而是專心傾聽顧客需求」的想法獲顧客好評，讓許多熟客感到不捨並排隊話別。日本朝日新聞報導，被稱為「80歲的偶像」的女性超級業務員畦崎久子，將於3月31日正式退休。畦崎過去一直在宮崎市歷史悠久的百貨公司「宮崎山形屋」內的女鞋專櫃服務，她決定趁著80大壽退休。畦崎說，在這裡服務的每一天都過得非常充實，不過，「我想百貨公司還是需要年輕點的感受才是」。畦崎是宮崎當地人，1959年高中畢業後，就到宮崎山形屋工作。工作8年後，因為結婚選擇離職，做了約20年的專職家庭主婦。但就在丈夫離世後，前同事問她「要不要回來工作？」畦崎便於1989年重回闊別20年的職場，這一年她48 歲。離開職場的長年空白，有時也讓畦崎感到不知所措，例如曾發生過交給客人的鞋子左右腳尺寸不一樣、弄錯販售金額等情況，「很常被客人罵」。但在反覆失敗下，畦崎學到了「確實傾聽顧客聲音」的態度。當顧客坐下時，她會跪在地上傾聽顧客的興趣和期望；她接待顧客的言行舉止都很優美，受到顧客及同事的好評。畦崎說重回職場5年時，她成為專櫃業者的契約員工，且在全日本約70間同公司的店中，在顧客數及銷售額都屬頂級業務員，讓畦崎在公司內部也享有名氣。畦崎談到銷售秘訣說，「我想就是真心對待顧客」，不是賣東西給顧客，而是專心且確實地傾聽顧客所求所想。畦崎工作櫃位的店長說，畦崎最擅長的就是牢記顧客的事，「她是能找到適合顧客鞋子的專家」。顧客第2次或第3次來到櫃位時，畦崎會跟他們愈聊愈深入，話題不光是鞋子，連顧客的家庭及個人健康等話題都聊；這種跟顧客間人際關係的深化，讓顧客來逛百貨公司時，就算沒有要買鞋，也會先來跟畦崎聊天，之後再去自己要去的樓層。畦崎不光是在工作時間內服務顧客，她也會依不同季節親筆書寫明信片，寄給超過300位熟客。雖然公司規定的員工退休年齡是70歲，但考量到「沒有人像畦崎這麼受到顧客喜愛」，所以當時罕見以特殊方式聘用畦崎。10年後的今天，畦崎決定退休，這些腳上穿著畦崎為他們挑選的鞋子的顧客，正在櫃位現場排隊等著跟畦崎話別。畦崎打算透過明信片，跟熟客們一一傳達自己退休的事，「過去這麼長的時間，感謝大家的照顧，希望未來能在某個地方再相會」。", "title": "日本8旬超級業務員退休 熟客不捨排隊話別"}
{"summarization": "人權團體表示，緬甸軍政府血腥鎮壓下已有逾500平民遇害。國際強烈譴責之餘，專家表示，緬甸局勢日益惡化且複雜，已處在「失敗國家」（failed state）邊緣。", "article": "人權團體表示，緬甸軍政府血腥鎮壓下已有逾500平民遇害。國際強烈譴責之餘，專家表示，緬甸局勢日益惡化且複雜，已處在「失敗國家」（failed state）邊緣。路透社報導，根據緬甸援助政治犯協會（AAPP），安全部隊近2個月內已殺害至少510名平民，另有14人在今天喪生。27日是政變以來最血腥的一日，當天喪命人數高達141人。根據美國有線電視新聞網（CNN），當緬甸軍隊在街頭殺了超過100人，迫使數以千計民眾逃亡至鄰國泰國時，軍頭敏昂萊（Min Aung Hlaing）卻在27日舉行奢華晚宴。社群媒體影像顯示，敏昂萊在宴會中身穿白衣、打著領結，外套上掛著勳章，他走在紅毯上問候與會者，並與大家坐下來用餐，一同慶祝軍人節（Armed Forces Day）。根據新聞機構「今日緬甸」（Myanmar Now），同一天，軍警在44座城鎮殺害超過百人，其中包括孩童。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）呼籲緬甸當局「認真（採行）民主轉型」。美國總統拜登（Joe Biden）的政府今天另宣布，根據2013年美緬貿易暨投資架構協定（TIFA），美國將暫停與緬甸的所有貿易往來，直到緬甸恢復民主。法國譴責緬軍鎮壓「濫殺無辜」，中國也加入國際關切聲浪，呼籲各方節制。俄羅斯表示「非常憂心」平民死傷人數持續增加，但也坦承和軍政府建立關係。另一方面澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）專家表示，緬甸已在「失敗國家」邊緣，需要世界大國做出更大努力，以解決不斷升級的危機。該智庫的實力與外交計畫部門主任勒梅休（Herve Lemahieu）今天告訴CNBC：「我們愈來愈接近可開始設想緬甸為本質上失敗國家的地步。」勒梅休表示，緬甸情勢日益複雜，軍政府持續靠槍械來統治，隨著時間過去，這個國家將更難以為繼，緬甸會愈來愈不穩定，也更難治理。美國地緣政治情報諮詢機構「戰略預測公司」（Stratfor）資深分析師貝克（Rodger Baker）表示，國際社會應該加強干預、為緬甸帶來穩定。他說：「你尤其得讓中國停止和緬甸的經濟貿易。」", "title": "逾500平民遇害 專家：緬甸已在「失敗國家」邊緣"}
{"summarization": "今天各地都是多雲到晴的天氣型態，最高溫出現在高雄內門自動測站有36.2度，人工測站則是嘉義31.3度，中央氣象局預測，明天上午鋒面影響，北部高溫稍降，局部地區零星飄雨。", "article": "今天各地都是多雲到晴的天氣型態，最高溫出現在高雄內門自動測站有36.2度，人工測站則是嘉義31.3度，中央氣象局預測，明天上午鋒面影響，北部高溫稍降，局部地區零星飄雨。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，今天上午各地高溫都在27度到31度之間，近山區或河谷更出現35度高溫，感覺像夏天。根據氣象局觀測，今天測得最高溫的自動測站在高雄內門，有攝氏36.2度，但因自動測站誤差較大，故不列入正式紀錄；人工測站則是嘉義，出現31.3度。張承傳說，明天上午鋒面接近，屆時北台灣雲量增多，也會有零星短暫雨，但下午後鋒面遠離，將恢復成多雲到晴的天氣型態，北部高溫也因鋒面影響，約落在27度到29度，中南部則變化不大，高溫約31度到33度。另外，張承傳提醒，明天西半部、金門及馬祖還有基隆北海岸有機會出現濃霧，民眾要特別注意。張承傳表示，清明連假期間，預計4月4日東北風增強，北台灣的北部及東北部又會轉涼，將會零星短暫雨，對於紓解中南部水情沒有幫助。", "title": "30日北部高溫29度 4/4轉涼短暫雨"}
{"summarization": "台北捷運為方便旅客找廁所，將紅、藍標示的小人放大並增添愛情元素，描述「小藍」苦追「小紅」最後抱得美人歸，在中山、大安森林公園、東門、忠孝新生及新埔站試辦。", "article": "台北捷運為方便旅客找廁所，將紅、藍標示的小人放大並增添愛情元素，描述「小藍」苦追「小紅」最後抱得美人歸，在中山、大安森林公園、東門、忠孝新生及新埔站試辦。台北捷運表示，為了方便旅客更容易找到廁所，也同時增添車站趣味，自4月1日起至今年年底止，在中山站、大安森林公園站、東門站、忠孝新生站及新埔站廁所試辦，指標小人變大且變活潑了。北捷指出，廁所門口的「小藍」與「小紅」以關注下載「台北捷運GO」APP的故事為基礎，從「小藍」努力開話題卻只換得「小紅」狂滑手機，再到兩人曖昧、熱戀、求婚、婚後幸福肥，讓旅客等廁所時輕鬆一下、會心一笑。北捷說，指標仍以原色設計，動作僅作微幅更動，並增加輔助說明指標，方便旅客辨識原廁所位置，運用巧思變化，讓指標動起來。北捷也鼓勵捷運旅客隨時關注「台北捷運GO」APP，「會員獨享」優惠券平台拿好康，也歡迎周邊商家一起拓展捷運生活圈。", "title": "北捷小紅小藍熱戀中 旅客找廁所順便看愛情故事"}
{"summarization": "為了推廣屏東深度旅遊，交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處今天與旅宿平台AsiaYo簽訂合作備忘錄（MOU），從今天起推出17家住宿加體驗的行程，要讓更多旅客造訪屏東。", "article": "為了推廣屏東深度旅遊，交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處今天與旅宿平台AsiaYo簽訂合作備忘錄（MOU），從今天起推出17家住宿加體驗的行程，要讓更多旅客造訪屏東。鵬管處與AsiaYo為平台的屏東觀光圈簽訂合作備忘錄，一起深耕屏東，並從今天起上架17家住宿加體驗的行程，特色體驗包含陶土創作、觀星導覽、田園採果樂、瑜珈芳療、廟宇文化小旅行，還有泗林綠色隧道及大光稻浪自行車體驗。鵬管處指出，台灣所有縣市中，屏東距離北部市場最遠，但是藉由網路平台大量上架新創商品，可以成為與市場「心理距離」最短的目的地。鵬管處說，這次合作內容包括屏東在地旅宿房源開發與上架、建立AsiaYo平台上的屏東主題頁面，共同藉由線上線下行銷，推廣商品和屏東觀光圈品牌聲量等。另外，鵬管處與AsiaYo亞洲遊推出「尋找熱帶玩學超級房東」的線上宣傳活動，以屏東縣政府輔導登記的旅宿為對象，招募能將住宿與在地獨特體驗結合的民宿主人。", "title": "屏東深度旅遊  觀光局攜AsiaYo推住宿體驗"}
{"summarization": "英國媒體今天報導，美國拜登政府計劃維持川普時期解除美台官員會面限制的政策。中國外交部發言人華春瑩下午聲稱，希望美方「務必高度重視中方關切，在涉台問題上謹言慎行」。", "article": "英國媒體今天報導，美國拜登政府計劃維持川普時期解除美台官員會面限制的政策。中國外交部發言人華春瑩下午聲稱，希望美方「務必高度重視中方關切，在涉台問題上謹言慎行」。華春瑩30日在中國外交部例行記者會被問到相關問題時強調，關於美台交往方面的問題，中方的立場是非常明確和一貫的。她說：「中方堅決反對美台之間進行任何形式的官方往來，希望美方務必高度重視中方的關切，在涉台問題上謹言慎行，以免進一步損害中美關係」。英國金融時報今天報導，美國拜登（Joe Biden）政府準備發布指導準則，透過採納前總統川普（Donald Trump）執政時期引入的部分政策轉變，讓美國外交官更容易會見台灣官員。報導並引述聽取過這項政策簡報的人士證實，拜登政府正在考慮的措施將保留川普時期的諸多政策轉變，其中包括維持解除美台交往限制。據了解，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內曾設下台灣駐美代表處人員不得進入國務院、台方不得在雙橡園升旗，以及美國政府機構內不得展示中華民國國旗等限制。美國時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今年1月9日發表書面聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制。當時的拜登交接團隊則表示，拜登支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民願望與最大利益。美國對台必須維持堅定、有原則且跨黨派支持。駐美代表蕭美琴今年2月則與美國國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）會晤，是拜登上任來首次進到國務院。", "title": "傳拜登維持美台交往解禁 中國：盼美謹言慎行"}
{"summarization": "韓國大檢察廳今天宣布將搜查利用職務之便炒作房地產的範圍擴大至全國，並指示直接逮捕涉案公職人員，求處最高刑責。", "article": "韓國大檢察廳今天宣布將搜查利用職務之便炒作房地產的範圍擴大至全國，並指示直接逮捕涉案公職人員，求處最高刑責。為解決首都圈住宅供給不足問題，韓國政府推動國有住宅興建，但卻爆出執行相關計畫的國土交通部及土地住宅公社（LH）員工以開發地區的第一手消息進行土地投資，引發社會不滿。國土交通部長為此引咎辭職，政府也下令全盤調查，祭出公職人員義務申報不動產的規定，但仍無法澆熄長年受苦於高房價的民眾怒火，檢方今天再次大動作在全國43個檢察廳設置部門等級的不動產投機犯罪專門搜查隊，共動用500多名檢察官及搜查官人力。檢察廳目標找出涉嫌利用公職業務機密或洩漏開發情報，進行投機犯罪的公職人員，一經發現將立即視為重大腐敗犯罪逮捕調查。案件移交審判後，檢方預計採無寬容原則，一律求處最高刑責。若涉及一般民眾投機犯罪，也將大幅上調罰金金額。檢方也規劃重新盤點已完成交易的相關案件，包括近5年內所有相關案件。大檢察廳預計明天與18名地檢長，以及與第3期新市鎮開發計畫相關的首都圈5個支廳長召開視訊會議，進一步檢討根絕公職人員不動產投機行為的方案。", "title": "韓國檢方搜捕炒房公職人員擴大至全國 求處最重刑責"}
{"summarization": "飛機大廠波音公司（Boeing）和美國西南航空（Southwest Airlines）今天宣布，西南航空同意訂購100架波音737 MAX系列飛機，堪稱對波音在停飛20個月後的信任投票。", "article": "飛機大廠波音公司（Boeing）和美國西南航空（Southwest Airlines）今天宣布，西南航空同意訂購100架波音737 MAX系列飛機，堪稱對波音在停飛20個月後的信任投票。法新社報導，這筆訂單包括可選擇加購另外155架MAX新機，這是自2020年底波音737 MAX恢復商業飛行以來的最大宗訂單。波音新世代主力機種「737 MAX 8」連摔兩架，引發全球停飛潮，再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得航空產業雪上加霜。波音表示，西南航空這筆訂單的目錄價格為125億美元，這宗訂單意味一直到2031年，波音將為西南航空打造超過600架MAX型飛機。波音商用飛機部門總裁狄爾（Stan Deal）說：「西南航空長年以來一直是航空業的領導者與領頭羊，這筆訂單是對航空商務旅行的一大信任投票。」他說：「只要疫苗配送持續加速，民眾就會重返飛行，為航空業的全面復甦與再度成長帶來更多希望。」接獲大單消息激勵波音股價上漲，波音29日股價收在250.52美元，漲幅2.3%；西南航空則下滑0.5%，收60.96美元。", "title": "波音獲西南航空大筆訂單：100架737 MAX飛機"}
{"summarization": "教育部近年推動「視障教育資訊化」，每年培育500人使用盲用電腦等設備，幕後推手、淡江大學系統工程師張金順，克服自身重度視障，成功研發出多款App，拉近與一般人的數位落差。", "article": "教育部近年推動「視障教育資訊化」，每年培育500人使用盲用電腦等設備，幕後推手、淡江大學系統工程師張金順，克服自身重度視障，成功研發出多款App，拉近與一般人的數位落差。「一本300頁的書，印成點字書有一個人高，現在我們只要有一隻手機，到任何地方都能看到。」今年48 歲的張金順，深刻體會視障者就業職能不足的問題，協助提升資訊化技能，成為視障教育的關鍵。張金順在國中時接觸盲用電腦，從此結下不解之緣，大學畢業後就在淡江視障資源中心擔任系統工程師，至今超過25年，曾參與開發Windows中英文盲用資訊系統、多國語言編輯器等，並和淡江大學團隊一起開發「幫忙看見」、「語音隨身助理」等App，幫視障者辨識鈔票、瀏覽網路，民國109年獲選全國身心障礙楷模「金鷹獎」。張金順今天接受教育部邀請，向媒體說明「視障教育資訊化」內涵，全盲的他現場示範多款App的使用方式，手指一滑就能上Line、Facebook等社群軟體，吸收網路上各式各樣的資訊，他幽默地說：「我現在也完全離不開手機了。」張金順說，不只是先天視障者要靠資訊設備吸收知識，對中途失明的人來說，學會使用這些設備，更是重新走回社會的關鍵。他表示，大部分App只要有基本的無障礙功能，視障者都能使用，包括叫餐點外送、叫計程車、看新聞等，都已沒有問題。「我本身是需求者，也是使用者，比較容易跟開發團隊溝通。」張金順謙虛地說，開發App要靠團隊合作，不是一人能夠完成，他也幽默地指出，資訊工具仍有侷限，例如透過手機App拍照，可分辨手中的是新台幣還是美金，但無法辨識偽鈔；App也能掃條碼分辨商品，但最快、最準確的方式，還是到便利商店請店員幫忙。張金順手機使用的經驗，他發現超過6成視障者使用蘋果手機，主因是iPhone不管哪一代，外型差異都不大，安卓手機則有各種廠牌，大小形狀和按鍵位置都不太一樣。只要有些微的不同，對視障者來說都需要花很多時間才能適應。張金順表示，資訊設備能讓視障者接觸更多的資訊，進而突破障礙限制，開啟新的就業機會，現在越來越多視障者從事按摩以外的職業。教育部次長林騰蛟表示，近年透過小班制教學、視障者教視障者等模式，協助視障生提升資訊技能，運用於日常生活、求學、就業準備等，希望透過科技協助，讓視障者有看不完的書，達到「學習無障礙、資訊無距離」的目標。", "title": "張金順突破自身障礙 研發APP助推視障教育資訊化"}
{"summarization": "法務部行政執行署嘉義分署4月6日辦理拍賣，包括一幅疑為清朝知名書畫家鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫，經專家學者鑑定比對，具相似性，當天上午先開放民眾鑑賞。", "article": "法務部行政執行署嘉義分署4月6日辦理拍賣，包括一幅疑為清朝知名書畫家鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫，經專家學者鑑定比對，具相似性，當天上午先開放民眾鑑賞。嘉義分署主任行政執行官穆治平今天表示，嘉義分署將於4月6日下午擴大舉辦拍賣活動，物品包羅萬象，包括土地、汽車、健身器材、原木櫃及股票等，另有一幅疑為鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫。穆治平指出，嘉義市一家經營字畫買賣的畫廊，積欠健保費約新台幣6萬元無法清繳，因無財產執行無果。畫廊負責人申請分期繳納並提供其父親收藏的一幅鄭板橋字畫作為擔保品，因未按期繳納，便查封擔保品字畫拍賣。穆治平說，畫廊負責人父親年約80餘歲，早期經營字畫買賣，且曾擔任台南市美術協會的藝品審查委員，這幅字畫是負責人父親大陸廣東的友人拿這幅字畫抵債，保存至今已有60餘年，曾送到香港佳士得拍賣會進行拍賣，因故沒有順利成交。他表示，這幅字畫日前由國立雲林科技大學專家學者，就色彩、紙質及技巧等方面鑑定比對，認為與鄭板橋的真跡作品具有相似性，不過，嘉義分署不能擔保這幅字畫就是真跡。他指出，嘉義分署曾於104年二次拍賣疑為已故知名畫家張大千畫作「富春山居飛瀑潑彩圖」，當時以5萬元起標，現場多人喊價競逐，最後成交價400萬元，這幅畫作第一次拍賣是以3萬元流標，讓參與第一次拍賣的民眾深感懊惱。他說，拍賣物品在4月6日下午3時起開放民眾閱覽拍賣標的物，同日下午3時30分開始進行喊價拍賣，疑為鄭板橋「行書墨蘭苦茗七言聯」字畫則會在當天上午10時先開放有興趣民眾鑑賞。當天相關拍賣資訊，民眾可至行政執行署嘉義分署官網、FB粉絲專頁查詢。", "title": "嘉義分署4/6拍賣字畫  疑為鄭板橋真跡"}
{"summarization": "在中國全國人大常委會通過修改香港行政長官（特首）和立法會產生辦法後，特首林鄭月娥今天公布，立法會選舉將於12月舉行，參選資格由主要官員擔任的資審會確定。", "article": "在中國全國人大常委會通過修改香港行政長官（特首）和立法會產生辦法後，特首林鄭月娥今天公布，立法會選舉將於12月舉行，參選資格由主要官員擔任的資審會確定。新一屆立法會原定於2020年9月舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至今年9月初。不過，為了配合北京方面修改立法會產生辦法，港府需要延長立法會選舉至12月，以便9月先行選出特首選舉委員會（選委會）委員。按照中國全國人大常委會通過的修訂，選委會由現有1200人增至1500人，這些委員除了選出特首外，還新增可以選出40名立法會議員。因此在選委會委員未選出前，難以進行立法會選舉。林鄭月娥並宣布，特首選舉預定2022年3月舉行。港方將會進行相關立法，以「準確落實」中國全國人大常委會對基本法附件一和二的修訂。她並透露，新成立的候選人資格審查委員會（資審會）將由港府主要官員組成，人數不會很多。在未來特首、選委會和立法會選舉上，資審會將負責審議和確認各候選人的參選資格，為北京方面落實「愛國者治港」方針上把關。林鄭月娥說，在具體運作上，如果資審會質疑某位候選人不效忠香港或曾勾結外國勢力，它會提請國安全委員會調查，調查工作由警方國家安全處負責。之後，國安委向資審會提交意見書，由資審會按意見書決定是否取消參選人的資格，相關決定不能受到司法覆核。林鄭月娥說，資審會由港府主要官員擔任，理由之一是這些官員由北京中央委任，獲得信任；原因之二是不怕外國制裁，也不怕香港反對人士「起底」和恐嚇。她表示，資審會人數較多，比現在僅靠一名官方行政主任確認或否決候選人的參選資格好得多。", "title": "配合中國改選制 香港立法會選舉延至12月舉行"}
{"summarization": "台灣半導體產業協會（TSIA）今天舉行會員大會，完成理監事改選，台積電董事長劉德音連任協會理事長。", "article": "台灣半導體產業協會（TSIA）今天舉行會員大會，完成理監事改選，台積電董事長劉德音連任協會理事長。台灣半導體產業協會指出，新當選的15席理事為劉德音、世界先進董事長方略、力晶總經理王其國、工研院電子與光電系統研究所所長吳志毅、南亞科總經理李培瑛、日月光資深副總經理洪松井、欣銓總經理張季明。理事名單還包括華邦電總經理陳沛銘、凌陽董事長黃洲杰、力積電董事長黃崇仁、矽品副總經理葉積暉、鈺創董事長盧超群、聯發科副董事長謝清江、聯電共同總經理簡山傑、立錡副總經理魏綉哖。新當選的3席監事為漢民總經理陳溪新、創意總經理陳超乾及力成執行長謝永達。新當選的理監事於會員大會後隨即召開理監事會議，選出5席常務理事黃崇仁、劉德音、盧超群、謝清江及簡山傑，並從常務理事中選出劉德音為理事長。陳溪新連任監事長。台灣半導體產業協會成立於1996年，劉德音連任理事長，在國際事務方面，包括參與世界半導體理事高峰會（WSC）相關會議，於智慧財產權保護、環安衛等議題，都將積極代表並保護台灣業者。台灣半導體產業協會指出，在國內事務方面，劉德音也將積極代表產業的共同利益，向政府適時提供產業意見及建言，達成產業共同期望。", "title": "半導體協會理事長劉德音連任 理監事改選名單出爐"}
{"summarization": "東非國家坦尚尼亞警方今天表示，21日在三蘭港（Dar es Salaam）為總統馬古富利舉行的追悼會上，有大批民眾為擠進會場而發生推擠踩踏事件，造成45人喪生。", "article": "東非國家坦尚尼亞警方今天表示，21日在三蘭港（Dar es Salaam）為總統馬古富利舉行的追悼會上，有大批民眾為擠進會場而發生推擠踩踏事件，造成45人喪生。三蘭港警方首長曼波沙薩（Lazaro Mambosasa）告訴法新社：「有很多人想進入會場，但他們沒有耐心而強行推擠，這起踩踏事故造成45人身亡。」曼波沙薩表示，其中5名死者來自同家族。稍早曾傳出1名婦女和4名兒童在這起意外事故喪命，當時當局並未公布踩踏事件的確切死亡人數。他說，另有數十人受傷，但大多數都已出院。坦尚尼亞當局17日宣布總統馬古富利（John Magufuli）罹病猝死，數以千計民眾在三蘭港街頭列隊送他最後一程。", "title": "坦尚尼亞總統追悼會人潮洶湧  45人遭活活踩死"}
{"summarization": "為宣揚和傳承原民文化，政治大學和東森集團合作，將拍攝原民文化、美食、文創產業等節目，透過影音來保存和宣揚原民特色文化。", "article": "為宣揚和傳承原民文化，政治大學和東森集團合作，將拍攝原民文化、美食、文創產業等節目，透過影音來保存和宣揚原民特色文化。政治大學今天舉行「原民文化傳承計畫」合作記者會，由東森集團總裁王令麟代表致贈新台幣500萬元給政治大學，共同宣揚原民特色文化。政治大學校長郭明政表示，政大原住民族研究中心於1999年成立，從事原住民族語言各領域研究，而原住民世世代代守護台灣這塊土地，有豐富底蘊與內涵的原民文化，也是台灣重要的一部分，值得大家一同珍惜和保存，政大做為人文社會指標性大學，更不會缺席。王令麟提到，東森集團長期投入原住民慈善活動，並成立東森社會福利慈善基金，自2007年推動原民學童「愛的早餐」服務；此次合作只是一個開始，他也期盼東森發揮媒體力量，記錄台灣珍貴的原民文化，並透過產學合作，攜手振興原鄉固有文化。政治大學校方指出，東森直銷電商出資500萬元，與政大共同推動原民文化傳承計畫，將拍攝原民文化、美食、文創產業等相關節目，同時還將借助東森集團旗下媒體ETtoday的資源，保存、宣揚原民特色文化，未來也期盼能成立原民文化影音資料庫。", "title": "傳承原民特色文化　政大東森攜手拍攝影音"}
{"summarization": "華信航空宣布，今天董事會通過由中華航空總經理（現任華信航空董事）高星潢出任華信航空董事長。", "article": "華信航空宣布，今天董事會通過由中華航空總經理（現任華信航空董事）高星潢出任華信航空董事長。華信航空發出新聞稿表示，高星潢3月18日出任華航總經理一職，並從3月30日起兼任華信航空董事長。高星潢畢業於成功大學交通管理學系，民國75年進入華航服務擔任空服員，77年成為華航第一期自訓機師，前往美國北達科他州受訓。高星潢返台後經歷副機師、正機師、檢定機師、教師機師等職，後加入管理團隊，歷任助理總機師、總機師、航務處副處長、處長及資深副總經理，督導企業安全、航務、空服、聯管、財務、防疫應變、職業安全衛生、企業永續及環境委員會等事務，從基層一線單位到管理階層，在華航服務35年，資歷完備具豐富經驗。", "title": "華信航空董事長  華航總經理高星潢出任"}
{"summarization": "民進黨立委劉建國今天質詢指出，媒體記者也是維持社會運作的重要人士，建議列為疫苗施打第三順位的匡列對象。衛生福利部長陳時中表示，劉建國建議有道理，他會回去和專家報告討論，希望列在第三順位。", "article": "民進黨立委劉建國今天質詢指出，媒體記者也是維持社會運作的重要人士，建議列為疫苗施打第三順位的匡列對象。衛生福利部長陳時中表示，劉建國建議有道理，他會回去和專家報告討論，希望列在第三順位。立法院今天繼續進行施政總質詢，劉建國今天質詢指出，根據中央流行疫情指揮中心規劃的疫苗施打優先順序，第一是醫護人員，第二是中央及地方防疫人員，第三是維持社會運作必要人員，而維持社會運作必要人員是警察與憲兵等。劉建國建議，維持社會運作必要人員匡列對象，可增加媒體記者與大眾運輸從業人員。劉建國舉例，帛琉總統惠恕仁來台訪問，媒體一下子去機場，後來又去了醫院、晚宴，萬一有媒體染疫，恐變成全部都要隔離。他也說，中央流行疫情指揮中心會透過媒體公布疫調，萬一有媒體疑似染疫卻去指揮中心採訪，或透過麥克風訪問官員，該怎麼辦？劉建國說，沒有媒體記者向他反映此事，但他認為媒體也是維持社會運作的重要人士，將訊息即時傳達給社會大眾，建議可將媒體列入匡列對象。陳時中說，大眾運輸從業人員已是匡列對象；關於媒體列入疫苗施打第三順位，他覺得劉建國說得有道理，他會回去向專家報告，希望列在第三順位。", "title": "記者列疫苗施打第三順位 陳時中：建議有理將討論"}
{"summarization": "台灣微軟去年宣布攜手打造全國第一座5G智慧工廠，由遠傳於台達桃園一廠內建置5G專網，共同導入多項創新應用，今天對外展示，也期望加速國內產業升級。", "article": "台灣微軟去年宣布攜手打造全國第一座5G智慧工廠，由遠傳於台達桃園一廠內建置5G專網，共同導入多項創新應用，今天對外展示，也期望加速國內產業升級。這條5G商用生產線今天正式對外公開展示，以5G做為生產線核心，讓AGV無人搬運車、AMR自主移動機器人、AI瑕疵檢測數據分析、AI產線平衡、AIoT製程稽核、MR混合實境等技術得以在工廠內實現，達到隨時替換各式治具、產線快速配置、遠程協同合作的效益。遠傳總經理井琪今天表示，5G的大頻寬、海量連結、超低延遲特性，使得各項智慧應用有關鍵性的突破，遠傳深耕資通訊市場，持續發展大人物（大數據、人工智慧、物聯網）技術，和各產業串連5G的整合能力，並積極跨業結盟夥伴，共同發展5G於各產業的創新應用，拓展新藍海商機，也希望藉此能推動加速國內產業的升級轉型。台達電表示，今天公開展示的生產線即是架構在遠傳5G企業專網，並結合產線自動化、人工智慧與雲端運算能力。上線至今3個月，協助工廠端降低製程不良率、改善生產效能、提升設備稼動率與製程平衡率等重要指標效益。同時為提升新手效率與設備維修保養，遠傳更協助台達電打造虛實整合MR工作說明書、路徑指引與遠程協同作業，提升備料入庫的效率以及設備檢修及保養效率。而生產線也導入Microsoft HoloLens混合實境與IoT Digital Twins物聯網數位雙生科技，並由遠傳協助達成5G MR遠距廠房管理、維修與監控，能加速人員培訓、累積經驗傳承，透過遠端產線巡檢，減少人工作業維護。", "title": "遠傳打造5G專網 催生台達電智慧生產線"}
{"summarization": "聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲，減免貧窮國家更多債務，並設立新融資機制協助他們因應疫情，避免這些國家的經濟復甦落後。", "article": "聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲，減免貧窮國家更多債務，並設立新融資機制協助他們因應疫情，避免這些國家的經濟復甦落後。古特瑞斯說，在全球疫情危機期間，許多國家都不願增加負債，擔心會影響他們的信用評等，因此需要一個「新的負債機制」提供更多選擇，包括負債交換、回購和註銷等。他也呼籲20國集團（G20）將負債國家暫緩償付貸款期限展延至2022年；20國集團於2020年4月同意相關國家延緩償債，但這項措施將於今年6月到期。古特瑞斯在高層會議中表示，「我們必須改變規則」，老方法已不管用了。 參與會議的有數十國領袖以及國際貨幣基金（IMF）、世界銀行集團（World Bank Group ）和經濟合作暨發展組織（OECD）首長。他說，「我們瀕臨負債危機」，並呼籲採取「緊急行動」。", "title": "助窮國自疫情復甦  聯合國秘書長籲設新負債機制"}
{"summarization": "台灣珍奶在全球插旗，六角國際董事長王耀輝認為，台灣供應鏈應成立「珍奶聯盟」，除了提升系統化和規模化，未來也有新南向機會，屆時可望在交通、關稅都享有更多優勢。", "article": "台灣珍奶在全球插旗，六角國際董事長王耀輝認為，台灣供應鏈應成立「珍奶聯盟」，除了提升系統化和規模化，未來也有新南向機會，屆時可望在交通、關稅都享有更多優勢。全球餐飲集團六角國際旗下手搖飲品牌「日出茶太」今天宣布攜手帛琉總統家族Surangel&Sons集團簽約，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）的父親，同時也是Surangel & Sons Co.的集團創辦人老惠恕仁（REKEMESIK Surangel N. Whipps）看好，日出茶太在當地可和星巴克一較高下。六角國際董事長王耀輝表示，預計在帛琉短期展店數可達5到6家，長遠看將可達10家。帛琉總統胞弟、Surangel & Sons Co.執行長艾瑞克（Eric Ksau Whipps）今天則對媒體透露，自己最喜歡的日出茶太口味是「太極珍奶」，且笑說因為自己體重較重，現在比較適合喝半糖，其實和六角集團的簽約計畫早在2年前就開始，但因為疫情而延宕，他和太太則會在6月再來台灣參加加盟主的教育訓練。此外，隨著全球手搖飲市場需求提高，王耀輝認為，台灣應成立「珍奶聯盟」，未來供應鏈也有南向的機會，目前觀察台灣珍奶供應鏈年複合成長率可達6%，接著要發展更系統化、規模化的商業模式，台灣廠商都還有整合和成長空間。他觀察，目前東南亞手搖飲市場蓬勃發展，台灣珍奶供應鏈若南移至此，未來在交通和關稅賦稅都能享有很多優勢，而目前六角當地加盟主有95%的原料都是從台灣進口，若能有關稅優勢，可望省下10%到15%的成本，不過在當地設廠仍需要有充沛的人力、物力和資源，目前還有一段「很長的路」要走。執行副總王麗玉也觀察，台灣珍奶在國際舞台打天下，會遇到許多來自中國或其他國家的手搖飲品牌競爭，但許多消費市場都對Made in Taiwan有信心，且食安方面更信賴MIT的把關，這也是台灣品牌的一大優勢。日出茶太在全球透過代理商加盟展店，目前已有1100多家店，王耀輝表示，「日出茶太Chatime」近年推動「國際環島策略」，在島嶼型的旅遊度假景點插旗，從東南亞的峇里島、長灘島，到印度洋的馬爾地夫、太平洋的關島與斐濟，甚至是位於東非的模里西斯以及歐洲法屬瓜地落普、圭亞那，日出茶太Chatime皆已正式插旗登陸，積極布局國際島嶼旅遊的市場，占全球店數約10%。今年展店策略方面，王麗玉表示，日出茶太今年進軍冰島，第3季將前進芬蘭、瑞典展店，在法國和英國已經有50家店，期望今年、明年歐洲可以突破百店；除此之外，日出茶太今年也深化既有代理商，印尼、菲律賓、澳洲、加拿大都是已突破百店的區域。去年全球手搖飲市場身受疫情干擾，王耀輝表示，今年已慢慢回歸成長軌跡，去年只開100家店，今年將回到新增250家店的水準。", "title": "台灣珍奶供應鏈 新南向商機浮現"}
{"summarization": "被稱為「北海道廚房」的日本北海道札幌市中央批發市場，今天在場外市場有一間水產公司發生大火，並延燒附近建築物，消防當局派出27輛消防車前往灌救，目前尚未傳出有人傷亡。", "article": "被稱為「北海道廚房」的日本北海道札幌市中央批發市場，今天在場外市場有一間水產公司發生大火，並延燒附近建築物，消防當局派出27輛消防車前往灌救，目前尚未傳出有人傷亡。日本TBS電視台報導，日本時間今天下午3時30分過後，札幌市中央批發市場的場外市場建築物發生火災，並延燒到鄰近建築物，現場濃煙密布，消防單位仍持續滅火中。北海道放送當地消防單位已派出27輛消防車前往現場灌救。目前已知火場是水產公司的店舖，1樓是餐廳、2樓是倉庫。火災現場海鮮餐廳及紀念品店等店面林立，是相當受觀光客喜愛的區域。", "title": "北海道札幌場外市場大火 暫無人傷亡"}
{"summarization": "為了懷念逝去母親的好手藝及好味道，台北文學獎得主洪愛珠出版第一本散文集「老派少女購物路線」，記錄台北傳統市場的庶民風情，以及她對原生家庭濃得化不開的愛。", "article": "為了懷念逝去母親的好手藝及好味道，台北文學獎得主洪愛珠出版第一本散文集「老派少女購物路線」，記錄台北傳統市場的庶民風情，以及她對原生家庭濃得化不開的愛。洪愛珠表示，2015年母親生病，癌症第四期，她辭去工作專心陪伴母親，從一個被照顧者的角色變成照顧者，這樣的轉折讓她很不能適應，感覺有什麼東西不吐不快，不找一個出口宣洩，整個人會爆炸，於是開始嘗試用筆記下這些老派生活點點滴滴。洪愛珠說，她跟母親及其娘家的感情非常深厚，她從小由外婆帶大，在兩位強大女子的守護下成長，對長輩的手藝及逛傳統市場的種種細節，至今記憶猶新，「看我媽拿菜刀進廚房的樣子，就像看到一個男人開著超跑上路一樣，整個人散發光芒！」洪愛珠本名洪于珺，七年級生，新北市五股人，復興美工、倫敦藝術大學畢業。父親家族是廟宇彩繪世家，母系家族則是精密機械製造商。洪愛珠雖然學的是平面設計，卻酷愛閱讀，作品曾獲台北文學獎首獎、林榮三文學獎及鍾肇政文學獎。洪愛珠描寫母親過世前最後一次辦桌，招待弟弟的日本友人、曾獲直木賞的作家乃南亞沙，事前母親在餐桌一角寫字、畫圖，「寫的是菜色排序和採買清單，畫的是擺盤花樣」，令洪愛珠十分心疼及感動，而當時母親已經沒有力氣親自下廚，那次家宴便由洪愛珠代打上場。「開什麼玩笑，身為一個台妹，沒在怕的！」她記得宴會結束後，母親到院子裡摘了一朵茶花，放在餐桌上，一個人靜靜欣賞，心情極好。這最後的家宴，形同洪愛珠的廚藝鑑定考試，望著母親滿意的笑容，她知道自己過關了。母親過世後，洪愛珠延續母親及外婆上傳統市場的好習慣，她表示，逛市場的感覺讓人踏實，因為面對的都是真情實意，都是活生生的人，而非手機及網路上的虛無飄渺，「來到市場，你會很篤定的說，不用再飄了，學這些人扎扎實實的過日子吧。」", "title": "老派少女上身 洪愛珠書寫舌尖上的傳統市場"}
{"summarization": "勞動部每年勞動節前夕會評選表揚全國模範勞工，今年除了本國勞工外，更新增表揚「模範移工」，已評選出3名產業類及2名社福類移工，將於4月29日同步頒獎表揚。", "article": "勞動部每年勞動節前夕會評選表揚全國模範勞工，今年除了本國勞工外，更新增表揚「模範移工」，已評選出3名產業類及2名社福類移工，將於4月29日同步頒獎表揚。一年一度勞動節，勞動部都會評選出全國模範勞工並進行頒獎，往年僅有本國籍勞工獲獎，今年新增頒發「模範移工」。勞動部勞動關係司副司長黃琦雅今天告訴中央社記者，勞動部頒發模範勞工，而模範勞工應該不分產業、不分國籍，因此今年從這樣的概念出發，首創新增頒發給移工，因此今年模範移工除了頒發給51名本國籍勞工外，也會頒發給5名移工。根據規定，全國模範勞工評選方式為由地方政府、工會、雇主團體等進行推薦，勞動部收到名單後會進行分組，再交由評選委員會進行評選。至於模範移工的評選標準，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組薛鑑忠表示，是由地方政府進行推薦，再交由專家學者進行評選，包含印尼、泰國、菲律賓及越南都可被推薦，這次也評選出5名移工，包含3名產業類移工及2名社福類移工。勞動部勞動關係司科長許根魁表示，今年全國模範勞工頒獎典禮將於4月29日舉行，獲選者皆可獲得當選證書、獎座、獎牌以及新台幣1萬元獎勵金，並進入總統府受總統蔡英文接見。", "title": "全國模範勞工不分本外勞 110年新增首頒移工"}
{"summarization": "國民黨立委翁重鈞不滿民進黨立委蔡易餘指他家族經營玉豐公司特權承辦軍糧，累積獲利11億元，提告求償。一審認蔡易餘未查證，賠償20萬元，經上訴，二審今判蔡加碼須登報道歉。", "article": "國民黨立委翁重鈞不滿民進黨立委蔡易餘指他家族經營玉豐公司特權承辦軍糧，累積獲利11億元，提告求償。一審認蔡易餘未查證，賠償20萬元，經上訴，二審今判蔡加碼須登報道歉。一審判決指出，翁重鈞提告主張，蔡易餘於民國105年12月28日在立法院召開記者會，以及隔天於電視政論節目中指出，翁重鈞家族經營的玉豐糧食公司，以特權取得二氧化碳包裝機，承辦軍糧業務，且向農民以每公斤新台幣27元收購，再以47元轉賣，20年來累積獲利新台幣11億元。翁重鈞認為蔡易餘的說法，使大眾認為他特權謀取暴利，壟斷軍糧20年，名譽受損，提告求償200萬元的精神慰撫金及登報道歉。一審調查認定，玉豐糧食公司從事軍糧白米密封包裝，僅領代工費，沒有介入公糧收購及轉賣軍糧牟利；蔡易餘負舉證責任，卻對每公斤27元收購，再以47元轉賣，20年來累積獲利11億元部分，並未查證，又提出的證據不足且無關，判決蔡易餘應賠20萬元，不用登報道歉。蔡易餘及翁重鈞都不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理；二審今天認定，蔡易餘言論指摘玉豐公司藉公糧收購，而以23元至27元價格購入，經過包裝後，再以47元賣出，80幾年至105年間，利潤就超過11億元等情，並非事實。二審指出，蔡易餘未確認即發表相關言論，且發表言論時， 又將約157萬「公斤」，說成 157萬「公噸」，難認有盡合理查證之責，認定有過失。二審審酌，蔡易餘是在立法院召開記者會，及在電視節目中發表言論的方式侵害翁重鈞的名譽，兩造均為現任立法委員，為大眾所知曉的知名政治人物，若不以媒體公開的方式以回復翁重鈞的名譽，恐難達到回復翁重鈞名譽的效果，翁重鈞請求蔡易餘應在4大報登報道歉，為有理由，一審判賠償20萬元精神慰撫金無誤，應予維持。全案可上訴。", "title": "批翁重鈞家賺軍糧獲利 二審判蔡易餘賠錢道歉"}
{"summarization": "管理及擁有運河的蘇伊士運河管理局，很可能向擁有長賜輪的日本今治造船集團旗下的正榮汽船公司，提出損害賠償告訴，要求賠償因擱淺造成的通行費損失及運河修繕費。", "article": "管理及擁有運河的蘇伊士運河管理局，很可能向擁有長賜輪的日本今治造船集團旗下的正榮汽船公司，提出損害賠償告訴，要求賠償因擱淺造成的通行費損失及運河修繕費。長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河（Suez Canal）擱淺近一週，29日終於重新浮起脫困，運河恢復開放。當局表示可能會花2天半至3天時間，讓等待通過的船舶長龍淨空。日本產經新聞報導，日前在蘇伊士運河擱淺的貨櫃輪長賜輪，影響了往來全球海上物資逾一成的經濟大動脈。海運相關人士說，大型船隻通行蘇伊士運河費用，單次約3000萬日圓（約新台幣776萬元）或5000萬日圓不等。如果用每天通行約50艘船舶來計算，蘇伊士運河一天無法通航，最少就損失約15億日圓。因為這次的擱淺意外，超過360艘船受到影響，另外據稱也有船隻開始航行替代航路。長賜輪碰撞到運河岸邊造成岸體部分崩落，接下來很可能持續進行修復作業，賠償金額尚不清楚。熟知海運業務的保險業者說，蘇伊士運河管理局也可能向正榮汽船及正榮汽船保險公司進行和解談判。船東在出租船舶時，因為負擔船體損傷及意外等責任，所以會投保。而保險又分成承保船體及包括貨物、燃油外洩等意外兩種。長賜輪因為擱淺，船底可能有所損傷，正榮汽船負責人說，船體損傷無疑可以交給保險公司處理；另一名相關人士說，「要給予運河（管理局）的損害賠償，正榮汽船很有可能透過保險等方式來支應」。全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List）推算，蘇伊士運河封鎖造成許多船隻受困，因為海運延遲等產生的損失金額，每天約96億美元。不過，對這樣的損失，所有受困在場的船舶所有人，似乎都可以透過保險獲得賠償。至於那些被迫改道的船隻，因為航程增加而衍生的相關費用，根據過去訴訟案例，多數很難透過訴訟討回損失，考量到訴訟費用與耗時，研判會因為繞路提訴要求賠償的船公司應該很少。這次營運長賜輪的是台灣長榮海運公司，而負責指派船上25名船組員的是「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）。海運公司不投入巨額投資造船，採取租用方式找船；船東把船舶管理委由另一家公司處理，然後向海運公司收取租用費。全球海運業界稱上述方式為傭船（Charter）契約，在日本從明治時代起就採用這種風險分散的方式。不過，雖然全球海運界都採用風險分散，但從這次事故可以看出，一旦發生損失意外時，船東所要揹負的重擔已浮上檯面。", "title": "日媒：蘇伊士運河管理局恐提訴正榮汽船求償"}
{"summarization": "玉山國家公園排雲山莊繼供餐形式改為定食套餐讓口味、菜色精進後，玉山國家公園管理處今天指出，排雲山莊餐廳、廁所及更衣室完成環境美化，盼讓山友有「回家的感覺」。", "article": "玉山國家公園排雲山莊繼供餐形式改為定食套餐讓口味、菜色精進後，玉山國家公園管理處今天指出，排雲山莊餐廳、廁所及更衣室完成環境美化，盼讓山友有「回家的感覺」。海拔高度3402公尺的排雲山莊是攀登玉山群峰重要住宿山屋，山莊的伙食曾引起負評熱議，2月1日起供餐形式改為定食套餐，口味與菜色都精進，而且分梯次用餐也具防疫作用，服務改變與提升後，已獲多數登山者好評。玉管處表示，排雲山莊自公元2013年重建啟用以來，牆面難免因觸摸或裝備摩擦造成污痕，飾畫也因空間調整需重新規劃，因此，進行山莊餐廳、廁所及更衣室等環境美化作業。玉管處指出，餐廳環境美化已完成，新懸掛的大型無框畫精心挑選玉山不同季節、白晝與黑夜風景，讓山友欣賞玉山不同面貌景色，而小型無框畫組合選用塔塔加到玉山主峰沿途可見的鳥類、哺乳動物、昆蟲等野生動物及植物，右下角有解說牌可掃瞄連結。玉管處表示，室內廁所及更衣室新增玉山主峰圖樣門簾，不僅美觀，材質更非常滑順，甚至有登山客覺得好看，還詢問能否購買。玉管處指出，希望山友喜歡這些美化的小角落，能有「回家的感覺」，也呼籲大家一起維護公共設施，讓更多人能使用及欣賞。", "title": "排雲山莊室內換新妝  盼讓訪客有回家感覺"}
{"summarization": "中職統一獅隊近期打線不順、總教練林岳平變陣，今天拉上二軍打擊火燙的林焌翰上一軍、馬上排入先發；林焌翰賽前難掩興奮，還特打調整節奏，盼有好表現，不要再缺臨門一腳。", "article": "中職統一獅隊近期打線不順、總教練林岳平變陣，今天拉上二軍打擊火燙的林焌翰上一軍、馬上排入先發；林焌翰賽前難掩興奮，還特打調整節奏，盼有好表現，不要再缺臨門一腳。統一獅隊近期戰績不理想、吞下3連敗，總教練林岳平直言打線狀況多，外野手陳傑憲去年打擊表現亮眼、穩定，但今年開季到目前為止狀況不如預期，「他是我們球隊很重要的啟動角色，讓他沉澱一下。」獅隊今天拉上林焌翰上一軍，先發打第2棒、指定打擊，生涯百轟剛出爐的蘇智傑改打第一棒，中心棒次郭阜林、林安可沒有變，希望攻勢的串聯上可以更好。林焌翰上一次一軍出賽已經是2019年，中間還有動刀清除骨刺，林焌翰原名林勝傑，他也透露算命的跟他講過可能命中缺火，每次快要成功時就會缺臨門一腳，本來不信邪，後來受到傷勢所苦，決定改名、重新出發。林焌翰本季二軍出賽打擊成績不錯，總計7場出賽敲出4支安打、3發是全壘打，睽違2年上一軍馬上排入先發打序中，賽前打擊練習完後又特打練習，他表示心情很亢奮，打擊練習時覺得節奏有點跑掉，可能太過求好心切，趕快特打請教練團幫忙調整。林焌翰表示，今年開季二軍出賽感覺滿順的，但本季首場一軍出賽將碰上富邦悍將隊投手羅力，林焌翰說，有看羅力的資料、真的不好打，設定好自己想要的位置，希望可以有好表現。", "title": "獅隊林焌翰上一軍馬上先發 改名出發盼更順"}
{"summarization": "行政執行署台北分署4月6日將舉辦123聯合拍賣會，並推出集點送禮活動，民眾只要符合到場參加、購買動產等條件即可累積點數，依點數兌換玻璃水瓶、陶瓷杯及茶具組等禮品。", "article": "行政執行署台北分署4月6日將舉辦123聯合拍賣會，並推出集點送禮活動，民眾只要符合到場參加、購買動產等條件即可累積點數，依點數兌換玻璃水瓶、陶瓷杯及茶具組等禮品。行政執行署各分署在每個月第「1」個星期「2」下午「3」時同步舉辦動產、不動產聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」；台北分署為感謝民眾長期以來的支持，特地舉辦集點送禮活動。台北分署表示，集點活動將於4月6日舉行的123聯合拍賣會開跑，有意參與的民眾可到會場索取集點卡，凡到場者即可獲贈1點，如當天成功購買動產者（不含不動產）加贈1點。台北分署指出，購買動產每滿新台幣1000元可再獲1點，此部分最多累計3點，連同到場、成功購買動產的2點，一次拍賣會最多可累積5點；好禮採限量供應，各品項所需點數不同，換完為止，台北分署將不定期更新好禮內容。台北分署說，4月6日拍賣會有許多物美價廉的動產進行拍賣，包括名牌太陽眼鏡，每支只要500元，還有超潑保暖觸控手套及可洗口罩組，以及百貨專櫃銷售的歐美進口首飾與其他服飾配件。此外，拍賣會上有4筆建物及19筆土地待價而沽，包括位於台北市中山區新生北路三段82巷，面積53餘坪、總價4486萬元的辦公室，及中正區金門街34巷，面積74餘坪（含頂樓增建部分）、總價3800萬元的公寓。", "title": "行政執行署台北分署拍賣會  推出集點送好禮活動"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商今年度國營事業預算案。國民黨團提案主張，公股企業董事長、總經理等，初任年齡不得逾65歲，但民進黨團反對而遭保留，雙方交火，游錫堃宣布休息10分鐘。但國民黨團休息後離場，未再進場協商，協商無法繼續。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商今年度國營事業預算案。國民黨團提案主張，公股企業董事長、總經理等，初任年齡不得逾65歲，但民進黨團反對而遭保留，雙方交火，游錫堃宣布休息10分鐘。但國民黨團休息後離場，未再進場協商，協商無法繼續。國民黨團隨後發出新聞稿，聲明即日起退出110年度國營事業預算審查協商。立法院第10屆第2會期於去年12月31日劃下句點時，未能於法定會期內完成今年度中央政府總預算案和國營事業預算案審議。立法院今年1月11日至31日召開臨時會期間，通過今年度中央政府總預算案，但國營事業預算案仍然趕不及在臨時會處理。朝野黨團1月22日協商決定，國營事業預算案列為第3會期優先處理議案。立法院朝野黨團今天下午在議場3樓協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案相關事宜。朝野各黨團今天協商相關提案，進行至國民黨團所提通案第10案時，民進黨團有異議，國民黨團總召費鴻泰等人則是表明，如果此案被保留，就退出今天協商。國民黨團所提通案第10案案由，「為培養企業經營人才，並提高經營效率，善盡公股企業政策責任，爰要求各部會所屬國營公司、政府主導之公股公司，自111年起政府派任董事長、總經理、執行長，初任者年齡不得逾65歲，續任者如已經逾65歲每年須報經行政院核准，惟最高不得超過70歲，是否有當？敬請公決。」參與朝野黨團協商的國民黨立委陳玉珍說，時代在改變，應該給青年才俊覺得有更多機會；至於資深者，一樣可以擔任顧問角色，幫助國家國營事意或公股銀行。為了緩和會場突然升高的緊張氣氛，主持朝野協商協商的游錫堃說，「我知道陳玉珍委員是在建議我」。游錫堃此話一出，現場笑成一片，游錫堃說，開玩笑的。國民黨立委曾銘宗和陳玉珍指出，過去國民黨執政，民進黨在野時，當時包括柯建銘在內幾位民進黨立委，也曾提出相關提案主張，如今卻反對，理由是什麼？由於朝野黨團協商此案有歧見，游錫堃裁定保留。不過，費鴻泰表示，這個案子如果保留，就退出協商。他質疑，是不是民進黨喜歡的就可以通過，民進黨不喜歡的就保留，那國民黨團為什麼要跟民進黨團協商？民進黨團總召柯建銘則是回應，立法院朝野協商案子，不能說假如案子不同意就退出協商，「不是這樣搞法」。對於國民黨團上述培養企業經營人才提案，民進黨團書記長羅致政說，事業單位，經驗與能力才是關鍵；柯建銘則向國民黨團表示，「我們知道你們的策略」。國民黨團和民進黨團雙方意見僵持不下，費鴻泰等人向游錫堃提議，建議休息。對此，游錫堃宣布休息5分鐘。不過，休息5分鐘之後，國民黨團未進場協商。游錫堃說，國民黨團在中場休息後離場，尚未進場協商，所以今天協商無從繼續進行；下次協商日期，請立法院秘書長林志嘉先與各黨團溝通後再行發函通知。國民黨團隨後發出「即日起退出110年度國營事業預算審查協商」新聞稿指出，經查2019年底時，官派財團法人和公民營董事長、總經理、董監事，有240人超過65歲，其中滿68歲「無特殊理由應即更換」的更有101人。現在國營事業、財團法人董監事更是充滿酬庸，赤裸裸的派系分贓。國民黨團指出，民進黨政府如此縱容派系分贓、任用私人，不給年輕人機會，強烈譴責民進黨政府「雙標無極限，徹底秀下限」，並聲明至即日起退出今年度國營事業預算提案協商，對蔡政府表達最嚴正之抗議。", "title": "提公股企業董總年齡上限遭反對 藍退出朝野協商"}
{"summarization": "「澎湖優鮮」認證的箱網魚產品，今年4月16日起將搭配花火節推出優鮮伴手禮，遊客可憑機票、船票及登機證等享折扣。", "article": "「澎湖優鮮」認證的箱網魚產品，今年4月16日起將搭配花火節推出優鮮伴手禮，遊客可憑機票、船票及登機證等享折扣。澎湖縣政府與箱網養殖業者今天舉辦澎湖優鮮花火節箱網魚品聯合促銷發布會，縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲等人都表示，澎湖海鮮最好吃，澎湖優鮮不是只有賣海鮮，期盼澎湖優鮮如同阿里山茶一樣吸引人。賴峰偉表示讓業者都可賺到錢。澎湖箱網協會理事長薛宏營表示，澎湖擁有最好的養殖環境，海洋資源豐富，海域純淨無污染，箱網養殖在大海中養殖，吃小魚與海藻等食物，所養殖的石斑魚等有如野生的，並經過優鮮認證，不只新鮮，更是安全。薛宏營表示，配合今年的花火節，協會整合天和、五德、治安、博海與漁慶興等5家水產養殖業者，一起推出澎湖優鮮伴手禮，自今年4月16日起至9月30日底，遊客只要憑機、船票及登機證等，掃描QRcode即可享有超過1000元折扣的澎湖優鮮水產品伴手禮，回家吃到最新鮮的水產品。薛宏營表示，澎湖優鮮伴手禮包括有龍膽石斑、海鱺、龍虎石斑、青斑與黃金錩等5種優質的水產品，讓遊客有多元的選擇，吃到最鮮安全的水產品。", "title": "澎湖花火節  結合在地優鮮吸引人潮"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠光磊科技總經理黃年宏今天在法人說明會表示，大股東日亞化將參與私募增資案，可望帶來技術及訂單，但細節須待主管機關核准後才公布。", "article": "發光二極體（LED）廠光磊科技總經理黃年宏今天在法人說明會表示，大股東日亞化將參與私募增資案，可望帶來技術及訂單，但細節須待主管機關核准後才公布。對於法人提問，日亞化參與此次光磊私募後將稀釋其他股東的持股，黃年宏強調，日亞化可帶來技術、人才之外，最重要的是帶來訂單，讓公司賺錢，所有股東都有好處。由於上游供應商調漲原料價格，光磊也跟進調漲各產品售價10%至30%不等，但仍無法滿足原料漲價情況，將使短期獲利下滑。光磊科技指出，受美中貿易衝突加劇及2019冠狀病毒疾病疫情的不確定因素影響，全球供應鏈也充滿不確定，航運、貨運塞車運輸不及，貨櫃價格大漲，終端庫存下降，使全球科技大廠擔心突發事件影響正常供貨，拉高安全存量以備不時之需。不過，上游供給端擴產速度跟不上需求大幅成長的腳步，造就了科技業上游的原料與製造端，產能吃緊、報價上漲，加上美元貶值推波助瀾，上游原物料報價上漲速度和幅度越來越快。光磊說，近期陸續收到上游原物料供應商的漲價通知，這波漲價持續會到年底，漲幅確實會對光磊的獲利產生極大的衝擊，公司內部針對產品會審慎評估成本、價格及產品價值的對價關係之後，不希望產品價格超過產品價值而導致客戶轉單。光磊表示，目前產能雖處於滿載的狀態，但對後疫情時代的景氣仍是以審慎保守的態度視之，原因是當疫苗施打疫情緩和之際，才能做出有效判斷。光磊指出，持續看好結合穿戴裝置的智慧健康管理商機、感測元件應用市場向車載、行動裝置、工業應用等領域擴大延伸，持續增加感測元件的應用數量，全力打造感測元件、發射元件一站式供應的系統技術整合服務平台。", "title": "光磊：日亞化將參與私募增資案 可望帶來訂單"}
{"summarization": "電聲元件大廠美律今天宣布，捐贈100台輔聽器給弘道老人福利基金會、台灣天主教安老院、紅心字會、華科慈善基金會、聽覺健康基金會等組織，盼協助面臨微聽損者，減緩聽力損失。", "article": "電聲元件大廠美律今天宣布，捐贈100台輔聽器給弘道老人福利基金會、台灣天主教安老院、紅心字會、華科慈善基金會、聽覺健康基金會等組織，盼協助面臨微聽損者，減緩聽力損失。依據世界衛生組織3月提出的聽力報告指出，至2050年全球將有25億人口有聽力損傷問題，而截至目前為止，全球約有4.3億人口需要輔助治療，而亞太區（東南亞及西太平洋）就占了約2.4億人。同時，WHO也指出，一般人認為，聽力損傷是不可以避免的，事實上，透過各種新型態輔具的介入，可以有效降低聽力損失的程度。富聆助聽器副總經理陳雪霞指出，由於科技的進步，聽力輔具已具備「輕薄短小」、「時尚簡約」的特性，但根據經濟合作暨發展組織（OECD）統計，台灣僅4.5%聽損者使用輔具；等到民眾自覺對生活造成影響時，往往已是中重度聽力損傷，並產生神經缺乏刺激的聽覺剝奪問題。美律實業健醫事業部資深經理吳夢璠補充，所謂的微聽損，包含高頻聽損、單側聽損以及輕度聽損，發生以下這些狀況的時候，就應該盡快接受聽力檢測與治療，如：「常對別人說『你說什麼?』」、「常漏掉別人說的話」、「常聽錯別人的話意」、「聽別人講話常會偏斜一邊」。美律總裁黃朝豐指出，身為全球電聲領導廠商，美律透過全方位的電聲產品，提升人們的聽覺體驗，在推動全球聽力健康的議題上責無旁貸，期望透過美律的付出，能讓更多人以正確的觀念正視微聽損。", "title": "聽損者不到5%用輔具 美律捐輔聽器盼正視微聽損"}
{"summarization": "李姓工程師去年懷疑呂姓妻子外遇，半夜和妻子大吵後，先後持3把刀，當著2幼子的面前，砍殺妻子70多刀致死，李男切腹獲救，台中地院判處李男有期徒刑15年，可上訴。", "article": "李姓工程師去年懷疑呂姓妻子外遇，半夜和妻子大吵後，先後持3把刀，當著2幼子的面前，砍殺妻子70多刀致死，李男切腹獲救，台中地院判處李男有期徒刑15年，可上訴。台中市沙鹿區31歲的李姓工程師和31歲的呂姓妻子婚後育有2子，去年4月，夫妻因感情不睦，呂女提出離婚要求，李男在呂女的行車記錄器中，發現呂女曾在車前收受其他男子交付的東西，懷疑妻子外遇，幾經親友調解無效。去年4月29日凌晨，李男在上班中返家，從一樓廚房拿了刀，上樓找妻子談判，兩人大吵一架後，李男持刀追殺呂女，先後以水果刀、菜刀砍殺呂女全身，持續砍殺達70多刀，5歲、2歲的兒子則目睹行兇過程，無力在旁大哭。鄰居聽見呂女的呼叫聲，急忙報案，警方趕赴現場，現場門窗反鎖打不開，員警急破落地窗入屋，李男拿水果刀切腹自殘，送醫後無礙，之後收押在台中看守所，呂女送醫後不治。台中地檢署檢察官認為，李男精神並無異常，卻堅稱沒殺人犯意，認為李男毫無悔意，依家暴法的殺人罪起訴李男，求刑20年。台中地院法官審酌，李男不顧夫妻情誼，又當著2幼子的面砍殺妻子，但從夫妻手機對話顯示，李男負擔家庭經濟多數支出，並非遊手好閒之人，這是一起社會、家庭的悲劇，仍有教化可能，判處李男有期徒刑15年，全案可上訴。", "title": "當2幼子面持刀砍殺妻子 夫遭判15年徒刑"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，施政總質詢結束，感謝各立委的鼓勵與指教，而世界因武漢肺炎疫情方興未艾，台灣在最壞的時代做出最好的成績，但還要做到更好，而且百年大旱仍未過去，更要戒慎恐懼。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，施政總質詢結束，感謝各立委的鼓勵與指教，而世界因武漢肺炎疫情方興未艾，台灣在最壞的時代做出最好的成績，但還要做到更好，而且百年大旱仍未過去，更要戒慎恐懼。立法院第10屆第3會期施政總質詢到今天傍晚結束，蘇貞昌最後致詞時做出上述表示。蘇貞昌說，在立法院的施政報告及總質詢，這個段落已經結束，這段期間感謝各立委先進，給行政團隊許多的肯定、鼓勵與指教，行政院也非常重視各立委給行政團隊的鞭策，以及提出各種寶貴的意見，行政院會研究參採。蘇貞昌指出，大家看到世界因武漢肺炎、COVID-19 疫情方興未艾，受衝擊非常巨大，台灣在最壞的時代做出最好的成績，「但我們一點都不敢沾沾自喜」，一定好要再做到更好。蘇貞昌表示，同時，百年大旱仍未過去，「我們更是戒慎恐懼」，因此在各方面還會更努力，請立委們多多支持指教。蘇貞昌指出，在總質詢結束後，立法院接著要進行法案的審查，行政院送來許多法案，請各立委多多支持，讓法案能順利通過，有利於福國利民，讓國家繼續進步。蘇貞昌致詞結束後，民進黨立法院黨團總召柯建銘率黨團成員上前致意，蘇貞昌也與柯建銘及會議主席、立法院副院長蔡其昌等人也在議場中合影，這次的總質詢也畫下句點。", "title": "疫情衝擊 蘇貞昌：台灣在最壞時代做出最好成績"}
{"summarization": "環團發起「珍愛藻礁」公投，學界今天舉辦「啟動溝通、共尋雙贏方案」座談會，會中學者拋出諸多建議，農委會主委陳吉仲表示，在保護藻礁、減煤、降空污、使用天然氣的目標下尋求共識。", "article": "環團發起「珍愛藻礁」公投，學界今天舉辦「啟動溝通、共尋雙贏方案」座談會，會中學者拋出諸多建議，農委會主委陳吉仲表示，在保護藻礁、減煤、降空污、使用天然氣的目標下尋求共識。桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團反對聲浪不斷，發起的「珍愛藻礁」公投。學界今天也在中興大學舉辦「啟動溝通、共尋雙贏方案」座談會，經濟部次長曾文生、農委會主委陳吉仲、中研院生物多樣性研究中心代理主任陳國勤等人與會參加。中興大學環境工程系教授莊秉潔表示，座談會主要的議題是非核減煤救藻礁，他認為，天然氣的接收站非常乾淨，不會造成額外污染，注意海流不要直接覆蓋藻礁，也能維持北部的藻礁生態。莊秉潔指出，天然氣船受限天氣影響，有時無法入港，興築防波提可擋浪卻無法擋風。他建議放棄觀塘港的外堤，可選擇台北港、林口港、興達港、麥寮港。環保署前副署長詹順貴表示，中油認為換地方重做環評相當耗時，但已有基礎數據資料的台北港，最多2年即可完成程序。他提出，可將工業港再往外海推移到水深20米以上，不必浚深，對天然氣船相對安全，可避開水下礁體的影響。陳吉仲則說，保護藻礁會依照生態學者專業的建議，在工程上可能的影響，都樂意虛心檢討，希望在能源轉型中，使用天然氣把煤降低。會中，他一度哽咽，因許多老友罹患肺腺癌，中南部民眾期盼減煤降空污，如何找到最好的方案，這是大家的目標。他表示，在保護藻礁、減煤、降空污、使用天然氣的目標下尋求共識，不可能每一個議題都做到百分百，但只要往前走，大家就可以坐下來討論。曾文生則說，如果離開原來的環評範圍，2030年前不可能看到新的接收站，沒有天然氣當燃料，就得用其他原料，重新找地點估計就是10年，很樂意有更好的方法。曾文生表示減煤、棲地保護的工作，三者達到平衡，以穩定供電來加速減煤，持續推動國內能源轉型的相關基礎工作。", "title": "藻礁座談會學者拋建議  陳吉仲：尋求共識"}
{"summarization": "法務部表示，為打造司法保護專業團隊，今天辦理主任觀護人及觀護人組長在職訓練。部長蔡清祥親自擔任講師，講授「我國司法保護政策新視野」課程，盼再創司法保護之新猷。", "article": "法務部表示，為打造司法保護專業團隊，今天辦理主任觀護人及觀護人組長在職訓練。部長蔡清祥親自擔任講師，講授「我國司法保護政策新視野」課程，盼再創司法保護之新猷。法務部新聞稿指出，蔡清祥自上任以來，重視司法保護工作，提出培養與深化服務精神、一路相伴的個案管理，及援助家庭等理念，持續到目前由監所銜接到社區之貫穿式司法保護工作，相關政策，以人性關懷為出發，朝向更專業化的方向發展。法務部今年度在職訓練有別於往昔規劃以刑事政策、犯罪預防等課程為內容，這次特別強調提升專業觀護量能、與更生保護會、犯罪被害人保護協會及榮譽觀護人協進會建構策略夥伴關係及發展更生事業群為主題，以符合現今司法保護的政策方針，邀請國內公共行政、非營利組織管理等相關領域教授講課。新聞稿提及，教授陳金貴、胡哲生以及吳慧菁，講授推動專業化司法保護業務所需相關知能，透過學術與實務經驗交流分享，增進各地方檢察署主任觀護人及觀護人兼組長推動政策的專業能力。此外，蔡清祥也親自擔任講師，講授「我國司法保護政策新視野」課程，表達對司法保護業務的重視外，也期許能落實於觀護、更生、被害人保護等工作，提升專業能力，發揮觀護工作價值，打造司法保護專業團隊，以全新視野再創司法保護之新猷。", "title": "觀護人在職訓練 蔡清祥任講師談司法保護政策"}
{"summarization": "國際社會呼籲抵制明年北京冬奧，總統府發言人張惇涵今天表示，目前國內與國際對於明年冬奧的舉辦有多元不同的意見，但目前政府內部並未對這項議題進行討論，「我們將密切關注情勢發展，適當因應」。", "article": "國際社會呼籲抵制明年北京冬奧，總統府發言人張惇涵今天表示，目前國內與國際對於明年冬奧的舉辦有多元不同的意見，但目前政府內部並未對這項議題進行討論，「我們將密切關注情勢發展，適當因應」。中國遭質疑在新疆大規模拘禁、奴役維吾爾族穆斯林等侵犯人權行為，引發國際社會呼籲抵制明年北京冬奧，150個國際人權組織更將北京冬奧定為「種族滅絕奧運」。針對2022年北京冬季奧運相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，冬季奧運是國際體壇重要賽事，相關籌辦過程必須尊重國際奧委會的決定。目前國內與國際對於明年冬奧的舉辦有多元不同的意見，但目前政府內部並未對該項議題進行討論，「我們將密切關注情勢發展，適當因應」。張惇涵強調，關鍵仍在北京當局，呼籲北京當局正視國際社會對於明年冬奧多元意見的背後原因。而台灣是民主自由的國家，維護人權、保障自由，是政府的核心任務，也是不會改變的基本價值。", "title": "國際籲抵制北京冬奧 總統府：密切關注適當因應"}
{"summarization": "統一獅隊新秀林子豪生涯首安很特別，26日安打因濃霧沒成立，27日安打才是生涯首安，學長笑說：「能打2支首安應該是第一人。」談起高中學長徐若熙近期表現，林子豪笑說：「快變粉絲了。」", "article": "統一獅隊新秀林子豪生涯首安很特別，26日安打因濃霧沒成立，27日安打才是生涯首安，學長笑說：「能打2支首安應該是第一人。」談起高中學長徐若熙近期表現，林子豪笑說：「快變粉絲了。」中職統一獅隊新秀野手林子豪26日與樂天桃猿隊比賽敲出安打，原本應該是生涯首安，但當日比賽因為濃霧保留，在比賽尚未成立前成績不列入計算，隔天林子豪與中信兄弟隊交手再敲出安打，才算是真正的生涯首安。林子豪笑說，2支安打的紀念球都有拿回來，比較有感覺的是對桃猿敲出的那支安打，後來知道不算首安有點小失落，隔天敲出真正的生涯首安，陣中的學長們恭喜他之餘，也跟他說：「打2支生涯首安，你應該是第一人。」林子豪與味全龍隊捕手林辰勳是U18世界盃棒球賽中華隊友，私下交情不錯，林子豪27日敲出生涯首安後，28日林辰勳生涯首安也出爐。林子豪表示，感覺林辰勳的生涯首轟會比較快出爐，「我現在的安打角度比較平，也沒有特別追求全壘打，想辦法上壘幫助球隊」，兩人首安相繼出爐後也有互相說恭喜。味全龍隊新秀投手徐若熙近期表現吸睛，林子豪是徐若熙平鎮高中小一屆的學弟，林子豪表示，之前在高中隊內分組賽時有打過徐若熙的球，當時對戰表現普通，但進到職棒後徐若熙變更強，「很神，他3場先發我都有看，快要變粉絲了」。統一獅隊4月2日回到主場台南棒球場與味全龍隊3連戰，按照輪值徐若熙有望先發，林子豪表示，很期待可以和徐若熙對決，他也笑說：「希望不要被三振。」", "title": "林子豪2支生涯首安很特別 笑稱快變徐若熙粉絲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見帛琉總統惠恕仁時表示，非常推薦台灣民眾到帛琉旅遊，也期待有機會能再去訪問。惠恕仁當場邀請蔡總統不久的將來再到帛琉訪問，蔡總統說：「一定的」。", "article": "總統蔡英文今天接見帛琉總統惠恕仁時表示，非常推薦台灣民眾到帛琉旅遊，也期待有機會能再去訪問。惠恕仁當場邀請蔡總統不久的將來再到帛琉訪問，蔡總統說：「一定的」。台帛旅遊泡泡4月1日啟動，蔡總統下午在總統府會見率團訪台的惠恕仁伉儷，總統府特別直播蔡總統在門口迎賓的畫面與接見的現場。蔡總統致詞表示，這是惠恕仁上任後首度出國訪問，也是台灣在全球爆發疫情以來，第一次接待外國元首，這是中華民國台灣與帛琉合作歷史性的一刻。總統說，4月1日台帛旅遊泡泡就要首航，在疫情挑戰之下，這個安全旅行圈的模式，不僅兩國人民很關注，全世界也在看；很多台灣旅客很期待到帛琉觀光。蔡總統表示，她很高興今年1月與惠恕仁視訊通話討論到旅遊泡泡事宜，在短短2個多月可以在總統府接待惠恕仁與訪團貴賓；她知道惠恕仁有個目標，就是希望每年造訪帛琉的台灣旅客可以達到10萬人次，相信透過台帛旅遊泡泡，將會開始朝這個目標前進，也會一起告訴全世界，在疫情過後，安全的旅遊模式是可行的。總統表示，她訪問過帛琉，對當地海洋景觀、傳統文化以及保護生態的決心有很深刻的印象，非常推薦台灣民眾到帛琉旅遊，也期待有機會能夠再去訪問帛琉。蔡總統說，推動觀光的同時也必須繼續確保防疫；過去一年，台帛兩國攜手對抗疫情，包括台灣官方、民間捐贈醫療物資，還有新光醫院團隊提供協助，一起維持帛琉零確診的好成績。總統提到，從防疫到觀光，都說明了台灣和帛琉長期互相信任，建立出可靠的合作模式，展望未來，不論在醫療、能源、教育、海洋安全或是南島文化的合作上，一定也能寫下更多成功的故事。迎接後疫情時代，台灣跟帛琉將會緊密往來，一起實現更好的未來。惠恕仁致詞表示，很高興到台灣，感覺就像自己的第二個家，非常自在；恭喜台灣成功防疫，帛琉一直很努力希望可以仿效台灣，包括適度的邊境管制措施，希望能向台灣多學習。他表示，歡迎台灣旅客到帛琉玩，之前美國派專家團到帛琉考察，根據專家指出，帛琉因為開放台灣旅客觀光而染疫的風險是400萬分之1，幾乎是沒有風險。惠恕仁說，透過這個特殊的旅遊廊道計畫，相信一定可以讓本來已經很深厚堅實的關係更上一層樓，也提升人與人之間的交流。聽說首航的航班都已經訂滿，希望之後每一班也都是滿的。歡迎所有台灣人到帛琉旅遊，更期待蔡總統可以在不久的將來親自到訪，希望很快可以成真。蔡總統下午會見惠恕仁伉儷，總統府首次啟動5個直播鏡頭，從門口迎賓、敞廳、晴廳等的行徑路線與接見畫面全都入鏡。總統府發言人張惇涵表示，蔡總統依照外交禮儀，親自至敞廳迎接友邦總統，並一路步行至晴廳進行會談。總統府的直播特別出動多角度攝影機，在不影響動線的情況下，盡可能將所有儀節呈現，表達對友邦元首的歡迎，以及對台帛邦誼的重視。陪同惠恕仁到台灣訪問的美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）並未出席下午蔡總統的接見，張惇涵說，這是兩國元首與政府官員會談，基於外交禮儀，美國駐帛琉大使並未進總統府，但會出席蔡總統晚宴。", "title": "惠恕仁邀訪 蔡總統：期待有機會再訪帛琉"}
{"summarization": "校園安全問題受到社會關注，台中市警察局今天攜手保全業者舉辦安全協防誓師大會，市長盧秀燕表示，盼透過警民合作保障師生安全，第一波將以有夜間部的高中職為主。", "article": "校園安全問題受到社會關注，台中市警察局今天攜手保全業者舉辦安全協防誓師大會，市長盧秀燕表示，盼透過警民合作保障師生安全，第一波將以有夜間部的高中職為主。台中市警察局下午在台灣大道市政大樓廣場舉辦安全協防誓師大會，邀集參與校安協防的9家系統保全公司，與台中市保全商業同業公會、台中市公寓大廈管理維護服務商業同業公會、警察局、教育局、都發局等單位共同簽署加入校園安全維護宣言，盧秀燕並校閱現場展示的保全公司16輛巡迴服務車及各項裝備。盧秀燕指出，去年底發生女大生遭性侵殺害的案件，引發社會各界關心校園安全問題，台中境內18所夜間部高中職已列為重點協防對象，警察和保全、公寓大廈合作，一起加入校園巡防陣線，透過警民合作保障師生安全，也讓家長放心。為擴大協防力量，警方指出，經市警局及台中市保全商業同業公會多次會議協商，洽請台中市系統保全經營業者，依區域性採認養方式，擇選優良保全人員，在執行例行巡迴服務時，將學校周邊道路、治安熱點納入巡迴路線。警方表示，初期先針對市區夜間部高中、職18所學校實施，於學生上、下課夜間時段執行巡查，如遇見可疑犯罪或不法徵候，採取適當嚇阻作為，並立即通報警方前往處置，共同預防校園安全事件發生。此外，警方並與保全公會共同設計一款「治安協防Logo」，印製於保全人員穿著的反光背心上，並磁貼於巡邏車上，作為執勤識別標示，嚇阻不法行為。", "title": "中市警攜手保全協防校園安全  首波高中職夜間部"}
{"summarization": "澎湖中低收入戶有保障了，澎湖縣政府今天與南山人壽簽約，為縣內中低收入戶15歲至75歲辦理「團體微型傷害保險」，初估1600多人受惠。", "article": "澎湖中低收入戶有保障了，澎湖縣政府今天與南山人壽簽約，為縣內中低收入戶15歲至75歲辦理「團體微型傷害保險」，初估1600多人受惠。澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、南山副總經理蔡豐輝與南山人壽慈善基金會執行長周佳蓉等人今天共同舉辦「團體微型傷害保險」記者會，在保險簽約板上簽名，感謝南山人壽造福澎湖弱勢鄉親，並致贈感謝狀。縣府社會處表示，這項團體微型傷害保險自4月1日起開辦，保險對象以縣內低收和中低收入戶15歲至75歲的民眾，不用負擔保費，最高可享30萬元的保險給付。澎湖縣政府為增進低、中低收入戶基本保障，強化社會安全網建構，結合人南山人壽慈善基金會及南山人壽保險為15歲至75歲列冊低、中低收入戶者主動投保，提供包括意外身故、喪葬、意外失能保險金等，提供遭遇意外事故保障。", "title": "澎湖微型傷害保險 讓中低收入戶有保障"}
{"summarization": "針對中國全國人大常委會通過香港選制修改，中國國務院港澳辦副主任鄧中華今天明確表示，這項修改就是要「將『反中亂港』者排除出香港特區的管治架構」，構建具「香港特色的民主制度」。", "article": "針對中國全國人大常委會通過香港選制修改，中國國務院港澳辦副主任鄧中華今天明確表示，這項修改就是要「將『反中亂港』者排除出香港特區的管治架構」，構建具「香港特色的民主制度」。央視新聞報導，鄧中華接受專訪時說，這次「改革」主要是為了「堵塞香港特區現行選舉制度中的漏洞和缺陷」，構建一套「符合香港實際情況」、與「一國兩制」實踐要求相適應、具有「香港特色」的民主制度，是對香港民主制度的「優化和發展」。鄧中華聲稱，選制修改的重點，是「調整優化」選舉委員會的構成，賦予它新的職能。在選舉委員會中「強化了國家利益的代表」，有利於選委會在履行職能時「從國家和香港的角度」考慮問題，作出符合國家和香港利益的選擇。他宣稱，對選委會界別分組作出「優化和調整」，「反映了香港社會政治經濟情況的發展變化，體現了『均衡參與』原則，也進一步增加了『基層利益代表』的聲音。」針對設立「候選人資格審查委員會」，鄧中華辯稱，這是確保最終選出的行政長官和立法會議員是「真正符合候選人資格要求、有較廣泛代表性和認受性、『有能力的愛國者』」，確保在履職過程中能較好地將界別、團體或地區利益，「與香港社會整體利益和廣大居民根本利益結合起來」。", "title": "港澳辦：改香港選制就是要排除反中亂港者"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，對歐力士猛牛隊先發6局投出5 次三振、失掉1分責失分，球隊以0比2輸球，陳偉殷承擔敗投；王柏融二軍出賽有長打，但腿部不適提前退場。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，對歐力士猛牛隊先發6局投出5 次三振、失掉1分責失分，球隊以0比2輸球，陳偉殷承擔敗投；王柏融二軍出賽有長打，但腿部不適提前退場。阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天二軍先發出賽，前5局被敲出4支安打，但力守不失分，6局被山足達也敲出安打，1人出局再被元謙太敲出左中外野二壘打失掉1分，接著連抓2個出局數、沒有多掉分數。陳偉殷今天總計用83球投6局，被敲出6支安打，投出5次三振、沒有保送，失掉1分責失分，為優質先發，阪神虎隊打線熄火，歐力士隊9局再添1分，阪神無力追分、吞下敗仗，陳偉殷為敗投；陳偉殷先前曾表示，近期感覺越來越好，有慢慢找回好的感覺。北海道火腿鬥士隊台灣野手王柏融今天也在二軍出賽，與養樂多燕子隊交手，王柏融先發打第3棒、守左外野，首局吞下三振，2局上場打擊敲出二壘打、跑上二壘後疑似左大腿後側不適，提前退場；火腿隊今天二軍賽事以3比0拿下勝利。", "title": "陳偉殷二軍優質先發吞敗 王柏融敲長打卻傷退"}
{"summarization": "屏東縣萬巒鄉衛生所暨高齡服務中心今天舉行揭牌儀式，縣長潘孟安表示，縣內已成立37家日間照顧中心，範圍涵蓋28個學區，已達一學區一日照目標的70%，預計年底達90%以上。", "article": "屏東縣萬巒鄉衛生所暨高齡服務中心今天舉行揭牌儀式，縣長潘孟安表示，縣內已成立37家日間照顧中心，範圍涵蓋28個學區，已達一學區一日照目標的70%，預計年底達90%以上。屏東縣政府配合中央長照2.0政策，積極推動醫療與社區整合，提供完善連續性長期照顧服務，潘孟安表示，縣內已成立35家日間照顧中心，加上萬巒鄉2家日間照顧中心就達到37家，布建範圍涵蓋28個學區，已達一學區一日照目標的70%，預計今年底將達成90%以上。潘孟安說，萬巒鄉新衛生所2樓是屏東縣第4處專門服務失智長輩的日間照顧中心，提供一個白天安心的去處，並可訓練生活自立、增進社交活動延緩退化。3樓是屏東縣第3處以失能身心障礙者為主的日間照顧中心，潘孟安表示，委託屏東縣腦性麻痺服務協會承辦，提供屏中地區的腦麻家庭，不用再舟車勞頓趕到屏東市。縣政府表示，萬巒鄉衛生所既有老舊辦公廳舍已不敷使用，為提供更優質的醫療照護服務，衛生局積極爭取前瞻計畫，經衛生福利部同意補助並由縣府編列預算配合，以新台幣8300餘萬元興建3層樓衛生所暨高齡服務中心，整合社區及長照資源，落實在地老化。", "title": "一學區一日照 屏東縣已達7成"}
{"summarization": "專精於人工智慧的台灣獨角獸企業沛星互動科技（Appier）今天於日本東京證券交易所Mothers創業板正式掛牌上市，獲日本投資人青睞，盤中股價一度飆漲37%。", "article": "專精於人工智慧的台灣獨角獸企業沛星互動科技（Appier）今天於日本東京證券交易所Mothers創業板正式掛牌上市，獲日本投資人青睞，盤中股價一度飆漲37%。獨角獸定義為成立10年內、市場估值10億美元的新創企業。若以Appier在日本掛牌的公開發行價格每股1600日圓（約新台幣414元）計算，Appier市值高達近1598億日圓（約14.6億美元），已跨過獨角獸企業門檻。沛星是繼23年前的趨勢科技之後，成為第二家到日本上市的台灣科技公司，今天於日本東京證券交易所Mothers創業板正式掛牌，每股為1600日圓，盤中一度飆漲37%至每股2198日圓，最終收在1900日圓。Appier於2012年創立，藉由開發各種人工智慧應用平台提供商業行銷解決方案，並獲「財富」雜誌評選為Top 50人工智慧公司，在亞太地區、歐洲及美國擁有17 個營業據點，至2020年底Appier擁有827家客戶，較2019年的700家明顯成長。在上市之前，Appier已獲得紅杉資本、軟銀集團與LINE等全球投資人的青睞，獲得總額逾1.62億美元（約新台幣46億元）的資金挹注。Appier執行長暨共同創辦人游直翰表示，上市對Appier來說只是一個里程碑，Appier仍然將協助客戶運用數據進行決策，持續成長並取得成功。Appier於2020年2月Appier宣布延攬前Google台灣董事總經理簡立峰加入Appier董事會，借重他在科技產業的經驗與對人工智慧（AI）趨勢的觀察，加速下一階段的成長與創新。", "title": "台灣獨角獸新創沛星赴日掛牌 盤中股價飆漲37%"}
{"summarization": "節能精密化學廠雙鍵化工今天宣布宜蘭廠落成，並舉行開工生產剪綵典禮。估計建廠總金額近新台幣20億元，2月24日已取得宜蘭縣環保局核發工廠試車核准函。", "article": "節能精密化學廠雙鍵化工今天宣布宜蘭廠落成，並舉行開工生產剪綵典禮。估計建廠總金額近新台幣20億元，2月24日已取得宜蘭縣環保局核發工廠試車核准函。雙鍵表示，2020年全球因疫情影響，各產業營運狀況遭受衝擊，今年度隨著疫情趨緩，市場需求也將逐步回溫，除已提前布局宜蘭廠產能以滿足客戶需求外，也保留二期工程預定地，以利後續擴增產品線。雙鍵指出，雖已有遍布世界各地行銷據點，而為滿足各行各業客戶的需求，鑑於全球市場對於環保節能產品需求日益提升，於2018年起即致力於宜蘭縣建廠的投資計劃，完工後並已積極展開試車作業。雙鍵說明，宜蘭廠土地面積近3萬平方公尺，主要規劃生產各式酮類產品、高分子添加劑、光起始劑產品及數位印花墨水等，本次取得化學品中間體試車許可，年產能預計可達6000噸，除可轉供自用外也可直接銷售予客戶，該系列產品應用多元，終端產業範圍廣泛包含電子、農業、廣告包材、傳統產業、工業及生活用品等。", "title": "雙鍵化工宜蘭廠開始試車 年產能看6000噸"}
{"summarization": "美國避險基金Archegos Capital爆倉撼動華爾街，恐使全球銀行損失超過60億美元。「華爾街日報」今天起底這個基金的韓裔經理人比爾．黃，揭露他曾和解一椿內線交易案。", "article": "美國避險基金Archegos Capital爆倉撼動華爾街，恐使全球銀行損失超過60億美元。「華爾街日報」今天起底這個基金的韓裔經理人比爾．黃，揭露他曾和解一椿內線交易案。Archegos Capital虧損引發價值近300億美元大規模股票拋售，也導致兩家大型投資銀行股價大跌。比爾．黃（Bill Hwang）曾經是亞洲老虎基金（Tiger Asia）的基金經理人，也是避險基金泰斗羅伯森（Julian Robertson）的門生。羅伯森是老虎基金（Tiger Management）創辦人，他培養的一群投資人紛紛創立自己的避險基金公司，華爾街稱他們為「虎仔」，比爾．黃是其中之一。比爾．黃曾於2012年承認，亞洲老虎基金至少3次非法利用投資銀行內線資訊，從證券交易中牟利，之後亞洲老虎基金向投資者退還資金。據當時報導，比爾．黃和亞洲老虎基金透過支付4400萬美元，和解了一起相關民事訴訟，但沒有承認或否認相關指控。據信比爾．黃現年近60歲，他在韓國讀完高中後移民美國，曾就讀加州大學洛杉磯分校（UCLA），後來取得卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）企管碩士（MBA）學位。根據韓媒過去的訪問，比爾．黃的父親是名牧師，在50歲時去世。比爾．黃本身也是基督徒，曾公開談論自己的信仰，聲稱希望以投資造福社會。", "title": "Archegos避險基金撼美股 韓裔經理人曾涉內線交易"}
{"summarization": "台灣離岸風電國產化屢遇挑戰，歐洲經貿辦事處長高哲夫今天說，台灣有發展離岸風電潛力，然而，國產化要求應遵守國際貿易規則，扶植新產業的方式是協助業界，而非不切實際與官僚要求使業者負擔過大。", "article": "台灣離岸風電國產化屢遇挑戰，歐洲經貿辦事處長高哲夫今天說，台灣有發展離岸風電潛力，然而，國產化要求應遵守國際貿易規則，扶植新產業的方式是協助業界，而非不切實際與官僚要求使業者負擔過大。歐盟能源總署能源政策策略與協調處長伯雷洛（Cristina Lobillo Borrero）致詞時更是提到，台灣離岸風電的國產化要求應符合WTO規則。經濟部次長陳正祺接受媒體訪問時表示，台灣與歐盟的關係非常好，台灣也向歐盟學到許多技術與經驗，無論是綠能或離岸風電前景，台灣與歐盟的合作會務實推動。能源局回應，持續了解歐盟與歐洲經貿辦事處意見，也會同步徵詢廠商想法，希望讓政府、歐盟與在地化廠商三方凝聚共識。「2021台歐盟風能研討會：建構具全球競爭力的產業供應鏈」今天下午在交通部集思會議中心舉行，邀請來自歐洲、美國與台灣講者透過「國際法、科技和經濟觀點」探討風力發電最新政策與關鍵議題分享，盼打造台灣風能產業成為具全球競爭力供應鏈的重要區域。高哲夫（Filip Grzegorzewski）致詞時表示，歐盟去年制定新再生能源計畫，盼2050年離岸風電發電量能提升至300GW，而台灣是亞太地區的先行者，目標是在2025年前達到5.5GW，他認為，台灣與歐盟的能源政策顯見彼此擁有共同願景：就是減少碳排放。高哲夫說，歐洲歐盟廠商去年在台灣離岸風電上投入逾新台幣500億元，金額相當高，因台灣在離岸風電開發上擁有非常大的潛力，只是事情往往一體兩面，有機會就代表有挑戰，盼能分享歐洲經驗來共同克服。他話鋒一轉，指以歐洲經驗來說，要扶植新產業的話就是要協助業界，而非不切實際與官僚的要求使業者負擔過大，若讓業界發光發熱，要達成目標就愈容易，「我知道台灣人非常務實，大家都了解台灣會採取一樣的方法」。高哲夫進一步表示，若從區域與全球供應鏈角度來看，台灣離岸風電能成為當中的核心，只是要團結才能做到，如國產化要求（Local Content Requirements, LCRs）應遵守所有國際貿易規則，否則無法取得效率，「我們也不希望亞洲市場過於分散破碎」。伯雷洛致詞時表示，台灣離岸風電的國產化要求應符合WTO規則，才能促進全球價值鏈生成，否則對再生能源而言，在地化生產要求過高將導致多餘成本，並轉嫁到終端消費者上，進而影響整體經濟競爭力。伯雷洛認為，對再生能源發展來說，任何產業都必須要很強大，台灣業者已有非常好的競爭力，但還是必須依照國際貿易規則才行。能源局副局長李君禮會中致詞時說，台灣有98%能源仰賴進口，能源提供相當不穩定，發展再生能源是重要解決方式，所有的再生能源中，又以離岸風電最受重視，台灣海峽可以說是全世界最好的風場之一，堅信若能與國際上有經驗的風電開發商合作，台灣未來絕對能成為全球離岸風電市場要角。", "title": "台灣離岸風電國產化政策  歐盟呼籲遵守WTO規則"}
{"summarization": "中國外長王毅會晤俄國外長、出訪中東六國後，北京今天宣布東南亞四國外長應王毅邀請將訪問中國。外媒分析，中國正在挑戰以美國為首的國際秩序，並希望領導新的國際秩序。", "article": "中國外長王毅會晤俄國外長、出訪中東六國後，北京今天宣布東南亞四國外長應王毅邀請將訪問中國。外媒分析，中國正在挑戰以美國為首的國際秩序，並希望領導新的國際秩序。中國外交部發言人華春瑩下午在例行記者會宣布，新加坡、馬來西亞、印尼、菲律賓等4個東南亞國家外長將應中國國務委員兼外長王毅邀請，於3月31日至4月2日對中國進行訪問。華春瑩又說，今年是中國和東南亞國家協會（東協）國家建立對話關係30週年，希望透過這次訪問，與東協國家就當前的區域和國際形勢加強溝通，進一步落實高層重要共識，增強戰略互信，並深化抗疫和發展合作，高品質共建「一帶一路」等。另外，王毅於3月24日至30日訪問沙烏地阿拉伯、土耳其、伊朗、阿聯、巴林、阿曼等中東六國。中國外交部副部長馬朝旭29日則與阿拉伯國家聯盟秘書處召開中阿數據安全視訊會議，並共同發表「中阿數據安全合作倡議」。華春瑩今天說，作為有重要影響力的地區性國際組織，阿拉伯國家集體主動支持並同中國共同發表倡議，「充分證明倡議順應時代潮流，符合國際社會共同願望」。針對中國近期一連串外交動作，紐約時報中文網今天刊登分析指出，中國希望把自己放在主要挑戰者的位置，挑戰以美國為首，通常以民主、尊重人權和遵守法治為指導原則的國際秩序。例如，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在阿拉斯加會談時，便把美國的種族主義和警察暴行，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行處理不當列為美國衰落的證據。此外，王毅23日在廣西桂林與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會晤，雙方會後發表的聲明也指責「美國的霸凌行徑和干涉他國內政」，並敦促美國「反思近年來其所做所為給全球和平及發展帶來的損害」。紐時分析也提到，中國希望領導新國際秩序。而以實例來看，北京當局近期持續宣傳中國對世界的「抗疫貢獻」。當局近期先是宣布，對全球的疫苗供應量突破1億劑次；華春瑩今天則續指中國正在向80個國家和3個國際組織提供疫苗援助，並稱中國「反對『疫苗民族主義』、製造『免疫鴻溝』的不道德、不負責任的行為」。紐時也引述首爾延世大學中國問題學者魯樂漢（John Delury）分析指出，中國正試圖建立「我們才是更負責任的大國，我們不是攪局者，也不是邪惡軸心」的論調。", "title": "北京拉攏中東東南亞 分析：想領導國際秩序"}
{"summarization": "「台北服裝週」設計校院展演，新秀選拔結果出爐，實踐大學陳家慶和輔仁大學江玟萱、李怡萱獲選具潛力設計新秀，樹德科技大學侯永笙在網路票選中勝出，獲得校際展演人氣新秀。", "article": "「台北服裝週」設計校院展演，新秀選拔結果出爐，實踐大學陳家慶和輔仁大學江玟萱、李怡萱獲選具潛力設計新秀，樹德科技大學侯永笙在網路票選中勝出，獲得校際展演人氣新秀。由文化部和教育部共同舉辦的「台北服裝週」服裝設計院校展演，共有125名學生、241套展演作品，獲推薦新秀將在10月的「2021台北時裝週SS22」進行動態服裝展演，讓業界見證青年學子的創意。「台北時裝週推薦具潛力設計新秀」名單中，實踐大學服裝設計學系學生陳家慶以「芮氏8.0」獲選，這套服裝靈感源自地震，表達板塊內部結構的重要性，評審肯定服裝呈現出內部看不到的細節、手縫技巧和版型線條。輔仁大學織品服裝學系學生江玟萱設計的「懸生」，則是使用針織機織造斑駁的緹花褶子布、鐵鏈織造服飾及飾品，象徵一個人的生命並不需要完美無缺也能讓生命完整。同樣來自輔大織品系的李怡萱，作品「無聲的嘆息」以亞泥事件為靈感，使用針織布料與水泥漆結合，呈現礦區的斑駁質感，藉此喚起社會對環境保護議題的重視。文化部次長李連權在典禮中表示，透過活動，不僅讓全世界看見來自台灣的無窮創意、接軌國際的技術和資源，以及結合校內跨界領域帶來的驚豔演出，更見證了台灣時尚產業生力軍的誕生，希望各界對學校培育以及新秀崛起給予最佳肯定。", "title": "台北時裝週設計校院新秀出爐 陳家慶等4人獲獎"}
{"summarization": "大同公司今天宣布，董事會通過出售旗下100%子公司志光能源予大亞電纜子公司大亞綠能科技，今天與大亞綠能科技舉行締約儀式，交易金額約新台幣9.38億元。", "article": "大同公司今天宣布，董事會通過出售旗下100%子公司志光能源予大亞電纜子公司大亞綠能科技，今天與大亞綠能科技舉行締約儀式，交易金額約新台幣9.38億元。大同公司董事長盧明光與大亞電纜暨大亞綠能科技董事長沈尚弘今天完成志光能源股權出售協議書簽署，大同正式將台南三股子段漁電共生案場交棒給大亞綠能科技，並預計在完成公平交易委員會之結合申報後進行交割，預估將可挹注大同今年獲利。大同說明，志光能源案原為大同與台鹽綠能公司共同開發，未來將由大亞綠能科技主導案場建置作業，大同提供升壓站設備，台鹽綠能公司參與升壓站工程，大同永旭及聚恆科技共同提供維運服務。盧明光表示，整合集團堅實的機電系統專業，持續發展太陽能，集團以接持有100百萬瓦（MW）展現長期投入綠能產業的承諾，將企業的核心發展與企業社會責任一併落實。大同解釋，為積極落實非核家園並兼顧綠能環保，自10多年前即著手發展太陽能，從上游製造到下游電站均有策略性規劃。近年因應政府規劃2025年太陽光電20GW設置目標，加速電站布局，累計集團太陽能電廠總取案量超過500MW，建置實績超過160MW，其中100MW由大同持有，餘下案場則依型態由集團旗下特殊目的公司（SPV）持有，再按建置進度尋找商業夥伴合作，以滾動式經營的策略提前實現獲利，再用以持續擴大太陽能版圖。", "title": "志光能源9.38億元售予大亞  有望挹注大同今年獲利"}
{"summarization": "彰縣東彰快速道路北段新闢工程進行用地徵收，20多名地主向民進黨籍彰化縣議員張欣倩、賴澤民陳情，指縣府徵地補償標準不一，也遠低於市價，希望縣府提供公平透明方案。", "article": "彰縣東彰快速道路北段新闢工程進行用地徵收，20多名地主向民進黨籍彰化縣議員張欣倩、賴澤民陳情，指縣府徵地補償標準不一，也遠低於市價，希望縣府提供公平透明方案。彰縣府回應表示，東彰快速道路北段新闢工程在民國107年獲交通部公路總局核定補助，109年開始辦理用地取得作業，依土地徵收條例規定，需採取109年前3年內市價，辦理土地徵收事宜。至於協議價購價格都有請不動產估價學者和在地不動產估價師審議通過，針對部分協議價購與民眾認定的價格有落差，也有在公聽會中說明。東彰快速道路北段新闢工程，土地徵收協議價購昨天截止，20多名地主今天向彰化縣議員張欣倩、賴澤民陳情，指大家都願意接受縣府進行用地協議價購，但縣府提出的價格不公平，補償標準也不一致，同一地區的用地，協議價購價格卻高低不等。一名張姓地主指出，他的田地旁邊有一塊地，國有財產署10年前進行標售，標售價格換算每平方公尺為新台幣3萬6000多元，縣府提出的徵收價格，每平方公尺卻只有5500多元，和市價相差太多。也有地主表示，縣府徵收土地的標準不一，他的土地有排水溝，排水溝以北每平方公尺徵收價格為3700元，以南每平方公尺卻是8000元，搞不懂縣府標準為何。接受陳情的議員張欣倩、賴澤民指出，縣府為改善交通，辦理相關工程用地取得並無不妥，但縣府應提供民眾公平、公正且透明的方案，降低民眾因配合公共建設的財產損失。東彰快速道路北段新闢工程由台74甲花壇路段往南經花壇、大村、員林，接上台76線快速道路林厝交流道，往北可串聯省道台74甲線快速道路和高鐵台中站，全長約10公里，工程總經費為37億多元，完工後可銜接東彰道路中段及南延段，串聯台74甲線及台76線等快速公路與高鐵彰化站。", "title": "東彰快速道路北段工程徵地  地主指補償標準不一"}
{"summarization": "新北市政府水利局表示，二重疏洪道的熊猴森樂園推出以來深受大小朋友喜愛，尤其是瀑布滑草場因使用人數太多，使得人工草皮多處擦破皮，市府決定清明連假後封閉整修。", "article": "新北市政府水利局表示，二重疏洪道的熊猴森樂園推出以來深受大小朋友喜愛，尤其是瀑布滑草場因使用人數太多，使得人工草皮多處擦破皮，市府決定清明連假後封閉整修。水利局高灘地工程管理處科長蔡文中表示，熊猴森樂園瀑布滑草場從108年8月開幕後，就成為在地最夯遊樂設施，每天前往遊玩的小朋友就如同下水餃般絡繹不絕，根據統計，每月使用總人數曾高達2.2萬多人。他表示，在眾多大小朋友使用下，以致草皮表面常常出現脫皮、掉毛，常常修不勝修，為確保民眾安全及提升服務品質，高管處決定在兒童節後，也就是清明連假後的4月6日封閉整修。他表示，整修工程如同為人工草皮進行「換膚」手術，工期將長達30天，預計110年5月5日完工，瀑布滑草場將於整修完成後開放供民眾使用，屆時，瀑布滑草場將煥然一新。", "title": "新北熊猴森樂園瀑布滑草場草皮破損將封閉整修"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁的妹妹2019年生病後曾到馬偕醫院接受治療，留下良好印象。惠恕仁這次來台也特地拜訪馬偕醫院，將簽訂轉診合作備忘錄，提供有轉診需求者更多選擇。", "article": "帛琉總統惠恕仁的妹妹2019年生病後曾到馬偕醫院接受治療，留下良好印象。惠恕仁這次來台也特地拜訪馬偕醫院，將簽訂轉診合作備忘錄，提供有轉診需求者更多選擇。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）28日率團來台訪問，這是惠恕仁上任後首次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。即便行程緊湊，惠恕仁仍在抵台後隔天安排與馬偕醫院高層會面，感謝馬偕在2019年治療他生病的妹妹，也和馬偕共商將來簽署轉診合作備忘錄（MOU）。馬偕醫院副院長洪大川今天接受中央社記者訪問時說，惠恕仁的妹妹2019年因生病到馬偕醫院接受治療，不僅受到台灣醫療人員許多照顧，隨後轉往美國進行後續治療時，也發現台灣醫療品質媲美歐美先進國家，因此這次特地感謝馬偕醫院對妹妹的照顧。除此之外，洪大川說，馬偕醫院也曾於去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間與新光醫院、扶輪社共同捐贈防疫物資，替帛琉防疫出一份力，也在惠恕仁心中留下良好印象。洪大川說，正因馬偕與帛琉多年來的緣分，惠恕仁這次也提議與馬偕簽署轉診MOU，提供帛琉轉診患者更多選擇，希望以馬偕醫院的心血管中心、達文西手術、骨科手術等強項嘉惠帛琉患者。洪大川指出，由於帛琉新任衛生部長此次並未同行，因此僅大致談定簽署MOU方向，預計不久的將來可望進行正式簽署，透過醫療外交讓世界看見台灣醫療實力。", "title": "曾替惠恕仁妹妹治病 馬偕、帛琉將簽轉診備忘錄"}
{"summarization": "110年全國運動會10月16日將在新北市展開6天比賽，市府體育處今天辦理主持人海選，經特訓與實戰上場主持後，將於全運會的活動中展現全運會專屬主持群的麥克風功力與魅力。", "article": "110年全國運動會10月16日將在新北市展開6天比賽，市府體育處今天辦理主持人海選，經特訓與實戰上場主持後，將於全運會的活動中展現全運會專屬主持群的麥克風功力與魅力。新北市副市長劉和然今天在教育局記者會表示，110年全國運動會廣邀全民共同參與，海選徵求全運會系列活動主持人，從徵選、培訓到登台，邀大家透過麥克風展現自己才華。市府體育處表示，即日起至4月20日接受報名，將經過兩階段海選，評選出20名候選學員，5月開始特訓，8月陸續安排實戰上場主持。市府也將安排培訓講師分享經驗。體育處表示，這項活動免費參加，包含中英雙語口條、儀態台風、臨場應變等培訓課程，最終錄取10名，成為「110年全國運動會」系列活動主持群。詳細報名訊息可以上110年全運會官網查詢。", "title": "110全運會海選專屬主持群 運動舞台麥克風圓夢"}
{"summarization": "空軍今晚發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今晚發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。昨天則有10架共機擾台，其中運8反潛機同樣侵擾台灣東南方。", "title": "空軍發布共機動態 1架運8反潛機擾台"}
{"summarization": "林姓計程車司機24日下午提著一包裝有百萬現金的手提袋衝進派出所，警方協助聯繫失主謝姓父子，對於林男拾金不昧又婉拒紅包的行為，謝姓父子感激不已。", "article": "林姓計程車司機24日下午提著一包裝有百萬現金的手提袋衝進派出所，警方協助聯繫失主謝姓父子，對於林男拾金不昧又婉拒紅包的行為，謝姓父子感激不已。台中市第三警分局健康派出所指出，24日下午林姓計程車司機提著一只黑色格紋手提袋走入報案，打開發現為一綑綑的千元大鈔，清點後，總數高達新台幣100萬元整，讓員警也嚇了一大跳。林姓計程車司機表示，剛剛從西區載一對父子前往南區，乘客下車後，他才發現後座遺留一只手提袋，打開發現是鉅額現金，心想失主一定相當著急，立即趕來派出所請員警協尋失主。員警協助聯繫，不到半小時謝姓父子即趕來派出所，員警核對手提袋內容物特徵及現金的數量後，確認失主的確是謝姓父子。81歲的謝父表示，該筆現金是要做為繳納房貸之用，稍早從西區的銀行臨櫃取款後，立即搭乘計程車前往他間銀行繳納，因在車上與兒子討論稍後要辦的流程，一時分心，下車時才會不慎將現金遺留在計程車上。2人發現不慎遺落裝有百萬現金的手提袋也是著急不已，輾轉聯繫上計程車行時，得知司機已送交派出所，隨後又接獲員警通知，終於讓他們放下心中的大石，對於警方的協助頻頻致謝，更大讚林姓司機拾金不昧的精神。", "title": "計程車司機拾百萬現鈔 直送派出所還婉拒謝金"}
{"summarization": "繼2019年春天發表費時數年找到的台灣原生種白松露深脈松露，林試所今天再發表完成另一項台灣原生種白松露小西氏石櫟松露的人工培植技術，連同深脈松露都將在8年後產出子實體。", "article": "繼2019年春天發表費時數年找到的台灣原生種白松露深脈松露，林試所今天再發表完成另一項台灣原生種白松露小西氏石櫟松露的人工培植技術，連同深脈松露都將在8年後產出子實體。林試所今天召開「小西氏石櫟松露」記者會，發布已經完成小西氏石櫟松露的人工培植技術。2019年春天，林試所發表費時數年，終於在2017年於南投溪頭地區油杉根圈土壤找到的台灣原生種白松露深脈松露，共找到10幾顆，並展開人工培植技術的開發。且從2014年起，林試所森林保護組就投入台灣原生種松露的發掘，陸續找到5種，包含台灣腔塊菌、深脈松露、雲杉松露、小西氏石櫟松露及台東松露。林試所森林保護組研究員傅春旭今天再宣布，已經完成小西氏石櫟松露的人工培植技術，預計8年後可栽培成子實體，10年後可以量產，意即像義大利一般，可在市場上買到松露產品。他並說，之前發表的深脈松露，已有業者完成技轉，具備菌絲培養的人工技術，並能保存菌株；目前業者進一步嘗試要栽種出松露子實體，這家業者已在南投魚池找到海拔600多公尺、占地10多公頃的地，預計8年後可以產出子實體。2018年在林試所高雄六龜研究中心的多納森林挖到小西氏石櫟松露的林試所森林保護組助理研究員林介龍說明，要栽植出松露子實體，必須將菌絲掛到松科或殼斗科生長約1年半的苗木根上，接著在生長箱或苗圃觀察1個月左右，此時所用土壤並須經滅菌處理，然後觀察樹根出現膨大，才能確定已經共生、完成接菌，再將接種合成的菌根苗木移植到山上生長。他並說，隨著松露品種不同，長出的子實體大小也各異，有的直徑才0.5公分，有的數公分。林試所所長曾彥學說，白松露要價不菲，每公斤新台幣7.8萬到8萬元，是餐桌上的鑽石；主要產地是義大利、法國及奧地利等歐洲國家，台灣近5年的特殊食用真菌，包含松露，年均進口210公噸；估計台灣原生種有21種（台大找到2種、林試所發現5種），還有10幾種待發現、栽植，未來商機可期。", "title": "台灣原生白松露 深脈及小西氏石櫟8年後產子實體"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省23名職員無視防疫要求，在東京一處居酒屋舉辦歡送會。繼厚生勞動大臣田村憲久公開道歉後，日本首相菅義偉今天晚間也出面致歉，並要求田村嚴肅以對。", "article": "日本政府厚生勞動省23名職員無視防疫要求，在東京一處居酒屋舉辦歡送會。繼厚生勞動大臣田村憲久公開道歉後，日本首相菅義偉今天晚間也出面致歉，並要求田村嚴肅以對。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省表示，老健局23名職員3月24日晚間在東京銀座的居酒屋舉行歡送會，歡送將離職的同事。歡送會從晚間7時開始，職員下班後陸續到店內集合，等到所有人都離開居酒屋，已是深夜約11時50分。TBS電視台報導，菅義偉今天晚間說，「無論如何，我感到非常抱歉」；為了不再發生類似事件，已要求田村憲久嚴肅因應。日本政府至今持續呼籲民眾遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的相關防疫建議，就算「緊急事態宣言」解除後，民眾仍應避免參加5人以上的餐會。", "title": "23名公務員無視防疫參加歡送會 日相菅義偉致歉"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝今天指出，經營團隊面對所有股東態度一致，積極與股東們溝通爭取支持。她表示，東元董事會推薦的新任董事候選人名單，很快會出爐，可符合股東們對績效提升的期待。", "article": "東元董事長邱純枝今天指出，經營團隊面對所有股東態度一致，積極與股東們溝通爭取支持。她表示，東元董事會推薦的新任董事候選人名單，很快會出爐，可符合股東們對績效提升的期待。東元今天下午舉行線上法人說明會，法人問及東元多元投資綜效，邱純枝指出，東元集團是多角化且國際化的企業，「國際化」應該沒有人會質疑正當性，至於多角化部分會有不同意見，她指出，未來集團會聚焦提升股東權益報酬率的核心事業，把業績做大，也會調整投資組合。對於持股5.3%的外資股東Silchester發表聲明、支持前常務董事黃育仁，邱純枝指出，東元集團面對所有股東態度一致，站在經營團隊的立場，會積極與股東們溝通、爭取支持。她指出，東元董事會推薦的新任董事候選人名單，很快會出爐，可符合股東們對績效提升的期待；股東們提出改革方案，經營團隊看到也聽到，大家對於東元集團成長的策略方向，承諾是一致的。外界預期31日東元將再召開董事會，屆時東元會長黃茂雄主導的11名董事候選人名單可望明朗。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃育仁與黃茂雄正式形成父子對決局面。", "title": "東元董事會改選名單將出爐 邱純枝：可符合股東期待"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，除了外資匯入，出口商也把握月底交易日進場拋匯，新台幣震盪後逐步走升，收盤收在28.519元，升值3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.115億美元。", "article": "台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，除了外資匯入，出口商也把握月底交易日進場拋匯，新台幣震盪後逐步走升，收盤收在28.519元，升值3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.115億美元。台股今天再創佳績，開高震盪後穩步走高，加權指數終場收在16554.9點，漲78.93點，不只創下收盤新高，也逼近歷史高點；三大法人續呈同步買超，外資買超金額擴大至112.21億元。外匯交易員表示，美元指數突破93.0，抑制非美貨幣走勢，新台幣兌美元今天以28.580元開盤後略為走貶，最低28.590元，不過出口商季底拋匯力道延續，加上外資續站在美元賣方，新台幣得以由貶翻升，盤中最高升抵28.5元。儘管新台幣連3升，外匯交易員認為，主因是出口商季底拋匯所帶動，月底過後，國際美元持堅，加上美債殖利率走高，均可能使新台幣偏弱整理，而後續台股走勢、外資動向也是影響新台幣匯率的關注焦點。", "title": "股匯雙漲 新台幣連3升收28.519元"}
{"summarization": "部分勞工與雇主發生勞資爭議，或是公司無預警倒閉時，可能無法立刻取得離職證明而無法請領失業給付，勞動部今天提醒，勞工可直接向地方勞政機關尋求協助、開立離職證明。", "article": "部分勞工與雇主發生勞資爭議，或是公司無預警倒閉時，可能無法立刻取得離職證明而無法請領失業給付，勞動部今天提醒，勞工可直接向地方勞政機關尋求協助、開立離職證明。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司副司長陳文宗今天說，當勞工遭遇非自願離職時，就業保險法有提供失業給付，因此當勞工因投保單位關廠、遷廠、休業、解散、破產宣告等原因離職等符合失業給付請領條件時，可檢附公司開立的離職證明文件向公立就業服務機構提出申請。不過，陳文宗表示，在實務經驗中，可能有勞工因公司無預警關廠、歇業或雇主行蹤不明等而無法取得離職證明文件，遇到此情況，勞工可向地方勞工局提出申請，經查證屬實後，就會協助勞工開立離職證明文件。此外，當勞工與雇主對於離職原因產生歧見而衍生勞資爭議時，陳文宗說，若雇主拒絕開立離職證明，經向地方局（處）申請調解後，勞工就可依就業保險法規定，檢附調解受理文件，先向公立就業服務機構提出失業給付申請，不須等待爭議結果確定。根據勞保局統計，去年有899名勞工因此獲得及時協助，而從就業保險開辦至今，已協助1萬1000多名勞工。陳文宗提醒，就業保險是勞工、雇主及政府共同分攤保費成立的社會保險，勞工因勞資爭議請領失業給付，是為避免勞工因爭議影響給付權益，先行提供給付保障，因此在爭議結果確定後15日內，應將調解紀錄或判決等資料送至公立就業服務機構或勞工保險局，如果確認未符合失業給付請領規定者，仍應返還已領的失業給付。", "title": "拿不到非自願離職證明 仍可請領失業給付"}
{"summarization": "監察院今天公告，台南市議會教育委員會前專門委員洪丁仁涉持非公務收據核銷，詐領公款新台幣28萬餘元，違反公務員服務法，監察委員王幼玲等人提案彈劾，經審查全數同意成立。", "article": "監察院今天公告，台南市議會教育委員會前專門委員洪丁仁涉持非公務收據核銷，詐領公款新台幣28萬餘元，違反公務員服務法，監察委員王幼玲等人提案彈劾，經審查全數同意成立。根據公告，洪丁仁於民國101年4月11日起擔任台南市議會總務組主任等職務，並自103年2月15日至107年9 月18日止，將非公務消費或支出所取得發票或收據充作公務用，向台南市議會辦理核銷，總計詐領公款63次，共獲28萬96元。監委王幼玲、王美玉、賴鼎銘等人提案彈劾。彈劾案文指出，被彈劾人不否認以與業務無關的私人支出進行核銷。監委在3月24日審查會以11比0全數同意，通過彈劾案。彈劾案文指出，洪丁仁雖無不良素行，且偵查過程中自白坦承違失，並繳還所得財物，但洪丁仁曾在法務部調查局服務多年，理應熟知肅貪相關罪責，違失行為卻長達5年之久，顯然不是一時失慮而貪圖小利，有懲戒必要。根據彈劾案文，洪丁仁所為除了觸犯刑事法律，也違反公務員服務法及公務員懲戒法，因此依憲法及監察法規提案彈劾，並移請懲戒法院審理。", "title": "台南市議會前專委詐領公款28萬 遭監院彈劾"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說社宅第二階段統計，新北興建目標只提報130戶；新北市政府城鄉局澄清表示，新北已完工近7000戶，二階續推3000多戶，可望達成興建萬戶社宅目標。", "article": "內政部次長花敬群今天說社宅第二階段統計，新北興建目標只提報130戶；新北市政府城鄉局澄清表示，新北已完工近7000戶，二階續推3000多戶，可望達成興建萬戶社宅目標。內政部次長花敬群今天出席社會住宅進度報告記者會時指出，社宅第一階段4萬戶順利達標，第二階段由中央接手，但新北市興建目標只有提報130戶，期待新北市未來4年還能多蓋一些，以降低中央在新北的負擔。新北市城鄉發展局代理副局長邱信智表示，內政部的統計錯誤，新北市全力推動社會住宅政策，第一階段已完工近7000戶社宅，第二階段續有3000多戶已發包並規劃施工中，預定於112年前完工，可望落實興建1萬戶以上社會住宅的目標。城鄉局指出，由於市有土地資源有限，市府現階段與中央合作盤點國有土地並投入社宅興辦，未來將持續於新莊塭仔圳、新店十四張、蘆洲南北側等整體開發區劃設近5公頃社福設施用地，作為社宅長期儲備用地，預估約可再興建3500戶以上社宅。城鄉局表示，新莊塭仔圳已進行重劃工程中，新店十四張及蘆洲南北等整開區都市計畫已送內政部審議中。請中央能夠協助加速通過都市計畫審議，新北市未來將持續配合中央政策，落實居住正義。", "title": "新北：二階推社宅3千戶  非內政部指百餘戶"}
{"summarization": "國民黨立委鄭正鈐今天質詢提及行政院長蘇貞昌帶頭打疫苗，但醫護及民眾施打意願仍不高，該如何改進；蘇貞昌回應，被說「打假針」，對辛苦的醫護人員很不道德，立委有沒有要對醫護人員表示歉意。", "article": "國民黨立委鄭正鈐今天質詢提及行政院長蘇貞昌帶頭打疫苗，但醫護及民眾施打意願仍不高，該如何改進；蘇貞昌回應，被說「打假針」，對辛苦的醫護人員很不道德，立委有沒有要對醫護人員表示歉意。首批AZ疫苗22日起在全台57家醫院開打，蘇貞昌及衛生福利部長陳時中帶頭接種。鄭正鈐當天在臉書發文質疑，蘇貞昌打第一針不公開，是愚民還是耍白癡，接種過程不公開等，還說「不會做假」，這是哪門子的鬼邏輯。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。鄭正鈐質詢時提到，蘇貞昌22日打了台灣防疫第一針，但疫苗開打後，醫護人員願意施打的意願跟信心度好像不是很高，只有3成醫護人員願意打。蘇貞昌說，既然立委今天主動提到這個問題，他想藉此表示一下意見；在野黨立委對執政團隊的質疑與抨擊，這是正常，但疫苗不是他自己打，而是有那麼多的醫生及護士，整個過程也很嚴謹，卻被說是「打假針」，這對辛苦的醫護人員是很不道德的，「委員有沒有要對醫護人員表示一下歉意？」鄭正鈐詢問蘇貞昌，既然已親自施打疫苗，為什麼民眾還有很多的質疑、出現負面效果，是否有更好的做法，提振民眾對疫苗的信心。蘇貞昌回應，立委對辛苦的醫療人員不分青紅皂白抨擊，會不會也是損傷的原因之一。蘇貞昌也說，立委對醫護人員這樣子說，說醫護人員打假針，這樣比較不道德；鄭正鈐回應，「這部分你可以去把放假訊息的人追出來」。鄭正鈐也提到，美麗島電子報董事長吳子嘉質疑有某位立委介入疫苗採購，這是不是真的。陳時中說，不是真的。鄭正鈐追問，既然這樣要不要提告；陳時中指出，根據法務組提供的意見，達到可以告的地步，但政府不是每件事情都要告人民，要看影響的程度。", "title": "接種疫苗被指打假針 蘇貞昌：對醫護人員不道德"}
{"summarization": "金門縣議會今天三讀通過110年度金門縣預算案，總計刪減或凍結新台幣近20億元，不但縣長楊鎮浯表示難以接受，將導致縣政推展窒礙難行；縣議會副議長周子傑等議員也質疑議事不合程序。", "article": "金門縣議會今天三讀通過110年度金門縣預算案，總計刪減或凍結新台幣近20億元，不但縣長楊鎮浯表示難以接受，將導致縣政推展窒礙難行；縣議會副議長周子傑等議員也質疑議事不合程序。楊鎮浯下午受訪表示，對議會的審議結果深感遺憾並難以接受，將循地方制度法相關機制進行處理，但後續程序仍需耗費時日，勢必造成部分業務或工程計畫停擺。其中不乏地區重大新興建設和中央補助計畫，影響甚鉅。楊鎮浯表示，按地方制度法，縣政府應在會計年度開始前2月將縣總預算案送達議會，議會則應在會計年度開始一個月前審議完成，以便次年各項業務計畫得順利執行。他指出，110年總預算案縣府在109年9月函送議會，無奈去年底定期會仍無法完成審議，導致今年度許多重大計畫和建設無法啟動。金門縣109年總預算遲至當年3月才獲通過，而110年度已過了3個月，楊鎮浯說，重大計畫無法執行，不但辜負縣民期待，中央補助計畫若未能依期程執行，恐將註銷或收回。楊鎮浯說，這次遭議會刪除或凍結的預算，總計受影響數近20億元，其中觀光處公務預算遭刪減9500萬元、凍結2億1751萬元，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情威脅下，正是整備各項觀光設施及加重力道宣傳行銷吸引各方遊客的時機，但預算被大幅刪減或凍結，巧婦將難為無米之炊。尤其，楊鎮浯指出，金門以觀光立縣，大膽島遊程預算遭刪2400萬元，無疑直接宣告停止大膽島的開放；而烈嶼后麟步槍模擬射擊館相關費用的凍結，勢將影響烈嶼特色觀光體驗景點的運作，以及金門整體觀光行銷。楊鎮浯表示，金酒為金門地區重要產業，肩負金門縣財政收入重大責任，金酒相關經費9億餘元被刪除或凍結，在全力行銷金酒之際，無疑雪上加霜；而用人費用統刪5000萬元、凍結6億元，更將嚴重打擊金酒員工士氣，影響員工家庭生計。此外，金門大橋烈嶼端轉運停車場110年工程及監造費8000萬元全數刪除，對大橋通車後，烈嶼交通將造成衝擊。此外，縣議會副議長周子傑和議員洪成發、許玉昭、唐麗輝、張雲德、董森堡、歐陽儀雄下午也到福建地方法院前舉行記者會，抗議今天沒有看到總預算案二讀意見刪減凍結理由，大會也未同意逐條逐項討論，主席議長洪允典就敲槌宣布總預案三讀通過，令人譁然。縣府表示，姑且不論議會審議程序疑義尚待釐清，就所刪除和凍結的計畫和數額，將導致縣政推展窒礙難行，已屬不合理的預算審議。對縣府與部分議員對總預算案的看法，洪允典手機關機，無法得知回應。但議會表示，110年金門縣歲入總收入缺口35億元，創立縣以來歷史新高紀錄，應正視這個危機，並檢討不必要的政策執行，撙節不必要的政務支出。", "title": "金門議會涷刪預算20億 楊鎮浯嘆縣政窒礙難行"}
{"summarization": "統一獅隊今年開季狀況不順總教練「餅總」林岳平直呼「燒腦」，林岳平點出主要原因還是打線串聯不佳，牛棚投手也有狀況，每個環節都還沒到位；投手姚杰宏下二軍，江辰晏頂替先發。", "article": "統一獅隊今年開季狀況不順總教練「餅總」林岳平直呼「燒腦」，林岳平點出主要原因還是打線串聯不佳，牛棚投手也有狀況，每個環節都還沒到位；投手姚杰宏下二軍，江辰晏頂替先發。中職統一獅隊去年拿下總冠軍，今年開季卻不怎麼順利，今天賽前9場比賽打完僅拿3勝，近期吞下3連敗；總教練林岳平受訪時不僅一次說：「很燒腦」。林岳平表示，球隊比較不順的原因主要是打線串聯問題，開季陣中外野手蘇智傑、陳傑憲打擊狀況不如預期，主力游擊手林祖傑因為傷勢，休息了約2週還沒能恢復正常訓練，游擊防線長期處於變動不穩定的狀況，對整體調度也有影響。林岳平表示，球隊不順的時候只能變陣找辦法，今天與富邦悍將隊交手，也從二軍拉上林焌翰，盼借重他的火力點燃球隊打線，另外也讓老經驗野手陳鏞基回到游擊防線。獅隊今年拉上新秀投手姚杰宏進先發輪值，但姚杰宏目前為止2場先發出賽，總計投8.1局投出6次四壞保送、3次觸身球保送，失掉9分責失分，吞下先發2連敗，也在27日投完先發隔天被下放二軍。林岳平表示，姚杰宏主要還是控球問題，比賽過程中遇到狀況時，或者先搶到2好球優勢時，都沒辦法投出決勝球、抓出局數，不斷讓打者纏鬥，造成用球數偏多的狀況。林岳平也提到選擇讓姚杰宏下二軍，主要是先空出位置拉野手上來一軍，至於本週先發投手輪值，預計由江辰晏頂替。", "title": "獅隊開季不順餅總喊燒腦 江辰晏頂替先發"}
{"summarization": "馬來西亞導演張吉安深受導演侯孝賢影響，作品從生活出發，首部長片「南巫」即是童年見證父親被下降頭的經驗，雖然是拍鬼神之事，但片中展現以德報怨的溫柔視角，獲得金馬肯定。", "article": "馬來西亞導演張吉安深受導演侯孝賢影響，作品從生活出發，首部長片「南巫」即是童年見證父親被下降頭的經驗，雖然是拍鬼神之事，但片中展現以德報怨的溫柔視角，獲得金馬肯定。「南巫」故事情節70%為真實經驗，從鄰居過世到父親被下降頭，都是張吉安兒時親眼所見。張吉安曾說，不少人看到片名和簡介都以為是恐怖片，但他自認為這是部溫柔的作品。張吉安接受中央社記者專訪時表示，自己並不喜歡開啟對立衝突，劇情安排也極力避免此事，「我想這些在電影中完全沒有看到，我也不想特別描繪出下降頭的人是誰，那樣會引領觀眾想找出凶手或是一個答案。」真實人生中，張吉安的父親痊癒後成為解降師，張吉安坦言小時候不懂，只認為家裡好像變成神壇，不時會有生病的人來吵鬧，「但我後來才知道，其實有種說法是如果一個人的降頭好了，那也許會輪到他的其他家人，所以爸爸是希望保護我們才當上解降師。」片中帶到可能是下降頭的凶手畫面時，張吉安用了不短的篇幅讓觀眾看見那個人的心境，也能讓觀眾多了憐憫感受。張吉安表示，「『南巫』是獻給邊界父母的作品，無論是劇情或是想闡述的價值，都希望傳達以德報怨的想法」。「南巫」也是張吉安在父親成為解降師後，與對方的一種和解。張吉安笑說，雖說是獻給父母的電影，但因為疫情影響，這部片還沒在馬來西亞上映，父母因為生活簡樸，就算「南巫」拿下金馬獎最佳新導演、國際影評人費比西獎、奈派克獎和亞洲電影觀察團推薦獎，他們仍不知道兒子拍了一部關於家人的電影。張吉安坦言，自己一直與家裡的信仰保持距離，也許因為和此事被霸凌有關，年輕的自己心裡總有些排斥，離家唸書後也遠離這些。直到大學那年有一份功課，張吉安選擇用鏡頭拍下父親解降的過程，自己發現父親保護家人的心情，讓他決定投入口述歷史、鄉音考古、華人民俗信仰的研究，延續15年，採集資料已有約500件。張吉安的「五月雪」也獲得去年金馬創投會議的「CNC現金獎」，他透露片中是透過兩名老劇場人的人生連接馬來西亞的歷史階段，透過人物反映出大時代。張吉安表示，有些台灣投資商對「五月雪」相當有興趣，原本計劃近日到台灣宣傳「南巫」時物色演員，可惜疫情影響無法來台，但仍希望與台灣團隊合作。「南巫」將於4月1日全台上映。", "title": "父親被下降頭催生「南巫」 張吉安溫柔視角拍鬼神"}
{"summarization": "中國近日加快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中央雖宣稱是自願性質，法律也無強制規定，但多個地方卻發布「政治任務」，下令機關、學校限期「應接盡接」，已引發廣泛民怨。", "article": "中國近日加快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中央雖宣稱是自願性質，法律也無強制規定，但多個地方卻發布「政治任務」，下令機關、學校限期「應接盡接」，已引發廣泛民怨。中國網友反映，這波變相強制接種疫苗已明顯損害準備懷孕與哺乳女性的權益。許多原本已獲單位核准備孕的女性，現在卻被要求先接種疫苗後再懷孕，因為「沒有必要那麼著急」；凡是超過法定哺乳期一年以上的婦女，就算仍在哺乳，也被約談要求接種疫苗，有單位甚至揚言不馬上打就換工作，引發許多婦女不滿。中國近日明顯加快接種COVID-19疫苗，宣稱每日最大接種能力超過1000萬劑，居全球之冠。據官方通報，截至3月29日，中國大陸各地累計報告接種已達1億1096.2萬劑，光是昨天就施打434.9萬劑。但隨著接種速度的推進，中國網路出現越來越多的民怨。綜合「微博」、「知乎」訊息，多名網友這兩天相繼貼出官方、單位文件與聊天截圖，控訴他們遭到強制接種疫苗。其中，山東煙台市官方下發「煙台市新冠病毒疫苗接種工作總體實施方案」的通知，要求大學在校師生以及後勤保障工作人員「應接盡接」，各單位接種率必須達到95%以上。福建省安溪縣疫情防控指揮辦公室也下發通知，要求尚未接種COVID-19疫苗的全縣機關、企事業人員，必須在4月2日以前完成接種；若屆時接種人員未全部到位的，主要負責人將遭到約談。多名大學生表示，校方展開免費接種疫苗後，本來採取報名的自願形式，但報名人數很少，最近就變成強制接種；學校老師還被要求發情況調查表給學生家長，詢問是否接種疫苗、為何不接種。許多企業集團也展開強制接種，有網友指公司祭出拒打疫苗者，每隔3天就得接受病毒檢測，才能進辦公室；還有網友接獲長官發微信指示，要求統計已接種疫苗的人數，並稱不得低於總人數60%，因為這是一個「政治任務」。多名網友還指出，基層社區、鄉村近日也開始軟硬兼施，有的祭出送雞蛋、米，鼓勵民眾出來接種疫苗；有的則語帶威脅要求去施打，否則拒發通行證；不願接種的居民，居委會就天天上門關切。還有社區商店收到警告，若他們拒絕配合，「以後沒生意」。綜合網友訊息，有以下情況才能「暫緩接種」疫苗：對疫苗或疫苗成分過敏者；既往發生過疫苗接種嚴重過敏反應；患急性疾病、嚴重慢性疾病、慢性疾病的急性發病期和發燒者；懷孕期婦女。多名具有過敏體質的網友抱怨，必須出具二級以上醫院證明，才能免於接種疫苗，但他們去醫院檢測過敏源，醫生卻拒絕開立證明。一名有慢性蕁麻疹病史的學生，擔心自己去接種疫苗恐危及生命，卻無計可施；他抱怨：「說白了，只要活人都得去打！」", "title": "中國強制接種疫苗 婦女被要求延後懷孕"}
{"summarization": "電機大廠東元指出，原物料價格上漲，對東元集團影響不大，透過大規模採購量降低成本，對今年中國大陸和美國馬達市場樂觀看待。", "article": "電機大廠東元指出，原物料價格上漲，對東元集團影響不大，透過大規模採購量降低成本，對今年中國大陸和美國馬達市場樂觀看待。東元今天下午舉行線上法人說明會，法人問及電動車領域布局，總經理連昭志指出，東元集團是全球前5大工業馬達供應商，從2018年投入電動車到今年第1季，東元集團在行駛於道路上的電動車款動力系統出貨數，已經超過1200組，另外出口東南亞市場的電動渡輪和工作車動力系統，累計出貨數接近100組；兩輪電動車動力系統交貨給國內廠商累計近6000組。連昭志預期到2022年，東元集團在電動車動力系統的業績可望明顯成長。東元也積極與鴻海和裕隆合資的鴻華先進討論電動車車型需求，爭取未來供貨機會。法人問及原料是否缺貨，連昭志指出半導體供應相對不明，例如絕緣柵雙極電晶體（IGBT）等晶片供應交期拉長，不過其他原物料價格上漲，對東元集團影響不大，透過大規模採購量降低成本。展望今年馬達事業，連昭志指出整體業績樂觀，第1季在中國大陸銷售可望成長近5成，其中上海取單成長超過6成，美國市場審慎樂觀，不會比去年差，東南亞市場保守看待，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響。東元集團在3月中旬與電動巴士大廠華德動能簽署合作意向書，華德將採購2年500套電動巴士動力系統，首批30套將於今年第2季交貨，是東元自製的馬達加驅動器動力模組。此外，車用馬達與驅動器二合一產品已獲多家電動車業者合作商機，預估今年第3季之後逐步實現。", "title": "東元無畏原物料上漲 看好美中馬達市場需求"}
{"summarization": "旅日前輩畫家吳天華的畫作，排除萬難參加李梅樹紀念館梅樹月「東京美術學校日台師生作品聯展」，與李梅樹、李石樵、陳澄波、郭柏川等前輩畫家的畫作，共同在專區展出。", "article": "旅日前輩畫家吳天華的畫作，排除萬難參加李梅樹紀念館梅樹月「東京美術學校日台師生作品聯展」，與李梅樹、李石樵、陳澄波、郭柏川等前輩畫家的畫作，共同在專區展出。李梅樹紀念館執行長李景文今天表示，原籍台灣彰化的吳天華（1911-1987）是被遺忘的旅日台灣前輩畫家，在其110年冥誕之際，包含他自畫像在內的6件作品，終於踏上歸鄉路。李景文說，經吳天華在台灣、日本後代家屬的居中聯繫協調，終於排除萬難讓吳天華的作品自日本返回故鄉台灣。這些作品包括人物畫、風景畫、及裸女畫作。其中，裸女畫作將與鮮少展出的李梅樹裸女作品、陳澄波、郭柏川、李石樵等人作品，一起闢裸女專區展出。李景文表示，現在社會對裸女多有不雅聯想，但畫家都從具有線條、細膩肢體之美的裸女開始習畫。無論是人物皮膚、骨架、姿態，甚至溫度感、人物姿態，畫家各有擅長的表現技法。李景文說，2021梅樹月將於4月24日至6月6日，在新北市三峽區李梅樹紀念館展開，吳天華的畫作目前仍在籌備裝箱運送過程。出身東京美術學校的多名台籍畫家，及他們的日籍老師將共同展出作品。李梅樹紀念館表示，吳天華不到18歲就渡海負笈東京求學，1936年進入日本東京美術學校油畫科就讀，他於1941年畢業，也是日治時期，終戰前，最後一名自東京美術學校畢業的台籍學生。紀念館表示，戰後吳天華繼續留在日本，進入東京藝術大學研究科深造，同時與日籍妻子結婚。李景文表示，吳天華雖長期居留日本，但直到過世為止，一直都是拿台灣的護照，並未入籍日本。連他的幾名子女，也都是拿台灣的護照。1987年吳天華過世後，遺族在其東京練馬區櫻台的畫室成立「吳天華美術館」，收藏其一生創作的800多幅作品，展現吳天華的重要時代價值。", "title": "旅日畫家吳天華畫作返台  梅樹月台日師生聯展"}
{"summarization": "台中市后里區內東路一家橡膠工廠2月20日發生火警，卻一再復燃，前天發生第5次火警，台中市政府安排明天、後天拆除工廠，避免再度引發火警。", "article": "台中市后里區內東路一家橡膠工廠2月20日發生火警，卻一再復燃，前天發生第5次火警，台中市政府安排明天、後天拆除工廠，避免再度引發火警。台中市后里區一處橡膠工廠2月20日凌晨發生火災，燃燒逾7小時才撲滅火勢，後來竟接連4次復燃。橡膠工廠自2月20日至3月28日，一共起火燃燒5次，分別為2 月20日、26日、3月7日、13日、28日。因起火次數過於頻繁，消防局懷疑有人蓄意縱火，已函請警察機關及消防機關調查。近期因台中空氣品質不佳，中部地區即將面臨限水，橡膠工廠5次火警約耗費高達1000多噸水量救火，引發在地居民痛批太離譜。台中市消防局昨天前往現場勘查指出，后里區這家橡膠工廠連續火警，造成空污，業者漠視公共安全，要求廢棄原料立即清除、違建立即拆除，並依照公共危險罪嫌偵辦。台中市都發局安排明天、後天拆除工廠。", "title": "后里橡膠工廠5度起火  中市府31日拆除"}
{"summarization": "由歐洲聯盟發動並與世界衛生組織合作倡議的疫情大流行全球條約今天發表，共有27位世界領導人連署，但未見美、中及俄羅斯，未來是否變成另一個國際公衛角力議題受矚。", "article": "由歐洲聯盟發動並與世界衛生組織合作倡議的疫情大流行全球條約今天發表，共有27位世界領導人連署，但未見美、中及俄羅斯，未來是否變成另一個國際公衛角力議題受矚。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天與世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）召開聯合記者會，發表由數十位國家領導人署名呼籲推動疫情大流行全球條約並說明願景。米歇爾指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行不只是健康議題，帶給全球一個殘酷的教訓是沒有一個國家以及一個大陸能獨自戰勝疫情，下一次的疫情大流行不是「如果」的問題，而是「何時」的問題，必須做好準備，沒有時間浪費。他強調疫情曝露國際社會在處理重大疫情議題的弱點，而推動成立一個關於疫情大流行全球條約將增強疫情透明度、問責制及國際的共同責任，呼籲國際領導人「此時留下一個令人驕傲的遺產」。這項呼籲得到包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）、英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、韓國總統文在寅和南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）等25國國家領袖以及歐盟、世衛等2位領導人共27人支持。不過，值得注意的是美國、中國及俄羅斯並未加入連署，媒體在記者會上對此詢問，譚德塞則說在一開始的呼籲階段不需要所有國家都發聲，但下個階段所有194會員國都可以加入討論。由於目前世衛已有「國際衛生條例」處理監視疫情問題，因此國際上也有另一種聲音認為不必要再訂立另一項處理疫情大流行的正式條約。且條約內容未來若討論到疫苗合作，富有國家以及開發出疫苗的國家是否願無私分享尚待觀察。這些因素都使這項條約倡議未來是否發展成另一個國際公衛角力議題，格外受矚。", "title": "27世界領導人籲締全球條約應對疫情 美中俄缺席"}
{"summarization": "「永遠的哥哥」張國榮4月1日逝世18年，香港YouTube「健康．旦」頻道將舉辦「想你張國榮」音樂會，邀請4名港星以香港維多利亞港夜景為背景的舞台，重現張國榮的經典曲目。", "article": "「永遠的哥哥」張國榮4月1日逝世18年，香港YouTube「健康．旦」頻道將舉辦「想你張國榮」音樂會，邀請4名港星以香港維多利亞港夜景為背景的舞台，重現張國榮的經典曲目。「想你張國榮」將於4月1日晚上7時30分免費播出，將會以香港維多利亞港夜景為舞台，並由張國榮的「明星」作為開場曲。線上音樂會將由許冠傑、李克勤、張智霖、莫文蔚輪流登場重現張國榮的經典歌，包含「風繼續吹」、「怪你過份美麗」、「為你鍾情」、「沉默是金」等，並穿插張國榮歷年的表演片段。「健康．旦」主持人鄭丹瑞表示，回憶裡的張國榮總是傳遞溫暖力量給大家，「以他的善良體貼，一定會站出來為大家歌唱。」這次透過張國榮的前經紀人陳淑芬及生前友人唐鶴德同意，在張國榮逝世紀念日舉辦音樂會，藉由重現張國榮的經典歌曲，增加社會正能量。談及對張國榮的印象，前經紀人陳淑芬表示，雖然張國榮是個有自信的巨星，但下台後卻不自傲，而是客氣對待所有人。被問到最希望哪個歌手重現張國榮曲目，她則點名張智霖演唱「風繼續吹」，而張智霖收到邀請後也馬上答應，甚至說：「對哥哥的歌熟悉到即使今晚就要上台唱，也沒有問題。」張國榮好友李克勤回憶張國榮曾親自示範演唱的方式，讓他受用無窮。李克勤也將在音樂會上重現「為你鍾情」表示對張國榮的思念。張國榮1956年在香港出生，靠著「風繼續吹」在歌壇打響知名度後，推出的音樂作品也席捲整個華人音樂圈，不只歌壇成就斐然，張國榮也曾以「阿飛正傳」拿下香港金像獎影帝，多部電影也獲得海內、外影展肯定，他也是首名擔任柏林影展評審的亞洲男演員。不過張國榮2003年從香港文華東方酒店一躍而下，震驚華人圈，享年46歲。", "title": "張國榮逝世18年音樂會 4名港星將重現經典歌"}
{"summarization": "半導體產能供不應求，引發世界開始關注台灣占有半導體高生產比重質疑。台積電董事長劉德音表示，半導體短缺與晶圓廠所在地區無關。", "article": "半導體產能供不應求，引發世界開始關注台灣占有半導體高生產比重質疑。台積電董事長劉德音表示，半導體短缺與晶圓廠所在地區無關。台灣半導體產業協會今天舉行會員大會，完成理監事改選，劉德音順利連任協會理事長。他受訪時針對國際上認為台灣半導體生產占全球比重過高的疑慮表達看法。劉德音說，這波半導體產能短缺與晶圓廠所在地區無關。他認為，半導體短缺主要是疫情促使供應鏈存貨增加、中美貿易緊張與疫情加速數位轉型3個因素所致，其中，供應鏈存貨增加與貿易緊張兩個因素都是暫時性的，數位轉型是一改變的趨勢。據市調機構集邦科技估計力積電與世界先進共囊括全球66%晶圓代工市占率，台灣為半導體生產重鎮。", "title": "產能太集中台灣？劉德音：缺貨與晶圓廠所在地無關"}
{"summarization": "資本市場熱絡，金管會統計今年1月外幣保險商品概況，投資型保單新契約保費收入折合新台幣約304.14億元，年增1.06倍，傳統型新契約保費收入則僅有298.62億元，年減32%。", "article": "資本市場熱絡，金管會統計今年1月外幣保險商品概況，投資型保單新契約保費收入折合新台幣約304.14億元，年增1.06倍，傳統型新契約保費收入則僅有298.62億元，年減32%。金融監督管理委員會保險局統計，截至2021年1月底，壽險業外幣保單新契約保費收入折合新台幣約602.76億元，其中，投資型保單折合新台幣約304.14億元，傳統型保單折合新台幣約298.62億元。連月以來資本市場熱絡，持續帶動投資型保單銷量；去年1月，投資型保單新契約保費收入占整體僅25%、傳統型仍占整體的75%，今年1月，投資型保單新契約保費收入占整體比重已達50%，和傳統型各占一半比例。保險局揭露，整體外幣投資型保單新契約保費收入前3名壽險，依序為國泰人壽、台灣人壽以及法國巴黎人壽。若從3大幣別來看，僅有美元保單新契約保費收入相比去年同期有正成長、年增15%；澳幣以及人民幣保單相比去年同期都呈現衰退。其中，美元投資型保單新契約保費收入10.45億美元，年增1.51倍，傳統型則為10.55億美元，年減25%；也就是美元保單新契約保費收入表現好，主要受惠於投資型保單銷售大幅增加。保險局副局長張玉煇表示，相比去年受到疫情影響，今年民眾對經濟復甦有期待，加上各國資本市場表現不錯，民眾對於投資型保單興趣提高，就會反映在投資型保單銷量上。至於僅有美元保單銷售好，張玉煇分析，1月美元相對還是比較便宜，因此民眾對美元相關的商品，興趣也會比較高。", "title": "美元便宜帶動銷售 1月投資保單新契約保費年增翻倍"}
{"summarization": "疫情重創全球旅遊業，國際旅行至今仍受限。因應疫情衝擊，有旅行社發揮創意，引進國外水果、伴手禮搶攻網購市場，還有旅行社變身零售商店，賣起日本童裝、酒品等多元商品拚營收。", "article": "疫情重創全球旅遊業，國際旅行至今仍受限。因應疫情衝擊，有旅行社發揮創意，引進國外水果、伴手禮搶攻網購市場，還有旅行社變身零售商店，賣起日本童裝、酒品等多元商品拚營收。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情爆發至今超過一年，國際旅遊幾乎呈靜止狀態，不少旅行社被迫關門大吉，也有許多旅行社創意求變，希望化危機為轉機，等待寒冬過去、春天再來的那天。媒體報導指出，疫情期間，馬來西亞共有95家旅行社及觀光活動業者結束營業，估計2020年馬國旅遊業營收損失高達馬幣1000億令吉（約新台幣6883億元）。也有不少旅行社在疫情期間積極轉型，例如，原本以線下經營為主的馬來西亞蘋果旅遊在疫情期間力拚線上轉型，透過臉書等社群媒體與消費者保持互動，推出線上旅遊節目，以虛擬方式介紹各國景點。另外，也設立網購平台，引進國外水果、伴手禮等，讓民眾就算無法出國，還是能嚐到異國美食。蘋果旅遊集團董事經理許育興接受中央社記者視訊訪問時表示，平台上的商品包括日本水果、伴手禮等。他透露，台灣鳳梨酥預計4月中上架。許育興說，這個網購平台以中高端商品為主，包括來自日本、韓國、澳洲的產品。這些國家還有台灣都是馬來西亞民眾常去旅遊的地方。談及疫情衝擊，他指出，公司2019年的營業額達馬幣2億7300萬令吉（約新台幣18.8億元），但2020年初疫情爆發後，「幾乎都沒有生意」。過去的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情等危機，是有時間性、地區性的，但COVID-19疫情不僅衝擊全球，也不確定影響將持續多久。在此情況下，許育興表示，公司除了要持續與顧客保持互動，也要為公司員工保住工作機會。為了因應經營型態轉變攝影。另外，公司員工也組成團隊，將客人網購的商品親自送貨到府。這次疫情促使蘋果旅遊積極推動線上經營，許育興表示，疫情退去後，仍會持續經營線上網購平台，並計劃擴大商品種類及來源，打造「世界伴手旅」平台。疫情期間，新加坡旅遊業同樣面臨重創。新加坡旅遊局指出，星國2020年前3季的觀光收入減少78.4%，僅有新幣44億元（約新台幣926億元）。新加坡旅遊業者卓瓊華日前受訪時說，原本公司業務以國外旅遊為主，但疫情爆發後，轉以國內旅遊為重點。另一家旅行社HIS則是保留部分櫃台，去年10月起，將店面其他空間改為零售商店，與廠商合作直接引進日本的酒品、餅乾零食、果汁等，讓無法出國旅遊的民眾有機會解饞。「既然民眾不能出國，我們就把產品帶進來」，HIS會展及企業國外旅遊部經理何學強說，希望透過商品多樣化度過這場危機，為公司增添一些收入。有鑒於HIS所在的商場內還有其他日本餐廳、便利店，他表示，HIS盡量選擇引進不同品牌的商品，讓消費者有多一點選擇。特別的是，HIS自1月起也開始販售日本童裝。何學強說，日本是新加坡人常去的旅遊地點之一，不少人也會購買當地童裝，店內引進日本童裝後，深受消費者歡迎，「短短2個月的時間內就賣了約4000件」。他透露，持續擴大商品種類之際，也正研議在店內新增餐飲空間。即使疫情退去，零售商店的部分仍會繼續保留。隨著各國陸續開打疫苗，受訪旅遊業者認為，今年下半年開始國際旅遊將逐步回溫，但速度會很緩慢。許育興預期，2022或2023年將有一波「爆發性旅遊」，他有信心，「旅遊一定會復甦，只是時間遲早的問題」。", "title": "疫情下星馬旅行社創意求生 搶攻網購零售市場"}
{"summarization": "越南目前正在推進國際旅客開放計畫，交通部觀光局駐胡志明市辦事處3月起連續舉辦4場台灣旅遊線上推介會，趕在下半年前讓越南旅遊業者將台灣的景點重新溫習一遍。", "article": "越南目前正在推進國際旅客開放計畫，交通部觀光局駐胡志明市辦事處3月起連續舉辦4場台灣旅遊線上推介會，趕在下半年前讓越南旅遊業者將台灣的景點重新溫習一遍。越南為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，迄今不准國際商業航班載客入境，連帶影響民眾出國意願。為回應專家對下半年重啟國際旅遊的呼籲，越南旅遊總局24日召集有關部門討論國際旅客進入越南的試點計畫。為了讓越南旅遊業者提前準備國境開放後的赴台旅遊產品，觀光局駐胡志明市辦事處以「觀光圈」為單位，自3月起陸續安排東北角暨宜蘭濱海、參山國家風景區、雲嘉南及大鵬灣等4場觀光圈線上推介會。首場推介會今天登場，邀請4名在台落地生根的越南民眾從東北角觀光圈出發，將「海洋休閒」、「文化教育」、「綠色經濟」、「樂活運動」、「宜居生活」等特色介紹給越南當地旅遊業者。觀光局駐胡志明市辦事處主任周欣毅說，為因應觀光旅遊趨勢，觀光局由各國家風景區管理處成立觀光圈平台，跨域整合中央、地方、各觀光公協會及觀光產業資源，將旅遊帶的食、宿、遊、購、行等資訊橫向整合推出旅遊產品。他表示，今天的推介會以「達人帶路」方式進行，邀請越南當地旅遊業者同步線上收看，之後3場推介會則規劃邀請台灣觀光業者以簡報與影片說明，以助越南業者深入了解與詢問。周欣毅指出，目前韓國、日本等國的觀光部門於農曆年後也開始在越南推廣旅遊，台灣也要跟上，以免錯失先機。鑒於後疫情時代旅遊，台灣推薦給越南民眾的景點傾向選擇開放、戶外的行程，以符合防疫安全。", "title": "越南布局開放國際旅遊  台灣搶先機邀業者線上玩"}
{"summarization": "苗栗縣竹南、頭份地區4月6日將實施用水「供5停2」，縣議會今天開抗旱會議，要求水公司與縣府妥善因應，並擬催生縣內水庫支援外縣市停損標準及水資源回饋地方自治條例草案。", "article": "苗栗縣竹南、頭份地區4月6日將實施用水「供5停2」，縣議會今天開抗旱會議，要求水公司與縣府妥善因應，並擬催生縣內水庫支援外縣市停損標準及水資源回饋地方自治條例草案。苗栗縣議會因議事廳裝修，無法召開臨時會，今天由議長鍾東錦召集議員在議會第一會議室開抗旱會議，邀集自來水公司第三區管理處、縣府水利處、消防局等單位到場，立委徐志榮及陳超明辦公室主任梁文一也列席。現場多名議員反映，縣內有5座水庫，長期支援外縣市用水，以永和山水庫為例，去年支援新竹逾1200萬噸水量，卻是這次旱象中最早實施「供5停2」的縣市之一，民眾不解、抱怨不公，尤其竹南、頭份選區議員鄭聚然、廖秀紅、廖英利、張淑芬、黎煥強、曾玟學等人備感民怨壓力。多數議員表示，水庫讓在地發展受限，水價有必要做出差異，擬定更合理的回饋機制，並建立一套標準，當縣內水庫水情惡化到一定程度時，即停止「外援」，優先滿足縣內民生需求，以減緩苗栗縣民相對剝奪感。議長鍾東錦指出，苗栗水資源應秉持「受益者付費、受限者得償」的原則，民生用水優先供應，工業用水使用者付費，將於5月定期大會時提案「苗栗水資源回饋地方自治條例草案」，為苗栗鄉親爭取合理權益。縣議員韓茂賢認為，過去區域計畫法，苗栗有大半土地劃入山坡地、水質水源保護區，對苗栗土地利用有如緊箍咒，歸根究底，新的國土計畫法今年底要公告，他建議，要求苗栗縣政府暫停公告，「才有籌碼跟中央談」。鍾東錦表示，抗旱會議決議，自來水公司應針對「供5停2」用戶研議水費減免措施，並與縣府水利處、教育處、消防局等單位密切聯繫，對醫療院所、學校教育系統供給足夠用水，避免衍生公共衛生疑慮；此外，正本清源更應減少漏水、加強伏流水等水資源開發。", "title": "為停水鳴不平 苗議會爭取水資源回饋"}
{"summarization": "上海東亞所研究員包承柯說，中國大陸不會接受台灣藉修憲達到「法理台獨」，中國國務院總理李克強在今年的政府工作報告中首度提到高度警惕台獨，就是對台灣修憲畫下紅線。", "article": "上海東亞所研究員包承柯說，中國大陸不會接受台灣藉修憲達到「法理台獨」，中國國務院總理李克強在今年的政府工作報告中首度提到高度警惕台獨，就是對台灣修憲畫下紅線。大陸涉台學者包承柯今天接受中央社記者訪問時，作上述表示。包承柯說，台灣目前的修憲可能涉及3部分：第一，是將公民權下修至18歲；第二，是修改現有的「五院制」；第三，則是追求「法理台獨」。他指出，下修公民權年齡屬台灣內政，大陸沒有意見；修改「五院制」則有議論空間。但包承柯強調，大陸無法接受以修憲追求「法理台獨」。他進一步指出，舉凡修憲涉及變更領土、主權、兩岸關係定位，或是「將中華民國等同於台灣」的做法，哪怕是「委婉的表述」，大陸都無法接受。包承柯還指出，李克強3月初在全國「兩會」（人大、政協會議）裡宣讀的政府工作報告中，有關台灣部分首度提到「高度警惕和堅決遏制『台獨』分裂活動」，其中指的就包括「法理台獨」。他說，大陸始終想透過和平方式處理兩岸關係，不願發生戰爭；但若大陸動手，一定是因為「法理台獨」，或美國「干預」台灣事務到了一定程度。民進黨中常會3月3日通過成立「憲政改革小組」，成員包括府、院、黨、黨團和學者，並由民進黨前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人。小組將提出民進黨版憲改方向，提供立院黨團在修憲委員會更多的討論基礎。", "title": "陸學者：中華民國不等同台灣 李克強畫修憲紅線"}
{"summarization": "中職二軍中信兄弟今天與統一獅隊交手，兩隊總計敲出7發全壘打，兄弟隊去年季中選秀第2輪選進的宋晟睿、二軍首轟出爐，兄弟終場以13比5拿勝；呂彥青今天二軍也登板中繼2局無失分。", "article": "中職二軍中信兄弟今天與統一獅隊交手，兩隊總計敲出7發全壘打，兄弟隊去年季中選秀第2輪選進的宋晟睿、二軍首轟出爐，兄弟終場以13比5拿勝；呂彥青今天二軍也登板中繼2局無失分。中華職棒二軍賽事中信兄弟今天與統一獅隊交手，兩隊砲聲隆隆，獅隊施冠宇首局敲出2分砲，兄弟1局下有攻勢，靠著單局5支安打，包括宋晟睿3分砲，加上3次四壞保送、1次守備失誤，一口氣打了12人次、攻下9 分大局。獅隊2局郭峻偉開轟，羅國龍3局敲出2分砲，兄弟隊黃韋盛2局下敲出陽春砲，兄弟3局再靠著保送、觸身球保送、暴投跑回團隊第11分，曾頌恩4局敲出陽春砲，6局王政順也開轟，兄弟順利拿下比賽勝利。兄弟今天打線發揮，團隊敲出12支安打，其中有4發全壘打，宋晟睿單場4打數敲出3支安打，貢獻3分打點，二軍生涯首轟出爐。二軍味全龍隊今天與富邦悍將隊交手，與味全簽下自行培訓球員合約的左投呂彥青也有出賽，6局接手中繼，總計用28球投2局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，拿下中繼成功，味全今天比賽以5比3拿下勝利。", "title": "二軍兄弟獅隊比賽砲聲隆隆  宋晟睿首轟出爐"}
{"summarization": "醫學界擔憂，全球可能只剩一年或更短時間，第一代疫苗就會失效並急需改進疫苗配方。", "article": "醫學界擔憂，全球可能只剩一年或更短時間，第一代疫苗就會失效並急需改進疫苗配方。衛報長久以來科學家一再強調，務必要全球致力於推展疫苗接種，才能全面消弭疫情肆虐，這是因為正在浮現與蔓延的病毒變異構成威脅。一些新變異病毒傳染力更強、更致命而且較不易受疫苗影響。人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）執行一項涵蓋來自28國共77位科學家的調查顯示，2/3的受訪者非常擔憂，時間可能剩一年或更短，將近1/3認為，可能只剩9個月或更短。人民疫苗聯盟是由許多組織組成，包括國際特赦組織（Amnesty International）、樂施會（Oxfam）、聯合國愛滋病規劃署（UNAIDS）等。任職頂尖學府像是約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）、耶魯大學（Yale University）、英國倫敦帝國學院（Imperial College London）、倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）與英國愛丁堡大學（The University of Edinburgh）的醫界專家中有88%認為，許多國家疫苗覆蓋率始終無法提升，更有可能導致出現對疫苗產生抵抗力的變異病毒。耶魯大學（Yale University）流行病學副教授龔薩福（Gregg Gonsalves）發表聲明說：「新變異病毒每天生成，有時它們會找到比之前病毒更有利的生存方式，這些幸運病毒可能傳播更迅速，且很可能躲過之前病毒株引發的免疫反應。」他說：「除非我們做到全球接種疫苗，否則我們將給予越來越多的變異病毒可乘之機，如此可能會產生更多無懼我們現有疫苗的變異病毒，並且需要追加注射來對付它們。」於此同時，像是英美等富裕國家，超過1/4的人口至少已接種1劑疫苗，並且後續已取得數以百萬計疫苗數量。相反的，像是南非與泰國等國家，疫苗接種率還不到總人口的1%，甚至若干國家還沒開始施打。約190國參與的疫苗全球取得機制（COVAX）則期盼，低收入國家的疫苗接種覆蓋率今年至少要達到總人口的27%。", "title": "病毒變異快、多國接種率低 醫界憂第一代疫苗可能一年內失效"}
{"summarization": "金麗科先前傳出接獲具中國軍方背景的中科曙光訂單，金麗科否認此傳言，金管會證期局今天也指出，就櫃買中心了解的結果，中科曙光確實並非金麗科客戶。", "article": "金麗科先前傳出接獲具中國軍方背景的中科曙光訂單，金麗科否認此傳言，金管會證期局今天也指出，就櫃買中心了解的結果，中科曙光確實並非金麗科客戶。IC設計廠金麗科先前傳出接獲具中國軍方背景的中科曙光訂單，金麗科否認傳言，表示沒有任何軍方色彩客戶；金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天也表示，就櫃買中心了解，中科曙光確實不是金麗科客戶。郭佳君說明，先前爆發美中貿易戰，美國有公告制裁名單，證券交易所和櫃買中心有提醒各上市櫃公司，和中國進行相關業務往來的時候，須注意客戶是否在美國公告的制裁名單之中。郭佳君指出，一旦有上市櫃公司的中國客戶落在美方制裁名單內，與其進行業務往來的公司，也就會有被美方制裁的相關風險；因此主管機關有提醒各公司須作因應措施，若有往來客戶在美方制裁名單中，公司須評估對財務業務的可能影響，並針對重大影響，對外公開揭露資訊。針對外界傳言，郭佳君表示，根據櫃買中心了解的結果，中科曙光確實並非金麗科客戶，換言之，金麗科不會有因此被美方制裁的風險。郭佳君也指出，若有被美方制裁的客戶，對企業而言風險就高，因此證券交易所和櫃買中心兩單位，平常對上市櫃公司在中國轉投資以及業務往來的情況，都有一套管理機制；截至目前，從各上市櫃公司資訊公開的內容，主管機關並未看到各上市櫃公司公告與此有關的重大影響。", "title": "金麗科否認獲中國軍方訂單 櫃買中心證實非客戶"}
{"summarization": "美國避險基金Archegos Capital Management爆倉危機，跟今年初發生的GameStop之亂類似，都提醒人們極端槓桿操作、衍生金融商品不透明化，以及超低利率所帶來的風險。", "article": "美國避險基金Archegos Capital Management爆倉危機，跟今年初發生的GameStop之亂類似，都提醒人們極端槓桿操作、衍生金融商品不透明化，以及超低利率所帶來的風險。美國有線電視新聞網Archegos Capital本週以前還只是一家默默無聞的避險基金，但在這個游資氾濫的時代，卻能借貸到大量資金，而一旦破產所激起的連鎖效應，足以撼動華爾街，甚至影響美國老百姓的退休帳戶。國家證券公司（National Securities Corporation）首席市場策略師霍根（Art Hogan）說：「這是一記警鐘，財務槓桿會帶來風險。這是今年第2次我們學到的槓桿操作教訓。」今年1月，美國網路論壇Reddit鄉民散戶大量買進電玩零售商GameStop，與放空GameStop的避險基金梅爾文資本管理公司（Melvin Capital Management）對做，梅爾文資本管理公司近乎破產，被迫向對手乞援28億美元。Archegos Capital則是利用借來的資金大筆押注，推升維亞康姆哥倫比亞廣播公司（ViacomCBS）等媒體股的股價。這種過度槓桿操作的情況只有在美國聯邦準備理事會（Fed）將利率維持在極低水準才有可能。● 金融工具不透明或許是想避免公開揭露持股部位，Archegos Capital據報利用所謂的「總報酬交換」（total return swap）衍生性金融商品，來掩蓋部分的投資部位。Themis Trading交易部門共同主管薩魯奇（Joe Saluzzi）指出：「每次只要和衍生性商品有關，牽涉層面有多深就難以得知。」● 發行股票壓垮駱駝最後一根稻草維亞康姆哥倫比亞廣播公司今年以來股價暴漲近3倍，公司想趁行情好賺一筆，宣布發行30億美元股票計畫，但發行量似乎太大，市場應付不來，媒體股走勢由漲轉跌。Archegos Capital面臨保證金追繳，似乎無力補繳。知情人士告訴CNN，高盛集團（Goldman Sachs）沒收Archegos抵押品，在26日拋售，也就是所謂的強制清算，引發媒體股崩跌，維亞康姆哥倫比亞廣播公司和探索頻道（Discovery）雙雙暴跌超過25%。瑞士信貸表示，一家總部位於美國避險基金的違約將對獲利造成嚴重衝擊。一名消息人士告訴CNN，造成瑞信損失的公司，就是Archegos Capital。野村則表示，公司因為與「一家美國客戶的交易」，而蒙受高達20億美元的損失。● Archegos Capital創辦人曾涉及內線交易醜聞Archegos Capital創辦人比爾．黃（Bill Hwang）為避險基金教父級人物羅伯森（Julian Robertson）的門徒，先前曾捲入老虎亞洲基金管理公司（Tiger Asia Management）內線交易醜聞中。2012年，美國證券交易委員會（SEC）指控老虎亞洲基金涉嫌透過內線消息買賣中國銀行股，非法獲利將近1700萬美元。同年，比爾．黃代表老虎亞洲基金，坦承犯下電信詐欺罪。消息人士告訴CNN，在內線交易醜聞後，高盛停止與比爾．黃打交道。但在之後，高盛和比爾．黃恢復關係，成為提供Archegos Capital融資的華爾街業者之一。●長期資本管理公司的翻版？Archegos Capital不禁讓人想起長期資本管理公司（Long-Term Capital Management）。長期資本管理公司1998年破產，對金融體系帶來威脅，迫使聯邦政府出手介入。國家證券公司首席市場策略師霍根指出，金融改革之後，銀行承擔的風險比2008年金融海嘯之前還少，「這不太可能是長期資本管理公司（翻版）」。Themis Trading交易部門共同主管薩魯奇則沒那麼確定。他說，2007年夏天貝爾斯登（Bear Stearns）避險基金破產前，市場原本也不以為意。「我們不知道牽涉範圍有多廣，貝爾斯登危機剛開始時，市場也沒事，直到最後才大事不妙。」", "title": "美避險基金爆倉危機  高槓桿加上不透明釀惡果"}
{"summarization": "台劇「媽，別鬧了！」獲得電影「寄生上流」製作公司CJ ENM集團青睞，成為其旗下東南亞分公司CJ ENM HK首部投資合製的華語影集，製作預算超過新台幣1億元，以國際規格製作。", "article": "台劇「媽，別鬧了！」獲得電影「寄生上流」製作公司CJ ENM集團青睞，成為其旗下東南亞分公司CJ ENM HK首部投資合製的華語影集，製作預算超過新台幣1億元，以國際規格製作。演員比莉、寇世勳、賈靜雯、柯佳嬿、吳慷仁、林柏宏與曾莞婷主演。草舍文化與CJ ENM HK今天舉辦記者會宣布簽訂合作事宜。CJ ENM集團是韓國媒體娛樂公司龍頭，製播過奧斯卡最佳影片「寄生上流」、韓劇「孤單又燦爛的神：鬼怪」、「愛的迫降」等作品。CJ ENM HK董事總經理鄭星勳（Michael Jung）透過影片在記者會分享，「媽，別鬧了！」描述媽媽勇敢赴澳洲追愛故事題材創新，以幽默風趣拍攝手法，將大齡女子在面臨遲暮，以及愛與被愛的焦慮年齡，是全世界共通的題材，也是吸引CJ ENM HK參與主因。此外，鄭星勳也是草舍文化執行長周毅銓與陳慧翎先前作品「你的孩子不是你的孩子」的粉絲，因此聽到企劃案時馬上答應。鄭星勳說：「『媽，別鬧了！』契合了CJ ENM HK針對東南亞的整體發展方向，將台灣和亞洲各地區的在地故事帶給全球觀眾，期待在台灣能有更多的合作。」周毅銓表示，CJ ENM HK自去年7月開始評估，雙方洽談半年，最後在去年12月底正式簽約確認投資計畫，將協助「媽，別鬧了！」在韓國及東南亞的版權銷售。周毅銓指出，「媽，別鬧了！」也獲得香港太陽娛樂文化、台灣星空飛騰國際娛樂與日本AMUSE雅慕斯娛樂等國際大公司支持，讓影集單集製作費上看1200萬元，「11年前我和導演陳慧翎製作電視劇『那年，雨不停國』時，一集製作費才120萬」。周毅銓期許，透過國際的合作資源商業共享以及跨界合作，讓台灣內容產業以及IP更扎實更多元的經營，跟上國際腳步。", "title": "台劇「媽，別鬧了！」獲韓國娛樂龍頭青睞 破億預算布局華語市場"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數昨天再創新高，對於全球經濟復甦的樂觀情緒日益高漲，推動美元兌日圓突破110關卡，創1年以來新高，亞股今天普遍收紅。", "article": "美股道瓊工業指數昨天再創新高，對於全球經濟復甦的樂觀情緒日益高漲，推動美元兌日圓突破110關卡，創1年以來新高，亞股今天普遍收紅。法新社報導，分析師指出，本週將有許多重大數據公布，儘管股市最近出現停滯，投資人普遍認為持續一年的漲勢今年將持續下去，他們大都在等待下個激勵買氣的催化劑。全球最大經濟體美國正逐漸擺脫疫情危機，美國政府將於4月2日公布就業報告，將會顯示國內經濟最新概況。美元兌日圓今天突破110關卡，創去年3月以來新高，原因是對全球經濟前景趨樂觀，以及美國公債殖利率上升，致使投資人遠離避險貨幣日圓。然而，投資人仍在多空間左右為難，利多是疫苗促進對經濟前景的樂觀情緒，利空則是預計經濟復甦將伴隨大幅通膨。東京股市日經225指數上漲0.2%，收29432.70點；香港恆生指數上揚0.8%，收28577.50點；上海證券交易所綜合指數揚升0.6%，收3456.68點。首爾股市上揚1.1%，新加坡股市上漲0.5%，台北股市揚升0.5 %，孟買股市收漲2.3%，威靈頓股市上漲0.6%。但雪梨股市下跌0.9%、馬尼拉股市下挫0.9%，雅加達股市挫跌1.6%。", "title": "投資人對經濟復甦樂觀 亞股普遍收紅"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間發布即時天氣訊息表示，因鋒面接近台灣北部海面，對流雲系發展旺盛，今晚新竹至台中地區有局部短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生。", "article": "中央氣象局今天晚間發布即時天氣訊息表示，因鋒面接近台灣北部海面，對流雲系發展旺盛，今晚新竹至台中地區有局部短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，原先預估是明天上午鋒面接近，屆時北台灣雲量增多，桃園以北會有零星短暫雨；但晚間更新雨區擴大，在台中到新竹間也容易有局部短暫雨，並有局部較大雨勢；目前觀察不至於到大雨的程度。張承傳說，預計鋒面影響的時間到明天上午，下午後鋒面遠離，將恢復成多雲到晴的天氣型態。", "title": "鋒面接近北部海面 新竹至台中晚間防較大雨勢發生"}
{"summarization": "OPENTIX兩廳院文化生活售票平台試營運至今5個月評價多元，有人一試成主顧，也有人使用不順暢。兩廳院藝術總監劉怡汝說，工程師不分晝夜持續抓蟲（bug），承諾改到最好。", "article": "OPENTIX兩廳院文化生活售票平台試營運至今5個月評價多元，有人一試成主顧，也有人使用不順暢。兩廳院藝術總監劉怡汝說，工程師不分晝夜持續抓蟲（bug），承諾改到最好。參與研發的廣達電腦技術長暨副總經理張嘉淵接受中央社訪問時表示，新系統取代舊系統，總是會有陣痛期，使用者的經驗一定會有一個改變的過程，「好不好用，有時候是習不習慣的問題。」張嘉淵說：「就像iPhone從有按鈕到沒按鈕，也是被罵翻，但後來大家也都會習慣，而且覺得很方便，道理一樣。」劉怡汝接受中央社訪問時表示，試營運就是要解決各種可能的問題，比如一開始是以像高鐵「訂單編號」來取票，但許多消費者都認為這不方便，於是一週內就改成信用卡後4碼取票，以此類推。張嘉淵表示，這套系統不難，難是難在有太多消費者行為要加進來，而且分銷點多，消費型態分散，這都需要一一解決，「我們照單全收，工程師投入超過70人，不眠不休，大家都很有熱情要把這件事情做好，因為這件事情會改變文化的生態與面貌。」張嘉淵自己是表演藝術的重度使用者，他認為這套系統應該要做到很多過去沒做到的，比如選位圖，要能反映真實狀況，「在荷蘭阿姆斯特丹音樂大會堂聽音樂會不能買第一排，因為剛好會看見指揮的屁股，這樣的問題在選位時就要可以幫消費者解決。」張嘉淵認為，這套系統可以縱向擴大文化生活，「當你去聽音樂會，可能也會想知道附近有沒有博物館，有沒有書店，將來這套系統會像亞馬遜網路書店一樣，推薦你可能會喜歡的各類藝文活動。」劉怡汝則強調，現在的消費者面貌跟以前不同，「以前聽音樂會的可能不會去看戲劇，現在不同，大家都很『雜食』，我們的售票系統也得因應這個趨勢做各種進化。」張嘉淵說，網路的批評，兩廳院都有看到，「需要我們解決的，兩廳院會提出來，讓工程師去想辦法。我總認為這些願意提出批評的都是我們的菩薩，可以讓我們更快改善。」對於批評，張嘉淵看得佛系，「下圍棋時，當人工智慧輸了活生生的棋手那一瞬間，你就知道，那一盤之後，永遠不會再輸了。」", "title": "OPENTIX試營運工程師頻抓蟲 兩廳院承諾改到好"}
{"summarization": "台北自來水事業處今天表示，因應中南部旱象，配合中央實施「分區供水」，提供19處載水點可預約買水，每度為新台幣31.5元，以協助紓解限水地區購水需求。", "article": "台北自來水事業處今天表示，因應中南部旱象，配合中央實施「分區供水」，提供19處載水點可預約買水，每度為新台幣31.5元，以協助紓解限水地區購水需求。北水處發布新聞資料指出，因應中南部旱象持續，除擴大每天支援用水達91萬噸外，即日起配合中央，開啟共19處載水點提供預約買水，協助紓解限水地區購水需求。北水處表示，零售水單價為每度31元，另外加附徵水源保育與回饋費每度0.5元，共31.5元，且無限制買水噸數，建議透過水車載水。北水處指出，全年無休的客服中心設有零售水專用給水栓外，另外還有以消防栓取水18處載水點，共19處載水點，地點涵蓋台北市大安區等處及新北市新店區，載水處位處地點交通便利。北水處表示，除客服中心地點是24小時外，其餘載水點的服務時間上午9時至下午5時，建議可先透過客服24小時專線02-87335678或網路提前預約，將派專人在預約位置及時段，提供交通指引等服務。北水處指出，購買水將開立電子票券，且無現金交易，建議可透過電匯方式，一次購買隨時取或多人同時自由分批取水，購水地點可上官網「公告資訊」查詢。", "title": "中南部旱象未解 北市提供19處可買自來水"}
{"summarization": "將來銀行總經理劉奕成日前閃辭，金管會今天表示，將來銀行目前先函報由董事長鍾福貴暫時兼任總經理，金管會正依規定審理中；至於新任總經理人選，預計4月底前會到任。", "article": "將來銀行總經理劉奕成日前閃辭，金管會今天表示，將來銀行目前先函報由董事長鍾福貴暫時兼任總經理，金管會正依規定審理中；至於新任總經理人選，預計4月底前會到任。劉奕成閃辭將來銀行總經理，震撼金融圈，由於將來銀行還未取得金融監督管理委員會核發的營業執照，卻人事異動頻繁，引發外界注目。金管會銀行局副局長黃光熙今天表示，依照將來銀行規劃，新任總經理人選預計4月底前會到任。黃光熙指出，將來銀行已函報金管會，劉奕成在3月17日辭任、將來銀行隨即於18日召開臨時董事會決議通過，目前規劃由董事長鍾福貴暫時兼任總經理，至於新任總經理人選，預計4月底前會到任。針對將來銀行董事長兼任總經理一案，金管會正依規定審理中；黃光熙強調，銀行經理人適任性與資格條件，是金管會核發營業執照的重要審查事項，待將來銀行正式函報新任人選後，金管會將依照規定，儘速辦理審查。", "title": "將來銀行新任總經理 金管會：估4月底前到任"}
{"summarization": "台北市今天舉行紀念台灣自來水之父英國衛生工程技師巴爾頓銅像復原揭幕儀式，駐日代表謝長廷與巴爾頓的玄孫梅茲在東京以視訊方式參與，梅茲還以三味線彈奏樂曲緬懷祖先。", "article": "台北市今天舉行紀念台灣自來水之父英國衛生工程技師巴爾頓銅像復原揭幕儀式，駐日代表謝長廷與巴爾頓的玄孫梅茲在東京以視訊方式參與，梅茲還以三味線彈奏樂曲緬懷祖先。英國衛生工程技師威廉．巴爾頓（William Burton ，1856-1899年）100多年前在台灣推動自來水事業有成，當時日本政府於1919年3月30日在台北水道水源地設置銅像以紀念功績，但銅像於二戰時期佚失。為感念巴爾頓對台北自來水的貢獻，台北市政府今天在台北水道水源地園區內進行巴爾頓銅像復原揭幕儀式。水利專家李鴻源、日本台灣交流協會代表泉裕泰、英國駐台北辦事處代表鄧元翰（John Dennis）出席；駐日代表謝長廷及巴爾頓玄孫梅茲（Kevin Kmetz）在東京以視訊方式與會。梅茲致詞時表示，自己有一個快滿6歲的女兒，因此想到巴爾頓當年非常疼愛女兒多滿，以及處處為女兒的將來著想，期待帶女兒返回故鄉蘇格蘭卻不幸離世，遺留下不到7歲的女兒，那是多麼令人悲傷。梅茲說，因為多滿遺留在日本，他才能在今天參加這場隆重的典禮，讓他覺得是一件很不可思議、很感恩的事。梅茲是日本輕津樂器三味線的演奏家及作曲家，今天在追思演奏時，先演奏了一曲「奇異恩典」，緊接著與日本知名的蘇格蘭音樂家山根篤合奏。他說，自己是多滿的曾孫，是以詮釋父女之愛，以及蘇格蘭、日本、台灣之間的情感即興作曲，以日本傳統的三味線演奏，獻給巴爾頓和多滿，以慰先人在天之靈。梅茲演奏到最後，三味線的絃在急彈時斷絃。會後媒體問到是否有特殊的感應時，他笑著說：「或許有吧」。未曾去過台北的他，期待有一天能去台北參觀巴爾頓的銅像。謝長廷致詞和受訪時表示，台灣是個感恩的民族，有感恩的文化，所謂「飲水要思源頭；吃果子要拜樹頭」，很多台灣人不知道巴爾頓的事，讓人感到很遺憾，今天這尊銅像重新揭幕彌補了這個遺憾。東京都知事小池百合子託東京都水道局淨水部部長尾根田勝代致賀詞小池表示，她謹代表東京都民致賀巴爾頓銅像復原揭幕。巴爾頓在日本明治時代曾參與規劃東京上下水道的基礎建設，且接受第7屆東京市長後藤新平之託，致力於台北上下水道的整備。對於為東京與台北的近代上下水道的發展做出貢獻的巴爾頓，她由衷感佩。巴爾頓銅像重置是在日本市民團體日本下水文化研究會博士稻場紀久雄、日本下水道協會及台北市自來水事業處共同協助下促成的。稻場今天表示，每年8月5日巴爾頓逝世紀念日前後，研究會都會舉辦紀念會。日本於1895年統治台灣後，1896年台灣總督府委託巴爾頓到台灣進行衛生調查及水道建設規劃，開啟了台灣自來水發展。1899年巴爾頓因感染瘧疾病逝日本，由學生濱野彌四郎接續執行台灣的水道建設，促成台灣自來水的現代化。", "title": "緬懷台灣自來水之父巴爾頓 玄孫演奏三味線樂曲"}
{"summarization": "為配合鐵路地下化工程，經濟部台灣自來水公司第七區管理處今天表示，高雄市三民區5里明天上午9時至晚間6時將停水，共計3500戶受影響，請居民提早儲水準備。", "article": "為配合鐵路地下化工程，經濟部台灣自來水公司第七區管理處今天表示，高雄市三民區5里明天上午9時至晚間6時將停水，共計3500戶受影響，請居民提早儲水準備。為配合鐵路地下化工程遷移管線，自來水公司表示，三民區長明里、博愛里、港東里、港新里（民族一路以西）、港西里（中山一路以東含高雄捷運R11車站）等里，明早9時將停水至晚間6時，合計停水9小時，施工6小時，復水3小時，預計影響3500戶。台水公司表示，經內部謹慎研討，逐一檢視細節，將儘速完工復水，以降低民眾用水不便。請用戶配合節約用水並預作儲水準備。倘遇颱風或豪雨影響作業安全時順延，另擇期公告實施，造成不便之處，敬請民眾體諒。台水公司提醒居民提早於停水前6小時完成儲水，避免集中在開始停水前大量儲水，造成管線末端用戶無水可用。停水期間應關閉抽水機電源，並請慎防火警。如未關閉抽水機電源，馬達空轉過久會產生高溫致馬達損壞或造成火災，也易造成供水管網產生負壓吸入污水，危害用水衛生安全。而剛恢復供水時，台水公司也請民眾將全部水閥打開排氣，以利迅速恢復供水，並請管線末端或高地區用戶體諒因水壓較低致延遲供水。若恢復供水後，仍無水可用，則可通知台水，將派專人到府服務。", "title": "鐵路地下化遷管線 高雄3500戶31日停水9小時"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚在台北賓館宴請帛琉總統惠恕仁，蔡總統透過臉書指出，她在晚宴時，見到了美國駐帛琉大使倪約翰，台灣、帛琉、美國，彼此都是密切的夥伴，合作防疫，也合作守護海洋，一起確保印度太平洋地區的和平與繁榮。", "article": "總統蔡英文今晚在台北賓館宴請帛琉總統惠恕仁，蔡總統透過臉書指出，她在晚宴時，見到了美國駐帛琉大使倪約翰，台灣、帛琉、美國，彼此都是密切的夥伴，合作防疫，也合作守護海洋，一起確保印度太平洋地區的和平與繁榮。蔡總統晚間在台北賓館宴請來台訪問的惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）伉儷；這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。晚宴開始前，蔡總統親自於台北賓館洋館大門迎接惠恕仁伉儷；從總統府提供給媒體的影片也看到，蔡總統向惠恕仁介紹台北賓館的環境；兩人寒暄問候後一同前往會場；司儀逐一介紹與宴賓客，總統舉杯向全體賓客祝酒，晚宴旋即開始。席間，賓主互動熱絡，氣氛輕鬆融洽。包括總統府秘書長李大維夫婦、國家安全會議秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、台灣駐帛琉大使周民淦夫婦、美國駐帛琉共和國大使倪約翰（John Hennessey-Niland）夫婦等人都出席晚宴。蔡總統晚間也透過臉書貼文指出，「熱烈歡迎帛琉總統來訪，台灣、帛琉、美國三方強化合作」；惠恕仁是台灣在全球爆發疫情以來，第一位接待的外國元首。這也是惠恕仁上任後第一次出國訪問，彼此都有信心，要繼續維持防疫好成績，也要透過台帛旅遊泡泡，告訴全世界：疫情過後，安全的旅遊模式是可行的。蔡總統說，今天除了會見惠恕仁伉儷率領的訪團，她也在晚宴時，見到了美國駐帛琉大使倪約翰。台灣、帛琉、美國，彼此都是密切的夥伴，合作防疫，也合作守護海洋，一起確保印度太平洋地區的和平與繁榮。蔡總統表示，就像她今天贈送給惠恕仁的紀念品，是排灣族原住民用來分享食物、建立連結的「分享刀」。「迎接後疫情時代，台灣、帛琉、美國，將會緊密往來，一起實現更好的未來！」", "title": "美駐帛琉大使出席晚宴  蔡總統：台帛美強化合作"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手曾峻岳28日對味全龍隊比賽，中繼投1局，滿壘時「使盡全力」三振學長劉基鴻、飆速151公里，幫助球隊守住分數，王正棠隨後敲出致勝3分砲，曾峻岳拿下生涯首勝。", "article": "富邦悍將隊投手曾峻岳28日對味全龍隊比賽，中繼投1局，滿壘時「使盡全力」三振學長劉基鴻、飆速151公里，幫助球隊守住分數，王正棠隨後敲出致勝3分砲，曾峻岳拿下生涯首勝。中職富邦悍將隊19歲投手曾峻岳本季出賽表現也很吸睛，悍將28日與味全龍隊交手，兩隊6局打完2比2僵持不下，曾峻岳7局登板稍微有狀況，單局投出2次四壞保送，被敲1支安打，讓味全打者攻占滿壘，滿壘時三振解決劉基鴻，化解失分危機。曾峻岳表示，因為中間休息的時間比較長，身體的狀況滿好的，但比賽的感覺不好，今年球季都以中繼定位出賽，平時會跟著牛棚學長們一起訓練，也會觀察他們怎麼準備，已經慢慢適應這個角色，隨時要做好準備。談起滿壘與劉基鴻對決打席，曾峻岳表示，劉基鴻是中山國中大一屆的學長，能在職棒場上跟他對決，盡自己最大的力量想辦法壓制他，那時候壘上有人，不想失分，使盡全力催球速，也明白如果沒能守下來，士氣可能就不同。曾峻岳秀出目前為止留下來的3顆紀念球，分別是生涯初登板、首K和首勝，他也表示因為王正棠開轟，才讓自己拿下勝投，王正棠有請球隊喝咖啡，「我有少額贊助他」。", "title": "曾峻岳使力三振劉基鴻飆速151公里 秀3紀念球"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天質詢批評衛福部疫苗採購做得不好等問題，對此，行政院長蘇貞昌反駁表示，把衛福部講成這樣，「我覺得不但會讓國際笑掉大牙，而且你講得很不對。」", "article": "國民黨立委吳斯懷今天質詢批評衛福部疫苗採購做得不好等問題，對此，行政院長蘇貞昌反駁表示，把衛福部講成這樣，「我覺得不但會讓國際笑掉大牙，而且你講得很不對。」立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。吳斯懷質詢關切COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗進口及施打狀況，他質疑，疫苗採購方面做得不好。他要求蘇貞昌回答，政府對人民生命安全的事情，是否有告知義務？蘇貞昌對此答覆，人民有知的權利是應該的，台灣防疫是成功的。另外，吳斯懷批評，現在衛福部做的很多都是宣傳工作，只是單向的由政府做圖、做數據告訴人民。他指出，溝通是雙向的，要傾聽人民和在野立委的聲音，解決癥結才叫溝通，政府不能只用宣傳而不強調溝通，要重拾人民對政府的信任。對於吳斯懷的批評，蘇貞昌回應，把台灣防疫做到世界第一的衛福部，「被你講成這樣，我覺得不但會讓國際笑掉大牙，而且你講得很不對。」蘇貞昌指出，衛福部這一年多來，保護人民健康、防疫做到最好。他答覆吳斯懷，如果政府有做的還不夠好，願意再繼續努力。不過，把衛福部講成沒誠信、講成做得不好只有大內宣？台灣防疫做這麼好，也請吳斯懷肯定一下。吳斯懷表示，他修正一下說法，衛福部防疫，前半段做得非常好，全世界第一，包含口罩和邊境管制等，這個百分之百肯定，全世界也都肯定，但後半段疫苗部分，做的反反覆覆，全民看在眼裡，衛福部長陳時中如果覺得做得很好，一定會心虛。蘇貞昌答覆，防疫沒有分前半段、後半段，也正因為防疫做得好，人民施打疫苗的意願才低，因為人民覺得沒有那個必要。另外，疫苗的採購，因為不是直接「操之在我」，這是一個賣方市場，全世界都在搶。吳斯懷說，他是善意提醒，希望全體國人健康，整體國家經濟發展。", "title": "吳斯懷質詢批衛福部 蘇貞昌駁：會被國際笑掉大牙"}
{"summarization": "華人社會「有土斯有財」觀念深植人心，其中一大原因是認為房地產具有保值、抗通膨效果，不過香港北威國際集團董事總經理劉憶如表示，若發生停滯性通膨，房地產就無法發揮抗通膨作用。", "article": "華人社會「有土斯有財」觀念深植人心，其中一大原因是認為房地產具有保值、抗通膨效果，不過香港北威國際集團董事總經理劉憶如表示，若發生停滯性通膨，房地產就無法發揮抗通膨作用。全球疫情趨緩、經濟穩步復甦，近期又有原物料價格上漲、國際貨運成本持續增加等因素，通膨疑慮受到各界關注；北威論壇今天以「通膨會來嗎？如何影響股市、匯率及利率？」為主題，邀集專家學者探討通膨議題。通貨膨脹指的是商品及服務價格持續性上漲，劉憶如指出，如果美國發生通膨，世界各國都可能被「傳染」，而美國公債殖利率是通膨的關鍵指標，從近期走勢看來，投資人正擔心通膨會發生。劉憶如說，許多人認為房地產具有抗通膨的特性，此說法不全然正確，如果只發生通膨，房地產確實具有保值效果，但房地產沒辦法對抗「停滯性通膨」。劉憶如解釋，停滯性通膨意思是在經濟不景氣、失業率走揚的同時，伴隨著通膨現象，此時經濟差、很多人沒有工作，沒有錢買房，房地產也不會有特別好的表現，自然無法達到抗通膨效果。因此，當停滯性通膨發生時，房地產不見得能夠達到保值作用，劉憶如表示，若要對抗通膨，原物料、能源、貴金屬等都是選項，尤以黃金表現最佳。", "title": "買房抗通膨？劉憶如：停滯性通膨時不管用"}
{"summarization": "日本半導體廠瑞薩那珂工廠19日發生火災停工至今，日本政府傳出委請台灣半導體廠承接部分訂單。業者認為，車用晶片認證要求嚴格，轉單難度高，車用晶片缺貨恐加劇。", "article": "日本半導體廠瑞薩那珂工廠19日發生火災停工至今，日本政府傳出委請台灣半導體廠承接部分訂單。業者認為，車用晶片認證要求嚴格，轉單難度高，車用晶片缺貨恐加劇。日本經濟新聞報導，日本政府透過日本台灣交流協會，委請台灣當局協助請託業者。瑞薩（Renesas）因是台積電合作夥伴，且台積電先前曾決定加速生產車用產品，並重新調配產能供給，增加對全球汽車產業的支持，市場關注台積電這次是否對瑞薩伸出援手。台積電對此則不願評論。半導體業者表示，車用晶片認證要求嚴格，不僅要耗時2年，且生產的工廠也要通過認證，一般對於客戶新設計產品，多會建議客戶進行多元貨源認證。只是多元貨源較適用於記憶體，業者指出，瑞薩那珂廠主要生產車用微控制器（MCU），少有多元貨源，轉單難度高，缺貨情況恐將加劇，勢必對車市造成衝擊。市調機構集邦科技表示，瑞薩那珂12吋廠製程技術為90奈米至40奈米，因目前各家代工廠產能皆相當吃緊，恐難以立即調度產能補足缺口，車用MCU供貨吃緊態勢將更加嚴峻。日本朝日新聞報導，瑞薩那珂廠火災影響比預期大，瑞薩21日公布因火災受損無法使用的設備有11台，占所有設備2%；但經進一步調查發現，另有機器因火災煙灰與瓦斯等受損，無法使用的設備增加到20台以上。", "title": "瑞薩轉單說 台廠：認證嚴格車用晶片缺貨恐加劇"}
{"summarization": "為緩解店家購買紙本統一發票人潮眾多的情形，財政部宣布，4月起台北市各期發票販售日將延長5天，此外，4月9日將再新增3代售點，並增設「跨局零售自取服務」據點，於雙北新增4處取貨點。", "article": "為緩解店家購買紙本統一發票人潮眾多的情形，財政部宣布，4月起台北市各期發票販售日將延長5天，此外，4月9日將再新增3代售點，並增設「跨局零售自取服務」據點，於雙北新增4處取貨點。財政部賦稅署統計機器故障無法開立電子發票時，可應變改開手開式發票。台北市原先發票代售點以聯邦銀行各分行為主，但去年底已終止合作，今年以來因更換新增的代售點不足，導致出現店家為買發票大排長龍情形，為緩解排隊狀況，提高申購效率，財政部今天宣布三項新措施。首先，4月起將拉長台北市臨櫃申購發票的販售期間，由雙月的20日提早5天至雙月的15日，舉例來說，5 、6月期發票通常是由前一個月的20日始販售，也就是4 月20日，將提前至4月15日。其次，4月9日將於台北市新增3個發票代售點，包含印刷廠統一發票台北銷售處、台灣銀行松江分行及城中分行，累計共有16處，詳細地點可上「全國代售點資料查詢」（https://invoice.ppmof.gov.tw/PSCWeb/querySaleUnitInfo.jsp ）。同時，也新增「跨局零售自取服務」據點，4月9日雙北將新增4個自取據點，以分散周邊申購人潮，包含印刷廠統一發票台北銷售處、南港區農會、三重區農會信用部及新店地區農會中正辦事處，家樂福桂林店則是於同日起取消跨局零售自取服務。財政部鼓勵，店家可多利用「發票網路購買暨查詢系統」（https://invoice.ppmof.gov.tw）上網申購統一發票，節省出門及排隊等候時間；可選擇網購寄送（運費新台幣130元），以跨局零售方式購買自取，或是寄送到家，手開式統一發票10本以內運費降至80元。", "title": "紓解紙本統一發票購買人潮  4月起雙月15日提前販售"}
{"summarization": "110年成棒春季聯賽列特博生技今天與嘉義諸羅山隊交手，列特博生技簡子烜9局完投、壓制對手打線，素人出身野手游建豐開轟，率隊以5比3拿下此次賽會首勝。", "article": "110年成棒春季聯賽列特博生技今天與嘉義諸羅山隊交手，列特博生技簡子烜9局完投、壓制對手打線，素人出身野手游建豐開轟，率隊以5比3拿下此次賽會首勝。110年全國成棒甲組春季聯賽大學隊C組預賽，列特博生技（萬能科技大學）今天與嘉義諸羅山隊（嘉義大學）交手，列特博生技派出簡子烜先發，總計用144球投9局，被敲出10支安打，投出8次三振，失掉3分（2分責失分），表現亮眼。嘉義諸羅山2局先拿2分，列特博生技3局有攻勢，靠著保送、接連安打，單局攻下4分、翻轉戰局，嘉義諸羅山4局追回1分，列特博生技7局靠著游建豐陽春砲多添保險分，春季聯賽首勝開張。游建豐雖然從小對棒球有興趣，但三級棒球時期沒有受過科班棒球訓練，直到就讀台科大時才正式接受到棒球訓練，素人出身的游建豐進入列特博生技公司後，因為公司冠名贊助萬能科技大學，他才得以用球員身分參加春季聯賽，今天比賽打擊有表現，單場3打數敲出2 安、包括1發全壘打。大學隊B組預賽台灣中油（開南大學）今天與中華醫大交手，台灣中油打線發揮，團隊敲出11支安打，終場以17比1、7局拿下勝利，目前為止春季聯賽拿下4連勝，戰績暫居B組第一名。", "title": "素人出身游建豐開轟 列特博生技春季聯賽搶勝"}
{"summarization": "日本經濟新聞獲悉，日本首相菅義偉下月訪問華府，與美國總統拜登（Joe Biden）舉行峰會時，兩國計劃申明台灣海峽穩定的重要性。", "article": "日本經濟新聞獲悉，日本首相菅義偉下月訪問華府，與美國總統拜登（Joe Biden）舉行峰會時，兩國計劃申明台灣海峽穩定的重要性。根據日經亞洲（Nikkei Asia），雙方正在討論於會後聯合聲明中納入關於台灣的段落；日美也有意對中國近期通過的「海警法」，採取一致反對立場。日經亞洲指出，日美領袖鮮少透過這類關於台灣的聲明，公開表達憂心，上一次是在1969年。當年日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森（Richard Nixon）在聲明中強調，台灣安全對於日本安全而言至關重要。最新憂慮反映了日美對於東亞權力平衡的變動，心生急迫感。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）16日拜訪日本防衛省時，日本防相岸信夫就指出，現在中國國防支出已增長至台灣的16倍。兩人隨後與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、日本外相茂木敏充舉行2+2會談。根據會後聯合聲明，他們「強調台灣海峽和平與穩定的重要性」。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）3 月初在一場國會聽證會上表示，他認為中國可能在未來6年內採取軍事行動，以控制台灣，此後台灣再度受到矚目。戴維森憂心可嚇阻中國的傳統力量受到侵蝕，在日本防衛界激起漣漪。據美國印太司令部估計，中國擁有1250架戰機，是美軍在這個區域的5倍，這項差距在2025年前會增至8倍；戰艦部分預料則將從現行的5倍差距擴大至9倍。日本笹川和平基金會（Sasakawa Peace Foundation）安全保障首席研究員小原凡司（Bonji Ohara）表示，中國可能會試圖登陸在南海由台灣管轄的太平島。他說，「中國可能會用這類軍事行動，來對台灣施加心理壓力」，作為統一台灣作戰的一環。現在台灣附近海域緊張情勢正在升高。台灣國防部表示，中國29日派出10架軍機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），其中包括殲10和殲16戰機。台灣國防部發言人史順文少將今天上午在例行記者會中強調，國軍充分掌握台海周邊軍機、軍艦動態，並依戰備規定應處、維護國家安全。有關共軍針對性的演練，國軍對於各種狀況都以料敵從寬為原則評估，並列入敵可能行動方案研討，以利做好各項準備。", "title": "美日領袖4月峰會 日媒：聯合聲明將提台海重要性"}
{"summarization": "義大利警方今天表示，一名逃亡多年並在加勒比海國家多明尼加低調過日的黑手黨成員，因為在YouTube上傳烹飪影片意外露出他的刺青，最終形跡敗露被逮。", "article": "義大利警方今天表示，一名逃亡多年並在加勒比海國家多明尼加低調過日的黑手黨成員，因為在YouTube上傳烹飪影片意外露出他的刺青，最終形跡敗露被逮。路透社報導，義大利警方指出，53歲的比亞特（Marc Feren Claude Biart）24日在多明尼加首都聖多明哥（Santo Domingo）附近城鎮波卡契卡（Boca Chica）落網。比亞特5年多前輾轉從哥斯大黎加逃到波卡契卡。比亞特因涉嫌參與黑手黨犯罪組織「勇者」（'Ndrangheta）的販毒行動，2014年遭義大利當局下拘捕令。「勇者」起源於義大利南部的卡拉布里亞（Calabria）。比亞特被下令拘捕後就逃亡到中美洲，然後再逃往多明尼加的波卡契卡低調度日，並和當地許多義大利人保持距離。警方指出，就連當地的義大利移民社群都以為他是外國人。但比亞特犯了一個致命錯誤，他和妻子在YouTube上傳好幾支比亞特烹煮義大利菜餚的影片，儘管他十分謹慎沒在影片中露臉，但警方仍透過刺青認出他。警方表示，比亞特落網後已在今晨被遣送到米蘭馬爾片薩機場（Milan Malpensa airport）。", "title": "義大利黑手黨成員逃亡還拍烹飪影片 刺青露餡被逮[影]"}
{"summarization": "成立滿40年的陽光基金會邀請「大學姐」藝人任家萱（Selina）擔任攝影志工，並鼓勵有相同傷痛的學弟妹，她分享自身康復之路，並捐出個人品牌粥品，盼更多人響應公益。", "article": "成立滿40年的陽光基金會邀請「大學姐」藝人任家萱（Selina）擔任攝影志工，並鼓勵有相同傷痛的學弟妹，她分享自身康復之路，並捐出個人品牌粥品，盼更多人響應公益。Selina 2010年因拍戲意外燒傷，也與陽光基金會多次合作，希望以個人經驗鼓勵更多有相同傷痛的人。她今天接受陽光基金會邀請，擔任一日攝影志工，拍下學弟妹的復健歷程，並勉勵學弟妹，「專注復健，對造成家人負擔的愧疚跟抱歉，就等康復後再好好補償。」談及身體的復原狀況，Selina表示，已經能正常生活，但一半的身體散熱系統受損，對冷、熱溫度轉變比較敏感，容易感覺忽冷忽熱。但她樂觀地說：「像提早經歷更年期，大家還沒流汗，我可能已經滿頭大汗，循環代謝也有影響，只要放縱吃重鹹、水喝太少，就會很容易水腫。」Selina也說，目前希望能樂觀面對生活大小事，尤其珍惜每個時刻，「盡量不要讓任何負面東西在我身體停留太久，因為那時經歷太多悲傷、負面、絕望，已經飽和了，現在遇到小小挫折，都覺得真的不算什麼。」", "title": "Selina陽光基金會當志工 分享康復路勉勵學弟妹"}
{"summarization": "今彩539第110076期開獎，中獎號碼10、36、14、15、38。3星彩中獎號碼791，4星彩中獎號碼7454。", "article": "今彩539第110076期開獎，中獎號碼10、36、14、15、38。3星彩中獎號碼791，4星彩中獎號碼7454。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100330", "title": "今彩539第110076期開獎"}
{"summarization": "政府打炒房，國銀配合啟動調控。金管會統計，截至今年2月底有7家國銀不動產放款比率落在28%至29%區間，相比去年底9家，已有減少。", "article": "政府打炒房，國銀配合啟動調控。金管會統計，截至今年2月底有7家國銀不動產放款比率落在28%至29%區間，相比去年底9家，已有減少。根據銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的30%，此為金融監督管理委員會對銀行不動產放款的監理指標之一。銀行局截至今年2月底統計，35家本國銀行依照銀行法第72之2規定的分子與分母設算，平均比率為26.78%，其中，比率落在29%以上銀行0家，落在28%至29%區間則有7家。銀行局副局長黃光熙表示，相比去年底有9家銀行比率落在28%至29%區間，目前降至7家，顯示央行去年祭出選擇性信用管制，各銀行積極配合政策；金管會將持續觀察各銀行相關數據的變化。黃光熙也表示，此比率分母、也就是銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，截至去年12月底為新台幣11.53兆元，1月底為11.63兆元，2月底為11.66兆元，從增幅來看有減緩，也就是政府打炒房，有展現一定的效果。配合政府打炒房，去年金管會陸續展開不動產專案金檢以及集中度風險控管措施，金管會先前指出，將密切注意銀行辦理不動產貸款逾期放款比率、銀行法第72條之2比率以及備抵呆帳提列比率等監理指標的數據變化。", "title": "國銀不動產放款比率逾28%  警戒範圍9家降至7家"}
{"summarization": "雙贏彩第110076期今晚開獎，中獎號碼為05、21、20、22、10、19、06、17、18、02、08、24。", "article": "雙贏彩第110076期今晚開獎，中獎號碼為05、21、20、22、10、19、06、17、18、02、08、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100330", "title": "雙贏彩第110076期開獎"}
{"summarization": "台北市議長陳錦祥今晚宴請全國正副議長，新北市長侯友宜、台北市長柯文哲、國民黨主席江啟臣都出席，這是江啟臣、柯文哲2月出席願景論壇後再次同台，但僅相互敬酒並無太多互動。", "article": "台北市議長陳錦祥今晚宴請全國正副議長，新北市長侯友宜、台北市長柯文哲、國民黨主席江啟臣都出席，這是江啟臣、柯文哲2月出席願景論壇後再次同台，但僅相互敬酒並無太多互動。侯友宜也未與江啟臣、柯文哲有太多互動，三人在主桌相互敬酒致意後，各自逐桌敬酒。侯友宜先行離去，國民黨智庫副董事長連勝文稍晚抵達，席間與柯文哲僅敬酒，也未有太多互動。媒體詢問，與過去台北市長選戰的對手連勝文同台是否尷尬，柯文哲說，已過了這麼多年，不會尷尬。連勝文受訪時則說，與柯文哲敬酒，是客人的基本禮貌。國民黨主席7月改選，已宣布競選連任的江啟臣，與有意參選的連勝文晚間並肩而坐、互動熱絡；江啟臣說，他見到連勝文不會尷尬，因為他們是好兄弟。", "title": "全台正副議長餐敘 江啟臣柯文哲同台互動少"}
{"summarization": "友邦帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使也罕見隨行。美國前國防部官員唐安竹今天表示，美方藉此傳達台灣對全球治理、經濟發展及太平洋島國人民生活有重要貢獻的訊息。", "article": "友邦帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使也罕見隨行。美國前國防部官員唐安竹今天表示，美方藉此傳達台灣對全球治理、經濟發展及太平洋島國人民生活有重要貢獻的訊息。惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）率團來台訪問，宣傳台帛旅遊泡泡，他預計4月1日搭乘旅遊泡泡首航班機，與台灣遊客一同飛往帛琉。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，台灣首次與外國共同推出旅客互訪安排，也是亞太區的第一個類似計畫。對於美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey- Niland）隨行訪台的意義，新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹（Drew Thompson）今天接受中央社記者電訪時表示，這項旅遊泡泡是「很了不起」（remarkable）的事，帛琉外交圈人員想藉由這項安排訪問台灣，「在一定程度上是合理的」。他分析，美國前總統川普下台前，國務院宣布取消美台交往限制，製造更多如這類重要交流的機會。曾於2011年至2018年擔任美國國防部中國、台灣和蒙古辦公室主任的唐安竹也指出，台灣在太平洋地區有重要的戰略角色，帛琉是美國盟友也是台灣邦交國；這樣看來，美國大使與台灣密切合作並確保台灣對太平洋島國的經濟發展、和平與安全做出貢獻，「是十分合理的事」。至於美方藉倪約翰此行傳達的訊息，他認為，台灣疫情控制得相當好，也將推行旅遊泡泡，美國應盡全力表達支持。這不必然是政治訊息，比較像是強調價值的訊息，也就是台灣對全球治理、國際經濟發展及改善太平洋島國人民生活，做出重要貢獻。中華民國外交部今天表示，國際疫情期間，帛琉採納美國及台灣公衛體系的專業諮詢，在台、美兩夥伴的協助下，帛琉維持零確診案例。惠恕仁先前受訪時也說，觀光業是帛琉最大的經濟支柱，觀光業的復甦至關重要。外交部指出，台灣、美國及帛琉未來將更積極促進民主與良善治理、對抗氣候變遷、增進數位健康、推廣農業貿易、強化海巡合作及增進帛琉網路安全等領域的合作；三方期盼在共享價值及共同利益的基礎上擴大夥伴關係，以促進自由、開放的印太地區。唐安竹觀察，美國、台灣及包含帛琉在內的太平洋島國有許多共同利益，彼此合作是很自然的事。例如，漁業、環保對這三方來說都是重要的國家利益。他說，台灣擁有世界上數一數二的遠洋漁船實力，漁業規範對台灣及帛琉來說都很重要。另外，氣候變遷也是很重要的領域，太平洋島國、美國、台灣都能盡一己之力，減少全球碳排放。他進一步表示，台美及太平洋島國之間的合作，或甚至擴及至澳洲、紐西蘭等，都是國際間應積極推動的合作方向。", "title": "美大使隨帛琉總統訪台 學者：傳達台灣對國際貢獻"}
{"summarization": "上海涉台研究學者包承柯今天說，台海局勢因香港、美國等因素導致緊張，但同時兩岸關係也有和緩層面。目前中國大陸仍保持一貫的惠台政策、融合發展，不願發生戰爭。", "article": "上海涉台研究學者包承柯今天說，台海局勢因香港、美國等因素導致緊張，但同時兩岸關係也有和緩層面。目前中國大陸仍保持一貫的惠台政策、融合發展，不願發生戰爭。包承柯現任上海東亞研究所研究員，他在今天接受中央社記者採訪時，作上述表示。英國金融時報近日引述美國高階官員說法，指中國國家主席習近平日益大膽塑造自己的歷史地位，美國擔心中國動念奪取台灣的控制權。與此同時，中國今年的政府工作報告有關台灣部分，仍強調「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」。相關說法令外界關注，台灣海峽是否真處於緊張情勢？包承柯對此表示，台海同時存在「緊張及和緩」的層面。包承柯說，緊張層面與台灣在香港「反送中」抗爭裡的態度，及美國前總統川普（Donald Trump）任期後段一連串行動有關。他認為，2020年川普因選情不佳，採取一連串針對中國的舉措，讓中美關係陷入低潮，也影響台海局勢。包承柯強調，大陸「不會主動打台灣」，「美國干預到一定程度，大陸才會出手」。他認為，兩岸關係的和緩層面，可從今年初中國的「對台工作會議」窺見。全國政協主席汪洋在會中仍強調「積極促進兩岸關係和平發展、融合發展，推進祖國統一進程」。中國國家主席習近平今年雖未在全國「兩會」中對兩岸關係表態，但日前赴福建考察時仍提出對台「以通促融、以惠促融、以情促融」。包承柯對此表示，從上述表示都可看到，即便台海同時存在緊張、緩和局面，但惠台、融合發展仍是大陸對台工作的一貫政策，交流惠民依舊是重點。他強調，大陸不願發生戰爭，想透過和平方式處理兩岸關係。", "title": "包承柯：台海情勢鬆緊並存 北京惠台政策仍不變"}
{"summarization": "大樂透第110035期今晚開獎。中獎號碼為22、17、23、31、25、33，特別號03。", "article": "大樂透第110035期今晚開獎。中獎號碼為22、17、23、31、25、33，特別號03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100330", "title": "大樂透第110035期開獎"}
{"summarization": "沛星互動科技（Appier）今天成為首家在日本掛牌上市的台灣新創公司，共同創辦人暨執行長游直翰表示，對第一天股價表現相當滿意，但責任也變大，要對全世界投資人負責。", "article": "沛星互動科技（Appier）今天成為首家在日本掛牌上市的台灣新創公司，共同創辦人暨執行長游直翰表示，對第一天股價表現相當滿意，但責任也變大，要對全世界投資人負責。專精於人工智慧（AI）技術的Appier今天於日本東京證券交易所Mothers創業板掛牌上市，每股為1600日圓（約新台幣414元），盤中一度飆漲37%至每股2198日圓，最終收在1900日圓。受到疫情影響，游直翰無法親自到日本掛牌，他今天在台北辦公室舉行敲鐘儀式。談到掛牌心情，游直翰坦言，「還蠻興奮的，但也很exhausted（筋疲力盡）」，很開心今天掛牌過程一切順利，是很好的總結。對於公開發行價格和第一天股價表現，他說「相當滿意」。不過，游直翰也認為身上的責任和壓力變大了，因為要對全世界投資人負責。以前面對的可能是10幾個創投公司，現在多了幾百個機構投資人，對Appier都是重要的責任，要讓他們的投資能持續獲利和成長。游直翰表示，日本在軟體方面有很不錯的投資人和分析師，整體市場對Appier在AI、軟體服務等領域接受度頗高，這是選擇在日本上市的原因。他也認為，Appier在日本營收占比相對較高，看好未來還有很多成長性，希望在日本上市能增加Appier在日本的市占率。游直翰強調，這次掛牌上市有75%是國際機構投資人，代表Appier的實力和努力在國際上受到很多專業投資人的肯定。其中，有12%是日本機構投資人，13%是日本散戶投資人。此外，游直翰發現，以往Appier聚焦韓國、日本等東北亞市場，都有不錯成長；但疫情導致東南亞加速數位轉型趨勢，以前Appier在東南亞著重電子商務和線上服務，最近也看到數位轉型相關機會。至於美國和歐洲市場，游直翰指出，目前Appier只有非常小規模的銷售人員在當地服務，已經有一些客戶和營收，但規模還沒到可以揭露的程度。談到Appier上市募得的資金將如何運用，Appier共同創辦人暨營運長李婉菱表示，Appier不是盲目投資的公司，獲得的資源都會運用在公司認為合理且必要的方向上，這次IPO（初次公開發行）也不例外，拿到的資源會持續投入在人才上。李婉菱說，人才會決定Appier接下來的發展能力和技術強度，也期待這次上市能讓更多的人才看見Appier ，進而願意加入Appier，打造更好的公司。", "title": "沛星赴日掛牌交易旺 執行長：對全世界投資人負責"}
{"summarization": "今天卻選擇離開台灣在日本掛牌上市。投資界法人指出，新創產業要從小雞開始養，等到「長角」就容易飛了。", "article": "今天卻選擇離開台灣在日本掛牌上市。投資界法人指出，新創產業要從小雞開始養，等到「長角」就容易飛了。沛星互動科技今天在日本東京證券交易所創業板掛牌上市，盤中股價一度上漲37%，引發市場高度關注。Appier是一群哈佛畢業的台灣留學生於2012年回台創立，專做人工智慧（AI）與跨螢技術，這家在4年前曾經被陳良基看好，認為10年後會是最有可能成為另一個台積電的「潛力股」，為何會選擇日本市場掛牌，而非台灣。仲介機構透露，沛星選擇日本掛牌，關鍵在於主要股東及客戶都在日本。主導者是大股東軟銀，沛星打從一開始規劃掛牌就沒打算在台灣，首選就是日本。法人表示不僅如此，在上市之前，Appier已獲得紅杉資本、軟銀集團與LINE 等全球投資人的青睞，獲得總額逾1.62億美元（超過50億新台幣）的資金挹注。其實各個資本市場都因文化的差異，對不同領域也有不同喜好，台灣以電子科技業為主軸，尤其習慣於製造業的營運及投資思維，美國對新創產業接受度相對高，也較願意給予高的本益比，日本市場的國際能見度也有一定的高度。對一般新創公司而言，初期募資的環境是相當重要的，投資界指出，台灣想要催生出本土獨角獸，如何站在企業的角度，為新創產業建構友善的環境，從企業還小時就開始養，才有機會扶植成為獨角獸，如果等到已經「長出角了」，就容易飛了，畢竟台灣的投資環境還是比較習慣有獲利的企業。有法人直言，資本市場其實都已到後端了，這些新創產業初期仰賴的重要關鍵在於創投、天使基金的支持，台灣近幾年來對新創公司的興趣已越來越低，這才是真正的大問題。", "title": "沛星日本掛牌 法人分析AI獨角獸不選台灣關鍵"}
{"summarization": "英國美國拜登政府準備公布準則，將採納川普任內的部分變革，放寬美國外交官員與台灣官員會晤的限制，而這項舉動可能被北京視為挑釁。", "article": "英國美國拜登政府準備公布準則，將採納川普任內的部分變革，放寬美國外交官員與台灣官員會晤的限制，而這項舉動可能被北京視為挑釁。數十年來，美國國務院制定複雜的內部限制措施，規範美國外交、軍事與其他官員和台灣官員互動，美國前總統川普在卸任前送上大禮，取消美台交往限制。報導指出，專家原本觀察拜登是否會政策轉彎，但知情人士透露，拜登政府決定保留川普的許多變革。知情人士表示，準則將聚焦鼓勵美國官員與台灣官員會晤，而非對雙方接觸設限。另一名消息人士則說：「美台外交官員互動的限制......多數都將取消。」美國展現對台灣官員的支持，是拜登政府對中國立場日益強硬的最新表現。一名高層官員上週曾對「金融時報」表示，中國國家主席習近平越來越放膽塑造自己的歷史定位，美國因此憂心，中國有念頭要奪取台灣的控制權。美國在1979年與中華人民共和國建交、與中華民國斷交後，開始限制美台官員會晤。然而，美國國會去年12月通過「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）；今年1月，時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）解除許多美台官員往來的限制。「台灣保證法」要求法案生效後180天內，國務卿向參眾兩院外交委員會提交報告，包括對國務院指導對台關係文件的檢討結果與對台交往準則更新版本、台灣旅行法執行情況等。現任國務卿布林肯（Antony Blinken）在任命聽證會上表示，希望創造「更多接觸台灣官員的空間」。美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）28日罕見隨同帛琉總統惠恕仁訪台，中共的反應是派遣10架戰機侵入台灣防空識別區，4天內兩度擾台。美國駐帛琉大使訪台，是拜登展現比他擔任歐巴馬副手時對台更多的支持舉措之一。今年1月，駐美代表蕭美琴成為台美斷交後獲邀出席美國總統就職典禮的首位駐美代表。美國代理駐日大使楊舟3月初在推特（Twitter）表示，邀請台北駐日經濟文化代表處代表謝長廷到大使官邸交流。巴拉圭指中國疫苗廠商以跟台灣斷交做為取得疫苗條件後，布林肯與巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）通話，呼籲巴拉圭持續與台灣等民主夥伴合作，共同對抗疫情。一名美國官員表示，布林肯致電巴拉圭總統的消息被公諸於眾，是特意對那些仍與台灣建交的國家表達支持。「戰略暨國際研究中心」（CSIS）高級研究員葛來儀（Bonnie Glaser）表示：「中共試圖拿下巴拉圭，我不認為帛琉現階段有危險，但這次訪台是美國再次展現支持台灣和15個與台灣建交國。」美國學者范麗莎（Elizabeth Freund Larus）表示，拜登政府對中共的強硬出乎大多專家預期，但拜登也得利於前任總統川普早就為他鋪路，「對台灣放寬的許多措施在那時已經決定」。美國智庫「藍德公司」（Rand Corporation）資深分析師葛羅斯曼（Derek Grossman）表示：「有人曾認為拜登政府會對台灣議題稍微安靜一點，試圖和北京達成某種重啟雙邊關係，但這沒有發生。」這份準則的知情人士表示，雖然拜登政府不會重回川普變革之前的政策，但部分限制依舊存在，像是無法在官員會晤時展示中華民國國旗。他表示：「任何與展現主權相關的舉措都是越界。」", "title": "金融時報：拜登將延續川普政策 鼓勵美外交官會晤台灣官員"}
{"summarization": "台灣希望加入美國境外預先通關計畫，已正式提出申請。美國兩黨議員日前致函負責單位表示，桃園機場有很多直飛美國航班，是亞洲一大轉運點，是境外入境審查點設點好選擇。", "article": "台灣希望加入美國境外預先通關計畫，已正式提出申請。美國兩黨議員日前致函負責單位表示，桃園機場有很多直飛美國航班，是亞洲一大轉運點，是境外入境審查點設點好選擇。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）25日率領4 位參議員、4位眾議員，聯名致函目前暫代美國國土安全部海關及邊境保護局（CBP）局長職務的米勒（Troy Miller），支持台灣加入美國境外預先通關計畫（CBP Preclearance）。議員們在信函中表示，在桃園國際機場設立境外入境審查點，不只能讓美台間旅遊更順暢，也能強化美台關係重要性。信函指出，美國國會長期資助境外入境審查點設立，因為這些設施讓美國民眾與飛往美國的外國旅客旅程都能更輕鬆。在旅客出發點進行通關審查，CBP人員能在不符入境資格民眾登機前就將他們攔阻下來，其他旅客抵達目的地則能免於排隊等候。信函表示，台灣是下一個美國境外入境審查點設點的絕佳選擇。目前所有國外設點都集中在加拿大、加勒比海地區、歐洲與中東，但印太區域是攸關美國經濟未來的重要區域。根據CBP網站資訊，目前美國境外預先通關計畫納入全球6個國家的16處機場，絕大多數設在加拿大，但愛爾蘭、巴哈馬、阿拉伯聯合大公國、百慕達和阿魯巴也有機場加入這項計畫。CBP人員派駐在這些地點，針對飛往美國的班機，執行旅客上機前的安全檢查。信函強調，桃園國際機場目前有非常多直飛美國航班，也是亞洲一大轉運點。台灣同時是美國第9大貿易夥伴，台灣政府也強力支持桃園機場加入美國境外預先通關計畫。議員們在信函中透露，就他們所知，台灣方面已正式向CBP提出申請，希望在桃園機場設立美國境外入境審查點，並呼籲米勒能充分並公正地考慮台灣的申請。", "title": "美議員聯名致函 挺桃機加入美國境外預先通關"}
{"summarization": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情延燒，大阪府時隔兩個月今天又見單日新增逾400例確診，全國到晚間已新增逾2000例，超過第2波疫情單日新增數最高峰，也是第3波剛爆發時的約兩倍。", "article": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情延燒，大阪府時隔兩個月今天又見單日新增逾400例確診，全國到晚間已新增逾2000例，超過第2波疫情單日新增數最高峰，也是第3波剛爆發時的約兩倍。日本放送協會大阪府今天通報新增432起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是今年1月24日以來，時隔約兩個月再度出現單日新增逾400例，也是日本第2次「緊急事態宣言」解除以來的新高紀錄。東京都今天通報新增364起確診病例，較上週二增加27人，已經連續11天超越上週同日，持續呈現增加趨勢。東京都至今累計確診病例數達到12萬572例，重症患者數較昨天減少1人，總數39人。沖繩縣今天通報新增87起確診病例，至今累計病例數9371例。沖繩縣知事玉城鄧尼昨天說，疫情以驚人速度反彈，「第4波疫情已到來」。根據NHK自行統計，日本境內今天截至晚間6時45分，已新增2079例，另外新增33起死亡病例。日本從疫情在境內爆發以來，全國至今共經歷3波發展。首先是2020年3月開始的第一波，再來是2020年7 月起的第2波，目前則在2020年11月開始的第3波末段。這幾波有一個特色，就是當每天新增確診病例數停止減少後，又開始轉為逐漸增加。從數據來看，第一波疫情到2020年5月25日時，單日新增確診數已減到21例；不過，6月下旬又恢復到單日50例至100例左右，之後就爆發第2波疫情。第2波疫情到2020年9月23日，單日新增確診病例已減到219例，但到了2020年11月上旬時，又回升到單日數百例甚至千例，接下來就爆發第3波疫情。日本第一波疫情單日新增病例最高峰是2020年4月11日的720例，第2波最高峰是2020年8月7日的1605例，第3波最高峰是今年1月8日的7949例。日本全境目前單日新增病例約2000例，已超過第2波疫情最高峰；跟第3波疫情剛爆發時的單日新增約千例相比，已足足約兩倍之多。", "title": "大阪府單日新增逾400人染疫 日本全境逾2000例"}
{"summarization": "金管會統計，國銀投資台灣上市櫃股票部位持續擴大，至2020年底達新台幣2052億元，創下近5年來新高。此外，投資債券部位達到3.56兆元，同為5年高點。", "article": "金管會統計，國銀投資台灣上市櫃股票部位持續擴大，至2020年底達新台幣2052億元，創下近5年來新高。此外，投資債券部位達到3.56兆元，同為5年高點。金融監督管理委員會銀行局統計，全體國銀2020年底投資國內上市櫃股票金額達2052億元，近5年來持續加碼台股部位。銀行局資料顯示，國銀2016年投資國內上市櫃股票金額為1130億元，隨後投資台股部位逐年擴大，2017年為1243億元，2018年為1313億元，2019底投資金額來到1690億元，隨資本市場熱絡，2020年國銀加碼台股力道再持續加大，寫下至少近5年統計新高。至於全體國銀投資債券部位（不分國內外），近5年來也持續擴大；銀行局統計，2016年國銀投資債券部位為2兆1094億元，至2020年底已上升至3兆5671億元，同樣寫下近5年新高。", "title": "加碼力道不減  國銀去年股債投資同步寫5年高點"}
{"summarization": "為改善帛琉農業勞動力不足且人口高齡化問題，國合會技術團深入當地國小推廣、讓小學生體驗親手種菜樂趣，盼能從小培養對農業的興趣，甚至當作一生志業。", "article": "為改善帛琉農業勞動力不足且人口高齡化問題，國合會技術團深入當地國小推廣、讓小學生體驗親手種菜樂趣，盼能從小培養對農業的興趣，甚至當作一生志業。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷3月28日至4月1日率團來台訪問，這是他上任後首次出訪，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，首位到訪台灣的外國元首。惠恕仁此行除彰顯台帛抗疫成績亮眼，也體現兩國源遠流長的情誼。根據國合會公開資訊，國合會1985年成立帛琉技術團，迄今已超過35年，目前共有6人在技術團服務，執行園藝、畜牧及水產等計畫。農業專家蔡明哲曾赴馬紹爾群島、諾魯及巴林等國服務，2017年加入帛琉技術團。他今天接受中央社訪問時表示，帛琉老年人喜愛種蔬果，年輕一代務農的興趣偏低，當前農業勞力以老年人及外籍勞工為主，而帛琉人口嚴重老化，技術團除了推廣種植空心菜、胡瓜等較耐熱好種的蔬果外，當務之急就是改善帛琉農業勞動力不足的狀況，並鼓勵更多對農業有興趣的民眾投入生產行列。蔡明哲說，他利用帛琉國小的課後輔導時間，帶著10間有校園農場的老師及小學生站上實作第一線種植蔬果，採收的農作送至校園廚房，成為隔日營養午餐的佳餚，讓當地師生認識「從產地到餐桌」的過程。他表示，為了讓小學生體驗親手種菜的樂趣，他特別挑選小朋友愛吃、成功率較高的蔬菜種類，例如豇豆、白菜、萵苣及秋葵，「要讓他們感受到種菜沒那麼難，有成就感，才會有持續性的興趣。」蔡明哲說，曾有帛琉小學校長對他說，學校原本有許多小朋友不愛吃蔬菜，但體驗從田地到餐桌的實作過程後，都把蔬菜吃光光。不過，他也說，小學生對什麼都感興趣，參與度也高，高中生就不一樣了。他指出，技術團也對當地高中生推廣農業，但多以擔任客座講師的角色，分享從事農業的前景及台灣農業類獎學金資訊，鼓勵他們成為農耕士或來台深造。蔡明哲說，帛琉有意從事農業的高中生人數較少，需要更多時間引發他們對農事的興趣，目前他透過放映台灣青農或年紀較大的農民勤奮種田的影片，讓高中生們知道台灣有一群人務農，就為了提供無毒而且安全的生食來源。展望未來，蔡明哲說，技術團盼能從小培養帛琉人對農業的興趣，也期待未來有更多青年加入務農，成為當地農業發展的中堅力量。", "title": "改善帛琉農業人口老化 國合會赴小學推廣種菜"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過修改香港基本法附件一和二，變更香港選制以貫徹「愛國者治港」。陸委會表示，這顯示中共畏懼民主、缺乏制度自信，並自行戳破「一國兩制」的假象。", "article": "中國全國人大常委會今天通過修改香港基本法附件一和二，變更香港選制以貫徹「愛國者治港」。陸委會表示，這顯示中共畏懼民主、缺乏制度自信，並自行戳破「一國兩制」的假象。陸委會晚間針對媒體提問北京修改香港選制一事，以書面作上述表示。陸委會指出而非人民做主，突顯中共極度畏懼民主、缺乏制度自信。陸委會形容，中共的作為致令香港民主人士的參政空間遭大幅限縮，「高度自治」被破壞殆盡，此舉也再度自行戳破「一國兩制」的假象。陸委會稱，台灣民眾愛好民主自由，會記取香港民主遭打壓的慘痛教訓，絕不會被中共話術誆騙。據央視報導，中國國務院港澳辦副主任鄧中華今天明確表示，這項修改就是要「將『反中亂港』者排除出香港特區的管治架構」，構建具「香港特色的民主制度」。中國全國人大常委會通過香港選制修改，往後香港特首選舉委員會成員增至1500人；立法會議席也增至90 席，其中分區直選議員占20席。香港特首林鄭月娥今天一併公布，立法會選舉將於12月舉行，屆時參選人的資格要由主要官員組成、新成立的候選人資格審查委員會認定。", "title": "北京修改香港選制  陸委會：戳破一國兩制假象"}
{"summarization": "合一生技旗下糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）新藥「速必一」乳膏，已取得台灣藥證，預計第2季將在美國開始執行第二個三期臨床試驗，並預計5月台灣上市，大陸藥證已進入審查，目標今年取證。", "article": "合一生技旗下糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）新藥「速必一」乳膏，已取得台灣藥證，預計第2季將在美國開始執行第二個三期臨床試驗，並預計5月台灣上市，大陸藥證已進入審查，目標今年取證。合一今天舉行今年度第1季線上法人說明會，針對重要新藥及醫材研發進度進行說明，其中備受矚目的DFU新藥已獲得台灣藥證，5月16日將與台灣整形外科醫學會共同舉行上市發表會，台灣目標市場滲透率是8成以上，台灣南州廠預計5月8日正式啟用。法人關心的大陸藥證申請進度，合一表示，大陸國家藥品監督管理局藥品審評中心（CDE）已在3月12日以天然藥物1.1類受理ON101的藥證申請，審查期限150個工作天，目標是在2021年通過藥證申請許可。合一指出，大陸很多大公司找合一談授權，目前以取得中國藥證為優先目標。合一是目前唯一被指數編纂公司MSCI（明晟）列入環境、社會責任、公司治理（ESG）的台灣生技廠商。DFU新藥在全球市場拓展計畫方面，合一指出，除了台灣市場在5月上市外，以台灣藥品製售證明（CPP）申請准入國家中，第一階段先從新加坡、泰國及馬來西亞開始申請，再來是越南、菲律賓、印度、印尼。預計今年第2季啟動美國第二個三期臨床實驗，將由合一自己執行，為了儘快進入市場，美國也會同步進行醫材、藥材申請。美國醫材申請預計在第3季完成補件。另外，歐盟也將在2022年第1季提出醫材申請。合一旗下FB825過敏性氣喘的IIa臨床試驗已獲台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）核准，同方案已送交美國食品暨藥物管理局（FDA）備查；已安排5家醫院進行試驗，今年第2季開始收案，預定2022年上半年完成病患收案，目標在2022年下半年完成試驗。", "title": "合一糖尿病足部傷口潰瘍新藥 台灣有望5月上市"}
{"summarization": "日本晶片製造商瑞薩電子（Renesas）今天表示，因火災暫時停工的晶圓廠可望一個月內恢復生產，但要回復到火災發生前出貨水準可能需要3個月以上時間。", "article": "日本晶片製造商瑞薩電子（Renesas）今天表示，因火災暫時停工的晶圓廠可望一個月內恢復生產，但要回復到火災發生前出貨水準可能需要3個月以上時間。瑞薩祝融之災恐讓全球晶片短缺問題惡化。瑞薩在全球車用晶片市占率約35%，旗下晶圓廠在19日大火中受損。法新社報導，瑞薩社長兼執行長柴田英利 （Hidetoshi Shibata）告訴媒體，瑞薩原先評估11台機器受損，但實際上，有23台必須更換。柴田表示，11台新機器將在4月底交機，另外7台預計在5、6月交貨，至於其他5台何時抵達，目前還不清楚。「我們相信（新機台）交機不會出現延宕」，柴田說，希望能相對較早拿到新機台。瑞薩希望這座12吋晶圓廠可以在1個月內恢復生產。但柴田表示，這座廠還要90到120天才能恢復100%產能。不過，他也坦承， 倘若交機延誤，時間可能還要再往後延。根據日本放送協會經濟產業大臣梶山弘志（Hiroshi Kajiyama）今天表示，日本政府已經委請台灣的半導體廠商協助承接部分訂單。", "title": "瑞薩可望1個月內恢復生產 全面復工需3個月以上"}
{"summarization": "瑞典汽車製造商富豪汽車公司（Volvo Cars）今天表示，公司全球4萬名員工請育嬰假期間，其中6個月將可獲8成薪，希望藉此促進性別平等並吸引人才。", "article": "瑞典汽車製造商富豪汽車公司（Volvo Cars）今天表示，公司全球4萬名員工請育嬰假期間，其中6個月將可獲8成薪，希望藉此促進性別平等並吸引人才。自4月1日起，在Volvo工作滿1年的員工，都可享受這項福利。Volvo員工在孩子出生後3年內，可以依自己的需要，決定要休幾週的育嬰假。Volvo的這項政策是依據國家育嬰假政策而來。瑞典有全球最慷慨的育嬰假，嬰兒父母共可請480天育嬰假，並可領8成薪水，每月給付上限約為4500美元（台幣約12萬8300元）。在此之前，瑞典也有其他公司推出讓全球員工享有帶薪育嬰假的福利，其中一家是串流音樂平台Spotify，在2015年開始實施員工育嬰假期間6個月可領全薪。瑞典宜家家居（IKEA）2017年曾針對印度、美國分公司施行類似的計畫。Volvo表示，公司的員工中約7成5是男性，自2019年即開始在歐洲、中東、非洲試行這項政策，而申請人中，有4成6是為人父者。", "title": "Volvo為吸引人才祭福利 員工育嬰假可領半年8成薪"}
{"summarization": "上海兩岸關係研究學者包承柯今天表示，疫情後兩岸應恢復民間交流，彰顯善意。但他也強調，兩岸關係的提升仍須回到體現「一個中國」原則的「九二共識」。", "article": "上海兩岸關係研究學者包承柯今天表示，疫情後兩岸應恢復民間交流，彰顯善意。但他也強調，兩岸關係的提升仍須回到體現「一個中國」原則的「九二共識」。包承柯現任上海東亞研究所研究員，他今天革在接受中央社記者採訪時，作上述表示。針對疫情後的兩岸關係，包承柯說，新任大陸委員會主委邱太三的上任雖未根本地改變民進黨的兩岸政策，但仍是「吹了一股新風」，他對此樂觀看待。包承柯主張，在疫情受控後，兩岸也應恢復文教交流，交通方面的恢復也不應僅限於「小三通」。對於台灣近日恢復大陸商務旅客申請赴台，及討論在未來邊境開放時接納大陸接種的疫苗，包承柯認為，這確實是積極方向，能展現善意。不過包承柯仍指，兩岸關係若要提升，須回到「九二共識」，並強調「九二共識」最重要的，是「一個中國」的原則。對於大陸日前以台灣進口的鳳梨驗出介殼蟲為由，暫停進口。包承柯否認這是「政治操作」，稱相關作法是基於「純技術」因素。他又稱，台灣若能改善介殼蟲問題，未來鳳梨應可恢復出口大陸。", "title": "陸學者：疫後兩岸關係應提升 但不脫九二共識"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署公布的對比照片顯示，巨型貨櫃輪長賜輪擱淺堵住蘇伊士運河時，附近海域被卡住的船隻密密麻麻，與平時大不相同。長賜輪脫困後，已有上百船隻通過運河。", "article": "美國國家航空暨太空總署公布的對比照片顯示，巨型貨櫃輪長賜輪擱淺堵住蘇伊士運河時，附近海域被卡住的船隻密密麻麻，與平時大不相同。長賜輪脫困後，已有上百船隻通過運河。美國太空總署（NASA）公布的衛星照片顯示，長賜輪（Ever Given）擱淺期間，大批船隻無法通過蘇伊士運河，只能在外海等候，27日的照片顯示蘇伊士灣（Canal of Suez）的船隻密密麻麻。長賜輪擱淺前11日攝得的照片則顯示，同一海域船隻少很多，對比鮮明。路透社報導，蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）主席雷比（Osama Rabie）表示，在堵住航道的長賜輪脫困、運河航運恢復之後，昨晚共有113艘船通過運河，預計今天還會有140艘通過。拖船昨天將400公尺長的長賜輪拖離自23日起卡住航道的位置後，運河航運在傍晚恢復。長賜輪之前在運河南端擱淺，迫使交通完全中斷，運河兩端和河道上共有422艘船等待通行。雷比表示，當地時間今天晚間7時（台灣時間31日凌晨1時）以前，會有95艘船通過運河，午夜以前還會有45艘過河。雷比重申，他希望被堵船事件耽擱的船隻能在3至4天內全數通行完畢。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）表示，長賜輪擱淺讓各界關注蘇伊士運河對全球貿易的重要性。他在埃及伊斯梅利亞（Ismailia）問候運河管理局人員時說：「我們不希望發生像這樣的事，但命運如此，它凸顯並重新肯定（這條運河的）存在和重要性。」長賜輪今天位在擱淺位置以北的大苦湖（Great Bitter Lake），數名專家已經登船。一名蘇伊士運河資深引水人匿名告訴美聯社，專家正在尋找受損跡象，並嘗試確認貨櫃輪為何擱淺。海事新聞網站gCaptain.com創辦人兼執行長康拉德（John Konrad）警告，長賜輪可能嚴重受損。這艘貨櫃輪打斜卡在運河上多日，船體中段隨著潮汐漲落，載著大約2萬個貨櫃的重量上下彎曲。昨天工作人員讓長賜輪部分上浮時，所有壓力又往前落至船首。康拉德說：「結構完整性是頭等大事。你知道，船隻在航道下彎時，船身承受巨大壓力。」「他們必須檢查每個部位有沒有裂縫，尤其是船舵，以及在後方連著主機室的推進器。」", "title": "蘇伊士運河塞船附近海域船隻密密麻麻 NASA公布照片對比鮮明"}
{"summarization": "從25日起協助清除長賜輪周邊泥沙的巨型挖泥船Mashhour是箇中關鍵。", "article": "從25日起協助清除長賜輪周邊泥沙的巨型挖泥船Mashhour是箇中關鍵。美國財經新聞網長賜輪（Ever Given）的技術管理業者「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）表示，Mashhour每小時可清除2000立方公尺泥沙。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）主席雷比（Osama Rabie）也說，長賜輪周邊的挖泥工作多半由Mashhour完成，它讓拖船得以開始拖引長賜輪。救援人員也使用其他體積較小所有挖泥船總共清除長賜輪周邊2萬7000立方公尺泥沙。除了挖泥船，長賜輪得以脫困，水位比平時滿潮高出1.5英尺（約46公分）的大潮也是助力。每當滿月或新月時，月亮、地球、太陽排成一直線，對地球的引力更大，帶來更大的漲退潮。這種大潮每月會發生兩次。而這次大潮適逢今年第一個「超級月亮」（supermoon），又擴大上述效應。超級月亮指的是滿月時，月球剛好在橢圓形軌道上最接近地球的位置（近地點），一年會發生數次。隨著長賜輪脫困，如今焦點將轉向擱淺原因調查。儘管沙塵暴的強風普遍被視為主因，但蘇伊士運河管理局也已表示，人為或技術上失誤不能排除。其中一個調查重點很可能是負責幫船長領航通過的兩名埃及運河領航員，以及有無聯繫失誤。", "title": "長賜輪脫困運河危機解除 美媒揭幕後大功臣是它"}
{"summarization": "美中關係持續緊張，美國特斯拉電動車更被禁止駛入中國軍事設施及官方機構。專家認為，中國政府的長期目標是絕對掌控國營經濟，沒有外國企業的空間，尤其是美國企業，不如趁早離開中國。", "article": "美中關係持續緊張，美國特斯拉電動車更被禁止駛入中國軍事設施及官方機構。專家認為，中國政府的長期目標是絕對掌控國營經濟，沒有外國企業的空間，尤其是美國企業，不如趁早離開中國。美國專家更對特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）事後吹捧中國發展成就，試圖挽回頹勢直言，這種行徑在目前的政治意義及政治環境下，「中國當局不會太在乎的」。美國之音美國商業投資顧問張洵認為，中國政府對境內包括美企在內的所有外企，在法律和政治上的要求一直存在。若美中政治關係沒有鬧僵，中方在執法上可以睜一隻眼閉一隻眼。但眼下中國表現得越來越自信，美企夾在政治關係緊張的美中之間，日子就「非常不好過」。張洵指出，外企不可避免將成為中國政府顯示能操縱西方，進而控制世界的「手段、木偶、道具」。在這種情況下，中國會毫不猶豫地展示其控制力，外企「夾在中間很難做事」。美國中國問題專家章家敦表示，中國引進外資的長遠目標絕非要讓外企取得中國的市場，而是要拿走外企的資金和技術。中共總書記習近平並不認同外企「在中國真的應該有一席之地」。章家敦認為，美企既想捍衛美國價值觀，又想獲利，但又必須聽從中國當局的管制，想要取得平衡是不可能的。短期來看，在中國經營也許會賺錢。但長期來看勢必被趕出中國。他預言，中共政權可能在某些方面會有某種臨時性的放鬆，但他們的目標很明確，那就是絕對掌控國營經濟，沒有外企的空間，尤其是美企。因此，如果美企聰明的話，「不如在技術沒有被竊取之前，離開中國」。針對馬斯克在特斯拉電動車被禁入軍事設施後，還公開吹捧中國發展成就，張洵則直言，中國對特斯拉網開一面的可能性不大，馬斯克可能是「一廂情願」。他說，如果馬斯克願充當中國「大外宣」，在美國四處替中國宣傳，可能另當別論。但在目前的政治意義及政治環境下，「中國當局不會太在乎的」。", "title": "從特斯拉看美企在中國處境 專家：趁早離開為吉"}
{"summarization": "大樂透第110035期今晚開獎。中獎號碼為22、17、23、31、25、33，特別號03；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110035期今晚開獎。中獎號碼為22、17、23、31、25、33，特別號03；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100330", "title": "大樂透第110035期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗疑似造成血栓等問題，德國柏林邦再度暫停對60歲以下民眾接種AZ疫苗。", "article": "由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗疑似造成血栓等問題，德國柏林邦再度暫停對60歲以下民眾接種AZ疫苗。柏林市衛生官員卡萊奇（Dilek Kalayci）今天表示，這項決定是在德國16個邦的代表開會之前所做的預防措施，在此之前德國醫療監管機構宣布有31人最近接種AZ疫苗後出現罕見血栓問題，其中有9人喪命。在德國負責審批疫苗的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）指出，31起血栓案例中，除了2起案例外，其他案例都是20歲至63歲女性。另外，柏林邦夏里特醫院（Charite）及維汪提斯診所（Vivantes）的發言人今天都表示，已經暫停對55 歲以下女性接種AZ疫苗。醫院的這項作法是因為有報導指稱，有民眾接種AZ 疫苗後出現罕見但嚴重的血栓，或是出血問題，甚至有些人不幸喪命，而這些問題主要發生在年輕女性身上。夏里特醫院表示，在等候最終評估時，採取這樣的行動是預防性作法。但醫院人員接種AZ疫苗後並未出現併發症。維汪提斯診所的發言人也說，暫停向年輕女性接種疫苗是一種預防措施。許多歐洲國家在本月稍早調查AZ疫苗疑釀血栓事件時，都曾短暫停止使用這款疫苗。加拿大衛生官員昨天表示，他們將停止向55歲以下民眾提供AZ疫苗，並要求依據年齡和性別，對接種AZ疫苗的益處和風險進行新的分析。", "title": "AZ疫苗血栓疑慮 德國柏林邦讓60歲以下民眾停打"}
{"summarization": "雙贏彩第110076期今晚開獎，中獎號碼為05、21、20、22、10、19、06、17、18、02、08、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110076期今晚開獎，中獎號碼為05、21、20、22、10、19、06、17、18、02、08、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100330", "title": "雙贏彩第110076期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110076期開獎，中獎號碼10、36、14、15、38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110076期開獎，中獎號碼10、36、14、15、38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎128注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼791，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7454，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100330", "title": "今彩539第110076期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "嘉義縣中埔鄉辜姓民眾今天下午返家時，發現家門前竟然攀爬一隻外來物種綠鬣蜥，嘉義大學生物資源系協助捕捉，發現是隻懷孕母蜥，推測是在尋覓產卵地。", "article": "嘉義縣中埔鄉辜姓民眾今天下午返家時，發現家門前竟然攀爬一隻外來物種綠鬣蜥，嘉義大學生物資源系協助捕捉，發現是隻懷孕母蜥，推測是在尋覓產卵地。辜姓民眾說，最近才從嘉義市區搬到中埔鄉，先前只聽說中埔臨近八掌溪與赤蘭溪流域，有綠鬣蜥出沒，沒想到會出現在自家門口，還試圖拉開門進到屋內。辜姓民眾通報嘉義縣農業處處理，農業處則請嘉義大學生物資源系研究助理何篤誠協助捕捉。何篤誠說，這隻綠鬣蜥身長約80公分，是隻懷孕母蜥，身上發現有多處空氣槍射擊傷口，推測母蜥是在尋覓產卵地。何篤誠指出，嘉義的綠鬣蜥大都出現在八掌溪、赤蘭溪一帶，綠鬣蜥交配、產卵期從11月到隔年3月，母蜥會尋覓適合的地方產卵；今天發現綠鬣蜥的民宅，離水源有段距離，牠是因為受到驚嚇，脫離群體生活，還是棲息地環境改變進行遷移，需進一步瞭解。農業處表示，目前委託嘉義大學生物資源系助理教授陳宣汶團隊，進行綠鬣蜥防治，縣民發現綠鬣蜥可以通報縣府農業處或消防局，就會轉報給他們處理。今天捕獲的母綠鬣蜥已安置在嘉大研究室。", "title": "綠鬣蜥疑尋覓產卵地  嘉義民宅門前攀爬險闖進屋"}
{"summarization": "韓國人氣男團防彈少年團（BTS）今天呼籲停止反亞裔種族主義，並稱他們也曾受到種族歧視，導致他們感到無能為力，自尊心受到傷害。", "article": "韓國人氣男團防彈少年團（BTS）今天呼籲停止反亞裔種族主義，並稱他們也曾受到種族歧視，導致他們感到無能為力，自尊心受到傷害。路透社報導，美國喬治亞州亞特蘭大市16日發生槍擊案，8名受害者中有6名亞裔，引發亞裔美國人和太平洋島居民（AAPI）社群的恐懼。2020年3月，美國前總統川普開始稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為「中國病毒」，此後這個社群通報的仇恨犯罪激增。BTS在推特上發表聲明指出：「對於那些失去親人的人們，我們致上最深切的哀悼。我們感到悲傷及憤怒。」這段文字顯然意指亞特蘭大槍擊案。這份聲明隨文附上「#停止仇視亞洲人」（#StopAsianHate）及「#停止仇恨亞太裔」（#StopAAPIHate）的推特話題標籤。BTS還在聲明中表示，他們也曾因為身為亞洲人面臨種族歧視，包括長期無故遭到咒罵，因為外表遭受嘲笑，甚至被問說亞洲人為何會講英語。聲明提及：「與過去幾週發生的事件相比，我們的經歷微不足道。但這些經歷足以讓我們感到無能為力，損耗我們的自尊心。」BTS寫道，他們的亞洲人身分與當前發生之事密切相關；他們譴責暴力，公開反對種族歧視。", "title": "反亞裔種族主義高漲 韓國天團BTS呼籲停止"}
{"summarization": "Google今年將為Google地圖推出超過100項採用人工智慧（AI）技術的改善項目，同時也將進行數項更新，包括運用「實景」功能瀏覽室內空間，以及快速查看氣象和空氣品質圖層等。", "article": "Google今年將為Google地圖推出超過100項採用人工智慧（AI）技術的改善項目，同時也將進行數項更新，包括運用「實景」功能瀏覽室內空間，以及快速查看氣象和空氣品質圖層等。Google地圖產品副總裁葛拉斯戈（Dane Glasgow）今天在官方部落格發文表示，16年前許多人外出時必須一隻手拿紙本地圖、另一手握方向盤，而且無法取得沿途路況資訊，或喜好餐廳的詳細營業資料。從那時候起，經最新機器學習技術推波助瀾，Google不斷突破地圖功能的極限。在Google地圖今年將進行的數項更新中，「實景」功能採用全球定位技術，將透過AI掃描數百億張街景服務圖片掌握使用者的方位及建築物內物體的精確高度和位置，因此可供在部分難以導航的室內場所使用「實景」功能，例如機場、大眾運輸站、購物中心等。此外，使用者未來可運用氣象圖層，快速查看特定地區目前及預測的溫度與天氣狀況；空氣品質圖層則會顯示空氣的健康或不健康程度。葛拉斯戈表示，未來幾個月內，氣象圖層將在全球的Android和iOS裝置上推出，空氣品質圖層則目前只適用於澳洲、印度及美國，日後將擴及其他國家地區。他提到，Google地圖正打造新的路線模型，可根據道路傾斜、交通堵塞等因素調整行進路線，以降低燃油消耗，並協助用戶減少環境碳足跡。他指出，當「最低碳足跡路線」和「最快路線」的預估抵達時間大致相同，Google地圖將以「最低碳足跡路線」為預設路線。此一環保路線設定今年稍晚將在美國的Android和iOS裝置上推出，未來將推展至全球。葛拉斯哥說，不久後，使用者就能同時查看前往目的地的所有路線和交通方式，並比較搭乘汽車、大眾運輸、單車等所需時間，且不需在各分頁之間切換。他指出，Google地圖運用先進機器學習模型，可自動依據使用者的偏好進行排序、參考所在城市的熱門交通方式。這項功能未來幾個月內將在全球的Android和iOS裝置上推出。", "title": "Google地圖AI新功能 一秒看出天氣空氣品質"}
{"summarization": "疫情衝擊下，菲律賓2月失業率較1月攀升，約420萬菲律賓人失業。亞銀研究所調查發現，若失去收入來源，51.8%菲國家庭擁有的資源只夠支付兩週的生活必要支出。", "article": "疫情衝擊下，菲律賓2月失業率較1月攀升，約420萬菲律賓人失業。亞銀研究所調查發現，若失去收入來源，51.8%菲國家庭擁有的資源只夠支付兩週的生活必要支出。菲律賓統計署今天公布就業數據指出，2月失業率為8.8%，較1月的8.7%上升。去年3月菲律賓爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，因實施嚴格的「強化社區隔離」（ECQ）類封城措施，4月失業率一度激增到17.7%，失業人口達730萬，創歷史新高。隨著隔離措施鬆綁，菲國失業率一路下滑。這次是去年4月以來失業率首度攀升。菲律賓每日詢問報菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府經濟團隊發表聯合聲明表示，去年3月17日到5月底的類封城措施使菲國損失至少870萬個工作機會。聲明指出，隨著經濟逐步開放，創造最多工作機會的經濟部門分別是批發和零售業（160萬個工作機會）、農業（25.9萬）和工業（4.6萬）。不過，菲律賓疫情近來升溫，今天通報新增9296例武漢肺炎確診、5人不治，連續5天確診病例超過9000例；累計確診病例74萬1181例，1萬3191人病逝。為防止疫情延燒，大馬尼拉地區和周邊4省昨天起到4月4日再度實施防疫等級最高的「強化社區隔離」。但昨天確診病例突破1萬例，再創新高，菲國衛生部建議政府跨部門抗疫工作小組，將類封城措施延長一週。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天說，政府優先選項仍是儘早開放經濟活動，萬不得已才會考慮延長「強化社區隔離」。另一方面，亞洲開發銀行研究所（ADBI）調查發現，東南亞各國中，86.6%的印尼家庭若失去收入來源，他們擁有的資源只夠支付兩週的生活必要支出；菲律賓有51.8%的家庭面臨相同困境、泰國是30.6%、柬埔寨是22.1%。以菲律賓為例，僅22.9%受訪家庭表示，若失去收入來源，他們擁有的資源夠支付一個月以上的生活必要支出。這意謂若類封城措施延長，逾半數菲國家庭可能遭受飢餓之苦，或貧困狀況可能加劇。", "title": "菲律賓失業率攀升 逾半家庭若無收入只能撐兩週"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天宣布將於6月7日至11日以全線上形式舉行一年一度的全球開發者大會（WWDC），Swift Student Challenge學生挑戰賽即日起至4月18日止開放繳件報名。", "article": "蘋果公司（Apple）今天宣布將於6月7日至11日以全線上形式舉行一年一度的全球開發者大會（WWDC），Swift Student Challenge學生挑戰賽即日起至4月18日止開放繳件報名。蘋果在官網說明，WWDC21將為蘋果全球2800多萬開發者社群及新一代App開發者，提供把創意想法化為實際應用所需的資訊和工具。今年大會內容將包括Keynote和State of the Union演講、線上議程、提供技術指導的一對一研究室，以及能與蘋果工程師和設計師互動的新方式，讓開發者能了解最新架構和全新技術。在今年的Swift Student Challenge挑戰賽中，蘋果將邀請學生在寫程式軟體Swift Playgrounds中打造一個能在3分鐘內體驗的互動場景。蘋果全球開發者關係暨企業與教育市場行銷副總裁普萊斯考特（Susan Prescott）表示，蘋果致力將WWDC21打造為歷來規模最大、成果最卓越的一屆，同時也很興奮能為蘋果開發者提供各種全新工具，讓開發者得以打造出改變生活、工作、娛樂各方面的眾多App。儘管WWDC21是以線上形式舉辦，但為了支持當地經濟，並作為蘋果投入1億美元（約新台幣28.5億元）的「種族平等與正義倡議」計畫一環，蘋果承諾向美國聖荷西市發起的教育和公平倡議SJ Aspires捐贈100萬美元。SJ Aspires提供基於表現的獎學金計畫，教導學生了解他們求學和就業選擇，並提供個別指導和諮詢和一些網路工具，協助減少黑人和棕色人種學生在就學機會所面臨的障礙。", "title": "蘋果開發者大會6/7登場 再度採全線上形式"}
{"summarization": "配合新財管方案上路，金管會今天宣布，研擬放寬銀行利害關係人投資限制，未來國銀母行將可以購入海外子行一般債，再轉賣給高資產客戶。", "article": "配合新財管方案上路，金管會今天宣布，研擬放寬銀行利害關係人投資限制，未來國銀母行將可以購入海外子行一般債，再轉賣給高資產客戶。此規定放寬後，將有助國銀海外子行籌資以及增加母行客戶投資海外子行公司債的便利性。不過金管會同時祭出2限制，一為海外子行發債內容不能是股權性質；二，當天母行買進便賣出。根據現行「商業銀行投資有價證券之種類及限額規定」，商業銀行不得投資其負責人擔任董事、監察人或經理人的公司所發行公司債等有價證券。不過，考量國銀海外子行發債籌資需求，並配合新財管方案上路後，銀行已可透過自營買賣提供高資產客戶海外子行所發行的結構債，金融監督管理委員會決議，銀行若取得海外子行不具股權一般債並於當天買進即賣出，將不受上述規定限制。銀行局副局長黃光熙說明，現行商業銀行投資有價證券，對關係人投資有一定限制，不過實務上，海外子行董監事常由母行負責人調派；因此本次修法研議，若海外子行透過發債籌措資金，且發行的為不具股權性質的一般債時，開放國銀可配合向海外子行買進，再轉賣出服務母行的客戶。因此，草案也特別規定，銀行必須向子行買進後、同天內立刻賣出，才能排除適用上述關係人投資的相關限制。黃光熙指出，此規定放寬後，第一，將有助國銀海外子行籌資，其次，母行客戶可直接投資海外子行公司債，增加投資便利性。黃光熙表示，本次修正草案將在金管會網站刊登草案條文對照表，公告隔日起算60天內，外界可至金管會網站陳述意見。", "title": "拚新財管方案  金管會鬆綁國銀購入海外子行公司債"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晚10時16分發生芮氏規模3.8地震，地震深度28.4公里，震央位於台東縣政府南方91.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度屏東縣3級。（編輯：黃世雅）1100330", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晚10時16分發生芮氏規模3.8地震，地震深度28.4公里，震央位於台東縣政府南方91.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度屏東縣3級。", "title": "東南部海域地震規模3.8 最大震度屏東3級"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天8局優質先發無用，統一獅隊郭阜林9局敲出追平比分3分砲，陳重廷致勝安，率隊以4比3拿勝、中止近期3連敗。", "article": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天8局優質先發無用，統一獅隊郭阜林9局敲出追平比分3分砲，陳重廷致勝安，率隊以4比3拿勝、中止近期3連敗。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，悍將隊洋投羅力前6局投完沒被敲出安打、無保送，隊友守備也很幫忙，沒讓獅隊打者上到壘包，直到7局1人出局後，被獅隊野手林焌翰敲出安打，挑戰完全比賽破功。悍將隊今天首局靠著林益全適時二壘打先馳得點，6局2人出局後靠著四壞保送、失誤、捕逸、接連3次四壞保送，單局再添2分。獅隊比賽前半段打線受制，9局抓準換投時機，靠著陳傑憲觸身球保送、蘇智傑安打，1人出局後郭阜林敲出左外野方向追平比分3分砲，也是個人本季第4轟，獅隊攻勢延續，林安可、林子豪接連四壞保送，陳重廷代打敲出關鍵安打，幫助球隊送回致勝分。獅隊先發投手古林睿煬今天也投出水準，總計用106球投5.2局被敲2支安打，投出9次三振、4次四壞保送，失掉3分（1分責失分）、無關勝敗，最快球速152公里，單場9次三振為生涯新高紀錄。獅隊總教練「餅總」林岳平表示，今天6局2人出局後失誤、接連保送、捕逸多掉了分數，後面追起來比較辛苦，沒想到9局有翻轉機會，中止連敗也鬆了一口氣。林岳平提到，郭阜林是目前陣中打擊火力最穩定的野手，但守備的部分教練團還需要去找方式，希望可以減輕他會造成負面影響的部分。郭阜林今天前2個打席面對悍將先發投手羅力吞下三振，他表示，羅力直球很有威力，變化球角度投得很好，今天策略是抓高球打，但前兩個打席把好球帶放得太大了，第3次打擊機會修正收到不錯的成效，也敲出安打。至於9局打擊機會，面對悍將後援投手陳鴻文，郭阜林表示，陳鴻文直球有威力，當時想著至少要把三壘的跑者送回來，挑高的球、打到外野，很開心可以有好的結果；郭阜林敲出追平比分3分砲，也拿下單場最有價值球員（MVP）。", "title": "郭阜林追平比數3分砲  獅隊中止3連敗"}
{"summarization": "中國小米集團今天宣布將投資100億美元，成立獨資子公司打造智慧電動汽車。小米董事長兼CEO雷軍晚間表示，他非常清楚汽車行業的風險，但小米現在有積累還有現金，「公司虧得起」。", "article": "中國小米集團今天宣布將投資100億美元，成立獨資子公司打造智慧電動汽車。小米董事長兼CEO雷軍晚間表示，他非常清楚汽車行業的風險，但小米現在有積累還有現金，「公司虧得起」。小米30日公告，公司董事會今天正式批准智慧電動汽車項目立案，擬成立一家全資子公司，負責智慧電動汽車業務。首期投資為人民幣100億元，預計未來10年投資額100億美元（約新台幣2854億元）；雷軍將兼任智慧電動汽車業務的首席執行官（CEO）。界面新聞報導，雷軍今晚在小米春季新品發布會第2場強調，小米決定用「全資形式」進軍智慧汽車，成立智慧電動汽車全資子公司；造車將是其人生中最後一次重大創業專案，他願意押上人生全部的聲譽，親自帶隊，為「小米汽車」而戰。雷軍表示，自己非常清楚汽車行業的風險，而且動輒百億規模的投資，要3至5年才能夠見效。但現在的小米已經有了積累，截至2020年底，有1080億元現金餘額。而且公司有1萬多人的研發團隊，有全球前3大的手機業務，有全球最好的智慧生態，還有「公司虧得起」。這些都是小米造車的重要支撐。雷軍說，此前兩度造訪特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk），自己對電動汽車產業非常看好，過去也投資接近10家電動汽車產業公司。他指出，今年1月15日，小米董事會建議研究電動汽車前景。當時他認為，手機這場仗還沒有打完，擔心造車是否會分心，但仍決定1月15日開始認真調研造車。", "title": "小米宣布斥資100億美元造車 雷軍：公司虧得起"}
{"summarization": "統一獅隊投手古林睿煬今天對富邦悍將隊先發，投5.2局飆出9次三振，表現一場比一場好，看到9局郭阜林開轟，難掩開心情緒。總教練林岳平期盼古林睿煬成為球隊1號先發投手。", "article": "統一獅隊投手古林睿煬今天對富邦悍將隊先發，投5.2局飆出9次三振，表現一場比一場好，看到9局郭阜林開轟，難掩開心情緒。總教練林岳平期盼古林睿煬成為球隊1號先發投手。中職統一獅隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊派出投手古林睿煬先發，總計用106球投5.2局，僅被敲出2支安打，投出9次三振，四壞保送4次偏多，失掉3分（1分責失分），無關勝敗，最快球速152公里。古林睿煬是球隊極力培養的先發投手戰力，總教練林岳平表示，古林睿煬今天表現很好，問題還是用球數偏多，前2局投完已經用了50球，一定沒辦法拉長局數，今天花了很多球跟打者對決，投出生涯單場最多三振數，看得出來有一定的威力。古林睿煬今天投球局數也是生涯一軍新高，林岳平表示，本季一軍3場先發出賽，看到古林睿煬越來越好也是球團樂見，很期待持續成長，未來成為獅隊1號先發投手。提到控球問題，古林睿煬說，要想辦法修正，今天前2局投得比較掙扎一點，3局開始越投越順手，首度投到6局但沒有感覺特別疲勞，可惜接連投出保送，沒能投完6局。至於今天能投出這麼多三振，古林睿煬認為沒有什麼特別不同，但希望自己投球細微處還可以做得更好。古林睿煬退場後，在場邊關心戰況，看到隊友郭阜林9局敲出追平比數3分砲時，難掩開心情緒，他笑說，看到郭阜林上場打擊就覺得很有機會，看到球飛出牆很振奮。", "title": "古林睿煬5.2局飆9K越來越好  餅總勉勵成1號先發"}
{"summarization": "國際專家將在今天公布調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源的最終報告，根據法新社在公布前掌握的報告副本，結論是疫源應來自於蝙蝠而非實驗室。", "article": "國際專家將在今天公布調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源的最終報告，根據法新社在公布前掌握的報告副本，結論是疫源應來自於蝙蝠而非實驗室。法新社報導，病毒的源頭非常有可能來自蝙蝠，並經由中介動物傳染給人類。這份報告幾乎可說是排除了源自實驗室的論述，不過世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，仍不排除所有疫源的可能性，有必要近一步研究。疫情蔓延全球已超過一年，共造成將近280萬人死亡，若干國家仍致力對抗再度爆發的數波疫情，世衛組織召集專家發布這份報告。就在報告公布前，譚德塞呼籲全球在預防下一次大流行要未雨綢繆，防患於未然，不要再浪費時間。", "title": "外媒：世衛疫源調查報告指向蝙蝠  而非實驗室"}
{"summarization": "台股雖漲至萬六高點，近日在內外資力捧之下，續寫佳績，不過寬量國際（QIC）策略長谷月涵提醒，台股今年進入投機階段，投資人要聰明、留意市場風險，才會跑得快。", "article": "台股雖漲至萬六高點，近日在內外資力捧之下，續寫佳績，不過寬量國際（QIC）策略長谷月涵提醒，台股今年進入投機階段，投資人要聰明、留意市場風險，才會跑得快。有「台灣先生」之稱的谷月涵今天出席北威論壇，並以「通膨對股市的影響和投資的策略」為題進行專題演講；他認為，今年國際股市包含台股都進入投機階段，風險逐步走高，甚至有些民眾眼見股市愈漲愈高，受不了就趕快進場，結果剛好買在高點，而股市存在崩盤來不及賣掉的風險，這些都是投機市場會存在的情形。對於外界關注這波台股多頭到底有沒有機會挑戰兩萬點，谷月涵說「當然有可能」，重點是時間點，什麼時候、哪一年會達到兩萬點。不過谷月涵也說，市場短期還是會把台股兩萬點當目標，「應該會往這個方向衝」，只是會不會碰到不一定。至於台股是否存在泡沫，谷月涵分析，泡沫確實存在，會不會破是另一回事；台股短期還是往上走，只是會有段時間積極下修；他也提醒，投資人要聰明、勿跟風，必要時要跑得快以免受傷。", "title": "谷月涵：台股進入投機階段 必要時要聰明跑得快"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天開賽連抓19個出局數、狀況不錯，直到7局才被敲出安打、無緣挑戰完全比賽，今天8局優質先發、無關勝敗，達成生涯1100次奪三振，為中職史上最速。", "article": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天開賽連抓19個出局數、狀況不錯，直到7局才被敲出安打、無緣挑戰完全比賽，今天8局優質先發、無關勝敗，達成生涯1100次奪三振，為中職史上最速。富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰統一獅隊，悍將隊派出羅力先發，羅力開賽連抓19個出局數，直到7局1人出局後被獅隊打者林焌翰敲出安打、無緣挑戰難得的完全比賽紀錄，中職目前為止史上僅出現過1場完全比賽。對於完全比賽紀錄，羅力表示沒有想太多，場上專注抓出局數，但是可以挑戰完全比賽紀錄也是蠻有趣的，至於被林焌翰敲出的安打，羅力表示，那球是外角直球，有投到自己想要的位置，只是林焌翰掌握更好。羅力雖然7局被敲出安打，但投到9局用球數僅102顆，9局先投出觸身球保送，接著被蘇智傑敲出安打，1 個出局數都沒抓到就退場，也沒能挑戰完投；羅力表示，投到9局的時候，教練團可能有發現自己的壓制力減弱，「這是做不好的地方，還要繼續努力」。羅力今天雖然錯過完全比賽紀錄，但今天總計投8局被敲3支安打，投出9次三振，失掉2分責失分，也是優質先發，4局達成生涯1100次奪三振，為中職史上第3 人，無論場數、局數、面對打席數，都是史上最速達成紀錄者。羅力同時也完成中職個人生涯第1300局投球，為史上第6人，前5人依序為謝長亨、勇壯、潘威倫、高建三、陽建福，羅力表示，可以跟潘威倫這樣優秀的投手一樣在中職寫下紀錄很開心也很榮幸。", "title": "羅力錯過完全比賽不多想  達1100K中職史上最速"}
{"summarization": "行政院農委會及外貿協會聯手在海外辦理「台灣鳳梨及鳳梨加工品」推廣記者會，首場今天在東京登場，吸引眾多媒體及買家。日本超市業者表示，拜台灣鳳梨之賜，生意超旺。", "article": "行政院農委會及外貿協會聯手在海外辦理「台灣鳳梨及鳳梨加工品」推廣記者會，首場今天在東京登場，吸引眾多媒體及買家。日本超市業者表示，拜台灣鳳梨之賜，生意超旺。台灣鳳梨及鳳梨加工品推廣記者會今天在東京一家大飯店舉行，一開始由農委會主委陳吉仲與貿協董事長黃志芳以影片說明台灣鳳梨特色，陳吉仲感謝日本消費者支持台灣鳳梨。黃志芳說，鳳梨、香蕉、芒果、紅龍果甫獲東京奧運組織委員會認可，取得奧運選手村食材使用的資格。會場上播放台灣鳳梨農說明生產過程的影片，表示是採天然栽種法，不添加除草劑和激素，是鳳梨果肉細緻的秘訣。農糧署署長胡忠一則是以日文介紹台灣外銷供果園制度與產銷供應鏈管理。日本連鎖超市BELX的青果商品部課長小川能弘今天說明目前台灣鳳梨為何熱銷的情形，「連心都能吃」是特色。小川受訪時表示，拜台灣鳳梨之賜，現在BELX整體水果營業額成長1.5倍。本季是日本草莓銷售期，沒賣得很好，但台灣鳳梨營業額卻衝高，幫了大忙。BELX上一季銷售台灣鳳梨7000箱（1箱10公斤），本季目前估算可能賣逾2萬箱，希望能確保貨源充裕。BELX正考慮舉辦台灣蔬果特賣會，除了鳳梨之外，芒果、香蕉、紅蘿蔔、毛豆等一起宣傳銷售。從2月底以來努力推廣台灣鳳梨的駐日代表謝長廷表示，今天這項活動很詳細地介紹鳳梨的特點、栽培法，可讓更多日本人知道台灣鳳梨的優點。他說，台灣金鑽鳳梨肉質軟，連心都可以吃，雖然在市面上價錢稍貴，但可吃的部份多，所以並沒差太多，期待長期可以開發日本市場。有日媒報導，在這次的鳳梨事件中，中國國家主席習近平並沒打敗台灣的總統蔡英文。對此，謝長廷表示，習的作法是要施壓台灣，分化農民和政府，造成矛盾，但現在看來習的這個目的並未達到。台灣貿易中心東京事務所所長陳英顯受訪時表示，今年台灣的鳳梨知名度暴漲，目前供不應求，可能4月供貨較穩定後才買得到。他說，台貿中心將與進口商、通路商合作，做長期的B2C的推廣工作，把台灣鳳梨熱度維持住。有日本超市業者表示顧客當中有8成是首度買、吃鳳梨，所以未開發的市場還很大。台貿中心東京事務所為了開發B2C市場，考慮4月開始與數家日本超市合作，推出「台灣水果節」活動，將大打廣告、做DM宣傳、派人在試吃現場解說，優惠價格，政府將提供一些補助做推廣。", "title": "台灣鳳梨知名度暴漲 日本超市BELX水果營業額成長1.5倍"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧明天將赴立法院專案報告，報告中揭露，截至今年1月底，金融三業對中國曝險總額度合計新台幣1兆9355億元，曝險風險都在可控範圍內。", "article": "金管會主委黃天牧明天將赴立法院專案報告，報告中揭露，截至今年1月底，金融三業對中國曝險總額度合計新台幣1兆9355億元，曝險風險都在可控範圍內。金融監督管理委員會主委黃天牧明天將赴立法院財政委員會報告「強化金融機構海外業務（含財富管理業務）風險管控監理機制」。專案報告揭露，截至今年1月底，金融三業對中國曝險總額度合計新台幣1兆9355億元。其中，銀行業對中國曝險達新台幣1.56兆元，曝險額度占上年度決算後淨值的40.4%，相比2015年1月的70.1%高點，已明顯下降。保險業對中國曝險達新台幣3573億元，曝險占整體保險業可運用資金的1.23%，和去年底相比，保險業對中國投資總額上升162億元、曝險占可運用資金比重則上揚0.05個百分點。證券期貨業對中國曝險額度則為182億元，占整體淨值的2.82%。金管會分析，銀行業及證券期貨業對中國曝險風險都在法定限額內，雖然保險業對中國投資總額持續上升，整體占比仍低，風險同樣在可控範圍之中。此外，金管會統計，國銀海外授信總額為3兆8821億元，前3大授信區依序為中國5099億元、香港4645億元以及美國4179億元。金管會指出，國銀海外授信逾放金額為130億元，在3大授信區逾放金額分別為中國逾放9億元、香港逾放18億元、美國逾放11億元，整體而言，國銀資產品質仍屬穩健。至於金融三業海外據點，銀行業於海外設立151家分行、20家子行、3家子公司及53處辦事處，加計分行及子行所設分支行等據點，共計526個海外據點。保險業於海外設立5家分公司、3家子公司及14處辦事處，共計22個海外據點；證券期貨業設立91家海外子公司，9家辦事處，共計100個海外據點。", "title": "金融業對中國曝險1.93兆元 金管會評估風險可控"}
{"summarization": "知名中國當代異議藝術家艾未未偷拍朝天安門廣場比中指的作品，已確定不會在香港的西九文化區M+博物館展示，他哀嘆香港言論自由的淪喪，但對於自己當年挑釁之作仍感到自豪。", "article": "知名中國當代異議藝術家艾未未偷拍朝天安門廣場比中指的作品，已確定不會在香港的西九文化區M+博物館展示，他哀嘆香港言論自由的淪喪，但對於自己當年挑釁之作仍感到自豪。艾未未曾是中國極力吹捧的對象，並曾協助設計北京奧運主場館鳥巢，但因抨擊時政特別是2008年造成8萬7000人死亡的汶川大地震而惹怒當局，2011年被關押81天，4年後流亡德國柏林。這位享譽全球的中國最知名當代藝術家在柏林的住處受訪表示，中國式的箝制降臨香港可說是意料之中。他說：「任何言論自由的跡象，任何意見表達自由的跡象都可能被…宣告違法或意圖顛覆政府。這是在中國大陸施行的法律，但現在香港也實施，毫無疑問。」談到這幅近來引發軒然大波的藝術創作，艾未未回憶，那是在1995年拍攝，開啟了一系列現今名為「透視研究：天安門」（Study of Perspective: Tian'anmen ）的黑白照。對於自己的創作又招來中國當局關注，他欣然接受說：「我無法抗拒這種驕傲的感受。」不僅中國當局盯得緊，M+博物館打算怎麼辦，香港藝文界也在睜大眼睛看。這座占地達6萬平方公尺的展覽場地，預計今年稍晚開幕，號稱收藏了可說是當今世上最精華的當代中國藝術品。M+博物館的線上目錄列有艾未未249幅作品，另外也收藏了美籍華裔攝影師劉香成拍攝1989年北京鎮壓天安門民運的照片。但依據新頒布的香港國安法與當前香港政治氛圍，屆時M+博物館是否會展出較受爭議作品，各方存疑。親北京當局的香港政界人士已指控館方違反新國安法，以及藉由收藏品「散布對國家的仇恨」。他們特別點名艾未未對天安門比中指的照片。其實足跡遍及世界各地的艾未未不只在天安門廣場留下比中指的影像紀實，而是已在超過100個地點這麼做，包括美國白宮、德國的國會大廈（Reichstag）還有俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）等。象徵政治權力的建物與文化重要地標，都是他比中指的創作對象。他說，中國當局對於他在天安門比中指如此勃然大怒，這就是關鍵所在，「個人的小小手勢就能演變為國家大事，並且真能撼動獨裁政權的根基」。對於近年來西方國家的博物館，像是法國龐畢度中心（Centre Pompidou）與英國倫敦泰特現代美術館（Tate Modern）相繼和中國敲定協議，艾未未抨擊說：「許多文化機構蜂擁至中國，但他們在意藝術所蘊含的最重要意義就是表達自由嗎？」他說：「目睹像是M+這樣專業的博物館承受難以想像的壓力，而這些壓力來自於他們想要取悅的同一個政府，他們還是默不吭聲嗎？他們敢比中指嗎？」", "title": "朝天安門比中指攝影作品香港被禁 艾未未感到自豪"}
{"summarization": "一名男子在紐約大街上對一名65歲婦人又踹又打，同時發表反亞裔言論。紐約警察局在社群媒體公布照片，要尋找這名施暴男子。", "article": "一名男子在紐約大街上對一名65歲婦人又踹又打，同時發表反亞裔言論。紐約警察局在社群媒體公布照片，要尋找這名施暴男子。紐約警察局仇恨犯罪部門在推特發文表示，一名65歲婦女29日近午在曼哈頓中城（Midtown Manhattan）街道上，遭一名身分不明男子又踹又打。社群媒體上影片顯示，這名施暴男子先是踢婦人腹部，害她跌倒在地，又踹她至少3次，其後才離開，現場沒有人試圖保護她。影片顯示，附近一棟大樓的一名男子關上門，沒有伸援那名受害婦女。此外，紐約市警局仇恨犯罪部門也在調查一名男子在地鐵車廂內痛毆一名亞裔男子的影片。這段近1分鐘影片顯示，一名男子在地鐵車廂內痛毆一名亞裔男子，甚至動手勒住他，直到他似乎失去意識。紐約市警察局長席亞（Dermot Shea）上週說，「因為膚色、宗教或是性傾向等因素」而鎖定攻擊行徑，將不會再被容忍。紐約市上週部署全亞裔便衣警隊，對抗不斷攀升的反亞裔仇恨犯罪。猖獗的反亞裔仇恨犯罪包括亞特蘭大本月發生的6名亞裔婦女遭殺害案。根據美國加州州立大學仇恨與極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism），相較於2019年，16大城市針對亞裔的仇恨犯罪在2020年增加149%。", "title": "發表反亞裔言論踹65歲婦  紐約警局尋找施暴男[影]"}
