{"summarization": "英國今天新增1564人病故，破疫情爆發以來紀錄。政府原本預估學校可以在2月中旬開學，但從目前疫情發展情勢看來，開學日恐怕得再次延後。", "article": "英國今天新增1564人病故，破疫情爆發以來紀錄。政府原本預估學校可以在2月中旬開學，但從目前疫情發展情勢看來，開學日恐怕得再次延後。英國今天新增1564人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）28天內病故，是疫情爆發以來最慘重的一天，總計病故人數達到8萬4757人。不過新增確診病例從今年初一度破6萬，下降到4萬7525人。英國從疫情爆發以來，病故人數最高的前3名都出現在2021年，8日病故1325人目前排在第2位。隨著疫情持續延燒，政府希望讓學校最快在2月中旬解禁開課的計畫恐泡湯。英國廣播公司英國首相強生（Boris Johnson）下午在議會透過視訊方式與議員討論防疫對策。教育委員會主席、議員哈伯特（Robert Halfon）詢問具體計畫。強生表示，政府的前提是讓學校「盡可能儘快開學」，不過是否能在2月中旬開學還有許多條件需要滿足，包括疫苗接種計畫進度必須順利，且疫苗必須對南非及巴西變種病毒有效。但強生也強調，目前並沒有證據顯示疫苗對這2種變種病毒失效。他表示，其他條件還包括封城措施必須出現成效等。不僅英格蘭地區疫情緊急，蘇格蘭同樣疫情升溫。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天宣布從16日起進一步緊縮限制，取消不必要商品的到店取貨服務。施特金宣布，未來除了必要商品像是衣物、鞋子、嬰兒用品等，其他商品將不能提供到店取貨，而且顧客取貨時不能進入店內，必須在室外進行。餐點外帶也不允許顧客進門點餐，一切都必須在門口完成。施特金呼籲民眾嚴格做到封城措施的宗旨，不要只是字面上遵守。她說：「不要一直思考在不違規的情況下，如何和別人有最大範圍的交流，而是要把交流縮減到最少，同時也能讓病毒傳播的可能性縮減到最小。」", "title": "英國單日1564病歿破紀錄 學校開學日恐再延後"}
{"summarization": "美國避險基金Third Point數週前致函晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）要求改革後，英特爾今天表示，執行長史旺（Bob Swan）下月將下台。", "article": "美國避險基金Third Point數週前致函晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）要求改革後，英特爾今天表示，執行長史旺（Bob Swan）下月將下台。根據法新社，公司發布聲明：「英特爾今天宣布，董事會已指派40年經驗的科技業領導者季辛格（Pat Gelsinger）擔任新執行長，將於2021年2月15日生效。」「他將接替史旺的職位。」雖然英特爾表示，這項公告與英特爾的財務績效「無關」，但行動派投資人羅布（Daniel Loeb）領導的避險基金Third Point去年12月曾致函要求英特爾考慮外包製造業務，好跟上台積電與三星等產業內對手的腳步。儘管英特爾仍是全球龍頭晶片公司之一，但在快速成長的行動裝置部門已落後對手。蘋果公司（Apple）也正逐步淘汰英特爾晶片，自行為自家的Mac電腦研發微處理器。史旺曾是電子海灣公司（eBay）財務長，2016年加入英特爾擔任財務長，2018年6月英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）辭職後，史旺被任命為代理執行長，2019年初正式接任執行長職位。季辛格曾任英特爾高級主管，2012年起擔任VMware 執行長。", "title": "投資人施壓後英特爾換將 新執行長季辛格2月上任"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收盤大致持平。投資人現正緊張關注美國總統川普可能遭第2度彈劾；而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在各國接種疫苗之際仍急速增加，也令人憂心。", "article": "歐洲主要股市今天收盤大致持平。投資人現正緊張關注美國總統川普可能遭第2度彈劾；而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在各國接種疫苗之際仍急速增加，也令人憂心。倫敦FTSE 100指數小跌8.59點或0.13%，以6745.52 點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲14.65點或0.11%，收在13939.71點。巴黎CAC 40指數小漲11.70點或0.21%，收5662.67點。", "title": "歐股大致持平 投資人關注川普彈劾案進展"}
{"summarization": "西班牙衛生部數據顯示，西班牙今天通報新增3萬8869起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情開始以來單日最高紀錄。", "article": "西班牙衛生部數據顯示，西班牙今天通報新增3萬8869起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情開始以來單日最高紀錄。路透社報導，西班牙在耶誕假期過後，確診病例便節節攀升。根據衛生部，目前西班牙全國累計確診217萬6089例；病故人數則較昨天增加195人，累計5萬2878人死亡。", "title": "西班牙單日增近3.9萬例確診 創疫情開始後新高"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指示官員自下週起展開大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動。他並讚揚俄國本土製疫苗為全球最佳。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指示官員自下週起展開大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動。他並讚揚俄國本土製疫苗為全球最佳。法新社報導，俄羅斯成為全球首個註冊使用疫苗的國家後，現正盼望在接種競賽中超前他國，將替1億4600萬人口進行接種。俄國去年8月註冊「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，領先西方競爭者好幾個月，但這支疫苗之後才開始大規模臨床試驗，令部分專家憂心。蒲亭今天在一場電視轉播的政府會議中對官員們說：「我要求你們下週起開始對全部人口實施大規模接種。」「俄國疫苗是全球最佳。」俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）也在會中告訴蒲亭，俄國已準備好自18日起展開大規模接種。另外根據路透社，俄國疫苗研發機構今天指出，委內瑞拉衛生部已依據緊急批准程序註冊衛星-V疫苗；另外，俄羅斯直接投資基金（RDIF）和巴西製藥公司Uniao Quimica也同意在2021年第1季提供巴西1000萬劑衛星-V疫苗。", "title": "俄羅斯拚抗疫 下週起開始對全國人口接種疫苗"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）的發言人今天在推特（Twitter）上貼文表示，麥康奈不會動用緊急權力，於本週立即召開參院會議處理總統川普的彈劾案。", "article": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）的發言人今天在推特（Twitter）上貼文表示，麥康奈不會動用緊急權力，於本週立即召開參院會議處理總統川普的彈劾案。路透社報導，美國國會大廈上週發生暴動後，聯邦眾議院正在推動第2度彈劾川普（Donald Trump），預料今天稍晚將表決通過指控川普煽動叛亂的條文。若眾院通過彈劾，接下來將交由參院決定是否將總統定罪。眾院民主黨領袖已表示，最快可能於本週把彈劾案送到參院。", "title": "麥康奈發言人：美參院本週不開會審理川普彈劾案"}
{"summarization": "英國倫敦市長沙迪克汗今天表示，他要沉痛宣布倫敦死於2019冠狀病毒疾病的人數已經突破1萬人，目前疫情比去年春天嚴重許多，他呼籲英相強生祭出鐵腕，加強限制。", "article": "英國倫敦市長沙迪克汗今天表示，他要沉痛宣布倫敦死於2019冠狀病毒疾病的人數已經突破1萬人，目前疫情比去年春天嚴重許多，他呼籲英相強生祭出鐵腕，加強限制。英國今天新增1564人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）28天內病故，是疫情爆發以來最慘重的一天，總計病故人數達到8萬4757人。沙迪克汗（Sadiq Khan）今天接受倫敦廣播公司（LBC）表示，倫敦已有1萬122人在染疫28天內病故，目前有7606人住院，比去年疫情最高峰時期還要多出35％。他表示，他要向所有失去親人、正在收聽節目的家庭致意，也很難過倫敦達到破萬人病故這個令人心痛的里程碑。沙迪克汗表示：「疫情比起去年春天嚴重許多，國民保健署（NHS）承受無比壓力，但這次的封城措施卻比過往鬆懈。」人口眾多的倫敦是疫情熱點，沙迪克汗曾說，在疫情最嚴重的行政區，每20人就有1人染疫。他已在8日宣布倫敦處於「重大事件」狀態。重大事件狀態代表一個地區的緊急服務和醫療體系無法保持平時水準，必須採用特別處置。沙迪克汗與倫敦議會向強生（Boris Johnson）喊話，希望政府立刻祭出鐵腕，否則NHS將無法應變。他們呼籲應該採行和去年3、4月類似的嚴格措施。沙迪克汗呼籲強生關閉所有禮拜場所，並規定民眾只要一出家門就得戴口罩，包括在超市門外排隊、在街上，以及任何可能有群眾聚集的室外場所。英國目前僅強制在室內配戴口罩，對室外並未強制規定。沙迪克汗並呼籲倫敦的疫苗接種能量必須升級，且公布每天的施打數據。「我們知道這項決定有多困難，也知道施加更嚴格限制會讓倫敦人受影響，但新增確診病例依舊高居不下，我們別無選擇，只能希望加強限制。」最新數據顯示，東倫敦的3個行政區感染率居全英最高，包括巴金-達根漢（London Borough of Barking and Dagenham）每10萬人有1540.1人染疫、紐漢（Newham）為1398.6人，雷德布里奇（Redbridge）則為每10萬人1348.2人。", "title": "倫敦病故人數破萬 市長呼籲英相祭鐵腕"}
{"summarization": "美國國會上週遭到民眾闖入，情治單位也示警20日新任總統就職典禮可能出亂。對此，美國總統川普發出聲明呼籲不要有任何形式的暴力、違法或破壞行為，「這不是我的立場」。", "article": "美國國會上週遭到民眾闖入，情治單位也示警20日新任總統就職典禮可能出亂。對此，美國總統川普發出聲明呼籲不要有任何形式的暴力、違法或破壞行為，「這不是我的立場」。美國國會6日遭到川普支持者闖入大肆破壞，造成一名國會警察在內的5人喪命、多人受傷。川普因為被認為需為這起暴力事件負責，國會正對此進行彈劾辯論。在聯邦眾議院辯論之際，川普今天發出聲明表示，鑑於有報告指出會有更多示威活動，他敦促勿有任何形式的暴力行為、勿違法，也不要有破壞行為，「這不是我的立場，也不是美國的立場」。他呼籲「所有」美國人協助緩解緊張局勢並平息怒氣。在上週美國國會暴力事件後，聯邦調查局（FBI）警告，有人計劃在20日新任總統拜登（Joe Biden）就職典禮前，在華府以及全美50州首府發動武裝抗議。為因應就職典禮可能發生的事端，川普日前宣布哥倫比亞特區進入緊急狀態，時間持續至24日。美國國土安全部也透過聲明表示，指示特勤局（Secret Service ）將就職典禮國安特別安全事件行動從原先的19日提早自今天啟動。此外，美國國防部國民兵局（National Guard Bureau）局長霍坎森（Daniel Hokanson）日前也表示，已批准出動1萬5000名國民兵，維護就職典禮安全。他指出，已有6200名國民兵部署在華府，計劃週末之前出動總數1萬名兵員，並計劃在就職典禮前再出動5000人。這些國民兵屆時將配備鎮暴裝備和武器。華府警察局今天表示，將再增派5000名國民兵，這讓就職典禮前後進駐華府的國民兵人數將達到2萬名。", "title": "新總統就職典禮有維安威脅 川普喊話勿暴力勿違法"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登團隊今天證實，前亞太助卿康貝爾將出任白宮新設的「印太事務協調官」職位，主責亞洲事務。駐美代表蕭美琴表示，康貝爾遠見與實務經驗兼具，期待未來與他合作。", "article": "美國總統當選人拜登團隊今天證實，前亞太助卿康貝爾將出任白宮新設的「印太事務協調官」職位，主責亞洲事務。駐美代表蕭美琴表示，康貝爾遠見與實務經驗兼具，期待未來與他合作。美國總統當選人拜登（Joe Biden）過渡團隊今天透過電子郵件向記者證實，國務院前亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）將出任白宮國安會「印太事務協調官」（Coordinator for the Indo-Pacific）一職。這個是拜登團隊新設的職位，先前普遍被媒體稱為「亞洲事務主管」（Asia tsar）。由於出任這個職位的人士將處理對中國關係，直屬長官為準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan），在美中關係跌落谷底之際，格外受到外界關注。與康貝爾有多年交情的駐美代表蕭美琴今天透過推特（Twitter），恭喜康貝爾將出任這項職務。她說：「康貝爾在亞洲享譽盛名，備受尊敬，他同時具備戰略遠見與實務經驗，我期待未來與他合作共事。」現年63歲的康貝爾曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務院亞太助卿，負責區域廣泛，囊括台灣、中國、日本、南北韓等多國。他也被視為歐巴馬時代「重返亞洲」（Pivot to Asia）政策背後的功臣之一。在這之前，康貝爾曾在前總統柯林頓（Bill Clinton）時期擔任國防部亞太副助理部長，相當熟稔亞洲事務。康貝爾在中國問題上屬相對強硬的民主黨人士。2019年他曾與蘇利文共同在「外交事務」（Foreign Affairs）撰文表示，美國正經歷冷戰結束以來最重要的外交政策重思，華府人士逐漸形成共識，認為與中國交往的時代已經過去。文章指出，許多政策制定者與分析家正確摒棄過去40年來，美國對中國外交與經濟交往策略當中「較樂觀的假設」。美方以為可以為中國政治體制、經濟與外交政策帶來根本改變，就是一項基本錯誤；但文章提醒，也不該以為競爭就能成功讓北京轉變。康貝爾去年10月出席倫敦智庫「政策交流」（Policy Exchange）活動時也曾明指，中國未來將持續是美國戰略競爭對手；美中真正競爭領域並非在軍事，而是人工智慧（AI）、5G、機器人研發等先進科技領域。面對台灣，康貝爾態度友善。康貝爾過去至少6次訪台，與總統蔡英文、前總統馬英九及陳水扁都曾親自見過面；2013年初康貝爾卸任亞太助卿一職後，馬英九曾於當年10月在總統府當面頒贈他「特種大綬景星勳章」，感謝他為美台關係發展所做的貢獻。康貝爾去年12月8日以視訊方式出席遠景基金會「2020台美日三邊印太安全對話」座談會時，也強調不了解台灣戰略重要性的時代已經過去，美國兩大黨都有許多人認知到與台灣維持強健夥伴關係的深刻戰略重要性與利益。", "title": "曾多次訪台 美前亞太助卿康貝爾出任白宮印太事務協調官"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以過半票數，通過彈劾總統川普。川普成為美國史上第一位遭彈劾2次的總統。", "article": "美國聯邦眾議院今天以過半票數，通過彈劾總統川普。川普成為美國史上第一位遭彈劾2次的總統。美國國會大廈上週發生暴動後，眾議院今天表決通過指控川普煽動叛亂的條文。眾院通過彈劾後，將交由參院決定是否將總統定罪。但美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）的發言人今天已在推特（Twitter）上貼文表示，參院本週不會安排緊急會議審理彈劾案。川普任期將在1月20日結束。", "title": "川普2度遭美眾院彈劾 被控煽動叛亂"}
{"summarization": "雖然美國原油庫存減少，但因美國成品油庫存增加和美元走強等因素，國際油價今天下跌。", "article": "雖然美國原油庫存減少，但因美國成品油庫存增加和美元走強等因素，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下跌30美分，來到每桶52.91美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價下跌52美分，來到每桶56.06美元。", "title": "美國成品油庫存增加 油價下跌"}
{"summarization": "美國眾議院今天表決通過彈劾總統川普。川普成為美國史上第一位2度遭到彈劾的總統，但由於參議院不會立即進行審議，川普應能順利做完這一任期。", "article": "美國眾議院今天表決通過彈劾總統川普。川普成為美國史上第一位2度遭到彈劾的總統，但由於參議院不會立即進行審議，川普應能順利做完這一任期。在美國國會6日遭到川普支持者闖入大肆破壞，造成5人喪生，並讓美國民主蒙塵後，美國聯邦眾議院以煽動叛亂為名，對川普提出彈劾。眾議院對彈劾案進行表決，以232票贊成、197票反對通過，彈劾案將送交參議院進行審理。投下贊成票的議員中，有10人是川普在共和黨內的同志。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在辯論時表示，川普煽動這場暴動、這場對抗國家的武裝叛亂，他對國家是清楚且現存的危險，「必須下台」。國會遭到川普支持者攻擊，不少共和黨議員同聲譴責，多人在今天的投票中倒戈。共和黨眾議院排名第3、擔任共和黨黨團會議主席的麗茲．錢尼（Liz Cheney）就憂心表示，美國正面臨南北戰爭以來前所未有的憲法危機。眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）雖然坦言，川普必須為國會暴力事件負責；事情發生時，川普應該立即譴責暴民，負起責任，平息醞釀中的動盪局面，並確保拜登能成功就任。但麥卡錫也說，彈劾川普是項錯誤，彈劾將進一步分裂國家，他認為成立調查委員會會更適當。目前尚不清楚眾議院何時會將彈劾案送交參議院。但由於距離川普卸任僅一週時間，參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）發言人透過推特表示，麥康奈不會動用緊急權力，在本週召開會議處理川普的彈劾案，這意味川普應能順利完成任期。但今天的彈劾案確定讓川普成為美國首位2度遭到國會彈劾的總統，在美國政治史上留下黑紀錄。不僅如此，川普的2次彈劾都在一任4年任期內，相隔僅短短13個月。川普在2019年12月就曾因濫用職權與妨礙國會調查為由，遭到眾議院提請彈劾。雖然彈劾案最後未能在參議院獲得2/3票數同意，但川普已成為繼1868年的約翰遜（Andrew Johnson）與1998年的柯林頓（Bill Clinton）後，美國第3位遭到國會彈劾的總統。撇開柯林頓，川普與約翰遜有許多相似之處。除了約翰遜是美國第一位遭到國會彈劾的總統，川普則是第一位遭到國會2度彈劾的總統外，他們兩人都是一任總統，也都拒絕出席新任總統的就職典禮。", "title": "美眾院通過彈劾案 川普成首位2度遭彈劾總統[影]"}
{"summarization": "華爾街股市今天多半收高，晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）因執行長換人股價走揚。儘管眾院正在辯論總統川普的彈劾案，投資人多半不顧華府動向，隨後眾院在收盤後結束表決、通過彈劾。", "article": "華爾街股市今天多半收高，晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）因執行長換人股價走揚。儘管眾院正在辯論總統川普的彈劾案，投資人多半不顧華府動向，隨後眾院在收盤後結束表決、通過彈劾。道瓊工業指數下跌8.22點或0.03%，以31060.47點作收。標準普爾500指數上漲8.65點或0.23%，收3809.84點。科技股那斯達克指數漲56.52點或0.43%，收13128.95點。", "title": "美股多收高 投資人多半不顧川普彈劾案動向"}
{"summarization": "日本醫師會會長中川俊男13日表示，如果日本境內武漢肺炎確診病例持續增加，民眾面臨的不只是無法接受適當醫療的「醫療崩壞」，而是無法接受醫療的「醫療毀滅」狀態。", "article": "日本醫師會會長中川俊男13日表示，如果日本境內武漢肺炎確診病例持續增加，民眾面臨的不只是無法接受適當醫療的「醫療崩壞」，而是無法接受醫療的「醫療毀滅」狀態。日本境內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻。首相菅義偉13日再宣布，追加大阪府、京都府、兵庫縣、愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣為「緊急事態宣言」對象地區，實施期為1月14 日起至2月7日止。菅義偉7日已針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布緊急事態宣言。中川強調，疫情已來到政府該考慮針對全國發布緊急事態宣言的情勢，如同歐美疫情爆發的情況愈來愈有可能成真，有必要提早研擬防疫對策，免得為時已晚。中川對日本面臨全國性的確診病例急增的情形提出警戒。他說，如果狀況持續，或許有必要考慮採取具有強制力的行動限制，呼籲民眾要提高危機感。日本放送協會疫情升溫，東京都內查不出感染源的確診病例增多，衛生所進行疫調的負擔加重。東京都2020年12月查不出感染源的人數是11月的2.1倍，多達1萬1717人。今年開始的12天之內，未知感染源者就有1萬1219人，增速更快。確診者當中查不出感染源的比例，2020年11月占57.2%、12月占60.9%，今年1月截至12日為66.2%。日本13日新增確診病例5871例，其中東京都新增1433例，累計7萬8566例。大阪府新增536例，累計3萬5842例。神奈川縣新增767例，累計2萬9706例。日本全國13日通報97人染疫死亡。至今，日本境內加上機場檢疫查出的確診病例等共30萬4040例，如果加上豪華郵輪鑽石公主號712例，總計30萬4752例。在日本境內染疫後死亡者4276人，若加上鑽石公主號13人，共4289人。", "title": "未知感染源確診急增 日醫師會長：狀況惡化恐致醫療毀滅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過對總統川普的彈劾。儘管在國會暴動後，過去堅定站在川普一側的共和黨籍參議員態度有所鬆動，但由於彈劾需參議院2/3參議員同意，要通過不容易。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過對總統川普的彈劾。儘管在國會暴動後，過去堅定站在川普一側的共和黨籍參議員態度有所鬆動，但由於彈劾需參議院2/3參議員同意，要通過不容易。聯邦眾議院今天以煽動暴動為由啟動總統彈劾議案，並以232票贊成、197票反對通過，彈劾案將送交參議院審理。10位共和黨籍眾議員投下贊成票。4票棄權，都是共和黨籍眾議員。儘管距離任期結束僅剩一週，民主黨籍國會議員仍積極推動彈劾川普，導火線主要是國會6日遭到川普支持者強闖，造成包括一名國會警察在內5人喪生、多人受傷與美國民主形象嚴重受損。順利連任的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）認為，川普以言語鼓動支持者才導致國會遭到攻擊。事件爆發後，裴洛西一面施壓副總統彭斯（Mike Pence）援引憲法第25條修正案將川普免職，一方面憑藉民主黨在眾議院的多數地位，再次發動彈劾案。但彭斯昨天去函裴洛西表示，不認為這樣的做法符合美國的最佳利益，或符合美國憲法。他說，目前正專注於有序轉移政權，希望國會避免採取行動「進一步製造分裂，煽動情緒」。雖然彭斯拒絕發動憲法修正案，偕同內閣成員以總統失去履行職責能力為由向國會提交書面聲明，解除川普權力，並代理總統職務，眾議院仍積極推動彈劾案，並成功在今天表決通過。在眾議院今天表決通過彈劾條款，提供彈劾川普的正式指控內容後，彈劾案將送交參議院，由參議員對彈劾案審理，會議將由最高法院首席大法官主持。若出席的參議員以2/3多數通過這項彈劾，川普將被自動解職，參議院還能加碼投票決定是否禁止他日後不得再擔任聯邦職務。而據裴洛西的說法，選在川普離開白宮前一週提請彈劾，最主要的目的就是要讓川普再也無法重返政壇。儘管今天的投票獲得部分共和黨眾議員公開力挺，參議員方面也傳出有共和黨籍議員態度鬆動，表態願意投下同意票，但目前民主黨連同獨立席次、共和黨在參議院各占50席，要一舉拿下所需的2/3票數並不容易。從今天眾議院多數共和黨議員投下反對票，可見共和黨對彈劾川普仍有疑慮。許多共和黨籍參議員也認為在政權交接之際，彈劾案曠日費時，無謂浪費，且只會加深社會分裂，無助社會團結。另一方面，拜登未對彈劾川普的主張背書。雖然他認為川普不適任，是「美國史上最不稱職的總統之一」，但他將焦點放在未來的施政目標，包括擊退2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、力保疫苗公平分配與重振經濟三大優先項目。眾議院目前可能暫時不將彈劾案送交參議院，讓參議院能優先處理拜登重要人事提名聽證會，並對拜登政府提出的政策法案進行辯論與投票，以便新政府順利展開執政，推動政策。", "title": "美國眾議院表決通過彈劾總統川普 參院過關不易"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國政府考量潛在經濟衝擊後，決定不將中國網路三巨頭騰訊、阿里巴巴、百度列入「中共軍方企業」名單，意味美國企業與個人可繼續投資這些公司。", "article": "華爾街日報報導，美國政府考量潛在經濟衝擊後，決定不將中國網路三巨頭騰訊、阿里巴巴、百度列入「中共軍方企業」名單，意味美國企業與個人可繼續投資這些公司。報導引述知情人士表示，華府近期研議擴增美國國防部認定支持中國軍方、情報與安全部門的企業名單，紐約掛牌的阿里巴巴、百度與香港掛牌的騰訊在官員檢視的12家公司之列，美方最終決定不將這3家公司列進名單。知情人士說，另外9家中國企業將加進名單，原本就在名單上的企業旗下逾100家子公司一併列入。消息曝光後，阿里巴巴在紐約交易的股價一度漲逾6%，終場勁揚4.3%；百度略有反彈但後繼乏力，終場跌逾1%。隨著美中關係惡化，五角大廈2020年6月將華為技術公司等20家公司列入中共解放軍「所屬或掌控」的企業名單，為金融制裁鋪路。美國總統川普2020年11月下令，今年1月11日起美國企業與個人不得投資名單上的企業證券，最遲11月11日須出清投資部位。紐約證券交易所（NYSE）本週配合命令，暫停中國3大電信商美國存託憑證（ADR）交易並持續推動下市。華爾街日報上週披露美方考慮將通訊軟體微信母公司騰訊、電子商務巨擘阿里巴巴列進已達35家的「中共軍方企業」名單。騰訊與阿里巴巴是中國前兩大上市公司，合計市值逾1.3兆美元，如被美方投資禁令涵蓋，可能在金融市場引發連鎖效應。美國財政部官員顧及財經面穩定，反對將騰訊、阿里巴巴列進黑名單，數週來與主張強硬面對中國的國務院與國防部官員相持不下。據報導，直到今天，美國國務院與國防部許多人士仍深信行政作業完成後，騰訊、阿里巴巴將與網路搜尋巨擘百度一同登上黑名單，結果是財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）占上風。「中共軍方企業」最新名單將提交國會，最快美東時間13日公布。", "title": "美方擴增中共軍企名單  傳放過網路三巨頭"}
{"summarization": "疫苗為人類戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來曙光，德國主管官員預期，除了已批准的2款疫苗，另外還有7款疫苗今年可望上市。", "article": "疫苗為人類戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來曙光，德國主管官員預期，除了已批准的2款疫苗，另外還有7款疫苗今年可望上市。德國負責審查疫苗的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）所長吉楚特克（Klaus Cichutek）表示，去年底展開的接種作業一切順利，只有極少數人出現暫時性的頭痛、發燒等副作用，都在預料之中。歐洲聯盟藥品管理局（EMA）已批准德國生技公司BioNTech和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作、及美國莫德納（Moderna）的2款疫苗，英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）之前也提出上市申請，歐盟預計本月底前宣布決定。吉楚特克預期，今年還有6到7款的疫苗將向歐盟申請批准上市。德國各地逾400座接種中心12月27日起展開接種作業，到1月12日為止已有近76萬人接種，以看護、醫事人員和安養院院民等染疫風險高的民眾為主。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天在國會施政報告時表示，人類史上從來沒有在這麼短的時間研發出疫苗，這也是德國科學家的成果。史巴恩說，歐盟和德國訂購的疫苗數量足夠讓全國人施打，只是受限於產量，接種起步比較慢，接下來會加快，他呼籲民眾接種，讓德國早日脫離疫情。德國疫情嚴峻，根據防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，過去一天新增確診病例為1萬9600例、1060人病歿。去年12月中起實施的封城措施原本預計實施到1月底，目前看來至少延長到2月。", "title": "歐盟批准2款疫苗 德國官員：今年還有7款上市"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多仍為晴到多雲天氣，由於天空雲少加上風力偏弱，夜間輻射冷卻作用會非常明顯，各地早晚氣溫仍低。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多仍為晴到多雲天氣，由於天空雲少加上風力偏弱，夜間輻射冷卻作用會非常明顯，各地早晚氣溫仍低。氣象局指出，清晨中部以北普遍只有攝氏6到9度低溫，其他地方約10到13度，局部較為空曠的地方仍易出現低於10度的氣溫，桃竹苗更有6度以下低溫發生的機率。溫度方面，白天隨著陽光露臉，各地都有機會比昨天更溫暖，高溫普遍在20度以上，西半部更可以來到24 、25度，因此日夜溫差會非常大，請留意明顯的日夜溫度變化，適時調整穿著。", "title": "天氣晴朗風偏弱輻射冷卻強  日夜溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫情失控，單日病歿近4500人創新高；日本疫情嚴峻，累計確診破30萬；2020年好萊塢電影北美票房慘跌80%，收入創近40年來最低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫情失控，單日病歿近4500人創新高；日本疫情嚴峻，累計確診破30萬；2020年好萊塢電影北美票房慘跌80%，收入創近40年來最低。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣13日晚間7時，全球至少196萬3557人染疫死亡，至少9157萬4350例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：根據世界衛生組織（WHO）的數據，在英國首度發現的變種病毒株已蔓延到50個國家和地區，而南非發現類似的變種病毒株也在20個國家和地區現蹤。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣13日新增4例確診，為境外移入，1人從印度、3人從印尼入境。目前累計842例。疫情指揮中心13日宣布，案813史瓦帝尼籍個案經採檢確認為南非變異病毒株感染者，是國內首例，14日起14天內有南非或史瓦帝尼旅遊史入境者都須入住集中檢疫所且採檢。● 中國中國12日大增115例確診，再創近期新高。其中本土病例多達107例。河北就有90例。而繼山西後，吉林也出現鄰省的移入疫情。疫情在河北省蔓延，被河北環繞大半的北京市開始採取嚴防死守措施，北京市聯外道路幾乎都已管制車輛只出不進。在相互封鎖措施下，北京與隔鄰河北的陸路交通形同斷絕。● 香港香港13日新增42例確診，均為本土病例，其中11例源頭不明；另有20多例一採陽性個案。一名81歲高齡患者上午病逝，累計死亡病例達161例。● 日本疫情發生至今，在日本境內查出的確診病例（含豪華郵輪鑽石公主號確診者）累計逾30萬例。去年12月下旬起至今的3週又新增10萬例，新增確診人數有加速之勢。日本首相菅義偉13日宣布，因應武漢肺炎疫情，追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為緊急事態宣言對象地區。為預防變種病毒株，菅義偉13日宣布，在發布緊急事態宣言期間，暫停外籍人士利用「商務通道」和「居留通道」入境。除特殊情形，全面暫停外國人士入境。● 韓國韓國新天地教會教主李萬熙涉嫌妨礙防疫遭起訴，但法院認定當局要求新天地教會提交教徒及集會設施名單不能視為疫調，判定指控不成立。最後法院僅判定李萬熙挪用公款及妨礙公務等部分罪名成立，共處3年有期徒刑、緩刑4年。● 印尼印尼疫情嚴峻，死亡人數遠超過東南亞各國，政府展開雄心勃勃的疫苗接種計畫，總統佐科威（Joko Widodo）13日成為全國第一位接種疫苗的人。印尼13日新增1萬1278例確診，又有306人染疫死亡，雙雙創下單日新高紀錄。染疫總數達85萬8043人，不治人數達2萬4951人。● 新加坡新加坡去年12月底啟動疫苗接種計畫，施打對象持續擴大。符合資格的新加坡航空職員13日可開始接種，包括機組員、機師，以及必須與乘客有接觸的機場工作人員等。● 土耳其土耳其13日批准緊急使用中國科興控股生物技術有限公司生產的武漢肺炎疫苗，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間率先接種，並宣布全國醫療工作者14日起可開始施打疫苗。土耳其衛生部13日晚間公布疫情通報顯示，過去24 小時新增9554起武漢肺炎病例、173起死亡病例；累計235萬5839例確診、2萬3325例病故。● 澳洲澳洲科學家對英國牛津大學與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同開發的疫苗建立群體免疫的功效提出質疑，並呼籲政府中止這支疫苗的大規模接種計畫。澳洲的疫苗計畫因為這項反對意見而罩上陰霾，目前澳洲已取得5300萬劑阿斯特捷利康疫苗。● 英國英國13日新增1564人病故，破疫情爆發以來紀錄。政府原本預估學校可以在2月中旬開學，但從目前疫情發展情勢看來，開學日恐怕得再次延後。英國倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）13日表示，他要沉痛宣布倫敦染疫病故人數已經突破1萬人，目前疫情比去年春天嚴重許多，他呼籲英相強生祭出鐵腕，加強限制。英國首相強生13日表示，政府將儘快展開每週7天，每天24小時的疫苗注射作業。強生表示，目前受限於疫苗供應有限。● 德國德國衛生部史巴恩（Jens Spahn）表示，德國2月1日將無法解除所有防疫封鎖措施，並強調需要進一步減少與他人接觸，以抵禦毒性更強的變種病毒。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）13日公布統計數據顯示，境內新增1萬9600人確診，累計195萬3426例；病歿人數增加1060人，來到4萬2637人。● 義大利義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）13日表示，為了防止疫情蔓延實施的緊急狀態將延長至4月底，因為目前疫情沒有減緩的跡象。義大利從去年2月爆發疫情後，目前通報7萬9819人染疫死亡，這項數據居歐洲各國第2高，且在全球排名第5多。迄今義大利累計通報超過230萬3000起確診病例。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，西班牙13日通報新增3萬8869起病例，創下疫情開始以來單日最高紀錄，境內累計確診217萬6089例；病故人數則較12日增加195人，累計5萬2878人死亡。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）13日指示官員自下週起展開大規模COVID-19疫苗接種行動。他並讚揚俄國本土製「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗為全球最佳。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）12日統計，美國過去24小時染疫病逝人數逼近4500人，創下歷來新高。美國川普政府12日採取行動，調整疫苗策略，除了釋出所有可用庫存，並建議各州立即開放65歲以上長者施打疫苗，以加快接種速度。疫情造成電影院歇業、製片公司延後上映許多新片，讓好萊塢電影的2020年北美票房收入創下近40年來最低，且相較2019年大跌80%，慘況前所未見。市場研究公司Comscore年終報告指出，2020年北美票房進帳22億美元，遠遠低於2019年的114億美元。● 巴西巴西衛生部長帕祖耶洛13日表示，將派專機飛往印度載運血清研究所生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康合作研發的ChAdOx1 nCoV-19疫苗。巴西衛生部13日表示，過去24小時新增6萬899起感染病例，境內確診累計達825萬6536例；染疫死亡病例新增1274例，累計2萬5964人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/14"}
{"summarization": "土耳其13日批准緊急使用中國科興控股生物技術有限公司生產的武漢肺炎疫苗，衛生部長克扎晚間率先接種，並宣布全國醫療工作者14日起可開始施打疫苗。", "article": "土耳其13日批准緊急使用中國科興控股生物技術有限公司生產的武漢肺炎疫苗，衛生部長克扎晚間率先接種，並宣布全國醫療工作者14日起可開始施打疫苗。土耳其藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）經14天實驗室測試後，今天核發中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗緊急使用許可。克扎（Fahrettin Koca）13日晚間在記者會中指出：「以透明方式執行接種計畫是我們首要之務。」他宣布，包括他自己和不曾感染武漢肺炎的衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員都會率先接種。克扎強調資深官員先施打疫苗，藉以對民眾起帶頭作用。在電視直播畫面中可以看到，克扎宣讀聲明後隨即起身前往毗鄰衛生部的安卡拉巿醫院（Ankara City Hospital），挽起衣袖接種首劑疫苗。克扎完成疫苗接種後告訴記者：「我想要強調，每個人都必須接種。我們一定要施打疫苗，好回復正常生活…我之前說過，隧道盡頭有光，今天就是這樣的一天，我相信接下來日子會是光明的。」與此同時，疫苗接種線上預約系統已經對全國逾110萬醫療工作者開放預約，克扎宣布接種工作14日起在全國各地展開。衛生部13日晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增9554 起武漢肺炎病例、173起死亡病例；累計235萬5839例確診、2萬3325例病故。土耳其定下大規模接種疫苗的抗疫策略，並將分4階段展開相關工作，最優先群體包括醫療工作者、65歲以上長者、住在養老院和庇護所等公共住宅的成年人。次優先群體包括高風險或必要產業受僱勞工、有至少一種慢性病的50歲以上公民。第3順位群體包括50歲以下慢性病患者、年輕成年人、不屬於次優先群體的受僱勞工。以上3個群體之外的所有人將第4順位接種。親政府的公、私立醫院都已設立專門的疫苗接種室，擁有至少1000床的醫療機構依規定須設置25間接種室。完成線上登記的民眾會收到簡訊通知將於何時施打疫苗。衛生部指出，現階段不會強制民眾施打，但儘可能說服民眾大規模接種是當局的目標。", "title": "土耳其准用中國疫苗 衛生部長率先接種"}
{"summarization": "在駐紐約辦事處安排下，桃園市長鄭文燦美東時間12日與新澤西州紐瓦克市長巴拉卡視訊對話，就2019冠狀病毒疾病抗疫經驗、紓困振興、未來合作交流等議題交換意見。", "article": "在駐紐約辦事處安排下，桃園市長鄭文燦美東時間12日與新澤西州紐瓦克市長巴拉卡視訊對話，就2019冠狀病毒疾病抗疫經驗、紓困振興、未來合作交流等議題交換意見。駐紐約辦事處長李光章代表中華民國政府與桃園市政府，分別捐贈紐瓦克市（Newark）1萬片醫用口罩與2000片N95口罩，以行動表達台灣願與紐瓦克市攜手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。鄭文燦透過視訊見證口罩捐贈儀式。紐瓦克市疫情嚴峻之際，巴拉卡（Ras Baraka）感謝台灣捐贈口罩。鄭文燦說，桃園為台灣門戶，位處台灣面對國際疫情的第一線，必須迅速應變、落實疫情監測與邊境管制措施。至於兩市未來合作交流，鄭文燦表示，桃園與紐瓦克市都是國際交通貨運樞紐，未來可就航空城的規畫、智慧倉儲物流系統等機場經濟學、交通發展等議題相互學習。鄭文燦說，桃園與紐瓦克市工業發展成熟，持續推動經濟、強化基礎建設時都強調環境永續發展，雙方未來可在環保措施、再生能源方面推展合作。巴拉卡說地圖查詢等服務。NewarkGo電動自行車及電動滑板車共享試點計畫預計今年春季啟動，方便市民在不依賴汽車的情況下生活、購物、工作和娛樂。李光章指出，兩市有許多共同之處，雙方都是國際機場樞紐，擁有完善的物流與倉儲設施，鄭文燦與巴拉卡也都積極發展知識經濟與科技創新，駐紐約辦事處樂意居間協助促成兩市交流。駐紐約辦事處今天透過新聞稿表示，鄭文燦與巴拉卡透過視訊就彼此市政發展願景及未來合作廣泛交換意見，為雙邊夥伴關係奠定基礎，相信未來兩座城市在科技、環保及智慧城市的互動交流上將更加緊密。", "title": "與美國紐瓦克市長視訊對話 鄭文燦推市政合作"}
{"summarization": "美股13日多數收紅，台股昨天終場大漲269.28點，改寫收盤歷史新高。法人指出，投資人應居高思危，並留意台積電法說會動向。", "article": "美股13日多數收紅，台股昨天終場大漲269.28點，改寫收盤歷史新高。法人指出，投資人應居高思危，並留意台積電法說會動向。美股指數多半收高，道瓊工業指數下跌8.22點，以31060.47點作收。標準普爾500指數上漲8.65點，收在3809.84點。科技股那斯達克指數漲56.52點，以13128.95點作收。台股加權股價指數昨天終場上漲269.28點，收在15769.98點，漲幅1.74%，成交值新台幣3607.9億元。產業消息部分，台積電股價首度衝破600元關卡，收在605元，再創新天價，市值達15.65兆元，台積電法說會今天登場，預計台積電將說明資本支出、後續展望等消息。被動元件大廠華新科位於中國東莞大朗鎮的華科電子廠區一棟大樓頂樓失火已撲滅，未波及生產，沒有人員受傷，影響輕微。網路設備大廠思科將在林口打造亞太區首座軟體應用開發中心，預計農曆年後正式啟用，有望協助台灣新創公司將更多新應用推廣到國際市場。國際鋼市火熱，各國鋼廠紛紛調高報價。中鋼昨天公布2月內銷盤價平均漲幅9.5%，各品項每噸調漲新台幣2200元至3000元不等。法人指出，資金行情持續發威，主流族群如半導體、零組件、汽車電子等熱度不減，推升指數繼續寫高。不過，投資人應居高思危，並留意台積電法說後續動向。", "title": "台股創高聚焦台積電法說 法人：居高思危"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環線12日下午4時通車，13日晚上列車要駛進C35車站前遭機車撞擊，列車頭輕微受損。高雄捷運公司今天說，肇事者無視義交攔阻違規闖紅燈，將於責任歸屬確定後求償。", "article": "高雄輕軌大南環線12日下午4時通車，13日晚上列車要駛進C35車站前遭機車撞擊，列車頭輕微受損。高雄捷運公司今天說，肇事者無視義交攔阻違規闖紅燈，將於責任歸屬確定後求償。高雄市警方指出，13日晚上近9時許於輕軌列車南行於凱旋、武昌路口要進C35車站前，遭機車撞擊，是一輛3人騎乘的機車疑闖越紅燈肇事，警方初步研判機車疑似違反號誌，當事人酒精濃度檢測為零。高雄捷運輕軌大南環12日下午通車，但是時隔約29小時，列車就在路口被撞。高雄捷運公司呼籲用路人配合遵守交通號誌規則，以確保行車安全。捷運公司指出，因為大南環才剛通車，為確保交通安全，高捷於路口派義交協助維持，肇事騎士無視義交攔阻違規闖紅燈而撞擊輕軌車輛。高捷表示，遭撞的輕軌列車頭輕微受損，所幸車上約30名乘客未受傷；列車於事發後清車，乘客經人員引導到下一站候車或改搭交通工具離開，現場於9時10分恢復營運。高捷公司表示，肇事原因初步判斷是機車闖紅燈，一旦釐清責任歸屬，高捷會依法向肇事者求償。高捷呼籲用路人行經輕軌路段遵守交通規則勿搶快造成事故。", "title": "輕軌大南環通車第2天遭機車撞擊  高捷將求償"}
{"summarization": "港媒報導，香港警方國安處今天清晨拘捕11人，其中包括在台灣開設「保護傘」餐廳的香港律師黃國桐。報導指，他們疑似在12港人偷渡案中，協助罪犯。", "article": "港媒報導，香港警方國安處今天清晨拘捕11人，其中包括在台灣開設「保護傘」餐廳的香港律師黃國桐。報導指，他們疑似在12港人偷渡案中，協助罪犯。身兼香港九龍城區議員的黃國桐今天上午在社交平台臉書（Facebook）發文表示，警方於今早約6時10分到他家中，暫時不知道會被送往哪個警署。綜合香港無線電視港警國安處拘捕8男3女共11人，年齡介於18至72歲，他們被指涉嫌「協助罪犯」，幫助日前已遭深圳鹽田區人民法院判決的12名港人偷渡。黃國桐曾擔任「反送中」抗爭者的義務律師，並在台北開設「保護傘」餐廳，僱用來台尋求庇護的抗爭者。「保護傘」餐廳去年10月曾遭潑灑穢物。12名港人於2020年8月企圖乘船偷渡至台灣，途中遭廣東海警截查，之後被扣押在深圳鹽田看守所。當年12月30日，法院以「偷越邊境罪」和「組織他人偷越邊境罪」判處10名成年被告7個月至3年有期徒刑；2名未成年被告則獲不起訴，移交給香港警方。", "title": "保護傘發起人黃國桐等11人 疑涉12港人偷渡案遭拘捕"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今、明兩天大陸高壓東移，氣溫逐日回升，但夜間有超強輻射冷卻，日夜溫差近20度。氣象局資料顯示，截至上午7時，全台平地最低溫在苗栗縣造橋鄉攝氏3.7度。", "article": "氣象專家吳德榮說，今、明兩天大陸高壓東移，氣溫逐日回升，但夜間有超強輻射冷卻，日夜溫差近20度。氣象局資料顯示，截至上午7時，全台平地最低溫在苗栗縣造橋鄉攝氏3.7度。根據中央氣象局網站，截至今天上午7時，全台平地最低溫在苗栗縣造橋鄉3.7度，其次為桃園市大溪區3.8度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，各地晴朗、靜風，有超強輻射冷卻，雖大氣回暖，北部清晨氣溫比昨晨回升2、3度，其他各地則仍與昨天清晨類似，各地區平地最低氣溫皆在4、5度左右，全台都非常寒冷。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天大陸高壓東移，氣溫逐日回升，各地晴朗無雲，白天有和煦冬陽，各地高溫多可達25度，夜間有超強輻射冷卻，低溫仍在10度以下，日夜溫差近20度，年長者及有心血管疾病者要特別注意衣著調整。吳德榮說，最新模式模擬顯示，16日下午東北風挾冷空氣南下，氣溫遽降，迎風面轉有局部雨，「乍暖還寒」要注意。他提到，17日北台天氣溼冷，迎風面有局部雨，各地氣溫續降，17日晚至18日清晨北台灣平地約可降至9、10度，氣象局（公園路）最低氣溫則可降至11度左右，符合強烈大陸冷氣團的機率較高，但由於模式模擬的不確定性，仍應持續觀察。吳德榮表示，18日白天起轉乾冷，冷空氣逐漸減弱；19、20日氣溫持續回升，天氣漸回暖，呈西半部穩定、東半部偶有局部短暫雨的天氣。", "title": "吳德榮：超強輻射冷卻  日夜溫差近20度"}
{"summarization": "在聯邦眾議院通過彈劾案後，美國總統川普今天透過白宮推特發布影片，公開呼籲民眾團結，不要有任何形式的暴力、違法與破壞行為。但對彈劾案他隻字未提。", "article": "在聯邦眾議院通過彈劾案後，美國總統川普今天透過白宮推特發布影片，公開呼籲民眾團結，不要有任何形式的暴力、違法與破壞行為。但對彈劾案他隻字未提。聯邦眾議院13日以煽動叛亂為由啟動總統彈劾議案，以232票贊成、197票反對通過，其中有10位共和黨籍眾議員倒戈，另有4位共和黨議員棄權。川普成為美國史上首位遭到2度彈劾的總統。在眾議院彈劾案通過後，川普透過白宮官方推特發布5分多鐘的影片。他首先談及上週發生的國會暴力事件，指稱自己明確予以譴責，暴力與恐怖主義在美國與他的運動中沒有容身之處。他表示，他的真正支持者絕不會支持政治暴力、不會不尊重執法人員與偉大的美國國旗、不會威脅或騷擾同胞。採取這些行動的人不是支持他的運動，是在攻擊他的運動、攻擊美國，這不能被容忍。川普也指出，過去一年政治暴力失控，這樣的情況必須停止，不論是左派或右派，不論是民主黨還是共和黨，暴力從來沒有理由，沒有藉口，沒有例外。美國是法治國家。川普表示，有報導指出未來幾天可能在華府與全美有更多示威遊行。他說，每個人都應當以尊重、和平的方式表達自己的聲音，但不要有任何形式的暴力、違法與破壞行為。所有人都須遵守法律，服從執法部門指令。他呼籲民眾克服激情，團結一致，為了家庭、社區與國家團結前進。", "title": "川普首度露面籲團結  未談眾院彈劾案[影]"}
{"summarization": "歷經多年談判，歐洲聯盟（EU）與中華人民共和國領袖去年底敲定投資協定。不過，北京對香港局勢態度強硬，讓歐洲各界感到失望，為協定最後的批准增添變數。", "article": "歷經多年談判，歐洲聯盟（EU）與中華人民共和國領袖去年底敲定投資協定。不過，北京對香港局勢態度強硬，讓歐洲各界感到失望，為協定最後的批准增添變數。德國最近香港特區政府大舉逮捕民主派人士，讓歐盟政界普遍失望。歐洲議會貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）表示，香港情勢及中國對人權的持續迫害對落實投資協定「不是好訊號」，歐洲議會審理時將明確表達看法。歐洲議會最大黨團人民黨黨團（EPP Group）對香港局勢也感到沮喪，德國議員卡斯帕利（Daniel Caspary）說，擴大鎮壓力度是中共高層不顧國際法冷酷鞏固體制的表現。德國政府智庫「學術暨政治基金會」（Stiftung Wissenschaft und Politik）的亞洲專家希爾波特（Hanns Günther Hilpert）警告，歐盟同意與中國的投資協定將使中國認為，北京政權可以繼續仗著經濟實力自行規範「內部事務」而不受國外的影響。此外，這份投資協定也引來盟國美國的批評。美國總統當選人拜登的幕僚已表示將與歐洲協調中國政策，但歐盟卻趕在拜登就職前與中國完成談判，連重視對歐關係的華府人士也感到錯愕。歐盟與中國2020年底完成談判後，還需經歐盟27個成員國和歐洲議會批准，投資協定才會生效。", "title": "北京強硬鎮壓香港 歐洲對投資協定掀反對聲浪"}
{"summarization": "美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）高層今天指出，由「種種跡象」來看，一支中國高階官員代表團將會在美國總統當選人拜登政府執政初期到華府訪問。", "article": "美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）高層今天指出，由「種種跡象」來看，一支中國高階官員代表團將會在美國總統當選人拜登政府執政初期到華府訪問。路透社報導，美國全國商會國際事務負責人薄邁倫（Myron Brilliant）告訴記者，這次訪問可有助於為改善美中關係及擴大貿易協議進展打好基礎。薄邁倫表示：「關係上，有些挑戰我們必須克服。這不會是一條直行坦途，前方將是一條顛簸崎嶇之路。」他不願詳述，也不臆測訪問的可能日期。薄邁倫表示，美國全國商會將敦促拜登和他任命的貿易首長，立即為因現任總統川普政府與中國進行貿易戰而遭受壓力的美國企業和農民，提供一些寬鬆措施。對於中國高階官員訪美的可能計畫，拜登政權交接團隊的發言人不願置評。", "title": "美國全國商會預期 中方將在拜登執政初期訪美"}
{"summarization": "美國海關與邊境保護局（CBP）今天宣布，禁止新疆維吾爾自治區生產的所有棉花與番茄商品入境美國，因為這些商品是由被拘留、強迫勞動的維吾爾穆斯林生產。", "article": "美國海關與邊境保護局（CBP）今天宣布，禁止新疆維吾爾自治區生產的所有棉花與番茄商品入境美國，因為這些商品是由被拘留、強迫勞動的維吾爾穆斯林生產。這是川普政府針對新疆維吾爾自治區的最新經濟制裁。禁令自即日起生效。國土安全部代理副部長庫奇內力（Ken Cuccinelli）表示，不會坐視美國供應鏈存在任何形式的強迫勞動，會繼續保護美國人民，調查有關強迫勞動的可信指控，防止這類商品進入美國境內；也要求中國關閉營地，停止侵犯人權行為。根據這項禁令，所有在新疆經營的實體所生產的棉花和番茄商品，一入境口岸，CBP將動用暫扣令（Withhold Release Order）扣留，包括服裝、紡織品、番茄種籽、番茄罐頭、番茄醬與其他以棉花或番茄製成的商品。禁令也要求進口商，確保商品在供應鏈的原材料生產或收穫等每個環節，都不存在強迫勞動狀況。", "title": "打擊強迫勞動  美禁所有新疆棉花番茄商品進口"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌118.78點，加權股價指數為15651.2點，成交金額新台幣104.26億元。1100114", "article": "台北股市今天開盤跌118.78點，加權股價指數為15651.2點，成交金額新台幣104.26億元。1100114", "title": "台股開盤跌118.78點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.270元開盤，升1.75角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.270元開盤，升1.75角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.975元至28.270元。1100114", "title": "新台幣開盤升1.75角 為28.27元"}
{"summarization": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天表示，將派專機飛往印度載運血清研究所生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康合作研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1 nCoV-19。", "article": "巴西衛生部長帕祖耶洛今天表示，將派專機飛往印度載運血清研究所生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康合作研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1 nCoV-19。負責執行這項任務的巴西航空公司Azul指出，航班將於當地時間14日晚上11時從培南布可州首府雷西夫（Recife）起飛，飛往孟買，再於16日下午3時左右抵達里約熱內盧家朗（Galeão）國際機場。ChAdOx1 nCoV-19是英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，在巴西將由位於里約熱內盧的克魯茲基金會（Fiocruz）配銷。今年1月2日，巴西國家衛生監測局（Anvisa）已經批准克魯茲基金會提出的申請，自印度血清研究所（Serum）進口200萬劑疫苗。克魯茲基金會也在8日向國家衛生監測局申請牛津/ 阿斯特捷利康疫苗在巴西緊急使用授權。監測局12日表示，是否批准這項授權的會議訂於17日舉行。除了自印度進口的200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗外，還有600萬劑由隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的疫苗CoronaVac，也等候國家衛生監測局批准在巴西的緊急使用授權。帕祖耶洛表示，只要國家衛生監測局批准，巴西就可以開始為民眾施打疫苗。此外，巴西化學聯盟製藥廠（União Química）和俄羅斯直接投資基金（RDIF）今天也宣布，將向國家衛生監測局申請俄羅斯疫苗Sputnik V在巴西的緊急使用授權。根據衛生部規定，在巴西進行第3階段人體試驗是獲得授權的先決條件。化學聯盟製藥廠和俄羅斯直接投資基金去年12月29日向國家衛生監測局申請在巴西進行人體試驗，但尚未獲得批准。化學聯盟製藥廠指出，Sputnik V已經在阿根廷、玻利維亞、阿爾及利亞、塞爾維亞和巴勒斯坦等其他國家獲得緊急使用授權，而阿根廷和白俄羅斯已經開始為民眾施打疫苗。化學聯盟製藥廠和俄羅斯直接投資基金也宣布達成協議，在3月前向巴西運送1000萬劑疫苗，首次交付訂於1月。Sputnik V是全球最先註冊的武漢肺炎疫苗，俄羅斯去年12月宣布疫苗的最終有效性達91%，但這些研究的細節還未在科學期刊公布或經其他科學家審查。自武漢肺炎疫情大流行開始以來，國家衛生監測局已批准4種疫苗在巴西進行第3階段人體試驗，除了牛津/阿斯特捷利康疫苗和CoronaVac外，還有輝瑞（Pfizer ）和BioNTech合作研發的疫苗，以及嬌生集團旗下楊森藥廠（Janssen）的Ad26.COV2.S。", "title": "巴西將派專機赴印度取牛津疫苗"}
{"summarization": "台積電股價在13日突破新台幣600元後，今天走勢轉弱，隨著美國存託憑證（ADR）下挫逾3%，早盤一度達587元，跌18元，摜破600元關卡。", "article": "台積電股價在13日突破新台幣600元後，今天走勢轉弱，隨著美國存託憑證（ADR）下挫逾3%，早盤一度達587元，跌18元，摜破600元關卡。台積電將於今天下午舉行線上法人說明會，隨著外資紛紛看好台積電可望接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，並調高目標價，最高上看800元，推升台積電股價近期頻創新高。台積電13日股價突破600元關卡，終場收在最高，達605元，連續10個交易日走揚，共漲90元，漲幅達17.47%，市值激增2.33兆元，攀高至15.68兆元，市場卡位法說會行情氣氛濃厚。另一方面，英特爾執行長史旺（Bob Swan）將於2月下台，預計由曾任英特爾主管的VMware執行長季辛格（Pat Gelsinger）接任。市場關注英特爾高層人事異動是否影響委外代工政策變化。台積電ADR震盪走低，收在119.23美元，跌3.77美元，跌幅3.07%，影響台積電今天股價走勢轉弱，早盤一度達新台幣587元，跌18元，跌幅2.97%，市值縮水4667億元，滑落至15.22兆元。台積電去年第2季現金股利今天發放，每股2.5元，創辦人張忠謀退休時持有台積電1.25億股，退休後若未賣股，可望有3.125億元股息入袋。台積電董事長劉德音與總裁魏哲家分別持有台積電1291萬3114股及717萬9207股，將分別有3228萬及1794萬元股息入袋。行政院國家發展基金管理會則有41.34億元入帳。", "title": "台積電ADR跌逾3% 股價重挫18元摜破600元"}
{"summarization": "醫護染疫爭議延燒，前衛生署長楊志良說，紐籍機師染疫被開除，為何醫師染疫不用被開除。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，兩者無法相提並論，呼籲公眾人物發言應更有同理心。", "article": "醫護染疫爭議延燒，前衛生署長楊志良說，紐籍機師染疫被開除，為何醫師染疫不用被開除。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，兩者無法相提並論，呼籲公眾人物發言應更有同理心。中央流行疫情指揮中心12日公布，台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，一名照顧確診個案的醫師染疫，醫師的護理師女友也因家戶接觸而感染。楊志良12日在政論節目中說，若他是該院院長，會開除這名醫師，紐籍機師染疫都開除了，為何醫師疏失染疫不用開除。楊志良相關發言引發議論。陳時中上午接受電台專訪時表示，這是兩件不同的事，紐籍機師在機艙內有症狀沒戴口罩，才造成同事感染，但這名醫護人員是在第一線作戰染疫，醫護在大型機構本就特別危險，這名醫師又是最最危險、直接面對病毒量最高的患者，這樣比較「有點離譜」。陳時中說，防疫的過程中，同理心相當重要，破壞互信只會讓疫情更亂，因此第一時間一直希望社會替染疫醫護集氣、祈福早日康復，所幸兩人目前健康狀況都還穩定，他相信這起事件發生一定會打擊士氣，但當前線打仗時，後方一定要全力支持。他並向楊志良喊話，在公共領域有相當聲望者應有同理心。對於楊志良稱醫師被患者體液、分泌物噴到後，應立刻換一件，進入隔離病房，陳時中指出，醫護人員進入負壓隔離病房都有一定SOP，包括醫護人員會穿戴N95 、面罩、防護衣、隔離衣、鞋套，若防疫衣沒穿好，台灣面對800個病人「早就崩潰了」，如果按照楊志良所稱噴到就換一件防護衣，穿脫的過程中風險反而更高。至於為何這名醫師被感染，第一線執行插管的麻醉科醫師沒被感染，陳時中解釋，同樣接觸一名確診個案，本來就不是每個人都會被感染。", "title": "機師、醫師染疫不同命？陳時中：無法相提並論"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，須對中國涉入國內關鍵基礎建設戒慎以對，但英國政府不應變得「恐中」（Sinophobic）。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，須對中國涉入國內關鍵基礎建設戒慎以對，但英國政府不應變得「恐中」（Sinophobic）。路透社報導，強生在一場國會的委員會會議中表示：「我要強調，當我談到有關中國的挑戰時，重要的是我們…應該戒慎以對…我想，對於關鍵的國家基礎建設發展，以及有關我國數據和網路空間的保護，我們必須相當謹慎地面對，而我們的確如此。」他補充說：「但我不要這個國家或政府陷入一種有欠思考的恐中立場。」", "title": "強生：英國須戒慎中國涉入關鍵基礎建設但勿恐中"}
{"summarization": "美國體育頻道ESPN美國職籃NBA休士頓火箭透過4隊交易，將「大鬍子」哈登換到布魯克林籃網隊。渴望奪冠的哈登如願出走，與籃網超級巨星杜蘭特、厄文組成三巨頭。", "article": "美國體育頻道ESPN美國職籃NBA休士頓火箭透過4隊交易，將「大鬍子」哈登換到布魯克林籃網隊。渴望奪冠的哈登如願出走，與籃網超級巨星杜蘭特、厄文組成三巨頭。據報導，這筆複雜交易涉及火箭、籃網、印第安納溜馬、克里夫蘭騎士。籃網以後衛勒佛特（Caris LeVert）等球員和多個選秀籤，從火箭換來3度拿下NBA 得分王的哈登（James Harden）。火箭隨即將勒佛特送至溜馬，從溜馬換來曾暗示想離隊的後衛歐拉迪波（Victor Oladipo）。籃網同時將中鋒艾倫（Jarrett Allen）、前鋒普林斯（Taurean Prince）送到騎士。火箭從騎士拿到後衛艾克森（Dante Exum），收進籃網前鋒庫魯斯（Rodions Kurucs）及2022、2024、2026年不受保護的首輪選秀籤。此外，火箭還從騎士拿到透過密爾瓦基公鹿取得的2022年首輪選秀籤。哈登與杜蘭特（Kevin Durant）2009年至2012年曾在奧克拉荷馬雷霆並肩作戰3季，這筆超大交易讓兩人在紐約重逢，加上明星後衛厄文（Kyrie Irving）助陣，籃網將有實力問鼎東區冠軍。31歲的哈登NBA生涯8度入選明星賽，2017-18賽季奪下最有價值球員（MVP），卻未嘗過奪冠滋味。哈登本季多次暗示想離開火箭，昨天在敗給洛杉磯湖人賽後直言火箭「不夠好」，即使補強也沒有爭冠實力。火箭今天決定不讓哈登隨隊練習，隨即傳出交易消息。", "title": "哈登盼奪冠  傳加盟籃網與杜蘭特、厄文組三巨頭"}
{"summarization": "北部醫院醫護染疫，中央流行疫情指揮中心堅不公布醫院名稱，引發質疑。指揮官陳時中今天表示，主要是避免對醫院貼標籤，讓醫院工作人員家人、孩子受到外界排擠或不諒解眼光。", "article": "北部醫院醫護染疫，中央流行疫情指揮中心堅不公布醫院名稱，引發質疑。指揮官陳時中今天表示，主要是避免對醫院貼標籤，讓醫院工作人員家人、孩子受到外界排擠或不諒解眼光。台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，指揮中心12日公布一名照顧確診個案的醫師染疫，醫師的護理師女友也因家戶接觸而感染。醫院爆發院內感染引發討論，民眾紛紛比對確診個案足跡，希望知道究竟是哪家醫院，但指揮中心至今堅不公布。陳時中上午接受電台專訪時表示，至今不公布醫院名稱，主要是希望不要貼標籤，很多人雖然都說「台灣人都知道在哪裡」，但也可能很多人還不知道。他解釋，一旦公布醫院名稱，在那家醫院工作的醫事人員、工作人員都可能受到外界的異樣眼光，家屬、孩子也可能被婉拒上班或上學，因此未來仍會維持不公布的原則，除非真的有必要才會公布。至於確診個案足跡為何一變再變，陳時中說，疫情爆發後，第一次問到的訊息就會立刻對外通報，但必須持續比對、判斷風險，例如個案如果曾到公共空間但有戴口罩就可以安心一點，如果沒戴口罩又進入人潮擁擠的地方就要提高警覺。他強調，疫調一定會有記錯、錯誤的地方，也一定會對商家有影響，但擴大消毒範圍有助於降低其他可能風險。至於再增2例本土病例是否感到遺憾，陳時中說，他一再重申零確診不代表零本土，不能期待疫情永遠沒有交叉感染，這真的很困難，因此很早就呼籲民眾一定要做好心理準備，勤洗手、戴口罩。在醫院防護方面，他表示，事發過後已立刻採檢464名醫院員工、病人及家屬，初次採檢都是陰性，未來也沒有對於全台醫護普篩的規劃。", "title": "醫護染疫不公布醫院名稱  陳時中：避免貼標籤"}
{"summarization": "鴻海集團布局中國電動車市場，與吉利成立合資公司提供服務，今天早盤走強，最高來到113.5元，漲6.57%，創2017年11月上旬以來高點，市值來到新台幣1.57兆元。", "article": "鴻海集團布局中國電動車市場，與吉利成立合資公司提供服務，今天早盤走強，最高來到113.5元，漲6.57%，創2017年11月上旬以來高點，市值來到新台幣1.57兆元。外資法人13日買超鴻海1萬1580張，連續2個交易日買超2萬8901張，今年外資累計買超鴻海18萬9344張，是推升鴻海股價期間上揚15.7%的主力。鴻海勁揚，泛鴻海集團也跟著水漲船高，廣宇早盤來到34.9元，漲5.44%，鴻準來到75元，漲3%，乙盛-KY來到68.5元，漲5.22%。鴻海旗下富士康13日宣布與中國浙江吉利控股集團共同簽署戰略合作協議，雙方將成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。根據協議，合資公司雙方各持股50%。董事會由5名董事組成，其中富士康委派3名董事，吉利控股委派2名董事，董事長由富士康委派。鴻海集團積極布局中國電動車市場，旗下富士康日前宣布與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。富士康關聯企業在中國南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，研發製造汽車零配件。市場人士指出，富騰未來部份業務將供應中國拜騰汽車電動車款零配件。富士康也與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。對於電動車布局，鴻海董事長劉揚偉日前指出供應鏈是主要關鍵，鴻海集團從資通訊產業切入電動車領域，具有垂直整合供應鏈實力，過去40年也累積深厚工程能力和人才，也可透過平台深入電動車領域，讓資通訊人才透過平台發揮供應鏈和軟硬體實力。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統；也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "布局中國電動車邁大步 鴻海股價衝上3年多高點"}
{"summarization": "川普今天成為史上第一位2度遭到彈劾的美國總統，聯邦眾議院以232票對197票通過彈劾案，其中有10位與川普同黨的共和黨議員倒戈，投下同意票。", "article": "川普今天成為史上第一位2度遭到彈劾的美國總統，聯邦眾議院以232票對197票通過彈劾案，其中有10位與川普同黨的共和黨議員倒戈，投下同意票。由於聯邦參議院不會在1月20日拜登（Joe Biden）就任新總統前審理此案，意味川普不會被逼得提前下台，但眾院通過彈劾後，他走得肯定不會太好看；此外，若參院之後的審理認定川普有罪，川普還可能失去擔任公職的權利，不得在2024年再次角逐總統。在今天眾院以232票贊成、197票反對的投票中，共計有10位共和黨眾議員倒戈，其中包括前副總統錢尼之女、共和黨眾院第3號人物麗茲．錢尼（Liz Cheney）。投下贊成票的還有向來大力批評川普的金辛格（Adam Kinzinger），他說：「我今天心情非常平靜，我的投票是正確的，我真的認為歷史也會那樣評斷。」共和黨議員布特勒（Jaime Herrera Beutler）也在宣布自己支持彈劾時表示：「我不是選邊站，我是選擇真理。這是戰勝恐懼的唯一方法。」共和黨眾院領袖此次打破往常慣例，並未要求黨員投票反對彈劾。他們說，這場投票是個人良知的事情。 ", "title": "眾院通過彈劾川普 共和黨10人倒戈"}
{"summarization": "社群媒體公司Snap發言人今天在聲明中說，公司將對美國總統川普的多媒體通訊應用程式Snapchat帳號永久停權。", "article": "社群媒體公司Snap發言人今天在聲明中說，公司將對美國總統川普的多媒體通訊應用程式Snapchat帳號永久停權。路透社報導，示威群眾上週闖入美國國會大廈引發暴力衝突後，Snap就已宣布無限期停用川普帳號。臉書（Facebook）和Instagram（IG）當時也說，將持續封鎖川普的帳號，至少直到總統政權交接完成為止。Snap表示，已決定永久禁用川普帳號，以「符合公共安全利益，而且是基於他試圖傳播不實訊息、仇恨言論及煽動暴力」。推特（Twitter）上週以有進一步煽動暴力之虞為由，永久停用川普的推特帳號。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）今天說，禁止川普使用推特是「正確的決定」，但也坦言這項禁令樹立危險的先例。杜錫推文說：「採取這些行動的必要性引發輿論分歧，這讓我們分裂，限制了澄清、挽救及學習的可能性。而此樹立一個我覺得危險的先例：個人或公司在全球公眾對話中擁有權力。」谷歌（Google）旗下影音平台YouTube昨天表示，已移除川普頻道的新增內容，因為內容違反平台禁止煽動暴力的政策。YouTube聲明說，川普頻道至少7天不得上傳新的影音內容或啟動串流直播，且禁令可能會延長。", "title": "推特永久封殺川普帳號  Snap也跟進"}
{"summarization": "法國去年兩次封城、航班停飛、觀光客不來，使旅遊業歷經有史以來最慘澹的一年。法國旅遊發展署表示，2020年觀光收入銳減41%，香榭大道上有相當比例店家清空求售。", "article": "法國去年兩次封城、航班停飛、觀光客不來，使旅遊業歷經有史以來最慘澹的一年。法國旅遊發展署表示，2020年觀光收入銳減41%，香榭大道上有相當比例店家清空求售。法國是世界第一觀光勝地，每年平均有9000萬觀光客造訪，也是遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）打擊最嚴重的國家。本月初，法國旅遊發展署（Atout France）公布2020年觀光業報告。根據這份報告，法國去年觀光收入為890億歐元（約新台幣3兆345億元），和2019年相比銳減41%，損失610億歐元收入。國際觀光客的衍生收入更慘，大幅減少56%，只剩一半不到。法國本國遊客帶來的收入則減少31%。歐洲遊客卻逆勢成長，稍微彌補亞洲遊客空缺的損失。以地區排名，大巴黎區法蘭西島（Ile-de-France）所受的衝擊最大，其次依序是中部偏東的奧弗涅-隆河-阿爾卑斯（Auvergne-Rhône-Alpes）及東南部的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes- Côte d'Azur）。以巴黎世界觀光大道香榭麗舍（Champs-Élysées）為例，從3月開始，香榭大道的節奏就慢了下來，遊客稀少、餐廳一家家歇業，各大高端時尚品牌的旗艦店也拉下鐵門。香榭麗舍委員會（Committee Champs-Elysees）負責人賴恩哈特（Jean-Noel Reinhardt）說，來逛香榭大道的100人中，有72人是觀光客，加上現在公司員工都在家遠距工作，這對生意的影響巨大。賴恩哈特說：「香榭大道是平常生活的放大鏡。若一切都好，大道會加倍興旺；若情況不順，這裡會比其它地方更糟。」目前為止，香榭大道上已有20%的商號清空，十幾間店面找不到人接手，這是從未有過的景象，也反映法國首都在疫情下掙扎求生的困境。首都觀光大街的造訪人數紛紛呈現直線墜落，瑞芙利街（Rue de Rivoli）來客量少了46%，蒙田大道（avenue Montaigne）和香榭大道都少了50%。瑪黑（Marais）、知名購物中心「巴黎大堂」（Les Halles）、拉丁區奧代翁（Odéon）和歌劇院（Opéra）的商家營收也都少了30%到50%。專業商貿促進聯盟（Procos）表示，由於極高的店租與人力成本，很可能導致商家因難以負荷而倒閉。老佛爺百貨-總工會（CGT）11日表示，老佛爺百貨（Galeries Lafayette）即將裁撤189個職位，也就是資遣總部16%的員工。法國奢侈品百貨龍頭老佛爺百貨2020年共歇業100多天，營業額為往年的一半。另一個大型百貨業者春天百貨（Printemps）去年11月也宣布關閉4個門市並裁員428人。2021年的情況能否好轉？根據法國旅遊發展署，法國今年觀光收入在歐洲遊客加持下，應該能增加25%。新型冠狀病毒疫情之前，觀光業占法國國內生產毛額（GDP）8%，將近562億歐元營收，提供200萬個就業機會。", "title": "疫情重創法國觀光業 香榭大道店家清空求售"}
{"summarization": "中國大陸的本土疫情仍在持續，除了河北，黑龍江的確診也開始增加。13日共新增確診138例，其中本土124例，河北占81例，黑龍江占43例。河北另新增1名死亡病例。", "article": "中國大陸的本土疫情仍在持續，除了河北，黑龍江的確診也開始增加。13日共新增確診138例，其中本土124例，河北占81例，黑龍江占43例。河北另新增1名死亡病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，13日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例138例，其中境外移入病例14例，分別為上海8例，廣東3例，北京1例，河南1例，廣西1例。本土病例124例，分別為河北81例，黑龍江43例。新增死亡病例1例，為河北的本土病例。境外移入現有確診病例284例，現有疑似病例1例。累計確診病例4465例，累計治癒出院病例4181例，無死亡病例。截至1月13日24時，中國大陸現有確診病例885例，累計治癒出院病例8萬2324例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬7844例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者93萬1438人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬0963人。無症狀感染者數近日也顯著增加，13日新增78例，當日轉為確診病例10例，當日解除醫學觀察25例，尚在醫學觀察的無症狀感染者599例，境外移入占252例。此外，香港特別行政區累計確診9385例，其中出院8584例，死亡161例；澳門特別行政區累計確診46例。", "title": "武漢肺炎中國本土新增124例 河北黑龍江都有"}
{"summarization": "港媒報導，剛離任的中國外交部駐香港特派員謝鋒可望出任副部長，主管美國事務等。", "article": "港媒報導，剛離任的中國外交部駐香港特派員謝鋒可望出任副部長，主管美國事務等。中國外交部駐港特派員公署昨晚公布，謝鋒昨天已離任並返回北京。星島日報今天在報導中表示，謝鋒有望擔任外交部副部長，主管美國事務等，成為香港主權轉移後首名高升的特派員。報導表示，中國外交部現任副部長鄭澤光內定接替劉曉明擔任駐英國大使，本身是「美國通」的謝鋒返回北京後將接替鄭澤光擔任副外長，分管美洲、大洋洲地區事務。香港主權轉移以來，中國外交部共有6名駐港特派員，前4任是馬毓真、吉佩定、楊文昌、呂新華，他們卸任後都退居二線；第5任宋哲卸任後則擔任國務院港澳事務辦公室副主任，但已年屆退休之齡。報導指出，謝鋒擔任副外長，雖然仍是副部級，但權責大，被視為高升。", "title": "港媒：謝鋒將出任中國外交部副部長"}
{"summarization": "國內檢疫政策從1月15日起入境國人居家檢疫必須1人1戶，嘉義縣原有防疫旅館1月20日以後已全數額滿，縣府再媒合旅館業者加入，新增84間房間，欲訂房者請從速。", "article": "國內檢疫政策從1月15日起入境國人居家檢疫必須1人1戶，嘉義縣原有防疫旅館1月20日以後已全數額滿，縣府再媒合旅館業者加入，新增84間房間，欲訂房者請從速。嘉義縣政府今天表示，農曆春節返鄉潮將至，國內檢疫政策從1月15日起入境國人居家檢疫必須1人1戶，嘉義縣防疫旅館日前由58間房間增加至75間，但1月20日以後已全數額滿。縣府再媒合有意願旅館業者加入，今天起再提供84 間房間供返鄉民眾選擇，做好居家檢疫，保護全家健康，欲訂房者手腳要快。衛生局指出，距離農曆春節不到1個月，若以回國居家檢疫14天計算，加上7天自主健康管理，民眾必須在1月20日前返鄉入住居家檢疫場所，才能如期與家人團圓吃年夜飯。衛生局表示，109年居家檢疫人數維持在100到120人，最近持續增加中，已積極媒合旅館業者增加檢疫房間數。衛生局表示，嘉義縣山區的防疫旅館訂房專線0926388935及0926388937，每日上午9時至晚上10時提供訂房服務；海區訂房專線0905493370，每日上午10時至晚上10時提供訂房服務。", "title": "嘉義縣防疫旅館新增84間房間 欲訂房者從速"}
{"summarization": "北部醫護染疫，指揮中心經緊急採檢522名接觸者均陰性，排除第一圈接觸者染疫，明天將針對該院進行擴大採檢，預計再驗300至400人，釐清第二圈接觸者是否帶病毒。", "article": "北部醫護染疫，指揮中心經緊急採檢522名接觸者均陰性，排除第一圈接觸者染疫，明天將針對該院進行擴大採檢，預計再驗300至400人，釐清第二圈接觸者是否帶病毒。中央流行疫情指揮中心12日公布，台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，一名照顧確診個案的醫師染疫，醫師的護理師女友也因家戶接觸而感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會說明最新疫情進度，他表示，案838、839接觸者醫院接觸者共採檢468人，檢驗結果均為陰性，其中77人經評估需二採，檢驗結果也都是陰性；社區接觸者方面，55名接觸者僅驗出案839，其餘均為陰性。為求保險，指揮中心原訂針對該醫院逾1200名員工進行全面採檢，由醫院繳交採檢計畫。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，該醫院已提出全面擴大採檢計畫，今天中午也已找該區指揮官、部分專家小組成員、疾管署相關部門、防疫醫師就提出的計畫詳細討論和檢討。張上淳說，與會專家認為，過去疫調已經很清楚，採檢也已相當完整，但為了讓部分同仁更安心並符合外界期待，將針對同部門短時間接觸的對象也進行擴大採檢，預計將多增加300至400名採檢對象，不會全院採檢。張上淳進一步說明，目前染疫醫護最密切接觸者採檢結果均為陰性，代表第一圈接觸者都沒有帶著病毒，也沒有往外擴散疑慮，因此除了加驗這300至400名醫院人員，其餘醫院同仁將進行健康監測，有狀況再採檢。陳時中表示，擴大採檢計畫預計明天啟動，將分為2天進行採檢，大多是醫院的醫護人員或行政人員，和先前468人大多是病人及陪病家屬不同，盼讓大家更安心；此外，根據錄影帶畫面跟詢問案838周遭同事，案838在醫院中戴口罩相當嚴謹。", "title": "染疫醫護醫院、社區接觸者522人採檢陰性 15日加驗近400人[影]"}
{"summarization": "氣象局今天更新低溫特報，輻射冷卻影響，今晚至明晨包含北北基等18縣市可能有攝氏10度以下低溫。", "article": "氣象局今天更新低溫特報，輻射冷卻影響，今晚至明晨包含北北基等18縣市可能有攝氏10度以下低溫。中央氣象局今天上午9時46分發布低溫特報，今晚至明晨因輻射冷卻影響，各地氣溫明顯偏低，可能有10 度以下氣溫（黃色燈號）發生。黃色燈號包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣可能有10度以下氣溫發生，請注意。", "title": "輻射冷卻影響 北北基等18縣市防10度以下低溫"}
{"summarization": "外資看好台股，認為有機會攻「萬六」或「萬九」；金管會主委黃天牧今天受訪說，今天因為台積電有法說會，大家對一些重要上市公司的表現都很有期待，只要經濟發展持續表現良好，股市應該會有不錯的表現。", "article": "外資看好台股，認為有機會攻「萬六」或「萬九」；金管會主委黃天牧今天受訪說，今天因為台積電有法說會，大家對一些重要上市公司的表現都很有期待，只要經濟發展持續表現良好，股市應該會有不錯的表現。立法院財政委員會今天審查中華民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於中國輸出入銀行等案，黃天牧列席，並於會前接受媒體聯訪。媒體詢問黃天牧，有關他之前說台股創新高，投資人要居高思危等說法的意思；他指出，台股目前在價量上都有新的表現，作為主管機關，他以往的發言都是提醒投資人要慎選投資標的，每個階段都要注意風險，這是他一貫的說法，並沒有特別表達現在有什麼情況，而且注意風險是每個投資人應該要注意的事情。對於外資認為台股指數將到「萬六」或「萬九」；黃天牧說，今天因為台積電有法說會，大家對一些重要上市公司的表現都很有期待，主管機關對於股價沒有特別的評論，只要經濟發展持續表現良好，而股市是反映經濟的基本面，應該會有不錯的表現。國際板債去年贖回或發行金額皆創新高，媒體追問黃天牧有關今年的情勢變化；黃天牧指出，去年因為有些發行面的情況，所以有一些贖回，所幸金融市場是穩定的，今年的情況他不便預測。", "title": "台積電法說 黃天牧：大家期待重要公司表現"}
{"summarization": "北部醫院醫護染疫，外界質疑疫情指揮中心前一天就知道，卻到隔天下午才公布。疫情指揮中心指揮官陳時中今天還原事發過後時間軸，強調事有輕重緩急，必須一層層擴大防守圈。", "article": "北部醫院醫護染疫，外界質疑疫情指揮中心前一天就知道，卻到隔天下午才公布。疫情指揮中心指揮官陳時中今天還原事發過後時間軸，強調事有輕重緩急，必須一層層擴大防守圈。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午接受電台專訪時表示，事發過後，指揮中心如果閒閒沒事，等到隔天才公布訊息當然不對，但實際上，防疫團隊得知消息後，早已全員動起來，忙著做疫調、調查足跡。他說，11日下午一得知醫師確診後，疫情指揮中心立刻通知地方政府，專家諮詢小組召集人張上淳也趕到該醫院，圈選出哪些人第一階段要採檢、醫院如何清空等，必須知道初步檢驗結果，才能確定下一步怎麼做，並把確診者可能出沒區域提供給地方政府消毒。陳時中說，除了對醫院可能人員採檢外，當晚8時他也在指揮中心召開會議，對於醫院大夜班人員全面採檢，原本休假員工、陪病家屬也緊急召回，「你要想半夜召回人有多困難」，檢驗結果晚間7時、9時、凌晨1時陸續出爐，所幸都是好消息，但採檢、檢驗人員卻忙到通宵，整夜沒睡。陳時中說，由於染疫護理師在可傳染期間曾上課、上班，因此當天也緊急請一同上課、上班的接觸者隔天都先不要上班。至於染疫醫護足跡為何遲至隔天才公布，陳時中解釋，醫院才是第一圈風險最高的接觸者，且距離染疫醫護到各大百貨、咖啡廳已經過了2天，根據過去研究，病毒在環境中最長存留72小時，加上也都完成消除，研判屬於比較外圍的防守圈。他強調，在滿足民眾「知的權利」之前，各種事情都有先後順序，指揮中心必須先匡列接觸者，等隔離書都簽署、處理完，再來公布訊息。足跡公布被外界質疑雙重標準，陳時中說，目前雖有一定公布標準，但此次事件也讓他深切體會民眾的需要，正在請法制就法規研議公布範圍，將SOP訂得更清楚。對於媒體及民眾轉傳確診者足跡是否開罰，陳時中僅說，指揮中心不是NCC（國家通訊傳播委員會），但若是惡意、不實、對社會造成不良影響，仍可根據傳染病防治法開罰，希望社會秉持各界知的權利，又不要引發社會恐慌，相關訊息以指揮中心公布為主。", "title": "外界質疑醫護染疫晚公布 陳時中還原時間軸"}
{"summarization": "新境界基金會副執行長吳怡農宣布，將投入2024立委選舉，退輔會主委馮世寬今天被問到此事時回應說，「關我什麼事」；不過，他仍表示，與吳怡農是好朋友，只是對於全民國防的意見不相同。", "article": "新境界基金會副執行長吳怡農宣布，將投入2024立委選舉，退輔會主委馮世寬今天被問到此事時回應說，「關我什麼事」；不過，他仍表示，與吳怡農是好朋友，只是對於全民國防的意見不相同。吳怡農日前主張「全民在家當兵」，馮世寬去年10 月在立法院受訪表示，「那是個渣男，不要聽他的」；但當天晚間馮世寬澄清，「渣男」是指吳所提計畫不值得考慮。吳怡農近日登記參選民進黨台北市黨部主委，並指出，若他當選市黨部主委，最重要的是全力輔選民進黨推出2022年台北市長候選人，且他會投入2024立委選舉。立法院外交及國防委員會今天審查退輔會預算，馮世寬會前受訪時，媒體記者問及對於吳怡農將投入立委選舉的看法時，馮世寬回應，「關我什麼事」，至於會不會支持吳怡農競選立委，他表示，不會做這件事。不過，馮世寬仍強調，「我跟他（吳怡農）是好朋友」，只是對於全民國防意見不相同，因為全民國防沒有替代品，就是要讓全民成為國軍後盾，讓國軍安心的在前線打仗。馮世寬也提到，部分人士要求退輔會禁止清境農場的綿羊剃毛秀，但國外有寄資料給退輔會，曾提到一隻綿羊因為走失許久未剃毛，尋回時已經生病，所以綿羊的毛要剃掉，且清境農場在展演時也沒有將羊吊起來剃，大家應該要使用自己的智慧去判斷。", "title": "吳怡農要選2024立委 馮世寬：關我什麼事"}
{"summarization": "2022年及2023年的台灣燈會將重返北高，交通部觀光局今天也公布高雄主燈區域初步規劃在亞洲新灣區；台北主燈區則初步規劃在台北市政府周邊。", "article": "2022年及2023年的台灣燈會將重返北高，交通部觀光局今天也公布高雄主燈區域初步規劃在亞洲新灣區；台北主燈區則初步規劃在台北市政府周邊。交通部觀光局今天發出新聞稿正式公布2022、2023 年台灣燈會，將在高雄及台北舉辦，這也是台灣燈會睽違20多年後，再度重返北高兩市。燈會舉辦縣市評選是由交通部觀光局籌組「台灣燈會評選審查委員會」，依據區域平衡及地方產業發展原則，先遴選區域、再確認縣市，就舉辦場地、交通環境、接待能量、安全管理、觀光推廣計畫及經費籌措能力等6大指標來評分，並一次公布兩年主辦縣市，以利國際宣傳行銷及地方政府籌辦之需。觀光局表示，2022年的台灣燈會是繼2002年後再度在高雄舉辦，高雄市政府規劃主展場燈區暫訂於亞洲新灣區，以高雄最夯新地標「高雄流行音樂中心」串聯駁二藝術特區、大港橋、棧貳庫等港區新興景點，加上高雄特有的海港城市風貌；另外，衛武營都會公園規劃大型燈區，配合周邊便捷的交通網絡，將呈現有別以往的水陸聲光雙重饗宴。觀光局說明，2023年的台灣燈會則是睽違23年後重返首都，台北市政府初步規劃主展場燈區於市政府周邊，規劃將從台北燈節最初起點仁愛圓環開始，一路從仁愛路、國父紀念館，延伸到信義計畫區，包括松山文創園區及四四南村等區域，燈藝佈置將融入周邊店家、巷弄街景及建築地貌，預計將打造一場充滿時尚與潮流，最具現代都會感的台灣燈會。觀光局指出，後續將由觀光局及主辦地方政府共同研議規劃及策展方向，除將納入近年致力發展之燈會藝術設計美學外，也將結合城市意象，融入台灣近年推動的觀光主流化，作為在地觀光推動的火車頭，為觀光推廣帶來新動能。", "title": "台灣燈會2022、2023重返高雄台北 主燈區域曝光"}
{"summarization": "整體訂單已滿載到6月，看好今年筆電出貨量將年增雙位數百分比。", "article": "整體訂單已滿載到6月，看好今年筆電出貨量將年增雙位數百分比。微星將旗下GE、GS、GP、GF系列電競筆電升級搭載全新一代GeForce RTX 30系列獨立顯示卡，提供光影追蹤繪圖技術。微星也與Intel、NVIDIA合作，採用Resizable Bar技術，讓中央處理器能完全存取繪圖處理器的顯示記憶體，提升整體運算效率，使遊戲畫面每秒幀數（FPS）提升5%至10%。微星發表會新產品從即日起至1月25日於台灣開放預購，第一波將提供11款規格。展望今年上半年市況，微星筆電業務暨行銷總監陳禮群表示，基本上仍樂觀，訂單到6月都滿載，主要挑戰來自原物料供貨吃緊。微星有自己的研發人員與工廠，可以自行驗證物料，雖然有挑戰，但對微星影響不大。微星2020年筆電出貨量年增40%以上，優於整體市場成長15%至20%。陳禮群認為，從產業角度觀察，NVIDIA顯示卡新品推出後通常會帶動一波筆電銷售，看好微星今年筆電出貨量將年增雙位數百分比，優於整體市場預估成長8%至10%的水準。談到終端庫存水位，陳禮群表示，目前沒有客戶超額下單的情況，終端庫存都很缺。對於訂單交貨，微星可以做些彈性調整，因為電競產品線和機種越來越多，就算客戶沒拿到特定機種，也可以選擇其他機種。另外螢幕及娛樂解決方案，包括ASUS ProArt PA148CTV可攜式螢幕及ASUS ZenBeam Latte L1投影機。其中通過NVIDIA Studio認證，搭載最新世代Intel Core i9處理器；搭配可傾斜的ASUS ScreenPad Plus 4K第2觸控螢幕，可與4K OLED HDR主螢幕整合，進行跨螢幕多工作業。", "title": "微星電競新品亮相 今年筆電出貨估增雙位數"}
{"summarization": "台積電股價今天走弱，股價早盤低點至587元。受此影響，台股加權指數今天開低震盪，一度下挫近150點，盤中跌勢收斂，指數在15700點附近整理。", "article": "台積電股價今天走弱，股價早盤低點至587元。受此影響，台股加權指數今天開低震盪，一度下挫近150點，盤中跌勢收斂，指數在15700點附近整理。台積電股價昨天終場站上600元大關，續寫新猷，不過台積電ADR 13日下挫逾3%，股價早盤低點至587元，下跌18元。受到台積電壓盤影響，台股加權指數今天開低震盪，盤中低點來到15620.96點，下跌近150點。至10時40分，加權指數跌幅收斂，下跌61.21點，至15708.77點。鴻海布局中國電動車市場，與吉利成立合資公司。鴻海今天股價走強，高點來到113.5元，上漲7元，帶領鴻家軍同步攻高，廣宇上漲超過7%，鴻準高點至76.4元，上漲4%以上，漢樺高點至269.5元、漲逾8%。大立光、矽力-KY昨天陷入股王爭霸戰，矽力-KY一度超車搶下台股股王。觀察今天股價，截至約10時40分大立光上漲5元，至3000元，矽力-KY上漲40元、至2895 元，兩者股價差距105元。由於原料供給持續緊繃，面板第一季面板呈現供不應求，後續報價看漲，面板雙虎友達、群創股價續揚。航運股表現轉穩，貨櫃三雄長榮、萬海、陽明均有2%以上漲幅，航運族群中，四維航盤中亮燈漲停，至12.35元。國泰證期指出，國際股市維持震盪整理，台股獨自強勢創高之下，容易引來外資的調節賣壓，預期短線指數上檔壓力恐持續增加，不過長線多頭格局不變。", "title": "台股一度跌150點 盤中跌勢收斂15700點附近整理"}
{"summarization": "美國海軍軍令部部長吉爾迪上將（Michael Gilday）公布10年大計，包括強化官兵訓練、特定艦艇保修到位及強化有人與無人艦艇混編艦隊，讓美國海軍對中、俄繼續保有優勢。", "article": "美國海軍軍令部部長吉爾迪上將（Michael Gilday）公布10年大計，包括強化官兵訓練、特定艦艇保修到位及強化有人與無人艦艇混編艦隊，讓美國海軍對中、俄繼續保有優勢。美國軍事報吉爾迪11日在海軍水面艦艇協會（Surface Naval Association）第33屆全國研討會上說：「我無意誇大，但照中國目前的發展態勢，美國海軍一旦失去領先地位，忽略該著重的戰備、能力、實力和官兵，我認為我們可能無法在本世紀要回領先。」海軍公布「領航計畫」，內容為吉爾迪認為未來10 年必須聚焦的4大工作重點。這份計畫是上個月三軍海上戰略的補充，對美國海軍面對的主要長期威脅，即中國艦隊的迅速發展表達擔憂，也指出俄羅斯侵略性的行為，以及優先化美國海軍、陸戰隊與海岸防衛隊聯合作戰的必要性，以更能自信地應付常態競爭。為確保美國海軍今後10年的制海與軍力投射，領航計畫的4大優先工作重點分別為一、強化官兵的教育訓練並消除彼此成見；二、確保特定艦艇的保修能按時完成，從而做好作戰準備；三、藉充實網路和情報以及像雷射等能對付反艦巡弋飛彈的武器，強化戰力；四、精進有人和無人駕駛船艦組成大型混編艦隊的能力。吉爾迪說：「當前我們的身家性命和生計，比以往更繫於海洋，但如今這樣的秩序和集體安全受到威脅，中、俄正在破壞海上自由開放。」他還說，以為中俄可能會成為負責任夥伴的樂觀想法，早不敵他們將是堅定競爭對手的現實。", "title": "強化訓練與無人戰力 美海軍10年大計抗俄中"}
{"summarization": "世衛組織今天表示，有鑑於新型冠狀病毒的傳播方式，尤其是在北半球，有更具傳染力的變種病毒擴散，進入第2年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能比第一年嚴峻。", "article": "世衛組織今天表示，有鑑於新型冠狀病毒的傳播方式，尤其是在北半球，有更具傳染力的變種病毒擴散，進入第2年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能比第一年嚴峻。路透社報導，世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）在社群媒體活動上說：「疫情將進入第2年，有鑑於病毒的傳染模式，還有我們看到的一些問題，第2年情況可能更加嚴峻。」自疫情爆發以來，全球染疫病故總數將達到200萬人，共有9150萬人確診。世衛在昨晚發布的最新流行病情報中說，全球通報的病例數下降兩週後，上週通報新增約500萬例，這可能是民眾在假期季節防疫鬆懈、團聚感染病毒所致。萊恩說：「在北半球，尤其是在歐洲與北美洲，我們看到這個季節的完美風暴─天氣寒冷、民眾待在室內、社交活動增加，種種因素結合在一起，導致許多國家傳染增加。」世衛今天表示，為了對抗COVID-19疫情，全球目前已經施打了2800萬劑疫苗，主要是在富有國家。萊恩說，約有46國已展開疫苗接種行動，其中38國是高收入國家。他在世衛社群媒體活動上說：「我們目前已經施打了2800萬劑疫苗，使用了5種不同疫苗或平台。目前約有46國接種疫苗，但只有一個國家是低收入國家。」世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說，一些歐洲國家最近病例「暴增」，主因是民眾在耶誕與新年假期的社交活動有了變化。她說：「現在，我們正在承受前幾週的後果。在一些國家，疫情會先顯著惡化，之後才會改善。」", "title": "新變種病毒更具傳染力 世衛：第2年疫情更嚴峻"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控受惠產能滿載和漲價效應，今天盤中股價攻上百元大關，最高來到102元，漲2.4%，創投控成立以來新高。", "article": "半導體封測大廠日月光投控受惠產能滿載和漲價效應，今天盤中股價攻上百元大關，最高來到102元，漲2.4%，創投控成立以來新高。外資法人13日買超日月光投控1萬4471張，連續3個交易日買超3萬3274張，今年外資累計買超4萬1232張，期間日月光投控股價上揚幅度達22.5%。高階半導體晶圓需求強勁投片滿載，後段封測量也水漲船高，日月光投控封測訂單暴增，訂單超過產能4成，儘管再度漲價3成，客戶訂單持續加碼，產能供不應求。外資法人指出，目前打線封裝供需市況持續吃緊，預估今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。外資法人表示，日月光投控首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。外資法人預估日月光投控今年整體業績挑戰新台幣5300億元，較去年成長11%到13%，再創歷史新高，今年合併毛利率挑戰16.5%，獲利目標超過新台幣290億元，較去年估約250億元成長16%到17%，獲利挑戰新高，每股稅後純益挑戰6.8元，可望優於去年估EPS超過5.8元。", "title": "產能滿載漲價效應 日月光投控股價突破百元創高"}
{"summarization": "為反對萊豬進口，國民黨力拚食安、公投綁大選公投案二階段連署，特別製作的反萊豬皮卡今天首度亮相，同時也預告，16日將到新竹市舉辦連署活動，盼在連署截止前達成50萬份連署目標。", "article": "為反對萊豬進口，國民黨力拚食安、公投綁大選公投案二階段連署，特別製作的反萊豬皮卡今天首度亮相，同時也預告，16日將到新竹市舉辦連署活動，盼在連署截止前達成50萬份連署目標。國民黨今天召開記者會，先是公布食安、公投綁大選公投案二階段連署目前的連署數量，統計至昨日下午5時，食安公投案共8萬8157份連署書，公投綁大選公投案則有8萬7800份連署書。文傳會主委王育敏表示，感謝全台民眾踴躍參與連署，但離目標還有一段距離，仍須持續衝刺。記者會中，國民黨特別製作的反萊豬皮卡今日也首度亮相，全車粉紅色系，搭配超萌耳朵與豬鼻子，外型極為吸睛，王育敏說，未來這輛皮卡將開赴全台多個連署點，在各地舉辦的公投連署遊行及宣講活動上都可以看到。王育敏也在記者會中宣布，國民黨設置公投連署網站正式啟用，網站上除了放置兩項公投案的連署書，提供民眾下載填寫後寄回黨部，也標註了最新累積的連署書數字，並可查詢附近的友善連署點，便利民眾參與連署。此外，王育敏也預告，兩項公投案的連署情況都相當熱烈，國民黨仍會持續衝刺加溫，預定16日下午到新竹市舉辦車隊遊行及連署宣講活動，並在遊行終點竹蓮寺進行連署宣講；下週末則預定在高雄、台南宣講，期盼能在3月10日連署截止前達成50萬份連署目標。", "title": "國民黨反萊豬皮卡亮相 將走訪各地拚公投連署"}
{"summarization": "中科院今年度第2波長程飛彈射擊今天登場，連同第1波在7、8日的射擊，解放軍偵察船罕見未現身。軍方人士研判，這次未現身疑與美國軍艦今晨從蘭嶼外海進入巴士海峽有關。", "article": "中科院今年度第2波長程飛彈射擊今天登場，連同第1波在7、8日的射擊，解放軍偵察船罕見未現身。軍方人士研判，這次未現身疑與美國軍艦今晨從蘭嶼外海進入巴士海峽有關。國家中山科學研究院公告在農曆春節前密集長程飛彈射擊，第1波是1月7、8日，第2波為1月14、15日，第3波在1月18、19日，射擊時間及管制範圍都相同，都屬於同型飛彈。射擊危險範圍，從屏東九鵬基地發射出去後往東穿越蘭嶼、綠島之間，在蘭嶼外海轉北往宜蘭外海，都在台灣鄰接區海域內 （36浬），最大彈道無限高。中科院退休人員從劃定的射擊危險範圍及L型飛行軌跡，研判射擊最有可能是增程型雄二E巡弋飛彈。軍方人士表示，過去中科院試射長程飛彈，解放軍的天狼星號偵察船及中國海洋調查船海大號都會出現在花東外海，但上一波射擊及今天射擊都未見天狼星及海大號現身，「這種情況相當罕見」。軍方人士研判，今天清晨5時許1艘美國軍艦在蘭嶼東南方40浬處由北往南行駛進入巴士海峽，或許解放軍情報船為了避開美艦才未「現身」在台灣海軍的監控範圍。國防部援例表示，對於台海周邊海、空相關動態，國軍運用聯合情監偵作為，都能充分掌握且即時應處，目前狀況正常。", "title": "中科院近來飛彈射擊  解放軍偵察船罕見未現蹤"}
{"summarization": "高雄市一所國中女學生今天上午因不明原因墜樓，校方緊急報案將女學生送醫，但急救後仍宣告不治，意外原因待查。", "article": "高雄市一所國中女學生今天上午因不明原因墜樓，校方緊急報案將女學生送醫，但急救後仍宣告不治，意外原因待查。高雄市政府消防局指出，上午8時17分獲報，某國中有女學生墜樓，經出動警消人員前往現場，發現女學生已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經送往高雄醫學大學附設醫院搶救。警方調查，女學生上午到校後，就獨自從校內教室走到行政大樓，隨即因不明原因墜落。當時有校內學生聽到聲響外出查看，急忙通報學校老師。校方趕緊報案將她送醫，並將輔導案發現場附近學生。", "title": "高市女國中生到校後不明原因墜樓  搶救宣告不治"}
{"summarization": "行政院農委會公告台南市七股區、北門區、將軍區及安南區為文蛤池混養虱目魚農業天然災害現金救助及低利貸款地區，市府加碼補助魚塭絲藻清除工資，呼籲漁民20日前提出申請。", "article": "行政院農委會公告台南市七股區、北門區、將軍區及安南區為文蛤池混養虱目魚農業天然災害現金救助及低利貸款地區，市府加碼補助魚塭絲藻清除工資，呼籲漁民20日前提出申請。台南市政府農業局漁業科長吳國霖今天表示，農委會昨天函文指出，這次文蛤混養虱目魚（工作魚）災損認定，採科學數據認定虱目魚受損已達救助標準，公所人員現場勘查確認魚塭養殖事實，且養殖登記證、放養量申報及水權證明皆屬有效期間，即可認定符合救助資格，可大幅減少勘災時間及爭議案件。吳國霖指出，受災漁民於20日前向魚塭所在地的區公所提出申請，公所將依農委會科學專業的魚損認定程序儘速完成災損認定，盼在農曆年前撥付救助金。他說，漁業災損勘查存在耗費人力及魚損程度難以判定等問題，中央此次採科學專業的魚損認定，後續請相關公所依從速、從寬、從簡原則及中央指示的認定程序，協助漁民辦理災損申請認定及救助。台南市農業局指出，確認符合救助資格的魚塭，除了可請領文蛤池混養虱目魚損失每公頃新台幣9000元救助金，市府再加碼補助絲藻清除工資每公頃3000元，並加速辦理救助程序，協助漁民盡早辦理復養。", "title": "台南虱目魚遭寒害 市府加碼補助籲漁民速申請"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天敦促聯邦參議院，在處理川普遭二度彈劾時也需留意到他施政計畫的優先事項，必須迅速通過他的內閣成員任命案。", "article": "美國總統當選人拜登今天敦促聯邦參議院，在處理川普遭二度彈劾時也需留意到他施政計畫的優先事項，必須迅速通過他的內閣成員任命案。法新社報導，拜登說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與經濟疲軟雙重衝擊下，他需要參院迅速批准他的內閣成員人選，以讓新政府在他1月20日就任時運作，這是拜登首度對川普遭彈劾發表評論。參院僅會在1月20日後開始審理川普彈劾案。拜登在聲明中說：「我希望參院領袖可以找到方法，在履行他們對彈劾案的憲法責任時，同時也能審議我國其他緊急事務。」", "title": "美參院將審川普彈劾案 拜登則籲迅速通過任命案"}
{"summarization": "疫情引爆國旅，全民瘋台東，去年台東旅遊突破千萬人次，比前年成長24.78%，更獲選旅遊業10大國旅城市的第1名。", "article": "疫情引爆國旅，全民瘋台東，去年台東旅遊突破千萬人次，比前年成長24.78%，更獲選旅遊業10大國旅城市的第1名。去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，國旅大爆發，尤其是零確診的台東更是國內旅遊首選，知名景點的人潮幾乎沒有淡旺季和例假日差別。根據台東縣政府交通及觀光發展處統計，台東109年遊客人次達到1033萬3218人次，相較於108年全年的828萬1101人次，成長了24.78%，在沒有外國觀光客的前提下，仍增加近1/4的旅遊人次。交觀處表示，除了台東武漢肺炎零確診的因素外，台東獨特的慢活觀光型態受到國人青睞，不但轟動國旅，甚至創造出全民瘋台東的熱潮。交觀處指出，台東縣長饒慶鈴上任後即用「一快一慢」來打通台東的任督二脈，「快」是指升級行政效能並且加快行政效率；「慢」則是專屬台東的生活態度，從台東的生活角度出發，用在地人的「真、善、美」打造出專屬台東的品牌。透過真實純淨無污染的環境、善良純樸有人情味的人民以及多元族群兼容並蓄、獨一無二好山好水的台東之美，讓遊客體驗令人嚮往的台東生活，打造「慢經濟」的典範城市。另外，台東渾然天成的慢生活氛圍、純淨自然的山海景緻和悠閒愜意的旅遊型態，不但是島內出遊首選，更是旅遊業者Expedia智遊網公布的旅遊報告2020年最受台灣旅客喜愛的10大國旅城市第1名。交觀處表示，Expedia智遊網的報告指出，受到疫情影響，旅遊型態改變，旅客傾向遠離塵囂的鄉鎮輕旅行、公路旅行、山海露營、秘境探索等深度旅遊，而這些旅遊型態在台東都能體驗得到。交觀處強調，未來台東將持續推出更多元的旅遊玩法，包括打造東海岸太平洋遊憩水域、推出自行車旅遊路線和鐵道特色旅遊等創意玩法，讓「東漂」持續流行，延續瘋台東熱度。", "title": "疫情引爆國旅叫伊第1名 台東2020旅遊破千萬人次"}
{"summarization": "中央流行疫情中心指揮官陳時中今天在廣播節目上表示，中國大陸疫情發展快速「我認為很嚴重」，大家應該保持警覺。", "article": "中央流行疫情中心指揮官陳時中今天在廣播節目上表示，中國大陸疫情發展快速「我認為很嚴重」，大家應該保持警覺。陳時中上午接受廣播「周玉蔻嗆新聞」專訪，在談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控時表示，因應春節返台民眾，明天開始施行高規格檢疫，坦言防疫壓力不小。陳時中說，政府竭誠歡迎大家回國過年，但整體管制情況還是要跟防疫能量相互配合。此外，陳時中表示，中國河北省的疫情「我認為很嚴重」，「難道大家一點警覺都沒有嗎？」他稱，雖然目前中國公布本土確診病例數量不算非常多，但看疫情嚴重與否不是數量，是疫情增加的幅度，「以前公布5個，現在變50個，不是50個的問題，是疫情增加的10倍」。他還說，目前河北多個地區交通封鎖，實行社區管理，「跟當初武漢要封城的行動是一樣的」。", "title": "陳時中：中國確診增幅大  應保持警覺"}
{"summarization": "台北科技大學文化事業發展系學生近期將舉行畢展，有學生以積木拼畫為媒介，保存台灣老花磚之美，拼完的作品還可壁掛，讓老花磚重新成為現代人的家用裝飾。", "article": "台北科技大學文化事業發展系學生近期將舉行畢展，有學生以積木拼畫為媒介，保存台灣老花磚之美，拼完的作品還可壁掛，讓老花磚重新成為現代人的家用裝飾。北科大今天表示，文發系畢業展「臺槓」將於1月16至23日於台北市西本願寺樹心會館展出28組作品，「臺槓」意指邀請大家對豐富多元的台灣文化一起「開講」，希望以創新視角展現台灣文化。文發系學生郭芳廷、陳淮瑄走訪位於嘉義搶救花磚的團隊，發現每片花磚都要花上一、兩個月清除百年的黴菌，才能恢復昔日鮮豔釉色。為保存台灣花磚的美麗，郭芳廷和陳淮瑄表示，她們以積木拼畫為媒介，積木拼貼有如花磚堆砌，同時傳達花磚小故事，如牡丹代表財富、蘋果代表平安，拼完的作品還可壁掛，讓老花磚重新成為現代人的家用裝飾品。另一組學生左紘淯、張容禎自編自導短片「我不是故意的」，呈現第一線醫護人員、染疫者、染疫家屬及醫護家屬各自承受的壓力與衝突，期盼在疫情威脅尚未解除的當下，讓觀者體認醫護人員的辛酸，讓社會有更多彼此理性理解的可能。許閔婷、柳欣晏則發揮考究精神，找出百年前日籍畫家鄉原古統描繪淡水河、北投溫泉、龍山寺等知名地景的色彩及文化符碼，創作富有台北特色的陶瓷咖啡杯組與盆景藝術，以景緻色彩連結地區文化。", "title": "北科大文發系畢展  積木拼畫保存老花磚之美"}
{"summarization": "日本10日從4名來自巴西的旅客身上，檢出不同於英國與南非變種病毒的全新武漢肺炎變種病毒；研判新變種病毒來源是巴西亞馬遜州，當地驗出的變種病毒與日本驗出的非常相近。", "article": "日本10日從4名來自巴西的旅客身上，檢出不同於英國與南非變種病毒的全新武漢肺炎變種病毒；研判新變種病毒來源是巴西亞馬遜州，當地驗出的變種病毒與日本驗出的非常相近。共同社報導，巴西國立研究機關「維斯卡隆多．克魯茲基金會」（Oswaldo Cruz Foundation）受訪時表示，研判這個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒來自巴西西北部的亞馬遜州（Amazonas）。基金會指出，日本檢出新變種病毒的4名旅客是日本人家庭，4人就是從亞馬遜州出發前往日本，且亞馬遜州當地疫情正急速擴大。基金會說，日本檢出新變種病毒的變異之處，與亞馬遜州發現的病毒變異也非常相近，傳染力似乎更為強勁。厚生勞動省日前表示，這4人是在2日抵達東京羽田機場，分別是40多歲男性、30多歲女性及2名10多歲男女。40多歲男性抵達時並沒有症狀，但因為呼吸困難住院；30多歲女性則是有頭痛症狀；10多歲男性有發燒；10多歲女性無症狀。4人在機場檢疫時呈現陽性，後來經過傳染病研究所詳細調查後，檢出新的變種病毒。", "title": "日本發現新型變種病毒 研判來自巴西亞馬遜州"}
{"summarization": "緯創印度廠暴動後，董事長林憲銘今天出席數位力年會首度露臉，他表示緯創持續推動數位轉型，注重技術、組織、人才3大面向，因此面對過去6年國際局勢大變化，也有能力因應。", "article": "緯創印度廠暴動後，董事長林憲銘今天出席數位力年會首度露臉，他表示緯創持續推動數位轉型，注重技術、組織、人才3大面向，因此面對過去6年國際局勢大變化，也有能力因應。林憲銘今天出席緯創旗下育成品牌緯育TibaMe舉辦的Beyond數位力年會，以「數位轉型與數位競爭力」為主題進行演講。林憲銘說，2005年緯創在營運體質與管理上做了很大翻轉，但在高科技產業，一套方法用了7、8年若不改變，還能活著是「奇蹟」，讓他覺得應該要改變。「緯創號稱是科技公司，但是過去運用科技的能力不是太好，這必須要有自己的體悟。」林憲銘認為，數位轉型值得深入思索探討，他也為此請教一些人，採用很多方法導入緯創的數位轉型。林憲銘說，過去5、6年之間，整個產業、國際政治經濟、競爭格局改變很多，中間也有很多突發事件，包括去年疫情。這讓他深深感受到，如果緯創沒有具備相當的能力與方法去支撐要做的改變，來因應突發狀況，以緯創規模和過去5到10年的能力，會應付不過來，因為變化太大、太廣。他也提到，緯創營運據點從早期5、6個廠區，增加到現在22個廠區，很明顯是因為過去有感受到壓力，開始做內部數位轉型。當然這條路不好走，要數位轉型成功，需注重3個面向。第一是技術。林憲銘指出，在數位轉型領域，需要的技術已經存在，例如人工智慧（AI）演算法、數據分析等，端看自己要不要使用。第二個面向是組織，以緯創為例，負責領域最廣的人，往往改變的壓力最大，組織為了有效因應不同改變，需要做些調整，例如透過專責單位推動整個數位轉型。林憲銘進一步指出，第三個面向是人才，即使有了技術、組織做出合適調整，但如果沒有合適人才，會難以推動數位轉型。現在已經不是想不想做轉型的問題，如果不轉會被拋在後面，必須要有足夠人才，才有辦法把這件事做完整。林憲銘表示，從過去經驗來看，數位轉型能提高每個人的生產力或創造出的附加價值，可以降低很多錯誤和重覆工作，也能增加好幾倍的速度，這是數位轉型可以看到的直接效果。", "title": "緯創林憲銘3面向數位轉型 因應疫情國際動盪"}
{"summarization": "韓國前總統朴槿惠被控濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案，最高法院今天判決確定，共判處20年有期徒刑及180億韓元罰金（約新台幣4.6億元）。全案定讞。", "article": "韓國前總統朴槿惠被控濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案，最高法院今天判決確定，共判處20年有期徒刑及180億韓元罰金（約新台幣4.6億元）。全案定讞。朴槿惠原先因濫權遭判25年併科200億韓元罰金，收受國情院特別活動費案判刑5年及追繳27億韓元；但韓國最高法院2019年將兩案發回更審，首爾高等法院去年更審將刑度大幅縮減。韓聯社報導，最高法院今天確定維持更審判決，兩案共判處20年有期徒刑及180億韓元罰金，並追繳35億韓元。加上朴槿惠先前因涉嫌介入自由韓國黨黨內推選遭處的2年徒刑，朴槿惠將吃上22年牢飯。朴槿惠因閨密干政醜聞在2017年初遭彈劾下台，其中扮演關鍵角色的朴槿惠密友崔順實（後改名為崔瑞元", "title": "朴槿惠閨密干政案 20年徒刑4.6億罰金定讞"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）率領的國際專家團隊預定今天抵達中國武漢市，調查在全球引發大流行的新型冠狀病毒起源。", "article": "世界衛生組織（WHO）率領的國際專家團隊預定今天抵達中國武漢市，調查在全球引發大流行的新型冠狀病毒起源。美國指責中國一年前隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情初期的嚴重程度，呼籲這次世衛組織主導的調查要「透明」，還批評這次訪查的條件：世衛同意中國專家先行完成第一階段研究。世衛組織發言人說，世衛跨物種動物疾病專家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）去年7月曾赴中國做初步調查，他這次將帶著10名獨立專家前往武漢。班恩巴瑞去年11月曾說，調查團隊想與中方人員回到武漢，重新深度訪問最早的一批患者，試著找出當時未發現的其他病例，並看看是否能回溯最早一批患者的染疫過程。調查團隊成員之一、越南籍生物學者阮雄（Hung Nguyen，音譯）昨天在新加坡接受路透社訪問時說，他預期調查工作在中國不會遇到任何限制，但提醒，未必能找到確定答案。阮雄說，調查團隊抵達中國後，將接受兩週隔離檢疫，之後再花兩週訪問武漢的研究所、醫院和生鮮市場人員。他還表示，調查團隊主要會待在武漢。中國正力圖控制有復燃趨勢的疫情，今天通報8個月來的第一起死亡病例。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）上週說，他「非常失望」中國尚未允許等待已久的調查團隊入境，但中方11日宣布調查團隊抵達時間後，譚德塞表示歡迎。中國持續透過官方媒體宣傳病毒早在武漢發現病例之前，就已存在於其他國家，例如在進口冷凍食品包裝上發現新型冠狀病毒，還有科學報告宣稱病毒在2019年就在歐洲散播。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）這週說，「我們在這裡尋找未來可能拯救大家的答案，不是要找罪魁禍首或是歸咎任何人」，世衛組織願意去任何地方，找出病毒源頭。荷蘭伊拉斯莫斯大學醫學中心（Erasmus University Medical Center）病毒學者吉柏曼斯（Marion Koopmans）也是調查團隊一員，她上月說，現在要談SARS-CoV-2病毒是否從蝙蝠身上直接傳染給人類、或經過其他動物宿主，還言之過早。她受訪時說：「現階段，我認為，當我們試著回到可能引發這次大流行的事件中，需要非常開放的心態。」", "title": "世衛團隊14日抵武漢 隔離兩週後調查病毒起源"}
{"summarization": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天指責即將卸任的總統川普上週煽動群眾闖入國會，並表示，紐約市將終止與川普集團（Trump Organization）的3份合約。", "article": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天指責即將卸任的總統川普上週煽動群眾闖入國會，並表示，紐約市將終止與川普集團（Trump Organization）的3份合約。白思豪在聲明中說：「總統煽動對美國政府的叛亂，造成5人喪命，並揚言破壞憲法的權力交接。紐約市不會以任何型態、方式或形式，和那些不能原諒的行動扯上關係。」白思豪在微軟國家廣播公司（MSNBC）表示，川普集團在曼哈頓中央公園（Central Park）經營的旋轉木馬、溜冰場，以及在布朗克斯（Bronx）的高爾夫球場，每年合約價值約1700萬美元（約新台幣4億7635萬元）。白思豪辦公室聲明說，取消高球場合約需花費「數月」，其他合約則會在25至30天內終止。總部設在紐約的川普集團尚未回覆記者詢問。川普6日對數以千計支持者演說時，重申他未經佐證宣稱連任遭竊的說法。他敦促支持者前進國會山莊，也就是當時認證選舉人團投票結果、確認拜登（Joe Biden）當選總統的國會所在之處。之後群眾迅速癱瘓了國會山莊的維安，許多人闖入國會大廈，強行停止認證程序，議員還得前往安全的地方避難。這場混亂最後造成5人死亡。 ", "title": "白思豪：將終止紐約市與川普集團商業關係"}
{"summarization": "新北市交通局今天表示，為提升周轉率，汐止區康寧街和明峰街巷弄間公有汽車停車格位18日起收費，收費時間為週一至週五的上午7時至晚間8時，每半小時計費10元，共計16格。", "article": "新北市交通局今天表示，為提升周轉率，汐止區康寧街和明峰街巷弄間公有汽車停車格位18日起收費，收費時間為週一至週五的上午7時至晚間8時，每半小時計費10元，共計16格。新北市政府交通局今天發布新聞稿指出，部分公有停車格位遭缺乏公德心車主久停占用，甚至停放廢棄車輛，衍生髒亂問題，也破壞鄰里和諧，因此自去年起陸續將板橋、新店等總計26條路段、741格公有停車格轉型收費管理。交通局停車營運科長許芫綺說，這次整頓的汐止康寧街307巷及明峰街297巷5弄內的路邊公有汽車停車格位計有16格，自下周一（18日）起收費管理，收費時間為週一至週五的上午7時至晚間8時，每半小時計費，每半小時新台幣10元，星期例假日不收費。根據交通局統計，目前新北市總計有3萬5619格公有停車格位，其中3萬1156格位收費管理，除提升停車轉換率，也讓公共停車格位能夠公平分享。交通局提醒，新北市路邊停車費行動支付「滿2送5、新用戶再享88折」優惠活動仍持續中，老用戶可享每2筆現折5元，新用戶則可再享前3個月每筆路邊停車費88折加碼優惠。", "title": "汐止康寧和明峰街16個停車格 18日起收費"}
{"summarization": "阿里山公路在十字路到二萬坪路段目前山櫻花（緋寒櫻）盛開，小笠原山觀景平台可遠眺玉山群峰積雪，傍晚還同場加映雲海及晚霞。嘉義林區管理處指出，值得到阿里山走一遭。", "article": "阿里山公路在十字路到二萬坪路段目前山櫻花（緋寒櫻）盛開，小笠原山觀景平台可遠眺玉山群峰積雪，傍晚還同場加映雲海及晚霞。嘉義林區管理處指出，值得到阿里山走一遭。嘉義林管處今天表示，阿里山公路（台18線）77.5至86.5K（十字路到二萬坪）沿線的山櫻花已盛開，阿里山天空特別藍，在藍天映襯下，山櫻花的紅更顯嬌豔，阿里山國家森林遊樂區內往沼平車站的祝山林道也有部分山櫻花綻放。嘉義林管處指出，阿里山森林遊樂區小笠原山觀景平台具有360度環景視野，目前可遠眺玉山白頭雪景、還能俯視南投縣信義鄉山景，傍晚還同場加映雲海及晚霞，值得上山走一遭。在阿里山國家風景區、玉山國家公園擔任解說志工的黃源明說，玉山主峰南稜積雪深厚，即使終日艷陽高照，遠望絲毫沒有減損令人驚豔的雪況，預估玉山群峰積雪至少可以持續3天。嘉義林管處認為，週末又有冷空氣來襲，玉山積雪3天內不會化掉，將持續1週以上，民眾可以在這幾天上阿里山賞美景。", "title": "白天望群峰積雪傍晚看雲海落霞 阿里山賞景趁早"}
{"summarization": "中國公布2020年12月進出口數據，以美元計，出口年增18.1%，優於預期的15%，升幅較11月下跌3個百分點；進口年增6.5%，高於預期的5.7%，升幅較11月上升2個百分點。", "article": "中國公布2020年12月進出口數據，以美元計，出口年增18.1%，優於預期的15%，升幅較11月下跌3個百分點；進口年增6.5%，高於預期的5.7%，升幅較11月上升2個百分點。以人民幣計，12月出口年增10.9%，高於預期的7.1%，11月為14.9%；進口則較去年同期減0.2%，11月為降0.8%。中國海關總署官網公布，2020年全年，中國貨物貿易進出口總額人民幣32.16兆元（約新台幣139兆元），年增1.9%，外貿呈現上揚趨勢。其中，出口17.93兆元，年增4%；進口14.23兆元，年減0.7%。貿易順差3.7兆元，增加27.4%。海關總署統計分析司司長李魁文表示，中國外貿進出口從2020年6月起連續7個月實現正成長，全年進出口、出口總值創歷史新高，國際市場份額也創歷史最優紀錄。他稱，中國成為全球唯一實現貨物貿易正成長的主要經濟體，貨物貿易第一大國地位進一步鞏固。據中國海關總署，2020年中國前5大貿易夥伴依次為東協、歐盟、美國、日本以及韓國，進出口總額分別為4.74兆、4.5兆、4.06兆、2.2兆以及1.97兆元，分別成長7%、5.3%、8.8 %、1.2%和0.7%。", "title": "中國2020年12月進出口皆優於預期"}
{"summarization": "現任花蓮縣議員陳英妹95年間出售議員補助款，由陳姓友人向廠商收下新台幣53萬元賄賂。更二審依收賄罪判陳英妹7年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。", "article": "現任花蓮縣議員陳英妹95年間出售議員補助款，由陳姓友人向廠商收下新台幣53萬元賄賂。更二審依收賄罪判陳英妹7年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。判決書指出，陳英妹自民國95年起當選第16屆花蓮縣議員，並連任迄今。95年間，林姓業者為取得花蓮縣議員補助款額度供其施工營利，透過童姓掮客與陳英妹聯繫，約定購買議員補助款額度300萬元。陳英妹隨即向花蓮縣政府建議95年度議員補助款100萬元用於光復國中，林姓業者因此協助學校輾轉向配合廠商採購單槍投影機、多功能數位講桌等設備，事後透過童姓掮客交付53萬元給陳英妹的陳姓友人。林姓業者購買300萬元補助款額度後，僅其中100萬元用於光復國中工程，因此直接打電話親向陳英妹催討其餘200萬元額度；陳英妹委由陳姓友人與林姓業者協商，陳男趁機以加買96年度補助款200萬元為由，向林男敲詐40萬元得逞。一審花蓮地方法院認定陳英妹有2次不違背職務收受賄賂犯行，判刑12年，褫奪公權5年；台灣高等法院花蓮分院二審、更一審也都判刑12年，褫奪公權5年。案經最高法院發回，花蓮高分院更二審認定，陳英妹友人收取40萬元，陳英妹不知情也未參與，此部分不構成犯罪，僅友人收取53萬元部分成立不違背職務收受賄賂罪。更二審審酌，陳英妹出售議員補助款以牟個人利益，所收取賄賂金額非微，背離選民付託，犯後否認、未見悔悟，判處有期徒刑7年，褫奪公權5年。案經最高法院昨天駁回上訴，全案定讞。", "title": "花蓮縣議員陳英妹出售補助款  判刑7年定讞"}
{"summarization": "高雄市議會尚未完成市府110年總預算審查，原擬召開臨時會，但是日程喬不定，高雄市長陳其邁擔心影響福利及重大建設推動，他今天表示，會用最大誠意向議會溝通並盼府會一心。", "article": "高雄市議會尚未完成市府110年總預算審查，原擬召開臨時會，但是日程喬不定，高雄市長陳其邁擔心影響福利及重大建設推動，他今天表示，會用最大誠意向議會溝通並盼府會一心。陳其邁今天出席穎崴科技公司高雄二廠興建工程開工典禮，媒體提問議會於昨天程序委員會討論臨時會日程未獲共識，致總預算審查添變數，恐影響市府今年度總預算執行，他做上述回應。他指出，市府今年度要推動一些福利政策包括提供弱勢者懷孕婦女產檢交通補助款、捷運輕軌建設等，如果一些資本支出預算沒通過，建設進度就會緩慢，非市民樂見。陳其邁允用最大的誠意向議會說明溝通，再者也要拜託議會加速預算審查，府會一心共同為市政建設努力；被問到是否會專程向議會溝通預算審查，他表示，一直有持續溝通，從未間斷過。近日高雄市空氣品質不佳，還出現紅色警戒，有民眾在網路社群批評空氣品質不好。陳其邁表示，「空氣品質就是要好、還要更好」。他說，2020的PM2.5紅害日是2站日、2019年是43站日，另外，PM2.5年平均濃度值，去年已比前年降低逾10%以上。陳其邁指出，市府持續監控空氣品質還包括空污種類及數據等；今天上午興達電廠4座燃煤機組停2、降2，機組發電量小於50%。如果空氣品質不佳，市府會和污染排放大廠協調並要求業者降載因應，一定會持續監測空氣品質並研議空氣污染防制方法及開發替代能源的方式。", "title": "高市總預算審查添變數 陳其邁允溝通盼府會一心"}
{"summarization": "副總統賴清德日前參訪李天祿布袋戲文物館，副總統表示，李天祿是台灣國際知名的國寶級布袋戲大師。對於家屬延續這項傳統，致力傳承並推廣布袋戲文化，表達由衷謝忱並期許未來共同努力，發揚台灣的傳統文化。", "article": "副總統賴清德日前參訪李天祿布袋戲文物館，副總統表示，李天祿是台灣國際知名的國寶級布袋戲大師。對於家屬延續這項傳統，致力傳承並推廣布袋戲文化，表達由衷謝忱並期許未來共同努力，發揚台灣的傳統文化。副總統賴清德12日下午參訪李天祿布袋戲文物館，總統府今天上午發布新聞稿指出，副總統觀賞了「亦宛然」掌中劇團的精彩演出，並致詞表示，「亦宛然」掌中劇團邀請他參訪，還特別安排文戲和武戲的演出，讓他看得津津有味，回想到小時候在戲棚下看戲，實在精彩。副總統說，參訪最主要是向國寶級大師李天祿致敬。李天祿大師前半生經歷過南管布袋戲、北管布袋戲、外江布袋戲、皇民化布袋戲、內台布袋戲、國民政府宣傳劇等不同時期。1931年成立了「亦宛然」劇團，40多年之後，在1978年宣布封箱，李天祿大師的一生可說是台灣布袋戲的歷史，應該要向他致敬。談及李天祿大師的「亦宛然」掌中劇團，副總統認為，「亦宛然」將京戲、平劇等元素融入布袋戲表演中，布偶的操作也很細膩，而且在表演時，一定搭配現場音樂演出，沒有用錄音帶、唱片等，深具文化特色。副總統也談到，李天祿大師在1978年封箱以後，全心投入在學校教導小朋友學習掌中劇，越來越多大學也成立布袋戲社團，相當特別。李天祿大師成立文物館，這也是台灣第一個布袋戲文物館，裡面館藏豐富。此外，李天祿大師退休後也參與電影的演出，例如侯孝賢導演的「悲情城市」，大家都非常敬重李天祿大師。副總統指出，李天祿是台灣最出名的布袋戲大師，國際知名。對於家屬延續這項傳統，致力傳承並推廣布袋戲文化，他也特別致上由衷謝忱，並期許未來共同努力，發揚台灣的傳統文化。副總統也參觀李天祿布袋戲文物館裡具有百年歷史的傳統戲偶、偶頭、偶衣、各式道具及後場樂器等，實地了解李天祿大師對台灣傳統文化的努力與貢獻。", "title": "訪李天祿布袋戲文物館 賴清德向國寶級大師致敬"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，總統川普已簽署行政命令，強化去年11月禁止美國投資據稱具中國軍方背景企業的規定，在他的總統任期僅餘數日之際，進一步限制中國人進入美國投資市場。", "article": "美國白宮今天表示，總統川普已簽署行政命令，強化去年11月禁止美國投資據稱具中國軍方背景企業的規定，在他的總統任期僅餘數日之際，進一步限制中國人進入美國投資市場。根據修正後的命令，到了2021年11月11日，美國投資人將須完全出售他們在國防部認定為中國軍方擁有或掌控企業中持有的證券。路透社報導，這樣的改變擴大了去年11月宣布的行政命令範疇，這項命令起初僅規定，到了2021年11月11 日，美國投資人不得購買那些證券。一名政府高官告訴路透社：「今天發布的行政命令，確保美國保留了阻止美國投資人資助中國軍方現代化的關鍵工具。」川普將於1月20日把政權移交給總統當選人拜登，他試圖在任期最後幾天內，鞏固他對中國強硬的政治遺產，這道行政命令只是其中一環。這道命令也試圖強化1999年一項法律，內容是指派國防部彙整據信為中國軍方擁有或掌控的中國企業清單。目前遭美國國防部列入黑名單的35家企業中，有中國最大晶片製造商中芯國際（SMIC）與中國海洋石油集團有限公司。不過美國政府已取消將阿里巴巴、百度與騰訊等中國科技巨頭列入黑名單的計畫。", "title": "川普修正行政命令 加強禁止投資中國軍方企業"}
{"summarization": "高教工會今天表示，永達技術學院自2014年停辦至今，教育部籌組的公益董事去年底終於正式上任，工會呼籲妥善處置學校法人解散清算、補償教職員工生權益。", "article": "高教工會今天表示，永達技術學院自2014年停辦至今，教育部籌組的公益董事去年底終於正式上任，工會呼籲妥善處置學校法人解散清算、補償教職員工生權益。台灣高等教育產業工會發表聲明指出，永達停辦至今已超過6年，但教職員仍遭積欠退休金；教育部2019年向法院聲請解除全體董事職務，卻因遭解除職務的董事提起抗告，教育部籌組的公益董事拖延至2020年底才終於正式上任，並已召開第一次董事會。高教工會提出幾點訴求，呼籲盡速提供教職員資遣費、補償教職員遭前董事會不當刪減的薪資、償還教職員遭積欠多年的公保年金，也應盡力補償受無預警停辦侵害受教權的學生，同時希望妥適處理教職員安置，輔導仍有工作意願與需求的教職員能尋得工作機會，並妥善處置學校法人解散清算，使校產回歸公共教育使用。高教工會指出，法院已解除原永達董事會職務，並推派全數公益董事上任，希望新的董事會能不負社會期盼，以永達技術學院為例，退場後妥適補償師生，並將解散後校產全數回歸公共，為私校退場樹立良好典範，工會也會持續扮演監督角色。", "title": "永達公益董事上任  工會籲妥善解散清算補償師生"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.982元，升4.63角，成交金額6.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.982元，升4.63角，成交金額6.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.270元，早盤最高27.970元、最低28.270元。1100114", "title": "新台幣午盤強升4.63角 暫收27.982元"}
{"summarization": "世界排名第7的台灣羽球男雙組合李洋、王齊麟，今天在泰國羽球公開賽男雙次輪，以21比14、21比18輕取地主組合蘇柏與吉丁努蓬，輕鬆摘下8強門票。", "article": "世界排名第7的台灣羽球男雙組合李洋、王齊麟，今天在泰國羽球公開賽男雙次輪，以21比14、21比18輕取地主組合蘇柏與吉丁努蓬，輕鬆摘下8強門票。總獎金100萬美元（約新台幣2757萬元）的泰國羽球公開賽，今天在泰國曼谷進行第3天賽事，早場男雙王齊麟與李洋的「麟洋配」率先亮相，面對遞補參賽的泰國組合，兩人只花34分鐘，就以直落二橫掃對手挺進8強。這次名列大會第6種子的「麟洋配」，過去不曾和蘇柏（Supak Jomkoh）與吉丁努蓬（Kittinupong Kedren）過招，今天開局台灣組合就靠著一波7比0攻勢下馬威，全場不曾讓對手逼近，在一路領先的優勢下，先以21比14拿下。有別於首局的輕鬆寫意，次局戰況則呈現膠著，在技術暫停前，雙方共7次打平，「麟洋配」就算超前，最多也僅取得2分微幅領先，對手則展現強大韌性，一路緊咬不放。次局尾盤雙方再次打成15比15平，「麟洋配」連拿2分再次超前，這也成為勝負的分水嶺，此後對手兩度追到只差1分，就是無法持續縮小差距、扭轉頹勢。「麟洋配」在18比17領先之際，再次連拿2分「聽牌」，這也是第2局全場最大領先，最終則以21比18順利拍落對手，搶下晉級門票。「麟洋配」順利闖關後，下一輪對手將是世界排名15的馬來西亞組合張御宇、王耀新，去年雙方曾在全英羽球公開賽16強交手過一次，當時「麟洋配」以直落二過關晉級。", "title": "泰國羽球公開賽  李洋王齊麟挺進8強"}
{"summarization": "台中市南屯區龍富路一家當鋪於3日凌晨遭人開了62槍，幸無人傷亡。警方今天表示，案發後調閱監視器展開追捕，涉案彭姓男子事後攜槍自首，經檢方聲請羈押獲准。", "article": "台中市南屯區龍富路一家當鋪於3日凌晨遭人開了62槍，幸無人傷亡。警方今天表示，案發後調閱監視器展開追捕，涉案彭姓男子事後攜槍自首，經檢方聲請羈押獲准。警方指出，3日凌晨1時39分接獲民眾報案指稱南屯區龍富路發生槍擊案件，員警全副武裝前往緝捕，但開槍者已逃離現場，經勘察現場，至少開了62槍，幸無人傷亡，只有路旁車輛、建築物牆壁彈痕累累。警方表示，經報請台中地檢署指揮偵辦，調閱監視器展開追捕，涉案男子自知法網難逃，打電話向警方表明要自首，並交付1把作案槍枝。彭姓男子到案後向警方供稱，因為2、3年前隨同友人協調糾紛案件，而遭對方持棍棒打斷手、腳等嚴重傷害，至今每逢天氣變化痛苦難耐，全案於109年11月25日判決定讞，彭男對於判決結果深感不滿，且未得到任何道歉與賠償，致心生不滿。又輾轉得知當年毆打他的人會在南屯區龍富路出沒，才於當天深夜持槍前往開槍洩憤。根據了解，彭姓男子除涉及99年台中市文心路發生的輾屍案外，109年10月出獄後又涉恐嚇小模案，被羈押到109年10月才出來。全案經警方偵訊後，依違反槍炮彈藥刀械管制條例及恐嚇等罪嫌移送台中地檢署偵辦。警方後續將針對彭男說詞，持續深入追查是否有其他共犯及清查槍枝來源。", "title": "中市男子開62槍洩憤  攜槍自首遭羈押"}
{"summarization": "台灣近日新增2例醫護確診武漢肺炎本土個案。行政院長蘇貞昌今天說，過去1年因為醫護人員冒高度風險，為台灣守住前線，大家才有正常生活，請大家給予醫護支持，也無需過度恐慌，政府有處理院內感染的經驗。", "article": "台灣近日新增2例醫護確診武漢肺炎本土個案。行政院長蘇貞昌今天說，過去1年因為醫護人員冒高度風險，為台灣守住前線，大家才有正常生活，請大家給予醫護支持，也無需過度恐慌，政府有處理院內感染的經驗。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述說，針對近期新增兩起醫護確診武漢肺炎本土案例，蘇貞昌表示，經過初步疫調、採檢，400多名員工、病人、家屬都為陰性，相關社區接觸者的篩檢和隔離也正在持續進行中。蘇貞昌請中央流行疫情指揮中心持續進行調查，採取必要措施，審視醫療院所院內感染控制的各個細節，做好風險管控。蘇貞昌強調，所有收治確診病患的醫院都是全國抗疫的第一線，因為這些醫護過去1年冒著高度風險、辛苦付出，為台灣守住前線，今天大家才有正常生活，因此請民眾給醫護最大的支持和體諒，無需過度恐慌。蘇貞昌指出，去年2月在防疫最艱困時，政府就有處理過院內感染的經驗，當時透過縝密的疫調、擴大採檢和監控，將疫情控制在最小範圍，請民眾放心。蘇貞昌說，對抗武漢肺炎是一場長期戰役，政府做好了長期對抗的準備，除防疫物資充足，收治病患和醫療能量都穩定控制。蘇貞昌提醒，近一個月發生共3起本土案例，顯見疫情無孔不入，他再次籲請民眾，雖然台灣防疫做得不錯，但沒有掉以輕心的本錢，希望大家時時維持防疫、衛生的好習慣，避免不必要的群聚，接觸人群也要戴口罩、勤洗手。蘇貞昌說，保護自己、保護他人，就是給醫護最大的支持，希望大家配合，一起珍惜得來不易的成果。", "title": "醫護染疫 蘇貞昌：政府有處理院內感染經驗勿恐慌"}
{"summarization": "農曆春節吃團圓飯是習俗，隨著時代演進，不少人家選擇預訂年菜或走出家門聚餐，但隨著疫情影響，台南市政府今天公布25家「安心餐廳」推薦給市民外帶年菜，鼓勵在家團圓防疫。", "article": "農曆春節吃團圓飯是習俗，隨著時代演進，不少人家選擇預訂年菜或走出家門聚餐，但隨著疫情影響，台南市政府今天公布25家「安心餐廳」推薦給市民外帶年菜，鼓勵在家團圓防疫。台南市長黃偉哲今天指出，台南市政府去年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，邀集台南餐飲業者連署「安心宣言」，推行「安心餐廳」認證，宣示做到「防疫安心、服務貼心、味道甜心」三心一體，落實衛生管理，讓遊客安心享用美食。他表示，目前台南已逾200家餐飲業者加入「安心餐廳」認證，餐廳設施及餐飲服務遵循防疫規定，且推出多種美味健康兼具的養生安心餐，提供外帶及外送等服務。台南市政府觀光旅遊局今天更公布25家「安心餐廳外帶年菜」，這些餐廳提供整桌年菜桌席外帶料理、年菜單品佳餚及年菜禮盒等，讓市民即使宅在家，也能吃到餐廳大廚的手藝。觀光旅遊局長郭貞慧說，「安心餐廳」外帶年菜的服務，等於是把名廚帶回家，不只在家享受熱鬧圍爐宴會氣氛，也是防疫的好選擇。觀旅局公布的25家「安心餐廳外帶年菜」，分別是台南晶英酒店、台南大飯店、香格里拉台南遠東國際大飯店「醉月樓」中餐廳、台南大員皇冠假日酒店彩豐樓、南科贊美酒店、天下南隅-圓頂西餐廳、台南維悅酒店、台南富信大飯店、台糖長榮酒店、桂田酒店、台南商務會館、東香台菜海味料理、奇美食品幸福工廠、饗食天堂西門店、度小月擔仔麵、楊哥楊嫂肉粽、葉陶楊坊人文餐廳、東悅坊港式飲茶-台南店、府城食府、銀座日式料理、濃園滿漢餐廳、小二麻辣鍋、總理大餐廳-西門總店、酒7夜食、聚樂居食屋。", "title": "春節宅在家團圓 南市府推25家安心餐廳外帶年菜"}
{"summarization": "內政部甫公布109年人口統計，由於出生數創歷年新低，全年「生不如死」，台灣人口首度負成長；專家認為，若想扭轉人口結構、提振生育率，得先找出問題癥結、破解3大迷思，才能對症下藥。", "article": "內政部甫公布109年人口統計，由於出生數創歷年新低，全年「生不如死」，台灣人口首度負成長；專家認為，若想扭轉人口結構、提振生育率，得先找出問題癥結、破解3大迷思，才能對症下藥。政府大喊生育口號、祭出政策補貼行之有年，人口依舊提前步入負成長，專家學者急著探討低生育率有何解方，盤點相關報告與分析，談起生育率低迷原因，幾乎都會提到與女性教育程度提升，年輕人盛行自由主義、愈來愈多人選擇不婚不生等。不過中央研究院社會學研究所副研究員鄭雁馨指出，探討低生育率議題時，若流於苛責特定對象，不深究背後脈絡，問題勢必無解。「台灣生育率超低的關鍵是結婚率下降」，鄭雁馨表示，要打破的第一個迷思是生育率低，不見得是年輕人想當不婚族、頂客族；或許有部分如此，但也有不少人苦於找不到對象，或是不想背負傳統婚姻帶來的枷鎖，而抗拒踏入婚姻、遑論生子。鄭雁馨點出，相對於歐美國家，東亞國家受到儒家文化影響，更注重家庭、婚姻價值，因此在台灣、日本、香港、新加坡、南韓，結婚與生育是綁在一起的事；然而，台灣人從交往到結婚，需要考量的事情繁雜瑣碎，有句話更是耳熟能詳「結婚不是兩個人的事，而是兩家人的事」，足見伴隨婚姻而來的規範與影響，絕對是得從長計議的大事。第二個迷思，外界往往認為教育程度高、能力高的女性，較不願結婚生子；鄭雁馨指出，不同於大眾刻板印象，其實教育程度愈高、結婚意願愈強，未婚主因是「尚未遇到適婚對象」，才導致晚婚遲育，甚至因大齡而被婚姻市場排擠，逐漸不考慮結婚。問題一環扣一環，上述問題又與第三個迷思「最佳生育年齡在30歲之前」息息相關；儘管從產科醫學角度與母體生理狀態考量，最佳生育年齡30歲前有其緣由，以迷思稱之並不適當，但鄭雁馨提醒，台灣必須正視到理想早已與現實脫鉤。以2017年為例，30歲以上女性貢獻近6成4的總生育率，30歲以下僅貢獻約3成6，顯見30歲以下年輕女性並非生育主力，甚至25至29歲女性總生育率有被35歲以上族群超越的趨勢。當生育主力不是30歲以下的女性，社會氛圍卻一再強調30歲以下女性才「會生」，導致30歲以上、有結婚生子意願的女性在婚配市場不被青睞，形成無解的結。鄭雁馨直指，一般長輩、男性觀念被高齡產婦年齡限制所影響，導致同齡、大齡男性尋找對象時，經常往下找年輕5至10歲或更多的女性，但是年輕世代規模因為長年出生數不斷下降而萎縮，提升大齡男性覓偶的難度；僧多粥少的情況下，若結婚年齡偏好不改變，勢必有不少人無法成婚，結婚率自然低迷。鄭雁馨也說，教育程度高、經濟能力佳的大齡女性不乏條件佳者，也可以提供較充足的資源教養小孩，卻被婚姻市場排擠，這對整體人口競爭力其實是蠻諷刺的事。此外，公衛與醫學宣導將年齡問題的責難全數壓在女性身上，卻忽略越來越多流行病學報告指出，大齡男性在高齡生育時對母親與胎兒的負面影響。面對人口負成長的考驗，鄭雁馨提出兩建議，首先，政府應該深入了解台灣低結婚率、低生育率背後的意義，而非片面解讀，如政府慣用的總生育率（時期總生育率，PTFR）就因社會變動快速，無法呈現育齡女性晚婚、晚生第一胎的變化，指標不夠精確的情況下，政策方針也可能失準。其次，南韓同樣於2020年步入人口負成長；鄭雁馨直言，南韓政府砸大錢拚生育補助、找各國專家開國際會議，但社會氛圍不友善，這也是為何「82年生的金智英」電影引起共鳴；台灣應引以為鑑，否則就算把國外政策搬來，沒有打造適合的土壤，再好的政策也難發揮功效。", "title": "人口負成長能力挽狂瀾嗎？專家籲先破解3大迷思"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，連續第9年獲得瑞士SGS Qualicert國際服務驗證；該驗證可供企業或組織檢視第一線服務人員品質，意味著台灣大門市人員服務受到國際肯定。", "article": "台灣大哥大今天宣布，連續第9年獲得瑞士SGS Qualicert國際服務驗證；該驗證可供企業或組織檢視第一線服務人員品質，意味著台灣大門市人員服務受到國際肯定。台灣大哥大總經理林之晨表示，門市是連結新客戶、服務老客戶的重要場域，身處第一線的服務人員，不僅能最直接地展現台灣大的專業與熱忱，同時也能傳遞品牌價值，盼門市人員持續用主動積極的態度，協助顧客解決問題。由國際瑞士SGS公司所認可的Qualicert服務驗證，是可供企業或組織檢視第一線服務人員品質的驗證制度。台灣大自2013年導入SGS Qualicert驗證後，連續第9 年獲得認證，認證範圍包含北中南全省700多家直營及加盟門市，檢核標準包含門市整體服務、人員應對進退、需求探詢，以及商品點交、收款服務、申裝/異動服務，還有客訴處理等。進入5G時代，台灣大持續秉持服務客戶精神，舉例來說，台北八德門市人員林子芯面對客戶詢問5G申辦業務時，除了詳細說明搭配方案外，並主動提供7日免費5G網路試用，同時協助確認顧客住家周邊5G訊號狀況。另外，台南仁和門市人員蔡佳秀遇到客戶欲辦理信用卡付款變更時，也主動貼心教導對方下載台灣大App，並進入頁面手把手教學如何操作信用卡付款變更作業，免去紙本作業。此外，遠傳電信3位店長日前也獲「109年全國傑出店長獎」，而根據遠傳統計，遠傳用戶有近85%傾向使用線上自助平台快速且便利解決問題，為了賦予科技如同人與人的互動的溫度，遠傳智能客服「問問愛瑪」以用戶體驗情境為設計思考，分析用戶最常使用的電信功能，並調整功能列表的視覺呈現，讓用戶第一時間就能獲得易懂且具有溫度的回答，以快速解決問題。", "title": "5G比拚連門市也是戰場 台灣大服務連9年獲肯定"}
{"summarization": "前亞太助卿康貝爾將出任白宮國安會新設的「印太事務協調官」。外交部今天說，康貝爾長期與台灣友好，且對兩岸議題及台美關係進展皆有掌握，相信他的任命對台美關係及印太區域整體發展具正面意義。", "article": "前亞太助卿康貝爾將出任白宮國安會新設的「印太事務協調官」。外交部今天說，康貝爾長期與台灣友好，且對兩岸議題及台美關係進展皆有掌握，相信他的任命對台美關係及印太區域整體發展具正面意義。美國政府將於20日進行政權移交。國務院美東時間12日宣布，為確保交接程序順利完成，因此取消官員本週所有出訪計畫，包括美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）的訪台行程。北美司司長徐佑典今天在例行記者會回覆媒體詢問時說，美方決定取消官員出訪行程後，台灣方面第一時間即在台北與華府同步接到消息。對於克拉夫特無法來台，外交部表示惋惜，但尊重美方決定，也希望對台友好的美方官員未來能持續來台訪問。關於前亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）將出任白宮國安會新設的「印太事務協調官」，徐佑典表示，康貝爾長期與台灣友好、與台灣多有互動，且對兩岸議題及台美關係進展皆有掌握。相信由康貝爾這位長期關注美國亞太政策的專家擔任印太事務協調官，對台美關係未來發展及印太區域整體發展具正面意義。美國白宮國安會12日公布印太戰略框架機密文件。內容指出，美國應協助台灣制定有效的不對稱國防戰略與能力，並將台灣納入第一島鏈，遏止中國擴張。對此，徐佑典說，相關解密文件內容與「台灣關係法」中的對台承諾一致，也未超出美國原本的對台政策，這顯示台美長期有密切的區域安全及全球合作夥伴關係，未來將在既有基礎上，與即將上任的拜登政府延續合作關係。至於定20日舉行的美國總統及副總統當選人就職典禮，徐佑典表示，有鑑於華府政局的新進展及華府進入緊急狀態，就職典禮規模更加縮小，因此台灣爭取參加典禮的困難度將更高。", "title": "康貝爾出任印太事務協調官 外交部：有助台美關係"}
{"summarization": "英國研究發現，罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後康復的醫護人員，大多至少有5個月能免於二度染疫，不過研究人員也警告，一些人身上可能仍帶有病毒，並傳染他人。", "article": "英國研究發現，罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後康復的醫護人員，大多至少有5個月能免於二度染疫，不過研究人員也警告，一些人身上可能仍帶有病毒，並傳染他人。自從疫情爆發以來，全球各國都在苦苦應付一波又一波的疫情，醫療人員是最容易暴露於COVID-19致病原SARS-Cov-2冠狀病毒的族群。法新社報導，英格蘭公共衛生署（Public Health England）負責「Sarscov2免疫及再度感染評估」（Sarscov2 Immunity & REinfection EvaluatioN，SIREN）的研究人員在6614名受試者中查到44起可能再度感染的病例，這批受試者在去年6月到11月的5個月期間內採檢抗體都曾驗出陽性反應。報告作者在首度公開的研究報告中表示，上述研究結果顯示再次感染的防護力為83%。這份報告尚未經過同行評審。但研究人員也警告，雖然抗體可能能給予些許防護力，避免再度感染COVID-19，但研究下一階段的初期證據顯示部分的人體內病毒含量仍高，可能會持續傳染他人。據路透社報導，專家警告，這項研究結果顯示去年頭幾個月在第一波中感染的人，現在可能再度染病。英國列斯特大學（Leicester University）榮譽副教授、臨床病毒學家朱利安．鄧（Julian Tang，音譯）說，研究顯示自然感染的防護力「可與目前的COVID-19疫苗相比擬」，還說感染後所獲得的免疫力有可能會提升自然防護。「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）去年12月刊登的研究發現，幾乎所有在牛津（Oxford）進行研究、曾驗出抗體陽性反應的醫護人員都具有至少6個月的防護力。朱利安．鄧表示，希望這些研究能讓「許多擔心二度感染COVID-19的醫療從業同仁減少焦慮感」。", "title": "研究：染疫醫護人員康復 二度感染防護力達83%"}
{"summarization": "據住展雜誌統計，北台灣新成屋、預售屋去年第4季成交行情續漲，各縣市季增幅與年增幅全面轉為正成長，是6年多來首見。", "article": "據住展雜誌統計，北台灣新成屋、預售屋去年第4季成交行情續漲，各縣市季增幅與年增幅全面轉為正成長，是6年多來首見。住展雜誌今天發布新聞稿指出，北台灣各縣市去年第4季房價，所有縣市同步創2018年反彈以來波段新高，各縣市季、年增幅全面轉正，是自2014年第3季、睽違6年多來首見。其中，以桃園與宜蘭等地漲勢較凌厲，桃園第4季每坪新台幣24.4萬元，季漲幅約2.5%，與2019年同期相比，年漲幅約8.4%；宜蘭每坪至21.3萬元，季漲幅約3.9%，年增幅度達2.9%。住展雜誌研發長何世昌指出，宜蘭房市因高鐵題材發酵，帶動房價漲幅擴大。桃園多數行政區上揚，尤以中壢青埔、桃園中路、八德擴大等重劃區漲幅較大。觀察雙北房價，台北市去年第4季每坪88.6萬元，季漲幅約1.1%，年增4.5%；新北市每坪約40.7萬元，較上季成長1%，相較2019年成長3.8%。何世昌分析，無論以單季或近一年來計算，北市每坪上漲金額為北台灣之最，但因基期較高，漲幅相對比較少一些。北市去年第4季房價較亮眼的地方以蛋白區居多，像是北投、士林、內湖與文山等區，主因房價相對低價，吸引購屋族青睞。新北市由新興重劃區領銜上漲，包含板橋江翠、新店央北、新莊頭前與副都心，不過這些地區的舊市區價格卻沒有出現太大漲幅。政府緊盯新竹地區房價，不過漲勢不止，第4季單季每坪上漲0.2萬元，至23.2萬元。竹市東區、竹北四大重劃區推案量銳減，價格變動不大，不過，何世昌說，外圍郊區建案快速接手，成為漲價主力，1字頭區域變得越來越少。何世昌表示，雖然房價持續上揚，不過打炒房已經產生抑制效果。假如政府沒有祭出打炒房措施，去年第4季季漲幅恐怕會更大。", "title": "北台去年第4季房價續揚 住展：沒打炒房恐漲更多"}
{"summarization": "台北市地政局今天表示，與國立屏東大學合作，透過大數據等方式即時查核北市不動產交易資訊，系統即日起上路，將提供正確實價登錄內容，也讓價格更透明，且每天更新交易資訊。", "article": "台北市地政局今天表示，與國立屏東大學合作，透過大數據等方式即時查核北市不動產交易資訊，系統即日起上路，將提供正確實價登錄內容，也讓價格更透明，且每天更新交易資訊。台北市政府地政局今天舉辦「實價揭露進化2.0」記者會，局長張治祥說，中央政府去年底修正通過實價登錄2.0三法部分條文，明定成交案件門牌、地號要完整揭露等。張治祥表示，為讓台北市不動產交易市場透明化，先前已和不動產估價師公會簽署合作瞭解備忘錄（MOU）；為即時揭露不動產交易，更與國立屏東大學合作，由校方開發模型及運用大數據資料進行即時查核，系統今天啟用。她指出，透過屏東大學設計模型等，讓原本7天揭露不動產交易資訊，縮短成1天，民眾可查詢到前一天北市不動產交易資訊，相關內容可至「台北地政雲」查詢。地政局表示，民國107年使用智慧檢核系統，查核實價登錄資訊，透過20萬筆交易案例設大數據資料庫，分析歷史房價，判讀不動產交易資訊；隔年與北市不動產估價師公會合作，由估價師檢核不動產價格合理性，盼提供外界客觀、正確不動產交易資訊。地政局指出，今天與屏東大學簽署MOU後，範圍查核不動產交易預估可達全市近8成交易量，目前揭露不動產交易價格區間為5個門牌。此外，統計去年不動產交易件數，每天約100筆。", "title": "北市推實價揭露進化版 每天更新不動產交易資訊"}
{"summarization": "環保署今天審查中油北部天然氣接收站環差案，環評委員認為報告中對揮發性有機物檢測措施沒有完整敘述，另應釐清冷排水區有泡沫的原因及研擬對策。會議決定此案補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查中油北部天然氣接收站環差案，環評委員認為報告中對揮發性有機物檢測措施沒有完整敘述，另應釐清冷排水區有泡沫的原因及研擬對策。會議決定此案補充修正後再審。行政院環境保護署召開「北部液化天然氣接收站第二期計畫第四次變更暨原新建計畫第七次變更環境影響差異分析報告」專案小組初審會議。開發單位台灣中油股份有限公司表示，開發場址位於台中港西13號碼頭，面積約為54.3公頃，為提高天然氣供應穩定，此次變更主要於第三期計畫新增備援管線與既有原新建計畫、二期計畫廠區連結，可相互備援。環評委員表示，雖然中油報告中提到此次針對揮發性有機物（VOC）有再加嚴調降洩漏量，但「看起來只是排放係數改變」，應該要提出具體措施；也有委員建議應改用低洩漏或無洩漏的設備元件。另外，環保署督察總隊提出，冷排水區曾發現有泡沫產生，應該要說明原因。中油表示，泡沫現象並不常有，之前曾請專家調查，可能是進水時季節性水中微生物被抽取，後來再排出時會有擾動，造成泡沫，仍符合放流水標準。中油說，目前是先將泡沫撈起，「也不用做其他措施泡沫就會自然消失」，但觀感不佳，會考量如何從管線設備整理減少泡沫發生。VOC減量部分，中油提到，接下來計劃每週自行檢測，每個月要至少有8%自檢率，相當於每週約2%至3%，如果有異常就會處理；除了每月自檢外，每季還會進行全面100%檢查。環委並提到，此區域雖然分成三期開發，但應視為同一個開發案，中油應提出整體環境影響評估及因應措施。用水方面，環委請中油評估提高生活污水回收率，以及針對船舶用水量提出節水計畫，並評估相關調整後船舶航行安全性。會議決議此案補充修正後再審。", "title": "冷排水泡沫疑慮  北部天然氣接收站環差補件再審"}
{"summarization": "宜蘭縣議員賴良洲被控民國107年中秋節期間送蘋果禮盒行賄選民，高院更一審今天認定他有送禮習慣，240元蘋果禮盒合乎日常禮儀活動餽贈，判決無罪，還可上訴。", "article": "宜蘭縣議員賴良洲被控民國107年中秋節期間送蘋果禮盒行賄選民，高院更一審今天認定他有送禮習慣，240元蘋果禮盒合乎日常禮儀活動餽贈，判決無罪，還可上訴。全案分為民事當選無效之訴、刑事賄選罪嫌兩部分，民事部分，賴良洲一審當選有效，二審當選無效，不得上訴而確定，落選頭林金龍已遞補；刑事部分，一審依選罷法判賴良洲3年徒刑，褫奪公權5年，二審無罪，案經三審撤銷發回由台灣高等法院更一審審理今天宣判。此案緣於，賴良洲民國107年參選宜蘭縣議員，涉嫌於當年9月11日赴3名選民家送上蘋果禮盒行賄，賴良洲當年11月24日當選議員。高院更一審認為賴良洲先前因從事殯葬業，所以有三節送禮的習慣，當時他送禮對象包含葬儀社客戶、工作伙伴、地方人士、親戚等等，不見得有賄選的故意。更一審指出，依國民的法律感情及生活經驗評價，賴良洲致贈價值新台幣240元的普通水果禮盒給這些選民，合乎社會日常的禮儀活動餽贈，而且難以認定選民們因收受禮盒，即受影響而動搖投票的意向，因此認定沒有對價關係，判決無罪。全案可上訴。政治人物在民事遭判當選無效確定而解職，刑事卻無罪引發議論，法界人士指出，關鍵在於民事是採取「優勢證據」， 過半心證即會勝訴；而刑事是要入罪的，採取高標準的「超越合理懷疑」心證程度，要95%的信心水準，本案與前立委李乙廷案、前桃園巿議員劉茂群案雷同。", "title": "宜縣議員賴良洲當選無效 賄選案更一審獲無罪"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」實施地區，今天起從首都圈擴及大阪、京都等地，共11都府縣。負責防疫的經濟再生大臣西村康稔表示，將視疫情狀況，接下來也有可能追加其他對象地區。", "article": "日本「緊急事態宣言」實施地區，今天起從首都圈擴及大阪、京都等地，共11都府縣。負責防疫的經濟再生大臣西村康稔表示，將視疫情狀況，接下來也有可能追加其他對象地區。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，首相菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，昨天再宣布追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為對象地區。日本時事通信社報導，昨天宣布追加的7府縣中，只有福岡縣不是先由知事提出申請，而是菅義偉與西村12日討論後決定納入，是由中央政府主導納入緊急事態的特例。報導並指福岡縣政府相關人士透露，西村12日與福岡縣知事小川洋通電話，告知會將福岡縣納入緊急事態。小川對此態度消極，西村則在電話中說，「之後不會考慮追加緊急事態地區，這是最後的救生船」。日本放送協會西村今天在國會參議院內閣委員會答詢時，否認曾說過「最後的救生船」等話。西村康稔表示，他對小川完全沒說過這些話，未來將從疫情感染狀況、醫療體系緊迫的情形等因素來進行判斷，視情況也有可能追加緊急事態宣言的對象地區。至於是否要把緊急事態擴及到日本全國，西村回應，東北地區與山陰地區的疫情有控制住，追加緊急事態宣言地區必須慎重考量。", "title": "日本緊急事態擴及11府縣 視疫情狀況可能再追加"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席穎崴科技公司高雄二廠開工典禮，感謝業者看好高雄加碼投資，他說，高市府設立「投資高雄事所」，由專人專案協助加速辦理，投資高雄正是時候。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席穎崴科技公司高雄二廠開工典禮，感謝業者看好高雄加碼投資，他說，高市府設立「投資高雄事所」，由專人專案協助加速辦理，投資高雄正是時候。穎崴科技公司位在楠梓加工出口區（已通過更名為科技產業園區）。陳其邁、經濟部次長林全能等人受邀出席開工典禮。陳其邁指出，穎崴公司有好的經營績效，優先選擇加碼投資高雄；現今要找好的區塊及投資環境只剩高雄，包括橋頭科學園區及加工出口區規劃的第3期園區。陳其邁肯定業者有好的營運績效，於全球供應鏈重組之後必定會有更好的發展；「投資高雄正對時」，因為一群人腳踏實地打拚，未來5年或10年將會在科技產業及半導體產業上發光發亮。陳其邁也感謝加工出口區管理處長黃文谷過去的努力，及立委在立法院修法為加工區正名為科技產業園區，讓產業發展及名稱相符。他希望園區的3期工程加速開發，才能趕快解決業者的土地等五缺問題。高市府針對投資事務設立「投資高雄事務所」，有專人專案提供協助，陳其邁允提供更好的服務。穎崴公司加碼投資高雄，高雄二廠包含興建工程及機台設備預計投入新台幣30餘億元，新廠規劃2022底完工，未來營運可創造約千人就業機會。", "title": "出席科技廠開工  陳其邁：投資高雄正是時候"}
{"summarization": "中國檯面上已清退P2P網貸機構，但其非法集資的鉅額風險仍在，相關法律行動持續。昨天警方通報，深圳大型網路金融平台小牛資本集團涉嫌非法吸收公眾存款，被刑事立案。", "article": "中國檯面上已清退P2P網貸機構，但其非法集資的鉅額風險仍在，相關法律行動持續。昨天警方通報，深圳大型網路金融平台小牛資本集團涉嫌非法吸收公眾存款，被刑事立案。證券時報報導，深圳市公安局南山分局13日發布通報稱，警方已於8日對小牛資本集團有限公司立案偵查，並在13日對該公司涉案嫌疑人採取刑事強制措施。小牛資本旗下的P2P（點對點式的網路借貸）平台為「小牛在線」，私募平台為「小牛投資」。小牛在線曾是深圳最大的P2P平台之一，2013年6月正式上線經營，累計實現成交額人民幣1171.74億元（約新台幣5038億元），註冊用戶達608萬。為阻止金融風險擴大，中國官方在2017年開始對網貸行業徹底整頓。小牛在線2018年8月就出現還款困難，2020年5月宣布「良性退出」，當時該平台上的借貸餘額為104.19億元，出借人數11萬。根據小牛在線12日公布的最新借貸情況，已累計兌付2.38億元。這意味著經過半年多的清退後，小牛在線僅實現兌付比例2.28%，仍有逾百億無法兌付。在私募平台方面，財新網指出，目前小牛投資私募基金募資規模與還款情況尚無準確數據，不過有投資人表示，「規模至少有幾十億到百億。」證券時報報導，此案的辦案規格非常高，由省廳督辦，但公司具體有多少窟窿留待警方通報。去年11月27日，銀保監會首席律師劉福壽表示，網路金融風險已大幅壓降，全國實際運營的P2P網貸機構由高峰時期約5000家，到2020年11月中旬已經完全歸零。目前官方對於這些網貸機構除了清退、關停之外，部分機構也可以獲取網絡小額貸款（和P2P吸取大眾資金不同）或消費金融公司業務許可資格，但報導指出，能夠真正實現轉型的公司是少數，持有消費金融機構牌照難度不低，除了註冊資本不低於50億元，官方對其風控能力審核嚴格。中國國務院參事、中國首席經濟學家論壇主席夏斌9日在論壇年會上演講曾說，處置風險必須對風險總量要有大概估算，5000多家P2P公司關閉後，數兆元的資產風險問題還在逐步解決。他並表示，處置風險會對經濟成長造成壓力，但長期來看，風險釋放可以讓市場得到出清，有利改革和經濟發展；主要問題是如何平衡長期與短期的政策銜接。", "title": "P2P已清風險仍在  小牛資本非法吸金警方立案"}
{"summarization": "加拿大便利商店營運商Couche-Tard今天表示，已對法國超市集團家樂福（Carrefour）提出無約束力的併購建議，價值超過160億歐元（約新台幣5456億元）。", "article": "加拿大便利商店營運商Couche-Tard今天表示，已對法國超市集團家樂福（Carrefour）提出無約束力的併購建議，價值超過160億歐元（約新台幣5456億元）。法新社報導，Couche-Tard聲明指出，「目前正在討論這筆交易條件，交易條件仍待實質審查，現正考量大多數是以現金為主。」旗下品牌包括Circle K和On the Run的Couche-Tard表示，善意提議以每股20歐元併購。鑒於家樂福在外流通股數，這筆併購交易價值超過160億歐元。家樂福今天股價收盤前飆漲逾13%至17.52歐元；家樂福股價過去6個月在14歐元左右波動，Couche-Tard併購價格遠高於此。截至昨天、市值約460億加元（約新台幣1兆730億元）的Couche-Tard表示，目前討論還未達到確定協議或交易的階段。這家加拿大企業還說，「考量策略交易下，Couche-Tard將持續聚焦於創造股東利益。」根據法新社所見家樂福的內部文件，家樂福管理階層將檢視Couche-Tard提議是否對集團或股東有利。家樂福在世界30多國擁有超過1萬2300家各式賣場，2019年創造807億歐元營收和13億歐元淨利。Couche-Tard全球經營1萬4200多家商場，2019會計年度銷售達540億美元、淨利24億美元。", "title": "加拿大Couche-Tard擬併家樂福 價逾160億歐元"}
{"summarization": "合歡山雪季期間，公路總局道路管制人員默默守護用路人安全，24小時不鬆懈，一名年資10年的管制人員今天說，就算遇駕車硬闖者辱罵粗話，畢竟沒有執法權，也只能往肚子裡吞。", "article": "合歡山雪季期間，公路總局道路管制人員默默守護用路人安全，24小時不鬆懈，一名年資10年的管制人員今天說，就算遇駕車硬闖者辱罵粗話，畢竟沒有執法權，也只能往肚子裡吞。合歡山今天雖未降雪，不過高山氣溫仍低，交通部公路總局第二區養護工程處今天清晨解除台14甲線翠峰到大禹嶺夜間封閉路段，恢復交通，但經檢視發現台14 甲線指標29到41.5公里處昆陽到大禹嶺路面結冰，限加掛雪鏈車輛通行，因此，工務段人員持續駐守管制。前往合歡山的省道台14甲線由交通部公路總局第二區養護工程處養護，雪季期間，現場人員總是忍著天寒地凍守護用路人安全，除駐守管制點、疏導車流、停車場夜間人車管制，就連追雪族看到總是驚呼連連、被暱稱「變形金剛」的鏟雪車，也是由工務段人員操作。埔里工務段一名管制人員今天告訴中央社記者，管制期間24小時派人輪班駐守，就算夜間也不鬆懈，隨時注意有無車輛冒險硬闖，他曾遇民眾不滿夜間封路硬闖，還被辱罵三字經，仍只能好聲好氣道德勸說，「畢竟管制人員不像警察有執法權，挨罵只能往肚子裡吞」。人員24小時駐守，如何休息？他說，3班各值勤8小時，輪班休息空檔就睡車上，但高山寒冷加上需隨時注意狀況，或支援值班同事處理突發事件，「一有風吹草動就驚醒，實在不好睡」。他說，合歡山雪季視情況夜間封路，管制人員下午即開始勸導遊客下山，若民眾執意滯留停車場，便需統計數量回報公路總局；經過寒夜，道路降雪或結冰，鏟雪車凌晨3、4時便出動清除路面積雪結冰，維護用路人安全，作業完畢後，鏟雪車待命視路況不定時出動。車輛從南投往花蓮、台中梨山主要路線是台14甲線，若台14甲線翠峰到大禹嶺夜間預警封閉，可改走「投89線」力行產業道路，但指標15.8公里處翠巒部落路段近日常有落石阻斷交通，縣府表示，落石後會立即派當地合約廠商清除，也提醒民眾注意安全。", "title": "合歡山冬季瘋追雪 交管人員默默守護行車安全"}
{"summarization": "新北市府發展東北角及北海岸地方創生，與業者聯手運用在地食材或文化元素，打造甜點、茶、酒、零食等限定伴手禮，將於15日起上架，盼遊客以良景佐美食、體驗人文兼創生魅力。", "article": "新北市府發展東北角及北海岸地方創生，與業者聯手運用在地食材或文化元素，打造甜點、茶、酒、零食等限定伴手禮，將於15日起上架，盼遊客以良景佐美食、體驗人文兼創生魅力。青春山海線成果發表暨創新商品上架通路記者會，今天在市府舉行，展現各局處協力推動打造「青春山海線」品牌的成果。在改善金山溫泉公園、活化漁港、串聯瑞芳舊三貂嶺與雙溪牡丹車站後，行銷深度旅遊與輕旅行等多元體驗遊程。「青春山海線」是市長侯友宜的主要政見之一，透過北海岸與東北角地區的觀光發展，串連交通低碳綠能運具、輔導地方創生與產業發展、與在地組織合作活絡在地文史，營造衝浪教學情境空間、規劃陸地衝浪教學，也開發特色伴手禮、改良店家推廣行銷方式。記者會展示新北市沿海8個行政區的在地食材或文化元素打造出的伴手禮，三峽區的谷芳碧螺春綠茶與石門區鐵觀音結合，展現跨域地方創生。也有海鮮米餅、魚酥、爆米花、奶油龍蝦餅乾、櫻花酒、香辣蟹口味肉干、地瓜薄片、地瓜酒布蕾、薯條與蛋捲等。經濟發展局長何怡明表示，開發伴手禮，無論食材或商品包裝，皆經過把關與嚴選。邀主廚黃福壽、任樂軒等人，指導業者調整商品口味。邀前中華平面設計協會理事長章琦玫等顧問，提供包裝設計建議。並「商標授權」青春山海線的商標，共創在地品牌商機。侯友宜表示，限定伴手禮將於1月15日起至3月15日，於北海岸及東北角的超商門市上架銷售。市府還推出消費不限金額登錄發票抽電動機車活動。新北市青春山海線是以環保、低碳、綠能的方式旅遊，盼望在防疫過程大家走出戶外，促進健康也帶動庶民經濟。", "title": "結合新北沿海在地食材  打造伴手禮1/15上架"}
{"summarization": "歌手吳汶芳去年參加真善美社會福利基金會的公益演唱會，今年則是再擔任一日公益天使陪伴憨兒包裝年節禮盒及推廣義賣，她表示，「做公益很快樂，希望一直有這個能力做下去」。", "article": "歌手吳汶芳去年參加真善美社會福利基金會的公益演唱會，今年則是再擔任一日公益天使陪伴憨兒包裝年節禮盒及推廣義賣，她表示，「做公益很快樂，希望一直有這個能力做下去」。吳汶芳參與公益活動時，一踏進教室就聽見自己的招牌歌「孤獨的總和」，讓她直呼驚訝，社工則在一旁解釋，「上次公益演唱會後，憨兒很喜歡這首歌，所以我們常播，憨兒們一早就開始聽這首歌，希望快快見到天使姐姐」。參與禮盒包裝流程時，由憨兒小玲專門教導吳汶芳動作，吳汶芳一開始還貼心提醒對方若累了想休息要說，沒想到小玲動作越來越快，讓吳汶芳自嘲：「妳包的太快了，姊姊跟不上。」吳汶芳最後也認購10盒禮盒，希望能拋磚引玉，號召更多人響應。吳汶芳說：「憨兒們純真可愛，只想把組裝好的年節禮盒義賣出去，看到他們反應沒有訂單，真的很讓人心疼。希望歲末大家能認購禮盒，用愛心陪伴憨兒們度寒冬。」吳汶芳也說，這次活動參與的很開心，見到大家純真模樣，也希望有機會能再為她們上音樂課，「做公益很快樂，希望一直有這個能力做下去」。", "title": "吳汶芳當公益天使助憨兒  號召購年節禮盒度寒冬"}
{"summarization": "NBA今天延期的賽事愈來愈多，因聯盟為防止疫情蔓延而祭出的新措施，使得球隊裡能上場的球員人數不足。", "article": "NBA今天延期的賽事愈來愈多，因聯盟為防止疫情蔓延而祭出的新措施，使得球隊裡能上場的球員人數不足。美國職籃NBA今晚宣布延後15日的兩場比賽：華盛頓巫師對上底特律活塞，以及金州勇士對上鳳凰城太陽。巫師和太陽因追蹤接觸史的關係，兩隊能上場的球員不到聯盟規定的8人下限。聯盟稍早延後太陽與亞特蘭大老鷹之間的對戰，原定今天開打的賽事中共有3場被迫喊停。這個球季開打4週以來，已有9場比賽必須延後登場。聯盟和球員工會昨天更新了防疫的健康暨安全規範。至少在接下來兩週的時間，在球隊於主場比賽時，球員和球團工作人員，除了必須參加球隊的活動、戶外練習、進行必要的活動，或在特殊情況下才能破例，否則都必須時刻留在住所。（實習編譯：陳羿彣/核稿：張曉雯）1100114", "title": "因應防疫湊不齊8人 NBA又兩場比賽延期"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天受訪說，國民黨願意將黨產捐作公益，但不曉得為什麼轉型正義一定要扯到國民黨黨產，況且國民黨黨產幾乎全部被黨產會控制。", "article": "國民黨主席江啟臣今天受訪說，國民黨願意將黨產捐作公益，但不曉得為什麼轉型正義一定要扯到國民黨黨產，況且國民黨黨產幾乎全部被黨產會控制。國民黨立委蔣萬安日前提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定人民在威權統治時期被不當沒收財產的返還辦法，引發外界關注。江啟臣今天受訪表示，每個立委都有其提案權，他予以尊重，而提案後最重要的是在立法院內經過討論，能不能形成共識還不知道。江啟臣說，國民黨的黨產問題由來已久，從過去幾年到現在，國民黨對於黨產問題已多次宣示，願意捐作公益，但他強調，現在國民黨的黨產幾乎全部被黨產會控制。江啟臣也指出，不曉得為什麼轉型正義一定要扯到國民黨黨產，是不是把國民黨黨產拉出來，又要當政治提款機；如果真的有心要處理轉型正義，執政黨就應該真正從解決轉型正義問題的目標前進。江啟臣並指出，真相公布才有辦法撫慰賠償，最後才可能達成所謂的和解，但民進黨政府至今是否公布所有政治檔案都無法做到，要談其他轉型正義，會讓人家覺得只是為了特定目的。江啟臣說，更何況民進黨推動轉型正義條例以來，讓人覺得只是為了政黨之間的清算鬥爭，甚至抄家滅族。國民黨對黨產議題已做了清楚宣示。此外，美國國務院12日宣布，為確保未來8天交接程序順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原定13日到15日訪問台灣的計畫因此取消。江啟臣說，對於克拉夫特臨時取消來台這件事情，蔡政府、外交部至今沒有對外界正式清楚說明；可以理解美方在政權交接的時刻，可能基於國內政情穩定或有其他因素，取消這個行程。不過，江啟臣仍認為，臨時取消凸顯這件事情之前的規劃是否很倉促，一下說來、一下又取消，對台灣人民、中華民國政府來說，會不會不夠尊重，而這部分外交部至今欠國人一個說明與交代。", "title": "江啟臣質疑 轉型正義為何要扯到國民黨黨產"}
{"summarization": "國內出現醫護染疫個案，今天適逢醫檢師節，亞洲大學附屬醫院長許永信獻上蛋糕為醫檢師打氣，上面插了「1791」4根蠟燭，意謂「一起加油」，並籲全民挺醫護，打贏抗疫這一仗。", "article": "國內出現醫護染疫個案，今天適逢醫檢師節，亞洲大學附屬醫院長許永信獻上蛋糕為醫檢師打氣，上面插了「1791」4根蠟燭，意謂「一起加油」，並籲全民挺醫護，打贏抗疫這一仗。亞大附屬醫院檢驗科主任余志強表示，檢驗科為各醫療院所的二線單位，除一般抽血外，平時多在實驗室中處理及分析檢體，並提供正確檢驗報告，讓醫師在臨床上能精準診斷、對症下藥，「可說是醫師的眼睛」。余志強指出，以亞大醫院為例，從去年9月起，除了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）公費篩檢業務，也針對因工作、出國求學、旅外親屬事故或重病等緊急特殊因素而需要出境的民眾提供自費篩檢服務。他說，原本每月申請數量僅個位數，但隨著疫情持續延燒，目前平均每月篩檢量超過百件，單月最高更達到150件，每個週末都得調派人力加班。北部某醫院日前出現醫護染疫事件，余志強表示，這讓第一線負責檢驗的醫檢師感到壓力，但院內醫檢師都表示難免會有點緊張，但這是醫療從業人員都須面對風險，除會維持檢驗準確性外，也會更加注重篩檢過程，確保自身安全。14日為醫檢師節，許永信上午前往亞大醫院檢驗實驗室，為醫檢師加油打氣，並在蛋糕上插了「1791」4根蠟燭，意謂「一起加油」，並呼籲全民用鼓勵取代質疑，以具體行動支持醫護人員，打贏抗疫這一仗。", "title": "醫檢師節  亞大醫院獻上「1791」蛋糕盼一起加油"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明起至28日將迎來返國潮，目前全球疫情嚴峻且中國大陸河北病例數暴增，封鎖程度和去年武漢相當，指揮中心已提升檢疫規格嚴陣以待。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明起至28日將迎來返國潮，目前全球疫情嚴峻且中國大陸河北病例數暴增，封鎖程度和去年武漢相當，指揮中心已提升檢疫規格嚴陣以待。因應春節返台人潮，指揮中心1月15日起提升入境旅客檢疫措施，包括增設防疫旅館、釋出集中檢疫所並要求居家檢疫者一人一戶等。陳時中上午接受電台專訪時表示，1月15日至1月28 日將迎來台商回國潮，預計入境人數將達高峰，因此自1月15日起啟動高規格檢疫，由於全球疫情嚴峻，中國大陸疫情也捲土重來，春節泡泡、台商泡泡都不會考慮推動。陳時中說，目前中國大陸以河北省疫情尤其嚴峻，不僅每天病例數倍增，也祭出交通封鎖、小區管制等，雖然沒宣布封城，但做出的管制已和武漢封城後的行動一樣，「難道大家一點警覺都沒有嗎？」不過，陳時中會後接受媒體聯訪時表示，因應國際疫情，台灣已升級檢疫規定，同時維持14天隔離檢疫措施，未來邊境上暫時不會再有更嚴格的防疫手段。媒體詢問，外傳基隆市長林右昌和陳時中是目前最有可能出戰台北市長的人選。陳時中說，現階段還有很多防疫工作等著他做，像是未來疫苗來台如何安全又有效地施打，施打一段時間後是否真能免疫，以及疫苗證明如何確保安全有效地開放，光這些就讓他快忙不過來，更何況還有長照、健保、食安業務，都是他首要處理的工作，實在沒空想選舉的事。", "title": "河北疫情嚴峻  陳時中：封鎖程度堪比武漢"}
{"summarization": "鴻海組MIH搶進電動車產業鏈，貿協也瞄準相關商機，將在10月舉辦台灣國際智慧移動展，要藉此打造台灣品牌，搶進電動車供應鏈與生態系，董事長黃志芳今天說，指標大廠都會參與，「我們跟鴻海有溝通過，態度非常正面」。", "article": "鴻海組MIH搶進電動車產業鏈，貿協也瞄準相關商機，將在10月舉辦台灣國際智慧移動展，要藉此打造台灣品牌，搶進電動車供應鏈與生態系，董事長黃志芳今天說，指標大廠都會參與，「我們跟鴻海有溝通過，態度非常正面」。鴻海去年宣布組MIH電動車開放平台聯盟，在車用領域展開布局，旗下富士康昨天宣布結盟吉利公司，將提供汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。電動車產業商機無限，黃志芳在今天上午的2021貿協年度記者會時宣布，10月20日至22日將攜手台灣指標廠商、隱形冠軍、新創業者舉辦台灣國際智慧移動展（2035 E-Mobility, Taiwan），展現台灣產業優勢，藉此打造自有品牌，搶佔話語權，讓國際知道台灣是重要的合作夥伴。黃志芳說，展覽將結合論壇、實際體驗，探討人類在2035年以電動車或自駕車移動的概念，將聚焦Move（車體及系統解決方案）、Connect（5G、車聯網及自駕車資安軟體）、Interaction（車載娛樂系統及相關服務）、Share（共享平台及應用解決方案）。他認為，台灣擁有優秀的軟硬體與系統整合業者，但缺少電動車整車大廠，也缺乏國際能見度，在鴻海去年推出MIH、立下要成為電動車界的安卓系統後，台灣應把握接下來的3年建構台灣移動科技產業生態系，才能彎道超車，否則如今產業是各自發展。除了10月的台灣國際智慧移動展，貿協6月也會先辦Demo Day，黃志芳說，Demo Day會廣發英雄帖，邀請各界好手參加，屆時將請國際知名大廠出題，由台灣新創團隊解題。", "title": "貿協策展瞄準電動車商機 指標廠鴻海有望加入"}
{"summarization": "影像感測器（CIS）供不應求，尤其中低階智慧手機用的CIS更加吃緊，市場傳出三星（Samsung）調漲產品售價4成，激勵相關供應商晶相光與原相股價同步走揚。", "article": "影像感測器（CIS）供不應求，尤其中低階智慧手機用的CIS更加吃緊，市場傳出三星（Samsung）調漲產品售價4成，激勵相關供應商晶相光與原相股價同步走揚。隨著安防與手機等需求快速升溫，加上8吋晶圓產能吃緊，CIS市場供不應求。三星為挑戰日本Sony的CIS龍頭地位，不僅傳出委由聯電代工生產，並計劃將旗下動態隨機存取記憶體（DRAM）廠轉為生產CIS。市場傳出，因中低階智慧手機用的CIS供給嚴重吃緊，三星去年12月已大舉調漲產品售價4成，其餘的供應商也漲價約2成。受惠CIS市場需求強勁，晶相光去年營運表現亮麗，總營收達新台幣33.28億元，年增45.1%，並改寫歷史新高紀錄。晶相光與原相今天在市場買盤湧入下，股價同步走高。晶相光股價一度達129.5元，漲5元，漲幅4.01%%。原相股價也達201元，漲8.5元，漲幅4.41%。", "title": "三星影像感測器傳漲價4成 晶相光原相股價齊揚"}
{"summarization": "不斷電系統大廠旭隼擠進台股7千金行列，今天股價突破1300元大關，再創歷史新天價，持股逾5%的大股東、電源廠全漢潛在獲利超過3個股本。", "article": "不斷電系統大廠旭隼擠進台股7千金行列，今天股價突破1300元大關，再創歷史新天價，持股逾5%的大股東、電源廠全漢潛在獲利超過3個股本。旭隼自2008年成立以來業績穩定攀高，法人看好2020年的每股盈餘（EPS）上看27元，今年EPS挑戰賺3個股本，在買盤持續進場推升下，今天股價大漲逾8%，突破1300元大關、再創掛牌新高，盤中最高來到1330元，今年以來站穩千金股行列。全漢是旭隼的原始股東，持股早已零成本，儘管多年前在進行現金減資之前，曾處分1100張旭隼持股，帶來不少業外貢獻，從去年第3季財報顯示，全漢仍擁有旭隼4675張、持股比例達5.35%，是除了董事長之外的第2大股東。旭隼早盤最高到1330元，以1300元計算，全漢持有的旭隼股票價值就超過60億元，由於零成本，以全漢股本18.73億元計算，每股潛在利益約32元，超過3個股本。全球股市在寬鬆政策推升下持續推高，台股的「千金股」已達7檔，這7檔當中，除股王大立光是光學股之外，有4檔是IC設計，僅旭隼算是傳統「黑手型」的電源供應器廠。由於前景備受外資看好，外資持股比例高達66%，加上董事長的10%和全漢的5%，籌碼堪稱高度集中。全漢除了抱牢金雞母旭隼外，本業轉型效益也逐步發酵，毛利率表現在近2年看到顯著攀升，去年第3季毛利率已從2019年初的8%左右跳升到15.31%。展望今年，受惠工業電腦應用持穩，加上醫療、電競等電源去年以來大幅成長，第1季訂單能見度高，預期在產能滿載、零組件漲價下，營運表現不看淡。", "title": "旭隼股價破1300元 全漢潛在獲利逾3個股本"}
{"summarization": "前屏東縣麟洛鄉長李新煌、蔡志和涉收受營造公司賄賂710萬元，二審判處李新煌7年徒刑、蔡志和8年徒刑。李未上訴已於二審定讞，蔡上訴最高法院日前遭駁回，全案定讞。", "article": "前屏東縣麟洛鄉長李新煌、蔡志和涉收受營造公司賄賂710萬元，二審判處李新煌7年徒刑、蔡志和8年徒刑。李未上訴已於二審定讞，蔡上訴最高法院日前遭駁回，全案定讞。李新煌、蔡志和先後擔任麟洛鄉長，李新煌在民國95年3月1日到103年12月24日期間擔任麟洛鄉長，蔡志和則是時任鄉公所秘書。李新煌卸任後投資裕均營造有限公司成為股東，蔡志和則自103年12月25日起擔任麟洛鄉長，106年8月9日因案停職，107年1月11日復職，同年12月24日任期屆滿。一審屏東地院判決書指出，李新煌、蔡志和在102年底至105年9月間，負責鄉公所編列1000萬元至3000多萬元不等預算的8項道路類工程採購案，但兩人卻涉收受黃姓等承包商得標工程款5%至15%回扣賄款，合計收受710萬元。一審依貪污等罪判處李新煌有期徒刑7年、蔡志和有期徒刑8年，兩人均褫奪公權4年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，駁回上訴，維持原判決。李新煌在二審判決出爐後未上訴，已判刑定讞；蔡志和則上訴至最高法院，但遭駁回定讞。", "title": "屏東前麟洛鄉長蔡志和涉收賄 判刑8年定讞"}
{"summarization": "大學考招新制將於111學年度上路，教育部「大學招生專業化辦公室」日前邀請10多名大學教授前往台北市松山高中觀課，增進高中端與大學端彼此對話，讓選才機制更為務實。", "article": "大學考招新制將於111學年度上路，教育部「大學招生專業化辦公室」日前邀請10多名大學教授前往台北市松山高中觀課，增進高中端與大學端彼此對話，讓選才機制更為務實。111學年度大學考招將有重大變革，高中推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始記錄學習軌跡（108學年度開始推動），減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。不過，許多教育團體及家長團體擔心，高中努力改變課程教學，大學教授不見得能瞭解高中端的努力，還是用過去的模式和思維選才。教育部「大學招生專業化辦公室」近日邀請10多名教授，到松山高中觀課，藉此瞭解高中課程現況，進而建立更務實的選才機制。教育部今天指出，這次公開觀課選定自然科「探究與實作」課程，是108課綱的一大重點，在物理科教師蔡皓偉精心設計下，以經典電影鐵達尼號片段引發學習動機。蔡皓偉帶領學生思考電影情節，船隻翻覆導致眾人落水，傑克讓蘿絲一人獨自在門板上漂浮，而自己在水中載浮載沉，最終體力不支而犧牲生命，有沒有什麼辦法讓兩人一起登上門板，影響門板下沉或浮起的因素有哪些。課堂還要求以實驗驗證，觀課的大學教授們也一同參與分組討論、設計實驗、分析實驗數據，最後驗證各項變因的影響程度。教育部指出，這堂課雖是自然科，但授課對象是人文和社會科學班級，學生沒有感到排斥，原因就是生活化的議題，使學生快速融入情境，並透過同儕討論，培養利用科學方法解決日常生活的能力。教育部希望藉由這類公開觀課活動，讓各界瞭解高中教學在108課綱下的轉變，以及學生如何在課程中探究、實作，進而反思、整理成為學習歷程。教育部指出，未來高中3年的學習歷程將會是大學選才的重要參據。大學校系已提前公布參採學習歷程的內容與方式，「大學招生專業化辦公室」將持續協助大學建立系統化的審查機制，強化大學端與高中端的對話，讓選才機制更加務實，也讓高中生更能找到適合就讀的校系。", "title": "考招新制111學年上路  大學教授高中觀課"}
{"summarization": "河北省石家莊近日成為中國2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重地區，官方除了祭出異地隔離政策外，13日宣布建造3000間集中隔離點，由曾參與建設火神山醫院的企業負責。", "article": "河北省石家莊近日成為中國2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重地區，官方除了祭出異地隔離政策外，13日宣布建造3000間集中隔離點，由曾參與建設火神山醫院的企業負責。綜合香港商報石家莊市從13日開始建設集中隔離點，地點位於正定縣諸福屯鎮固營村，預計建造3000間集成房屋（可移動、拆裝式房屋），作為隔離使用，整個隔離點佔地約1萬5000坪。報導引述唐山市蘆台經濟開發區發改局副局長趙晨曦表示，首批集成房屋的建材從13日下午開始向石家莊運送，截止到14日淩晨4時，已運達1312組，預計今天內運達的總數達到2300組，3天內3000組全數到位。趙晨曦在報導中稱「三個工人一組，一天至少可組裝一套」，不過並未詳細說明整個集中隔離點何時可以建設完成並啟用。河北省疾病預防控制中心病毒所所長齊順祥13日晚間接受中國央視節目專訪時指出，集中隔離點採取「一人一間，不能出房間」的模式，三餐飯菜由專人送到門口，被隔離人員再自行把飯菜拿到屋裡，和外人不會接觸。此外房間裡備有消毒配備，該區也安排衛生防疫人員、公安、消防等，落實疫情防控。日前石家莊市將疫情嚴重的藁城區增村鎮逾2萬村民，全數轉移到其他隔離點，並對當地進行全面消毒殺菌，試圖藉此排除環境感染。齊順祥在節目上說，農村老年人多、沒有手機，文化水準比較低，聯繫溝通比較困難。另外村裡衛生條件比較差，家庭衛生設施特別簡陋，糞便、垃圾處理非常困難，如果不異地徹底轉移、不實行集中隔離，很難徹底消除傳染源，根本達不到真正的隔離效果。", "title": "中國石家莊成疫情重災區 官方急建3000戶集中隔離點"}
{"summarization": "美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）今天要求特斯拉汽車公司（Tesla ），召回美國境內安全出現瑕疵的15萬8000輛電動車。", "article": "美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）今天要求特斯拉汽車公司（Tesla ），召回美國境內安全出現瑕疵的15萬8000輛電動車。NHTSA在信中告訴特斯拉，電動車觸控螢幕問題及相關瑕疵，導致後視鏡畫面和其他行車安全相關功能喪失。NHTSA表示，這項瑕疵出現在部分2012至2018年出廠的Model S車款和2016至2018年出廠的Model X車款。特斯拉尚未立即回應置評的要求，但公司必須於本月27日前回覆NHTSA。特斯拉如果持不同意見，將必須向NHTSA提供相關決定的完整解釋。NHTSA正式要求車廠進行召修的舉動，實屬罕見。汽車公司如果被NHTSA約談，通常會主動同意進行召修。", "title": "美正式要求特斯拉召回15.8萬輛Model S、Model X"}
{"summarization": "日本中央政府發布的「緊急事態宣言」實施地區，今天起從首都圈擴及大阪、京都等地，共11都府縣。未被納入的三重縣與熊本縣考量疫情，今天則自行發布區域級緊急事態宣言。", "article": "日本中央政府發布的「緊急事態宣言」實施地區，今天起從首都圈擴及大阪、京都等地，共11都府縣。未被納入的三重縣與熊本縣考量疫情，今天則自行發布區域級緊急事態宣言。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，首相菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，昨天再宣布追加大阪府、京都府等7府縣為對象地區，期限至2月7日止。日本放送協會熊本縣因近期確診人數迅速增加，今天自行宣布緊急事態宣言，實施期間為今天起到2月7日止。具體措施包括呼籲民眾克制外出，特別是晚間8時以後盡量避免出門，大型活動人數設限等。另要求從18 日起，所有提供酒類的餐廳提早到晚間7時打烊、其餘餐廳提早到晚間8時打烊。此外，三重縣因鄰近的愛知縣與岐阜縣被中央政府納入緊急事態宣言對象地區，為與兩縣合作防疫，今天召開疫情對策會議後，決定自行發布該縣的緊急事態宣言。三重縣的具體措施，包括要求鄰近愛知縣的桑名市、四日市市與鈴鹿市等3市，提供酒類與陪侍的餐廳提早到晚間9時打烊；並呼籲縣民盡量避免移動到縣外、勿多人長時間聚餐，企業多採用在家上班、減少出勤人數5成等，實施期間為1月18日至2月7日。", "title": "日本三重縣與熊本縣 自行發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除，台北市長柯文哲說「可以怪說穿脫衣服、保護做得不太好」，重點是事後關心與鼓勵，醫護人員隨時緊繃神經也不容易。", "article": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除，台北市長柯文哲說「可以怪說穿脫衣服、保護做得不太好」，重點是事後關心與鼓勵，醫護人員隨時緊繃神經也不容易。北部某醫院一名醫師及一名護理師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。前衛生署長楊志良批評醫師沒有落實防疫SOP，他若是院長會將醫師開除。台北市長柯文哲今天出席「台北市智慧教育發表會─K-12人工智慧AI與運算思維教育」，會前接受媒體聯訪被問及此事。柯文哲說，可以怪說穿脫衣服、保護做得不太好，但罵完之後還是要給關心跟鼓勵，也有可能是疫情趨緩，那名醫生回家才又傳染給女友，若疫情緊張一定不敢回家、減少接觸別人。柯文哲表示，醫護人員在疫情中是高風險職業，在長期抗戰中，要隨時緊繃神經也不容易。媒體追問柯文哲與鄭文燦都有講感染者足跡，但鄭文燦沒被罵，質疑衛生福利部長、疫情中心指揮官陳時中是否雙重標準。柯文哲說，陳時中打了一年防疫戰爭，「我都覺得實在是辛苦他了」，壓力真的太大了，台灣撐到現在有陳時中的功勞，「人在江湖，身不由己」，也不能怪他。柯文哲重申，他對感染者足跡的主張就是公開透明，「我知道他們衛福部打算是這樣，覺得可以控制的就不必要公布，不能控制才要去通知人民要去注意」，但專業團隊也會意見不同，說不定換另一組人就會覺得不可控制。至於台北燈節該怎麼辦，柯文哲說，原則上照常要辦這樣準備，但如果在前幾天發現北市有社區感染，還是要有相關應對，所以現在有控制管制區人數。柯文哲表示，台北市市政戰略就是設法讓整個社會儘量正常運作，但專業判斷若需要封鎖或限縮活動規模，市民還是要配合。", "title": "楊志良開除說  柯文哲：醫護隨時緊繃神經不容易"}
{"summarization": "韓國原本可能自18 日起放寬防疫規定，但近日2019冠狀病毒疾病單日新增確診數仍維持在500例以上，防疫當局今天表示，可能延長5人以上聚會禁令等強化防疫措施。", "article": "韓國原本可能自18 日起放寬防疫規定，但近日2019冠狀病毒疾病單日新增確診數仍維持在500例以上，防疫當局今天表示，可能延長5人以上聚會禁令等強化防疫措施。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今累計確診7萬728例，1195例病歿。據中央防疫對策本部通報，最近一天確診524例，連續第3天維持在500多例，包括496例社區感染及28例境外感染移入。韓聯社報導，中央事故對應本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天在記者會中說明，就目前情況判斷，要立即放寬社交距離規範、小規模聚會等措施可能有困難。尹泰皓說明，近一週的日均確診人數維持在500例以上，較先前兩次大流行期間狀況仍算相當多。考量到確診數大概要降到100、200例左右時才會比較穩定地逐步下降，若現在就大幅放寬措施，非常有可能導致確診數再次上升。韓國目前維持首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，並對全國下令禁止5人以上聚會活動，原訂實施至17日午夜。現在看來很有可能再延長。當局預定在16日上午開會決定相關事項。", "title": "連日新增逾500例確診 韓國擬延長聚會禁令"}
{"summarization": "中國老牌民間反腐網站「中國輿論監督網」創辦人李新德，7日被當局依「非法經營罪」一審判處5年有期徒刑，他的兒子李超也遭株連同被判刑1年。李新德則表示將提出上訴。", "article": "中國老牌民間反腐網站「中國輿論監督網」創辦人李新德，7日被當局依「非法經營罪」一審判處5年有期徒刑，他的兒子李超也遭株連同被判刑1年。李新德則表示將提出上訴。綜合維權網及自由亞洲電台報導，澎湃新聞曾於10 日報導了李新德被判刑的消息，但很快就被撤下，原因不明。先前被羈押在江蘇省邳州市看守所的李新德，是在7日被邳州市人民法院判刑5年。由於先前已被羈押，連同在押期間在內，李新德將於2024年10月9日刑滿出獄。至於李超除被判刑1年，還被課繳人民幣5萬元（約新台幣22萬元）的罰金。根據法院判決內容，檢方聲稱，李新德2018年以來以營利為目的，在接受他人委託收取費用後，為他人「炒作相關案件」，多次撰寫或安排其子李超撰寫「含有虛假內容的貼文」。檢方宣稱，李新德是透過旗下的「中國輿論監督網」及微信、微博帳號公開發布這些貼文，並安排李超聯繫對方付費後「炒作轉發」，製造輿論影響。根據報導是真實情況，並不構成非法經營罪。最早對外透露李新德父子被判刑者，是北京知名維權律師劉曉原。他並表示，在當今社會，為受到不公的民眾發聲，用輿論監督公權力機關，是非常危險的，而同樣因為輿論監督而被捕的案例，已有很多。劉曉原並指出，李超是在迫不得已的情況下「認罪認罰」。因為李超的母親於2020年10月病逝，有人便勸李超認罪，否則不讓他取保候審見母親最後一面。「非法經營罪」與「尋釁滋事罪」，是中國當局對異議人士定罪的常見罪名。中國文化人耿瀟男與夫婿秦真2020年被北京市海淀警方逮捕時，被指控的也是「非法經營罪」。李新德於2003年10月1日創立「中國輿論監督網」，曾因披露時任山東省濟寧市副市長李信及遼寧省阜新市長王亞忱的貪腐情節，轟動全中國，也讓「中國輿論監督網」迅速受到關注，但也多次被封。李新德因此有了「中國輿論監督第一人」的稱號。", "title": "中國反腐網站創辦人李新德被判5年 兒子同獲刑"}
{"summarization": "民進黨今天說，前衛生署長楊志良竟加碼批評醫護，與國民黨一搭一唱，令人無法容忍，楊志良應為其冷血言行出面道歉，也請國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」。", "article": "民進黨今天說，前衛生署長楊志良竟加碼批評醫護，與國民黨一搭一唱，令人無法容忍，楊志良應為其冷血言行出面道歉，也請國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」。中央流行疫情指揮中心12日公布北部某醫院一名醫師及其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。楊志良於政論節目說該醫師若沒有落實防疫SOP，他若是院長會開除醫師，相關發言引發議論。不過，楊志良昨天再次強調，染疫醫師發病後未立刻通報、隔離，還趴趴走，比之前紐籍機師的問題嚴重百倍。對於醫師工會要求道歉，他沒意見。民進黨今天在臉書專頁發文指出，全球爆發疫情以來，台灣的醫護人員和疫情指揮中心不眠不休作戰，為台灣守住防線。反對黨可以對政府的政策有所指教，但防疫是攸關人民生命安全，國民黨卻好似「防疫破口隊」不斷針對疫情政治操作，拿醫護和人民的生命安全開玩笑。民進黨說，醫護人員是守護人民健康的最前線，衛福部長陳時中今早受訪也透露，在案838醫師確診後，「當晚全院的人都沒睡覺」，並展開緊急作業流程。民進黨指出，從18年前的SARS到如今的肺炎疫情，前線醫護人員一路冒著生命危險、做好防護，與病毒作戰，卻仍不幸遭受感染，應該得到人民的鼓勵與打氣，但國民黨對防疫的冷血質疑，深深讓人民感到失望。民進黨表示，回顧過去1年，國民黨扯防疫後腿，從一開始口罩限制出口被前總統馬英九批沒愛心、國民黨主席江啟臣和其執政縣市一味要求普篩、再到楊志良要求開除染疫醫師；楊志良又加碼批評醫護，與國民黨一搭一唱，令人無法容忍，楊志良應為其冷血言行出面道歉，也拜託國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」；台灣需要的是團結防疫，才能齊心守住疫情。", "title": "民進黨：楊志良應道歉 國民黨別當防疫破口隊"}
{"summarization": "美國俄亥俄州研究員今天宣布發現2種變種新型冠狀病毒，可能源自美國本土，其中一種迅速成為去年12月底至今年1月初在俄州哥倫布市（Columbus）擴散的主要病毒株。", "article": "美國俄亥俄州研究員今天宣布發現2種變種新型冠狀病毒，可能源自美國本土，其中一種迅速成為去年12月底至今年1月初在俄州哥倫布市（Columbus）擴散的主要病毒株。美國財經媒體CNBC報導，俄亥俄州立大學（Ohio State University）研究人員表示，就像最早在英國發現的變種病毒一樣，新的美國變種病毒似乎讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）更易傳播，但看來不會影響疫苗的有效性。研究人員尚未公布完整研究，但表示，另一份尚未經同儕審查的研究即將問世。美國疾病管制暨預防中心（CDC）發言人對CNBC表示，正在檢視這項新研究。研究人員說，在俄州一名患者身上發現的新病毒株，含有的變異和目前在英國造成大流行的變種病毒相同，研究員認為此變種「可能是從美國已存在的病毒株發展而成」。研究員在新聞稿中表示，這支已在哥倫布市成為主流的「哥倫布病毒株」，內含「此前未在SARS-CoV-2同時看到的3個基因突變」。研究主筆、俄亥俄州立大學分子病理學者瓊斯（Dan Jones）說：「新的哥倫布病毒株和我們先前研究的案例有同樣的基因骨幹，但這3種突變意味出現顯著的演化。」他說：「我們知道這個變異不是來自英國或南非的病毒分支。」瓊斯表示，現在要判定哥倫布病毒株的傳染力有多強，還言之過早，但研究人員認為，依據過去幾週的快速傳播速度，可能更具傳染性。俄亥俄州衛生廳首席醫療官范德霍夫（Bruce Vanderhoff）今天對CNBC表示，衛生廳對於州內發現新的變種病毒並不訝異。他表示，無論是何種病毒株，民眾都應持續戴口罩、保持至少1.8公尺的社交距離、避免群聚、保持室內空間通風與勤洗手等防疫措施。俄亥俄州立大學魏克斯納醫學中心（Wexner Medical Center）專家穆勒（Peter Mohler）是即將問世的新研究的共同作者，他說，沒有資料顯示新的變種病毒會影響疫苗有效性。他表示：「很重要的是，在取得額外資料之前，我們不應該對新的變種病毒反應過度。」", "title": "美國2支新變種病毒現蹤 科學家：應源自本土"}
{"summarization": "普鴻資訊轉投資公司捷智商訊下週將登錄興櫃，已拿下3家純網銀法規報表專案，自去年開始貢獻營收，今年另有金融業新專案入帳。法人預估，捷智今年營收將成長兩位數百分比，有望挑戰新高。", "article": "普鴻資訊轉投資公司捷智商訊下週將登錄興櫃，已拿下3家純網銀法規報表專案，自去年開始貢獻營收，今年另有金融業新專案入帳。法人預估，捷智今年營收將成長兩位數百分比，有望挑戰新高。普鴻持股捷智62.91%，是捷智最大股東。捷智專注於金融監理科技，應用人工智慧（AI）及大數據，提供法規報表平台、洗錢防制系統（AML）、法遵管理解決方案。捷智2020年上半年營收達新台幣5117萬元、年減26.8%，主要因為新專案收入認列方式調整；在權利金收入比重提升下，2020年上半年稅後純益達1190.8萬元、年增274%。捷智商訊董事長林群國今天受訪表示，普鴻投資捷智後，捷智開始把部分專案轉為授權收入，邁向訂閱經濟，目前授權收入比重已提高到約20%。林群國說，捷智簽下樂天、LINE Bank、將來銀行3家純網路銀行客戶，去年已認列約70%到80%相關營收；去年第4季簽下3個法規報表新專案，預計今年入帳，有望推升捷智營收與獲利成長。投顧法人分析，法規報表及洗錢防制系統在金融業屬於必要的系統需求，捷智目前在相關領域具領先優勢，未來有望配合政府金融科技發展政策，持續提升相關系統市占率及產業地位。", "title": "捷智商訊轉攻純網銀 法人估今年業績增兩位數"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌因腰椎不適進行手術治療，術後恢復良好，今天銷假上班，出席偏遠地區弱勢家庭「學童快樂早餐計畫」，感謝企業及基金會捐款，將專款專用助弱勢學童購買早餐。", "article": "苗栗縣長徐耀昌因腰椎不適進行手術治療，術後恢復良好，今天銷假上班，出席偏遠地區弱勢家庭「學童快樂早餐計畫」，感謝企業及基金會捐款，將專款專用助弱勢學童購買早餐。徐耀昌7日起請假進行腰椎手術治療，術後不到1個星期，他昨天就短暫進辦公室處理公務，今天更出席公開行程。他指出，腰椎疼痛已長達3年，眼看又要到農曆春節，有鑑於每次發放福袋，至少都要站著約1個多小時，在醫生建議下，乾脆盡快動手術，一勞永逸。目前恢復狀況良好，請鄉親不用擔心。徐耀昌說，3年前苗栗縣政府率先提出「學童快樂早餐計畫」，因為偏鄉弱勢家庭的小朋友一大早到學校餓著肚子，只喝白開水、無精打采，與吃過早餐的學童到學校上課相比，不但在學習上會出現很大落差，連帶也會影響身體發育。徐耀昌表示，縣府先前苦於財政困窘，無法給予學童全面協助，所幸透過熱心企業贊助，從107學年度起正式推動「學童快樂早餐計畫」，結合學校及鄰近商家提供「健康、營養的早餐」，讓偏鄉弱勢家庭的孩子，有早餐食用。109學年度由國格金屬科技股份有限公司捐贈215萬元、台灣中油股份有限公司探採事業部捐贈200萬元、台灣電力股份有限公司通霄發電廠捐贈180萬元、財團法人慶福社會福利慈善事業基金會捐贈50萬元，共計645萬元整，將作為快樂早餐經費來源。苗栗縣政府教育處指出，這次受贈學校包含縣內梅園國小、士林國小、南庄國中小、大湖國小、烏眉國中小學等21所學校，總共約有8萬1000人次學生受惠。中油探採事業部副執行長吳偉智表示，中油公司從108學年度就響應「學童快樂早餐計畫」，109學年度持續參與，希望透過1份早餐，讓學生更有活力學習，展現正向關懷。", "title": "徐耀昌腰椎術後首露面  謝企業捐助苗栗學童早餐"}
{"summarization": "群眾集資顧問公司貝殼放大近日發布去年台灣集資統計與分析，去年全台總集資金額超過新台幣25億元，其中以導演魏德聖打造的電影「台灣三部曲」集資超過1.23億元為最高。", "article": "群眾集資顧問公司貝殼放大近日發布去年台灣集資統計與分析，去年全台總集資金額超過新台幣25億元，其中以導演魏德聖打造的電影「台灣三部曲」集資超過1.23億元為最高。群眾集資在台灣發展邁向第9年，在專案形式上越發成熟，內容主題也日漸多元。貝殼放大根據他們開發的線上工具Backtail統計指出，2020年全台總集資金額超過25億元，贊助人次超過100萬，與往年相比仍舊呈現飛躍式的成長。以集資金額最高的前十名專案來看，第一名由魏德聖「台灣三部曲」電影集資計畫奪冠，集資金額超過1.23億元，共有2萬3956贊助人次，超越過去所有影視類型作品集資成績。其餘第二至第十名，則以「海外代理型產品」呈現大軍壓境的態勢，在集資金額表現與進榜案件數量，都遠遠勝過「原創型產品」或「議題倡議型」專案，以更加成熟的商業模式投入資源帶動集資成績的成果，也大幅拉高了整體進榜門檻，是不可小看的趨勢變化。根據Backtail統計，2020年台灣群眾集資專案成果與往年比較，2019年全年度集資總金額為近17億元、成功專案超過900件、總贊助人次近66萬，2020年則大幅成長為總金額超過25億元、成功專案超過1500件、總贊助人次超過100萬，以各個統計項目而言，平均皆有約150%的增幅，預估未來仍有成長空間。值得一提的是，疫情肆虐的一年，群眾集資市場除了出現各式各樣防疫概念商品之外，因應世界衛生組織WHO秘書長譚德塞對台灣攻擊性的公開言論事件，由YouTuber阿滴、設計師聶永真等人共同發起的「ThisAttackComesFromTaiwan｜集資刊登紐約時報全版廣告」，在15小時內便匯聚2萬6980人湧入支持、總集資金額1913萬3288元，名列年度贊助人次第二。透過刊登紐約時報全版廣告、國際數位廣告宣傳等方式，向全世界傳達Taiwan Can Help的吶喊，聚眾人之力為台發聲。", "title": "2020募資統計共25億 台灣三部曲以集資1.23億奪冠"}
{"summarization": "北部某醫院醫師及其護理師女友染疫，疫調足跡有振宇五金行桃園國際店，店家因此停業消毒2天。店家昨天送飲料到該醫院「挺醫護」，院方發文表達感謝，網友也大讚此舉暖心。", "article": "北部某醫院醫師及其護理師女友染疫，疫調足跡有振宇五金行桃園國際店，店家因此停業消毒2天。店家昨天送飲料到該醫院「挺醫護」，院方發文表達感謝，網友也大讚此舉暖心。中央流行疫情指揮中心日前公布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及其20餘歲護理師女友（案839）；初步疫調，2人曾去過振宇五金行桃園國際店，該店也因此停業消毒2天。該院昨天起進行全院篩檢，振宇五金行也送飲料至該醫院慰勞醫護人員，該醫院昨天在臉書（Facebook）粉絲專頁貼文表示，「感謝振宇五金行，醫檢師們收到你們的飲料後精神百倍，我們也因為有你們更加有衝勁，謝謝所有防疫英雄」。振宇五金行也在臉書粉絲專頁發文表示，前線醫療人員辛苦了，發生醫護人員確診消息，大家不免感到有些沮喪，「但是我們要相信自己、相信台灣，共體時艱」，並表示賣場皆已消毒請安心購物、來振宇都要配戴口罩、致敬所有醫護人員。網友紛紛響應表示，「真的是正向且良善的舉動」、「謝謝你們的體諒和支持」、「社會需要這樣的力量」、「相信還有許多人在醫院擔任著螺絲釘的角色，謝謝所有醫護、行政同仁們」。", "title": "振宇五金行停業消毒送飲料挺醫護 院方：又有衝勁繼續防疫"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日將在華盛頓特區就職，旅宿訂房業者Airbnb與網路巨擘Google同時宣布相關措施，以避免打擊美國民主事件重演。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日將在華盛頓特區就職，旅宿訂房業者Airbnb與網路巨擘Google同時宣布相關措施，以避免打擊美國民主事件重演。法新社報導，川普支持者6日硬闖國會大廈與警方爆發激烈衝突造成5死後，地方當局呼籲民眾避免前往，Airbnb今天宣布禁止這段期間在華盛頓訂房。Airbnb發表聲明說：「總統就職當週的華府大都會區所有訂房都會被取消。此外，Airbnb也將禁止同時期在當地新的訂房。外傳部分硬闖國會山莊的暴民是利用Airbnb尋找住處。Airbnb表示，正調查遭執法部門列入攻擊參與者是否曾利用他們的服務平台。另一方面，Google證實自明天起，除了論及彈劾、就職或國會山莊示威的廣告外，旗下平台將暫停刊登政治廣告，至少到總統就職隔天為止。Google回應法新社提問時說：「我們通常會在不可預測、『敏感』的事件期間暫停廣告，因為廣告會被利用以及放大不實資訊。」", "title": "拜登就職在即 Airbnb禁華府訂房Google撤政治廣告"}
{"summarization": "35歲陳小姐飽受頻尿困擾，短短1小時得跑6趟廁所，晚上也睡不好，尤其年底業績壓力一大，症狀變本加厲，就醫檢查發現為間質性膀胱炎。醫師提醒，若置之不理，恐釀膀胱纖維化。", "article": "35歲陳小姐飽受頻尿困擾，短短1小時得跑6趟廁所，晚上也睡不好，尤其年底業績壓力一大，症狀變本加厲，就醫檢查發現為間質性膀胱炎。醫師提醒，若置之不理，恐釀膀胱纖維化。收治個案的書田診所泌尿科主治醫師張雲筑今天在記者會中表示，間質性膀胱炎好發於30到60歲的女性，常見症狀包括頻尿、尿急、夜尿及下腹疼痛，目前確切治病機轉未明，但研究顯示可能和長期身心壓力、焦慮或本身有過敏、免疫方面疾病有關，過度緊張及擔憂恐加重病情。張雲筑說，間質性膀胱炎種種不適症狀，來自於膀胱壁的慢性病變，包括黏膜層損傷、組織中肥大細胞聚集、神經傳導途徑異常放大疼痛訊號等，尤其漲尿或憋尿時疼痛狀況更嚴重。她指出，患者疼痛位置大多在下腹部恥骨上方，排尿後疼痛會減輕，但患者為了緩解疼痛感必須經常跑廁所，帶來工作及生活上不便，除了遭受旁人異樣眼光外，反覆發作的症狀也常讓患者輾轉難眠。張雲筑說，治療間質性膀胱炎必須從生活習慣、飲食著手，養成規律作息，避免刺激性或添加物過多的食品，減少咖啡因及酒精攝取，調節身心壓力，同時配合醫師用藥治療，另因容易反覆發作，治療必須有耐心。張雲筑也提醒，民眾若恥骨上膀胱區域痠疼難耐、脹痛長達3個月以上，合併有頻尿、急尿感與夜尿次數增多等情形，建議至泌尿科接受進一步檢查。", "title": "熟女頻尿1小時跑6次廁所  膀胱壁病變作怪"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏指出法務部主管矯正機關作業基金短絀大幅增加。法務部政務次長陳明堂說，因為疫情造成原物料價格變動，且商品收入要交給收容人的占比已修法提高，使成本增加。", "article": "國民黨立委李貴敏指出法務部主管矯正機關作業基金短絀大幅增加。法務部政務次長陳明堂說，因為疫情造成原物料價格變動，且商品收入要交給收容人的占比已修法提高，使成本增加。立法院司法及法制委員會今天審查民國110年度中央政府總預算案關於法務部主管的「法務部矯正機關作業基金」、「毒品防制基金」收支部分，並邀請法務部政務次長陳明堂等列席。國民黨立委李貴敏指出，法務部矯正機關作業110年度預算編列在收入與支出相抵後短絀1億2140萬8000元，比109年度增幅268.98%，基金的短絀大幅增加。陳明堂說，矯正機關作業成本包括勞務與原物料，今年因為疫情緣故，有些廠商沒有委託訂單，原物料價格也有所漲幅，而若收容人要外出作業，要增加戒護與防疫設備，加上從109年7月15日開始，商品收入中，要交給收容人的占比由37.5%增加到60%，這些都是成本增加的因素，預算都會核實編列、不會浮編。在收入的部分，陳明堂指出，加工作業的目的是協助收容人未來回歸社會，監所不能與民爭利，因此不能大量製造、銷售，以免遭人質疑使用廉價勞力，而且若增加收入部分，可能造成監所需要趕工或增加工時以符合目標，將會增加監所壓力，因此不建議增加收入的編列。經朝野協商後，法務部矯正機關作業基金（矯正基金）在加工收入原編列新台幣3億5069萬元，增加1000萬元；製成品銷貨收入原編列4億5277萬6000元，增加300萬元；業務成本及費用原編列7億6202萬1000元，減列1630萬元。毒品防制基金在基金用途原編列5億4859萬9000元，減列2650萬元，凍結360萬元，提交書面報告始得動支。", "title": "矯正基金短絀 法務部：修法與疫情增加成本"}
{"summarization": "台北市政府勞動局今天表示，高鐵公司還欠2.5億元加班費，已從2016年拖到現在，拍板20日下午勞資協商，盼高鐵公司儘速提出還款期限及方案。", "article": "台北市政府勞動局今天表示，高鐵公司還欠2.5億元加班費，已從2016年拖到現在，拍板20日下午勞資協商，盼高鐵公司儘速提出還款期限及方案。勞動局表示，台灣高鐵公司自2007年通車起，未支付國定假日和超時工作加班費給員工，積欠金額達新台幣5億元，高鐵企業工會於2014年成立捍衛權益，勞動局同年也展開勞檢並介入，高鐵公司直至2016年，才願先付一半。到現在已經過了5年，還有2.5億元未還。勞動局將於20日下午2時，邀請高鐵公司、高鐵企業工會、台北市產業總工會出席，進行勞資協調會議，會請高鐵公司提出還款期限及方案。勞動局指出，高鐵企業工會目前有1800多名成員，其中近8成是「輪班制」，許多成員均未領到加班費，從數萬到40多萬元都有。勞動檢查處2014年12月實施勞檢，經抽查後發現高鐵公司未給付加班費，依違反「勞基法」第24條開罰15 萬元；該休的國定假日未休，依違反「勞基法」第37條開罰15萬元，並據此2條法提出訴訟。台北高等行政法院去年12月23日判決出爐，認為被抽查的勞工，2013年7月15日表定所出勤的8小時，實際上有請特休，因此不須給加班費，未違反「勞基法」第24條，撤銷勞動局訴訟，勞動局已再提上訴。不過「勞基法」第37條未給予國定假日休假，勞動局則勝訴，換高鐵公司不服，也已提上訴。勞動局長陳信瑜強調，裁罰不是目的，但「工會沒理由被壓著打」，資方違法在先，不該再模糊焦點；關於被抽檢的勞工個案，他所休的「特別休假」，本就是勞工於工作日所請休，並非「國定假日」，因此理當獲得加班費。陳信瑜說，如今都打起「法律戰」來了，建議資方趕緊將該償還的錢儘速還給勞工，別再拖下去；高鐵企業工會理事長陳堯森則說，期望彼此能進行協商，有共識及結果後，能撤掉上訴，高鐵公司能儘快將加班費還給大家。", "title": "北市勞動局：高鐵欠2.5億加班費 20日勞資協商"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽女單次輪，全場僅用29分鐘，以21比16、21比10、直落二輕取世界排名17的南韓好手金佳恩，除了寫下對戰4連勝，也摘下8強門票。", "article": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽女單次輪，全場僅用29分鐘，以21比16、21比10、直落二輕取世界排名17的南韓好手金佳恩，除了寫下對戰4連勝，也摘下8強門票。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬元）的泰國羽球公開賽，今天在泰國曼谷進行第3天賽事，高居大會頭號種子的戴資穎迎戰球風又黏、又纏的「泡菜妹」金佳恩，雙方過去3次交鋒，戴資穎都是贏家。今天首局開打，前半段戰局有些膠著，所幸在6比6 平手時，戴資穎火力全開拉出一波7比1攻勢甩開對手糾纏，接下來也沒讓對手有機會逼近，在一路領先的優勢下，先以21比16拿下。次局戰況相仿，在開局同樣呈現拉鋸，在7比7平手之際，對方屢屢發生失誤，加上戴資穎適時網前放小球也收得奇效，一口氣連拿8分拉開差距，幾乎提前擊潰對手鬥志。戴資穎在尾盤一度取得20比10大幅領先，且擁有10 個賽末點，對方在完全失去鬥志的情況下，回擊再次掛網，也讓戴資穎輕鬆以21比10拿下晉級門票。戴資穎順利挺進8強後，下一輪對手將是世界排名第10的加拿大好手李文珊，過去兩人共9度交手，戴資穎握有7勝占上風，不過最近一次交手已是前年的丹麥羽球公開賽，當時戴資穎以直落二拿下勝利。", "title": "戴資穎輕取金佳恩 泰國公開賽挺進8強"}
{"summarization": "台北股市今天開低收黑，收盤跌62.79點，為15707.19點，跌幅0.4%，成交金額新台幣3885.41億元。", "article": "台北股市今天開低收黑，收盤跌62.79點，為15707.19點，跌幅0.4%，成交金額新台幣3885.41億元。加權指數開盤為15651.2點，盤中最高15760.15點，最低15620.96點；不含金融股指數13883.93點，跌60.92點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.73%、食品股跌0.25% 、塑化股跌0.36%、紡織股跌0.35%、機電股跌0.54%、造紙股跌1.48%、營建股跌0.31%、金融股跌0.04%。委買張數1688萬5793張，委賣張數1329萬9879張，成交張數913萬87張。收盤時上漲403家，下跌448家，持平109家。成交量前5名個股為富邦VIX、長榮、鴻海、友達、群創。漲幅前5名個股為乙盛-KY、首利、廣宇、佳凌、立德。跌幅前5名個股為富邦VIX、大飲、華興、耀登、國泰中國A50正2。1100114", "title": "台股開低收黑 跌62.79點"}
{"summarization": "基隆市文化局與教育處合作，以「誰來基隆」系列繪本為主題，在學校的社區共讀站舉辦「城市在閱讀－認識基隆」巡迴講座，5名作者將現身說法，一同從繪本中瞭解城市故事。", "article": "基隆市文化局與教育處合作，以「誰來基隆」系列繪本為主題，在學校的社區共讀站舉辦「城市在閱讀－認識基隆」巡迴講座，5名作者將現身說法，一同從繪本中瞭解城市故事。基隆市文化局長陳靜萍表示，去年出版的「誰來基隆」系列繪本廣受各界詢問，這次與教育處一同邀請系列繪本的5名作者現身說法，前進社區與校園分享故事外，更要分享創作的歷程，以及作者如何運用觀察視角描繪出不同時期的基隆歷史。陳靜萍指出，這次系列講座從今天起至18日，分別在德和國小、七堵國小、港西國小、瑪陵國小、仙洞國小的社區共讀站共舉辦5場講座。市府也將針對「誰來基隆」系列繪本開發教學方案並辦理教師研習，帶著基隆的小孩走進歷史。此外，文化局表示，配合台北國際書展將發放「寒假趣書展」活動學習單，完成學習單內容者可到市內各公共圖書館兌換小禮物，數量有限，送完為止。", "title": "城市在閱讀講座起跑 誰來基隆繪本作者校園分享"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統英文在總統府內，以視訊與美國駐聯合國大使克拉夫特，及國務院亞太局主管區域安全政策及多邊事務副助卿費特進行對談，就台灣國際參與、台美深化合作、民主理念共享、教育資源交流等議題深度對話。", "article": "總統府今天表示，總統英文在總統府內，以視訊與美國駐聯合國大使克拉夫特，及國務院亞太局主管區域安全政策及多邊事務副助卿費特進行對談，就台灣國際參與、台美深化合作、民主理念共享、教育資源交流等議題深度對話。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原定13至15日訪問台灣，但國務院美東時間12日宣布，為確保政權交接程序順利完成，因此取消官員本週所有出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。總統蔡英文原定今天上午接見克拉夫特並於總統府舉行午宴，不過，蔡總統改以視訊形式與克拉夫特會談。總統府將於稍晚發布新聞稿與影片說明。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）在會談後透過社群媒體推特（Twitter）表示，她已與台灣總統蔡英文通過話，盛讚台灣在許多方面來說都是全球典範。總統府發言人張惇涵下午表示，蔡總統上午於總統府內，與美國駐聯合國常任代表克拉夫特（Kelly Craft）大使，及國務院亞太局主管區域安全政策及多邊事務副助卿費特（David Feith）進行視訊對談，雙方就台灣國際參與、台美深化合作、民主理念共享、教育資源交流等相關議題進行深度對話，相關新聞稿及影像並將於稍晚發布。", "title": "總統與克拉夫特視訊 深度對話台灣國際參與等議題"}
{"summarization": "國巨、玉晶光、穩懋、聯詠等。", "article": "國巨、玉晶光、穩懋、聯詠等。期交所今天中午舉行歲末聯誼活動，董事長吳自心指出，去年是特別的一年，金融市場變化大，交易和避險的需求增加，去年期貨市場交易量達3億4139萬3346口，創歷年新高，日均量達到139萬3342口，此外台灣期貨市場夜盤交易時段涵蓋歐美股市交易時段，國巨股市大幅波動，交易人對夜盤關注度增加，推升交易量成長，去年夜盤交易量達8539萬8929口，較前年大增55.8%，代表期交所商品可滿足交易人的投資和避險需求。展望今年，吳自心表示會在既有基礎上改善交易和結算制度，升級交易系統效能，研發設計新商品，除了追求營運目標，也會持續投入各項社會公益活動。吳自心指出，去年有11.7萬新的投資人加入期貨市場，其中30歲以下的新投資人有2.7萬人，今年會積極提升投資人風險控管意識。期交所指出，今年將規劃加掛股票期貨小型契約及類股指數期貨小型契約，並規劃降低股票期貨小型契約掛牌門檻，由現行股價500元以上可掛牌小型契約，降到300元門檻，預計今年第1季實施，屆時股票期貨小型契約掛牌數量可望從目前9檔再增加。期交所總經理黃炳鈞指出國巨、玉晶光、穩懋、聯詠等。此外台股屢創新高，國內股價指數期貨商品的契約規模擴大，交易商品的保證金升高，期交所研議推出國內類股指數期貨小型契約，降低參與門檻，提高交易人參與類股指數交易的機會。展望今年新制，期交所指出持續擴大適用動態價格穩定措施，今年上半年將納入所有股票期貨，下半年擴大到商品類期貨；今年也研議新增夜盤交易商品，並建置國內店頭衍生性商品集中結算機制，並強化期貨集中交易市場風險控管機制。", "title": "期交所擬推小型股票期貨新品 台積電國巨穩懋入列"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年第4季獲利再創歷史新高，每股純益新台幣5.51元；去年度獲利同創歷史新高，每股純益19.97元。", "article": "晶圓代工廠台積電去年第4季獲利再創歷史新高，每股純益新台幣5.51元；去年度獲利同創歷史新高，每股純益19.97元。台積電下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。在智慧手機與高效能運算對5奈米需求強勁驅動下，台積電第4季營收達新台幣3615.3億元，季增1.4%，改寫歷史新高紀錄。受惠成本改善，台積電第4季毛利率攀高至54%，較第3季拉升0.6個百分點，優於原預期的51.5%至53.5%水準，稅後淨利1427.66億元，季增4%，續創歷史新高，每股純益5.51元。台積電去年總營收1.339兆元，年增25.2%，毛利率53.1%，拉升7.1個百分點，稅後淨利5178.85億元，年增50%，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益19.97元。", "title": "台積電去年獲利創新高 每股純益19.97元"}
{"summarization": "已有近30年歷史的屏東縣潮州鎮春節市集，是全屏東縣春節最龐大市集，每年攤位標金不斷攀升，今年競標再創新高，最高得標金額新台幣25萬元，比去年多了4萬多元。", "article": "已有近30年歷史的屏東縣潮州鎮春節市集，是全屏東縣春節最龐大市集，每年攤位標金不斷攀升，今年競標再創新高，最高得標金額新台幣25萬元，比去年多了4萬多元。潮州春節市集今年總攤位數449攤，分成「特區攤位」、「一般攤位」，其中特區攤位有85格提供業者競標，去年有75人投標，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，減至38人。潮州鎮公所今天舉行特區攤位開標作業，最高攤位得標價為25萬元，高過去年的20萬2022元，再創歷史新高紀錄。潮州鎮公所主任秘書王建元表示，市集規劃從除夕至初4，比往年多1天，一般區每格維持去年的4000元，，有364格，預計1月27日進行抽籤。王建元表示，今年一般區加上特區，標金總額是701萬1964元，第一次超過700萬元。王建元指出，受武漢肺炎疫情影響，今年投標人數大幅減少，以美食類攤商減少最多，但單一攤位最高金額及總金額仍創新高。王建元說如中央宣布停辦大型活動，攤商競標部分將全額退費。", "title": "屏東潮州春節市集1個攤位標出25萬元 創新高"}
{"summarization": "農委會公布寒流造成農業災情最新統計，從去年12月30日至今天早上11時止，農業產物估計損失新台幣1億1814萬元，其中蓮霧損失逾7000多萬元、虱目魚逾2000萬元。", "article": "農委會公布寒流造成農業災情最新統計，從去年12月30日至今天早上11時止，農業產物估計損失新台幣1億1814萬元，其中蓮霧損失逾7000多萬元、虱目魚逾2000萬元。農委會彙整各地方查報統計，台灣地區從去年12月30日起受寒流影響，截至今年1月14日早上11時止，農業產物估計損失1億1814萬元。農產方面，估計損失金額8001萬元，農作物被害面積為657公頃，損害程度21%，換算無收穫面積141公頃；受損作物主要為蓮霧，被害面積391公頃，損害程度28%，換算無收穫面積110公頃，損失金額7198萬元，其次為番荔枝、甘藍、洋香瓜及其他花卉等。畜產部分，估計損失金額總計2.5萬元，主要是桃園市受損鵝500隻所致。漁產部分，估計損失金額總計3810萬元，主要為文蛤池混養的虱目魚受損668公頃，受損金額2179萬元，其次為海鱺、龍虎斑、午仔魚、虱目魚（專養）及淡水長腳蝦。若以縣市來看，以屏東縣損失6,601萬元（占56%）、雲林縣損失1613萬元（占14%）、澎湖縣損失864萬元（占7%）、高雄市損失715萬元（占6%）、嘉義縣損失584萬元（占5%）、彰化縣損失420萬元（占4%）、台南市損失253萬元（占2%）及台東縣損失239萬元（占2%）較為嚴重。", "title": "寒流農損1億1814萬  蓮霧逾7000萬"}
{"summarization": "台積電股價走弱，台股加權指數終場下跌62.79點，守住15700點關卡，收15707.19點。分析師指出，估台股將續呈箱型區間震盪，短線漲多修正並非壞事，有助日後累積動能續攻。", "article": "台積電股價走弱，台股加權指數終場下跌62.79點，守住15700點關卡，收15707.19點。分析師指出，估台股將續呈箱型區間震盪，短線漲多修正並非壞事，有助日後累積動能續攻。台股加權指數今天開低震盪，盤中低點來到15620.96點，下跌近150點，加權指數終場跌幅收斂，下跌62.79點，至15707.19點，成交量新台幣3885.42億元。台積電股價昨天終場衝破600元大關，法說會今天下午登場，不過股價轉弱熄火，終場下挫13元，終場收592元。鴻海布局中國電動車市場，與吉利成立合資公司，鴻海今天受到買盤青睞，股價一度攻上漲停價117元，終場上漲8.92%，收116元；鴻家軍同步攻高，廣宇、樺漢均收在漲停價位。股王大立光終場收2960元，下跌35元，股后矽力-KY終場收2820元，下跌35元，兩者股價差距140元。航運股表現轉穩，貨櫃三雄長榮、萬海、陽明收紅，其中陽明雖處分盤交易，一度攻上漲停價26.4元，終場收25.9元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台積電ADR 13日下挫逾3%，且近日股價漲多，股價雖在法說回前拉回，不過今年展望維持樂觀，股價稍做休息，有助未來持續攻高。他說，台股加權指數也是短線漲勢過猛，在台積電熄火下，加權指數也稍拉回，預估短期將持續呈箱型區間震盪格局。隨疫情陰霾漸散，台股中長線維持多頭走勢，短線修正能讓籌碼沉澱止穩，有助日後累積動能續攻，認為投資人不需過度擔憂。", "title": "台積電股價法說前熄火 台股跌62點守住15700關卡"}
{"summarization": "在美國新政府將登台之際，中國國家主席習近平今天回信給美國星巴克公司董事會名譽主席舒茲，表示希望星巴克為推動中美經貿合作和兩國關係發展作出積極努力。", "article": "在美國新政府將登台之際，中國國家主席習近平今天回信給美國星巴克公司董事會名譽主席舒茲，表示希望星巴克為推動中美經貿合作和兩國關係發展作出積極努力。新華社報導，舒茲（Howard Schultz）先前致信習近平，「祝賀中國在習近平領導下即將全面建成小康社會」，並表達他對中國人民和中華文化的敬意。習近平在回信中說，14億中國人民為全面建成小康社會、建設社會主義現代化進行長期艱苦努力。中國開啓「全面建設社會主義現代化國家」新征程，將為包括星巴克等美國企業在內的世界各國企業在中國發展提供更加廣闊的空間。他說，希望星巴克公司為推動中美經貿合作和兩國關係發展作出積極努力。在美國總統川普任內，美中兩國自2018年展開貿易戰，2020年1月雙方達成第一階段貿易協議。新任總統拜登（Joe Biden）本月20日將舉行就職典禮，外界關注美國新政府對中國的經貿政策是否會有所改變。舒茲是星巴克前執行長，也是民主黨人，2019年曾有意以獨立參選人身分角逐總統大位。星巴克於1999年進入中國市場，至2020年在大陸開設超過4700家門市。", "title": "習近平回信星巴克主席：盼推動中美經貿合作"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日訪問台灣，但臨時取消。知情人士表示去年9月駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章與克拉夫特餐敘時即提出訪台邀請，來台時間則至12月才確定。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日訪問台灣，但臨時取消。知情人士表示去年9月駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章與克拉夫特餐敘時即提出訪台邀請，來台時間則至12月才確定。克拉夫特（Kelly Craft）原定13至15日訪台，但國務院美東時間12日宣布，為確保政權交接順利，因此取消本週所有官員出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。總統蔡英文原定今天上午接見克拉夫特並於總統府內舉行午宴，但雙方改以視訊形式會談。知情人士說，去年9月台灣方面即對克拉夫特提出訪台邀請，但雙方一直無法敲定時間等細節。去年11月美國大選後，經雙方討論，於12月確定克拉夫特來台時間。訪台行取消後，同樣經雙方討論，台美決定舉行蔡總統與克拉夫特的視訊會議。美國國務院7日宣布克拉夫特將訪台後，9日宣布解除美台所有交往限制。知情人士表示，相關限制自1979年中華民國與美國斷交後即存在，但隨著台美關係進展，雙方對於解除不合時宜、不必要的交往限制長期有共識，也獲美國兩黨及學界等支持。知情人士說，相關台美互動準則或交往限制規範美國各駐外單位與台灣方面，以及美國國內機構與駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）的往來，且限制特定層級以上美國現任官員訪台的可能性，台灣也遭排除於美方部分活動。不過，早在國務院宣布解除前，至少自2019年起，在實務上，相關來往限制實際上已鬆綁。至於這是否有助台美高層未來互訪，以及駐美代表處「正名」，知情人士表示，高層互訪主要涉及政治決定，而非確切規定；駐美代表處名稱變更則有政治以外的法律問題需解決。交往限制廢除後，台美未來如何進一步強化、深化互動，則有賴雙方基於互信逐步溝通、實踐。", "title": "克拉夫特訪台行程 李光章去年9月紐約餐敘邀約"}
{"summarization": "疫情加速供應鏈重組趨勢，也帶動數位化浪潮，貿協董事長黃志芳今天說，月底將提出打造韌性供應鏈2.0報告。新的一年也將加速數位轉型，如成立創新業務中心，此外，也會加強與美國合作、扎根新南向市場、拓展非洲新興市場。", "article": "疫情加速供應鏈重組趨勢，也帶動數位化浪潮，貿協董事長黃志芳今天說，月底將提出打造韌性供應鏈2.0報告。新的一年也將加速數位轉型，如成立創新業務中心，此外，也會加強與美國合作、扎根新南向市場、拓展非洲新興市場。外貿協會上午舉辦2021年度記者會，黃志芳在會中提及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）改變人們的生活型態，原有的供應鏈也應要加強，貿協月底將提出打造韌性供應鏈2.0報告。他表示，供應鏈1.0只有零組件的組合，韌性供應鏈2.0則要將人流、物流、金流、資訊流納入，是一個360度的立體供應鏈。黃志芳也盤點貿協2021年的重點工作，有數位創新、雲端協作、行動辦公、虛實整合等4大面向，他認為，台灣過去以貿易立國，在接下來的數位時代，應要以數位創新立國，才能創造新高峰。黃志芳進一步說明，貿協將成立創新業務中心，肩負數位轉型的責任，建構核心的數位行銷與能力及創新的商業模式，是今年的重中之重，「要讓貿協成為台灣產業界向世界連結的網紅」，而台灣有幾個重點出口產業可作為創新業務中心的練兵場。此外，貿協今年也將加強與美國合作，持續扎根新南向市場及拓展非洲新興市場。黃志芳說，規劃今年在美國設立創新型態的台灣行銷中心，以供應鏈重組為主軸，籌組互訪式台美合作考察團，而先前成立的台美企業聯盟在台灣擁有逾千家企業會員，也會組團到美國尋求產業與投資合作機會，雙方也會在新南向等第三地市場建立具韌性的供應鏈及值得信賴的夥伴關係。新南向市場部分，貿協將持續採用虛實整合方式扎根，如去年5場東南亞的台灣形象展達成逾1400億美元商機；非洲市場潛力無窮，貿協今年將首度在奈及利亞辦台灣週活動，也會協助廠商進軍非洲電子商務市場。", "title": "打造韌性供應鏈2.0 貿協也要加速數位轉型"}
{"summarization": "香港警方國家安全處人員今早逮捕律師兼區議員黃國桐等11人，黃國桐隨後被帶至他的區議員辦事處進行調查；期間他向在場媒體高呼堅持民主、法治、人權，呼籲「香港人不要放棄」。", "article": "香港警方國家安全處人員今早逮捕律師兼區議員黃國桐等11人，黃國桐隨後被帶至他的區議員辦事處進行調查；期間他向在場媒體高呼堅持民主、法治、人權，呼籲「香港人不要放棄」。黃國桐上午在臉書留言說，清晨6時許，他被警方國安處人員帶走。據報導，警方另外帶走10人，並指黃國桐等人涉嫌協助12名港人於去年偷渡離港。上午10時許，警方將黃國桐帶往他位於九龍城的區議員辦事處進行調查。黃國桐被上了手銬，警方並封鎖了大廈周邊。半個多小時候後，黃國桐再次被帶走，期間他向在場採訪記者高呼堅持民主、法治、人權，呼籲「香港人不要放棄」。去年8月，本地12名「反送中」運動支持者試圖從香港搭船偷渡前往台灣，但在中國大陸海域被廣東水警逮捕，月前已因偷渡及組織偷渡罪各被判刑。這12名港人偷渡前都曾因為參與「反送中」運動而被捕，並都處於保釋中。有報導指出，今天被捕的人士不涉及港區維護國家安全法，被捕主因是協助上述12名港人偷渡，包括提供資金、安排偷渡路線和船隻等。報導說，前年「反送中」爆發後，黃國桐曾以義務律師身分協助被捕示威者，去年也曾出資在台北開設餐廳「保護傘」，讓一批到台灣尋求庇護的示威人士在當地工作。", "title": "協助12港人而被捕 黃國桐高呼：堅持民主莫放棄"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌62.79點，收15707.19點。1月台指期以15729點作收，下跌30點，與現貨相較，正價差21.81點。", "article": "台北股市今天終場跌62.79點，收15707.19點。1月台指期以15729點作收，下跌30點，與現貨相較，正價差21.81點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15759點、2月期貨15687點。台股今天終場跌62.79點，收15707.19點，成交金額新台幣3885.41億元。1月台指期貨以15729點作收，跌30點，成交11萬9908口；2月期貨以15658點作收，跌29點，成交2979口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100114", "title": "1月台指期跌30點"}
{"summarization": "美國一家公司推出「我不要治療，只需去台灣」字樣的創意馬克杯，在亞馬遜（Amazon ）和Etsy等平台販售，引起國外與台灣網友熱議，形同另類肯定台灣的新型冠狀病毒防疫。", "article": "美國一家公司推出「我不要治療，只需去台灣」字樣的創意馬克杯，在亞馬遜（Amazon ）和Etsy等平台販售，引起國外與台灣網友熱議，形同另類肯定台灣的新型冠狀病毒防疫。Etsy、亞馬遜等網購平台，近日出現一批印有「我不要治療，只需去台灣」（i don't need THERAPY i just need to go to TAIWAN）字樣的馬克杯與T恤，一個馬克杯要價400到500元台幣，但光在Etsy平台，就已賣出超過1萬個，且獲得4.5顆星以上的高評分。另外，Lost Tribe推出的T恤一件要價18.99美元（約新台幣530元），也有5000多則評論與4.5顆星評分。在Etsy的馬克杯評價區，不少網友給出5分高分，直呼杯子的設計「很有趣」，且質感也好；spreadshirt網站也有不少網友對T恤好評。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年春天在全球大流行以來，台灣的疫情防控一直備受國際肯定；「紐約時報」一篇發自台北的報導形容，數個月來台灣民眾維持正常生活、婚禮照常舉行、民眾湧入球場看職棒、欣賞演奏會、夜市趴趴走，正常到「令人毛骨悚然」，有如電視影集「陰陽魔界」（The Twilight Zone）中的平行時空。台灣不少網友也覺得國外把商品搭上台灣防疫非常有行銷創意，但也有網友說「不要帶病毒來，想佔便宜順勢治病」。", "title": "防疫另類肯定 美電商推「我不要治療只需去台灣」馬克杯熱賣"}
{"summarization": "台北股市今天下跌62.79點，收15707.19點。1月電子期收796.40點，下跌1.70點，正價差1.63點；1月金融期收1292.60點，下跌2.20點，逆價差3.61點。", "article": "台北股市今天下跌62.79點，收15707.19點。1月電子期收796.40點，下跌1.70點，正價差1.63點；1月金融期收1292.60點，下跌2.20點，逆價差3.61點。1月電子期以796.40點作收，下跌1.70點，成交2849口。2月電子期以792.35點作收，下跌2.30點，成交65口。電子現貨以794.77點作收，下跌4.52點；1月電子期貨與現貨相較，正價差1.63點。1月金融期貨以1292.60點作收，下跌2.20點，成交798口。2月金融期以1287.20點作收，下跌0.80點，成交61口。金融現貨以1296.21點作收，下跌0.57點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差3.61點。實際收盤價以期交所公告為準。1100114", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台中市太平區永隆里長辦公服務處今天發生火警，火勢一發不可收拾，消防局獲報到場搶救，火警造成建築一、二樓燒毀，幸無人傷亡，起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市太平區永隆里長辦公服務處今天發生火警，火勢一發不可收拾，消防局獲報到場搶救，火警造成建築一、二樓燒毀，幸無人傷亡，起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天上午11時31分接獲報案指出，太平區光興路上的永隆里長辦公室發生火警，派遣太平、仁化、十九甲、車籠埔及大里分隊，出動消防車13輛、救護車1輛，及消防人員32名前往搶救。消防人員表示，火警現場為太平區永隆里長住家，建物為2樓水泥、3樓鐵皮加蓋，1樓為辦公服務處，2樓及3樓部份為自用住家，1、2樓全面燒燬。火勢在中午12時10分撲滅，無人員傷亡，燃燒面積約80平方公尺，財物損失約新台幣20萬元，起火原因由消防局火調人員調查中。", "title": "台中里長辦公室起火 2層建物燒毀無人傷亡"}
{"summarization": "饗賓餐旅事業今天宣布，旗下所有品牌在今年將在全台展15家新店之外，今年也將進軍火鍋市場，創立新品牌小福利，主打火鍋吃到飽型態；頗受消費者好評的旭集也將進軍高雄。", "article": "饗賓餐旅事業今天宣布，旗下所有品牌在今年將在全台展15家新店之外，今年也將進軍火鍋市場，創立新品牌小福利，主打火鍋吃到飽型態；頗受消費者好評的旭集也將進軍高雄。武漢肺炎疫情肆虐，但餐飲業者去年仍交出亮眼成績單，饗賓餐旅事業今天也正式對外宣布，今年旗下品牌除了饗饗及饗食天堂外，其餘品牌都將有展店計畫，且今年也將正式進軍火鍋市場，成立新品牌小福利，總共今年將開15家新店，也是歷年來最大規模的展店計畫，總店數也將成長到57家。饗賓餐旅事業總經理陳毅航表示，預估年營業額將超過新台幣45億元，目標2025年時營收可以達百億元。根據饗賓餐旅事業規劃，新品牌小福利主打火鍋吃到飽型態，首家店落腳中和環球購物中心，第2家店預計今年第4季跟遠百竹北店同時開幕，屆時旗下有5個品牌將同時進駐；主打家常味的真珠台灣家味，則計劃今年10月在永和展店；旭集和食集錦今年3月則是要進駐高雄義享天地，第4季進駐竹北新莊。其餘品牌果然匯預計展1家店；開飯川食堂展店4家；饗泰多也是展店4家，且鎖定高雄的餐飲市場。除了饗賓餐旅事業積極展店外，以燒肉聞名的乾杯集團也首次推出平價和牛品牌「高木食堂」，以燒肉、火鍋業態不易利用到的頂級和牛肉，開發出多款日本洋食料理，以客單價250至320元的平價定位，於旗下燒肉店非營業時間，午間限定販售，二毛作的經營策略有效吸引新客群、搶攻午間商機，預計可帶動原店鋪營收2成成長，更有利於集團全牛利用最大化。和億生活集團也看好餐飲市場續揚，展店計畫不停歇，去年宣布旗下的添好運插旗台中麗寶；新加坡米其林必比登主廚中川浩希也在去年來台展店，在台北市中山區的鰻魚飯一級激戰區開三河屋將名古屋知名的鰻魚三吃美味端上桌。", "title": "饗賓餐旅擬展15家新店  宣布進軍火鍋市場"}
{"summarization": "根據研究人員最新公布的數據，巴西把在當地臨床試驗的北京科興新型冠狀病毒疫苗的保護力，由78%下修至50.4%，主要是研究人員將極輕微與無症狀受試者都列為「感染」。", "article": "根據研究人員最新公布的數據，巴西把在當地臨床試驗的北京科興新型冠狀病毒疫苗的保護力，由78%下修至50.4%，主要是研究人員將極輕微與無症狀受試者都列為「感染」。「紐約時報」指出，北京科興（Sinovac）疫苗接獲的訂單已超過3.8億劑，大多為開發中國家，因此保護力數字下修恐帶來不利影響。● 極輕症都算感染 數據沒法「好看」不過巴西科學問題研究所（Instituto Questao de Ciencia）所長、微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）表示，這雖不是世界最棒的疫苗，卻是「完全能接受的疫苗」，因為可讓更少人演變為重症或病死。巴西布坦坦研究所（Butantan Institute）是北京科興疫苗的研發夥伴，所長柯瓦斯（Dimas Covas）也認為，對目前每天平均染疫病故1000人的巴西來說，他們等著要用北京科興疫苗這款「絕佳防疫工具」。英國廣播公司北京科興這款CoronaVac是採殺死病毒活性方式的不活化疫苗，目前包括印尼、土耳其、新加坡等數國已有採購。負責巴西臨床試驗的布坦坦研究所，研究人員上週公布疫苗對輕微到嚴重的確診例具有78%的保護力，但12日他們表示，78%這個數據不含接種後感染但「症狀極輕微、不須就醫」的受試者，若把這塊納入，疫苗保護力則為50.4%。布坦坦研究所強調，疫苗具有78%的功效能防止感染後就醫，且100%能防止演變為重症。上月土耳其宣布北京科興疫苗在當地試驗後的保護力數據為91.25%，印尼宣布是65.3%，土、印兩地的數據都是晚期臨床試驗的暫時結果。● 輝瑞疫苗9成保護力 數字藏玄機馬里蘭大學藥學院（University of Maryland School of Pharmacy）製藥與衛生服務研究助理教授多希（Peter Doshi）一篇專文質疑輝瑞（Pfizer）&德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗保護力數據後，在中國社群媒體引起討論。多希投書「英國醫學期刊」（BMJ）意見專欄指出，輝瑞報告疫苗試驗，給出接種受試者感染COVID-19為170例（8例有接種疫苗、162例接種安慰劑），170例是以PCR篩檢結果認定，但輝瑞報給美國食品暨藥物管理局（FDA）的資料裡有3410例有症狀但未做PCR的「疑似例」（1594例有接種疫苗、1816例接種安慰劑）。多希認為疑似例其實不容忽視，因為若把疑似例都納入疫苗保護力計算，輝瑞疫苗的保護力會從95%驟減至19%，即便剔除接種7天內出現症狀的疑似例，輝瑞疫苗的保護力也僅29%，遠不及藥政單位規定的保護力50% 門檻。多希表示，釐清疑問需取得原始試驗數據，但當前沒有一家藥廠有把原始數據分享給第3方。● BBC：疫苗間難有比較基準以北京科興疫苗在巴西的第3期臨床試驗為例，受試者全都是染疫高風險的醫護人員，數據肯定不容易「美觀」；此外，根據美國CDC的資料，每年的流感疫苗，保護力也是在40%到60%間波動。BBC認為，北京科興疫苗的案例顯示疫苗間其實難以比較。因為帳面來看北京科興疫苗50%的保護力似乎不如阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學疫苗的70%，也不及輝瑞&BNT、莫德納（Moderna）的95%，但疫苗間在不同國家的試驗方式都極不相同，單是參與受試者的人數就有不同差別，遑論測試時所設的標準。長期而言，世界會有很多不同種的COVID疫苗進行接種，無可避免會出現效果好壞之分，但儘可能讓更多人接種以產生一定免疫力才是當務之急。", "title": "巴西下修北京科興疫苗數據 保護力數字藏門道"}
{"summarization": "台灣與美國去年12月啟動教育倡議，並簽署國際教育合作備忘錄。外交部今天說，16日將舉行第一場公開說明會，主題為「後疫情時代之華語教學－以美語母語人士為對象」。", "article": "台灣與美國去年12月啟動教育倡議，並簽署國際教育合作備忘錄。外交部今天說，16日將舉行第一場公開說明會，主題為「後疫情時代之華語教學－以美語母語人士為對象」。駐美國代表蕭美琴與美國在台協會（AIT）執行理事藍鶯（Ingrid Larson）去年12月初簽署台美「國際教育合作瞭解備忘錄」，台美並舉行由美國教育部副部長柴斯（Mitchell Zais）召開的相關主題線上會議，美方與會代表包括國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等國務院及教育部官員，台灣方面則由國家安全會議副秘書長徐斯儉領軍。外交部北美司司長徐佑典今天在例行記者會表示，去年12月初台美舉行教育合作對話後，雙方已成立工作小組並召開首場工作小組會議。16日AIT及學術交流基金會（FSE）將在台北國際會議中心舉行台美教育倡議第一場公開說明會，外交部長吳釗燮及教育部、僑務委員會等部會官員將出席致詞。徐佑典將擔任第一場專題座談的與談人，分享「台美教育倡議」及外交部推動的台美華語文教學合作規畫。徐佑典指出，16日說明會議程涵蓋台美如何透過台美教育倡議加強合作、美國國務院計畫執行經驗分享、華語測驗在教學上的應用、對外華語教學能力認證考試及華語教學職涯發展、華語學習策略等。", "title": "台美教育倡議  16日首場說明聚焦美語人士學華語"}
{"summarization": "公視迷你劇「大債時代」中，林柏宏和李霈瑜為了欠債離世的死黨張書豪，霸氣直搗地下錢莊理論迎來劇情高潮；不過戲外，張書豪卻差點因角色輕生選擇一度拒演。", "article": "公視迷你劇「大債時代」中，林柏宏和李霈瑜為了欠債離世的死黨張書豪，霸氣直搗地下錢莊理論迎來劇情高潮；不過戲外，張書豪卻差點因角色輕生選擇一度拒演。講述青年負債的迷你劇「大債時代」，本週將播出第3、4集，劇情來到張書豪的遺孀突然被黑道登門討債，才驚覺丈夫生前向地下錢莊借款新台幣1500萬元，林柏宏與李霈瑜（大霈）幫好友遺孀爭取還款限期，闖進地下錢莊理論，而飾演地下錢莊的老大，是近年轉幕後的幕後資深藝人「歪哥」張永正，成為全劇意外驚喜。大霈在劇中飾演銀行催收帳款人員周詠晴，她開拍前透過關係認識實際經營合法放款公司的朋友進行田調，分享追款討債經驗，「他們曾遇到一個欠債人家徒四壁，房子沒有任何家具，小孩只能睡在客廳的帳篷裡，聽到這故事當場落淚」。前輩「歪哥」張永正也告訴大霈，其實女性較容易討債成功，原因在於比較善於溝通，也因為性別關係不容易遭受暴力攻擊。大霈也有感而發，「雖然外界容易有無情、殘忍等刻板印象，但換位思考其實都是在做份內的工作而已，其實他們也有許多不為人知的辛酸」。張書豪則坦言，曾因角色與自己面對問題解決方式不同，掙扎是否接演，「但之後又想到演員的工作，就是在體驗與自己不同的人生境遇，才決定接演」。為詮釋角色情緒壓抑的狀態，張書豪常常在日常練習，例如在路邊看到跛腳小狗，內心產生不捨的情緒時，就會有意識告訴自己要記住這種感覺，「雖然有點病態，但這也成為自己獨到的演員敏感度培養方法；每次情緒來的當下，都會告訴自己要先緩和一下，感受自己內心是哪一種難過，之後就可以運用在表演上面」。", "title": "大霈新戲為死黨霸氣闖錢莊 張書豪卻差點不接演"}
{"summarization": "加拿大法庭今天聽證內容顯示，中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟在溫哥華居家監禁期間曾多次接獲死亡威脅，包括收到夾帶子彈的恐嚇信。", "article": "加拿大法庭今天聽證內容顯示，中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟在溫哥華居家監禁期間曾多次接獲死亡威脅，包括收到夾帶子彈的恐嚇信。路透社報導，負責提供孟晚舟保安工作的獅子門保全公司（Lions Gate Risk Management）營運長梅納（Doug Maynard）今天作證時，表示孟晚舟去年6、7月在住處接獲5、6封恐嚇信，且溫哥華警察局有介入檢視威脅證據。梅納指出，這些信件以「郵寄方式寄來，且能透過信封上的標示清楚辨識」。梅納指出，與孟晚舟及她的員工配合下，保全在確保不汙染證物情況下拆開信件，確認內容為威脅性質。他並補充表示，「有時信封裡夾有子彈」。寄件人的身分和可能動機並未對外公布。美國政府2018年間指控，華為透過香港星通技術公司（SkyCom Tech Co.）及匯豐銀行帳戶與伊朗交易，違反美方對伊朗的制裁措施，而孟晚舟未誠實告知匯豐，涉嫌隱瞞。在美方要求引渡下，加拿大警方於同年12 月在溫哥華機場逮捕孟晚舟，自此進入司法訴訟。孟晚舟接下來一直在對抗被引渡到美國受審。孟晚舟的律師團本週向卑詩省最高法院法官要求，放寬孟晚舟的保釋條件，特別是撤銷看管她的日間保全。然而，獅子門保全的梅納警告，隨著引渡官司進入尾聲，孟晚舟潛逃出境的風險有增無減。梅納作證說，放寬對她的看管恐會「提供外人一個傷害她的絕佳機會，或將她帶離本區，讓她無法出庭」。", "title": "孟晚舟加拿大軟禁中 傳住家屢收死亡威脅"}
{"summarization": "國內油價可能連8漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估18日凌晨零時起，汽油每公升將調漲新台幣0.3至0.4元，柴油每公升將調漲0.1至0.2元。", "article": "國內油價可能連8漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估18日凌晨零時起，汽油每公升將調漲新台幣0.3至0.4元，柴油每公升將調漲0.1至0.2元。美國商用原油庫存下降，加上原油供應量緊縮等因素，使國際油價上漲，不過，各地因疫情加劇，實施防疫封鎖措施，市場再次擔心能源需求問題，抑制油價漲幅。13日紐約市場西德州中級原油2月交割價下跌30美分，來到每桶52.91美元，倫敦市場北海布倫特原油3月交割價下跌52美分，來到每桶56.06美元。國內油價已連續7週調漲，下週估將繼續上升。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價面臨每公升各上漲0.5元及0.7元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收部分漲幅，使國內汽油調漲價格下修至0.3至0.4元，柴油調漲價格下修至0.1至0.2元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為25至25.1元、95無鉛汽油每公升26.5至26.6元、98無鉛汽油每公升28.5至28.6元、超級柴油每公升22.4至22.5元，實際價格依中油17日公布為準。根據中油官網，累算至1月13日的7D3B週均價為55.73美元，較上週53.13美元上漲2.60美元，新台幣兌美元匯率28.470元，較上週28.424元貶值0.046元。", "title": "油價恐連8漲 下週汽柴油估計分別調漲3角、1角"}
{"summarization": "一度未獲中國簽證的世界衛生組織（WHO）疫情調查專家，今天上午搭機飛抵武漢，準備與中國專家展開武漢肺炎病毒溯源工作。但專家先在武漢機場接受核酸檢測，並接受14天隔離。", "article": "一度未獲中國簽證的世界衛生組織（WHO）疫情調查專家，今天上午搭機飛抵武漢，準備與中國專家展開武漢肺炎病毒溯源工作。但專家先在武漢機場接受核酸檢測，並接受14天隔離。根據中國環球電視網（CGTN）畫面，世衛專家是搭乘酷航TR120班機，在上午11時左右飛抵武漢天河機場。但報導並沒有提到，世衛專家抵達後的行程安排及工作內容。綜合外媒先前報導，這次前往武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情溯源調查的世衛專家小組，共有10名成員，並計劃與中國專家一同工作。然而，外界對世衛專家調查工作是否因此將受到中國掣肘，頗感疑慮。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）5日曾表示，世衛前往中國調查疫情的專家小組，並未獲得中方核發簽證。他對專家們無法在最後一刻成行感到「非常失望」，但也持續與中國官員聯繫。中國外交部發言人華春瑩事後對這一波折聲稱，疫情溯源問題「非常的複雜」，為了確保國際專家組赴中國工作順利進行，需要履行「必要的程序」，並且做出相關的「具體安排」，雙方還在協商。11日，譚德塞主動宣布世衛專家已獲准進入武漢，並指研究將從武漢開始，以確定早期病例的感染途徑。而這些基於科學的實證會幫助建立假設，成為未來長期研究基礎。事實上，世衛曾於2020年2月和7月兩度派遣專家前往中國調查。然而，世衛專家2月雖抵達武漢，卻未被允許前往疫情集中爆發的華南海鮮市場；而7月的調查更未能前往武漢。", "title": "世衛專家抵達武漢調查 先隔離14天"}
{"summarization": "振宇五金行桃園國際店因曾有武漢肺炎本土案例前往，停業消毒2天。店家更發起送飲料到北部某醫院「挺醫護」。總統蔡英文盛讚店家舉動就像今天的太陽一樣溫暖，並強調，病毒再厲害也比不上人心的團結。", "article": "振宇五金行桃園國際店因曾有武漢肺炎本土案例前往，停業消毒2天。店家更發起送飲料到北部某醫院「挺醫護」。總統蔡英文盛讚店家舉動就像今天的太陽一樣溫暖，並強調，病毒再厲害也比不上人心的團結。中央流行疫情指揮中心日前公布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及他的20餘歲護理師女友（案839）；初步疫調，2人曾去過振宇五金行桃園國際店，該店也因此停業消毒2天。北部某醫院昨天起進行全院篩檢，振宇五金行也送飲料至該醫院慰勞醫護人員，該醫院昨天在臉書粉絲專頁貼文表示，「感謝振宇五金行，醫檢師們收到你們的飲料後精神百倍，我們也因為有你們更加有衝勁，謝謝所有防疫英雄」。總統蔡英文下午在臉書發文表示，病毒再厲害，也比不上人心的團結。「我要謝謝振宇五金 Zhen Yu Hardware桃園國際店，不但配合防疫停業消毒，店長和店員們還一起寫卡片、送飲料感謝第一線的醫護人員。你們的舉動就像今天的太陽一樣溫暖」。總統表示，從去年至今，台灣能夠守住疫情，並獲得全世界稱許的，不只是台灣在防疫工作上的認真和嚴謹，還有全民一體、守護彼此的決心。總統表示，對台灣有信心，一起繼續團結防疫。總統說，昨天在IG的後台，收到了一位護理師的訊息，提到本來想來總統府領新年的紅包袋，但因為醫院遇到事情，決定先不來公共場所了。「這就是落實防疫最好的示範，謝謝你為台灣防疫工作的付出。辛苦了，台灣有你們真好！」", "title": "讚振宇五金行 總統：病毒再厲害也比不上人心團結"}
{"summarization": "中國1艘海警船今天上午進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」中，並企圖接近日本漁船，日本海上保安本部配置巡邏船加強警戒，並要求中國船離開。", "article": "中國1艘海警船今天上午進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」中，並企圖接近日本漁船，日本海上保安本部配置巡邏船加強警戒，並要求中國船離開。日本放送協會第11管區海上保安本部表示，有4艘中國海警船航行在日本「領海」外圍的「鄰接區」，其中1艘在日本時間今天上午7時許，「侵入」釣魚台「領海」，並顯示出接近日本漁船的動作。海上保安本部在漁船周遭配置巡邏船，持續加強警戒，並要求中國海警船離開「領海」。報導指出，這艘中國海警船昨天也曾「侵入」釣魚台「領海」，航行約1小時30分後離去。中國海警船今年已兩度「侵入領海」。", "title": "中國海警船再航行釣魚台海域 企圖接近日本漁船"}
{"summarization": "在交通部觀光局的整合下，台中市與彰化縣觀光產業今天聯手出擊，推出「食旅中彰─午茶生活節」，結合鐵公路串遊城鄉，讓遊客以午茶、慢活為主題，感受中彰的美好生活。", "article": "在交通部觀光局的整合下，台中市與彰化縣觀光產業今天聯手出擊，推出「食旅中彰─午茶生活節」，結合鐵公路串遊城鄉，讓遊客以午茶、慢活為主題，感受中彰的美好生活。交通部觀光局參山國家風景區管理處整合中彰地區觀光產業協會，成立中彰區域觀光聯盟，參山國家風景區管理處代理處長曹忠猷表示，過去業者單打獨鬥，現在由政府協助整合資源，不要各自為政，並從台中市擴及彰化縣業者，打造中彰區域觀光典範。台中市國際觀光協會在全國大飯店主辦「食旅中彰─午茶生活節」，中彰地區旅宿、產業故事、伴手禮、特色午茶、文創、特色景點、觀光農業、農村社區等齊聚一堂，展現中彰區域觀光產業實力，交通部觀光局主秘林佩君也到場站台。這場活動集結中彰地區逾40家觀光業者參加，包括古典玫瑰園、有春茶館、全國飯店、台中福華飯店、台中驛鐵道文化園區、台中日光溫泉會館、星享道酒店、梨子咖啡館、東勢農會、二林西斗酒莊等，共同形塑中彰區域觀光聯盟品牌。林佩君表示，這次午茶生活節擴大區域，找出中彰地區具有指標性特色午茶業者，以「時令食材」為線，串聯食、宿、遊、購、行等產業，打造獨特的午茶氛圍，以在地食材呈現50場主題午茶沙龍、2場的春天午茶市集活動，整合超過百家業者，共同營造產業傳奇。台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林指出，午茶生活節今天起登場到4月30日為止，將從台中出發結合鐵公路串接中彰，並推出霧峰文化、彰化食農、台中舊城、鐵道旅行等遊程，讓遊客感受食旅中彰的美好生活。", "title": "中彰觀光圈產業聯手出擊  鐵公路串遊城鄉"}
{"summarization": "行政院會今天排定討論野生動物保育法部分條文修正草案，但院會並未通過，行政院長蘇貞昌表示，草案應更周延規劃，請農委會針對防止外來種入侵、放生活動，及捕獸鋏如何全面禁止，補充修正法案後再送院會。", "article": "行政院會今天排定討論野生動物保育法部分條文修正草案，但院會並未通過，行政院長蘇貞昌表示，草案應更周延規劃，請農委會針對防止外來種入侵、放生活動，及捕獸鋏如何全面禁止，補充修正法案後再送院會。農委會提出「野生動物保育法」部分條文修正草案，由於台灣黑熊、石虎等野生動物因誤觸獸鋏而受傷事件頻傳，為徹底杜絕獸鋏不當傷害野生動物，修法全面禁止獸鋏使用。另外，台灣每年放生動物超過2億隻，物種涵蓋蟲魚鳥獸，嚴重影響生態平衡，因此也修法強化管理放生活動，未經主管機關同意者，將處新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰。不過，野生動物保育法部分條文修正草案今天並未在行政院會中通過。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌認為草案還有需要更周延的地方，請行政院政務委員張景森、農委會針對防止外來種入侵、根除，危害野生動物保育的放生活動，以及捕獸鋏如何全面禁止、遏止，補充修正法案再送院會討論。行政院官員表示，蘇貞昌非常重視外來種入侵以及放生動物對危害生態平衡的問題，蘇貞昌也認為，如果只是修法，卻沒有相關解決問題的辦法，難以有所成效。因此，官員指出，蘇貞昌希望農委會在如何防止外來種入侵，尤其是針對現在綠鬣蜥嚴重氾濫的問題，提出有效的解決辦法。針對宗教團體的放生活動，蘇貞昌也希望農委會可以提出具體的因應辦法。官員表示，現在等於是擬定辦法和修法同步並行，在修法方面，也會再加強源頭管理的內容；張景森明天就會召集農委會及相關團體討論細節，希望儘速提出更周延的辦法和修法內容。", "title": "任意放生最重擬罰250萬 政院：具體因應與修法並行"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）食品監督機構今天對人類食用乾燥黃粉蟲（yellow mealworm）發出安全許可，為歐洲各地老饕大快朵頤享用蟲蟲大餐舖平道路。", "article": "歐洲聯盟（EU）食品監督機構今天對人類食用乾燥黃粉蟲（yellow mealworm）發出安全許可，為歐洲各地老饕大快朵頤享用蟲蟲大餐舖平道路。歐洲食品安全局（European Food Safety Authority, EFSA）此舉，是官員決定是否放行歐盟27個會員國販售甲蟲幼蟲前的預備步驟。歐洲食安局研究是否批准一個可提供持續性蛋白質來源、有成長潛力的領域之際，這項裁決是首度針對昆蟲食品產品申請的完整風險評估。歐洲食安局NUTRI部門科學官維維利（Ermolaos Ververis）在聲明中表示，這可能「為第一個全歐盟的批准鋪路」。「歐盟抱持支持態度的決策者，在針對新食品規範做出以科學為基礎的決定、確保消費者安全時，風險評估是決定性且必要的舉措。」歐洲食安局表示，法國昆蟲公司「微型營養」（Micronutris）提出申請之後，發現「無論是整隻的乾燥昆蟲或粉末狀形式」，黃粉蟲都是食用無虞。歐洲食安局表示，「其主要成分是蛋白質、脂肪和纖維」，但仍須針對昆蟲可能引發的過敏反應進行更多研究。總部設在義大利的歐洲食安局表示，還會針對昆蟲進行更多調查，預料將會判定蟋蟀和蚱蜢是否適合食用。", "title": "歐洲食用昆蟲首開綠燈 食安局評估黃粉蟲可吃"}
{"summarization": "社群媒體究竟讓人更勇敢？還是更盲目？「公視主題之夜SHOW 」本週播出日本NHK紀錄片「PO到死」，試圖釐清日本網紅登山家栗城史多從成名到過世，不停挑戰高峰的心境。", "article": "社群媒體究竟讓人更勇敢？還是更盲目？「公視主題之夜SHOW 」本週播出日本NHK紀錄片「PO到死」，試圖釐清日本網紅登山家栗城史多從成名到過世，不停挑戰高峰的心境。栗城史多在2009年提出「共享冒險」的口號，透過網路播出自己遠征世界高峰歷程，獲得廣大關注與支持。2012年雖因攀爬聖母峰凍傷，失去九隻手指，他仍繼續在2015、2016年重返聖母峰挑戰，卻屢屢失敗引起網友批評謾罵；最後，2018年5月，栗城在第8次嘗試攻頂聖母峰途中失去生命。節目映後論壇以「社群媒體讓我們都更敢嗎？」為題，邀請踏入政壇的YouTuber邱威傑（呱吉）和資深媒體人陳文茜與民眾對談。對於栗城史多之死，陳文茜忍不住感嘆，「這是一個小人物想要變得不平凡的故事，但他把不平凡的定義權交給了網路上大多數的人」。陳文茜談到網路的設計本是希望降低溝通的門檻，增進大眾多元的交流，但如今受到按讚數或負評影響，不但讓人失去自由，還造成個人與社會的適當距離消失，「網路上罵你的人，零距離的在你身邊，比你爸媽或情人罵你還要快，而且一湧進來就是幾百、幾千人」。在課堂上教「冒險教育」的台灣師範大學教授謝智謀提出，許多人受到鼓勵去突破舒適圈，但有些人最後卻反將冒險的成功視為唯一目標，「其實心智上的冒險，遠遠超過身體上的冒險，你看到不可能還願意繼續往前走，那才是真正的價值所在，而不是執著於結果成敗，獲得滿堂喝采」。對於紀錄片中提到的冒險精神，呱吉直言自己最大的冒險是35歲時，一肩扛下父親新台幣9000萬元的債務，「當時想證明我可以解決問題，但就真的從很不如意的狀態整個振作起來，最後3年左右就還完了」，陳文茜也認為，「一個人只要不冒險，表示已經老了」。「公視主題之夜SHOW：PO到死」將於15日晚間10時在公視頻道首播。", "title": "公視主題之夜揭日網紅登山家之死  談社群影響力"}
{"summarization": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿球團今天臨時公告，原訂16、17日在桃園巨蛋舉行的賽事將採「閉門」方式進行，球隊總經理陳信安說，保守估計損失至少新台幣300萬元起跳。", "article": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿球團今天臨時公告，原訂16、17日在桃園巨蛋舉行的賽事將採「閉門」方式進行，球隊總經理陳信安說，保守估計損失至少新台幣300萬元起跳。中央流行疫情指揮中心近日公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土案例社區活動軌跡為桃園地區部分場所，領航猿球團考量主客隊球員、觀賽球迷以及相關工作人員健康安全，與桃園市政府共同討論後決定，本週領航猿兩場主場賽事，將以「閉門」方式進行。依照官方賽程，領航猿在1月16日週六下午2時30分，將迎戰新竹街口攻城獅，1月17日下午2時30分則要面對福爾摩沙台新夢想家，而球團也公告，已購票民眾可全額退費，購買季票的球迷則會有專人聯繫退費事宜。陳信安表示，在桃園出現本土疫情後，球團有3套備案，除了照常舉行，還有採取梅花座，以及閉門舉行，「我們不希望成為防疫破口，而好友相約看球卻要坐梅花座也很掃興，最後我們決定做對的事。」對於採取閉門方式比賽，陳信安坦言這是個痛苦但正確的決定，因為PLG首季各隊僅有12場的主場賽事，兩天閉門除6000人門票收入泡湯，球團還得吸收手續費，以及退票工作人員費用，加上周邊商品等，「保守估計至少損失300萬起跳，甚至上看400萬。」至於兩天傍晚台北富邦勇士主場賽事，目前仍按照既定計畫正常舉行，16日富邦勇士將在台北和平籃球館迎戰福爾摩沙台新夢想家，17日則要碰上新竹街口攻城獅。", "title": "PLG桃園領航猿本週閉門比賽 粗估損失逾300萬元"}
{"summarization": "印度中央政府力阻最高法院宣告通姦罪違憲並除罪化，最近由國防部試圖翻案，認為除罪化可能導致軍隊「不穩定」，建議要求這項裁定不適用於軍事人員。", "article": "印度中央政府力阻最高法院宣告通姦罪違憲並除罪化，最近由國防部試圖翻案，認為除罪化可能導致軍隊「不穩定」，建議要求這項裁定不適用於軍事人員。印度斯坦時報印度國防部最近提出訴願，要求最高法院澄清2018年宣告刑法通姦罪違憲並除罪的裁定，應僅適用平民而非軍事人員，昨天並由印度總檢察長維努哥帕爾（K. K. Venugopal）代表國防部，向審理此案的最高法院合議庭陳述意見。維努哥帕爾表示，軍隊對國防人員有著完全不同的紀律標準，國防人員所處環境也與平民截然不同，榮譽更是服務的必要條件。憲法第33條允許國會限制或修改有關國防人員的基本權利，確保國防人員履行職責且維持紀律，因此，最高法院2018年把通姦罪除罪化，不應適用國防人員。他又告訴印度最高法院合議庭，通姦罪可被定義為是一種不受歡迎的行為，根據軍方良好紀律準則應該受到懲處，而且軍方針對通姦的相關法律並未區別性別，也與當初法官認定通姦罪歧視女性宣告違憲不同。這個裁定不應適用於國防人員。根據印度武裝部隊的相關法律，把通姦（竊取袍澤妻子感情）視為一種罪行，懲處通常是開除軍籍。印度國防部在訴狀中陳述，通姦罪除罪化可能導致國防機構不穩定，因為國防人員在特殊情況下工作，不得不與家人分離，長期在邊界、其他偏遠地區或氣候與地形不佳的地區服務。印度最高法院合議庭法官同意維努哥帕爾的觀點，但強調2018年的裁定是由5名法官組成的憲法法庭做出的，無權對此裁定做出修正與澄清，請國防部應向憲法法庭提出訴願，合議庭並把此案移交給最高法院首席法官鮑德（SA Bobde），由鮑德任命5名法官組成憲法法庭合議庭審理此案。印度最高法院5名法官組成的合議庭2018年9月裁定，印度刑法第497條文，也就是俗稱的通姦罪，僅授權男性對發生婚外關係的婦女提出告訴，未保障婦女擁有相同權利，把婦女視為男性附屬財產，侵犯婦女與丈夫的平等權利，宣告違憲，廢除這條英國殖民時代訂定的法令。印度最高法院此舉，被視為是印度向男女平權又邁出關鍵一步。", "title": "印度國防部推動 通姦除罪化不適用軍事人員"}
{"summarization": "印尼移工零付費政策將於明天上路，台印雙邊原訂今天上午要召開第二次會議討論，但勞動部表示，昨天晚上11時臨時接到外館通知，印方要延後會議，但延後原因未知。", "article": "印尼移工零付費政策將於明天上路，台印雙邊原訂今天上午要召開第二次會議討論，但勞動部表示，昨天晚上11時臨時接到外館通知，印方要延後會議，但延後原因未知。印尼去年7月底釋出訊息指稱，今年1月15日起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈。勞動部及外交部等單位去年12月底與印尼方召開線上會議，盼能釐清印尼欲實施的零付費政策項目、金額、適用業別等，原訂今天早上要繼續召開第二次會議，但印方卻臨時喊卡。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠今天受訪表示，台灣原訂今天上午台北時間10時要跟印尼繼續召開工作層級第二次會議，但在昨天晚上近11時，突然接到外館通知，印方要延後視訊會議。薛鑑忠表示，後續開會時間會再請外館接洽，至於延後原因，印方沒有告知，後續會請外館了解。印尼主張零付費政策將於明天上路，但目前因為防疫需求，台灣暫緩輸入印尼移工，印方也在7日以內部文件通知地方政府暫停輸入移工至台灣跟日本，薛鑑忠也說，零付費政策是否會對台灣移工市場造成衝擊，必須等雙邊重新開放移工輸出入後才知道。薛鑑忠表示，在第一次的討論會議中，台灣也已經有表達立場、建議印尼暫緩實施，這部分後續會透過駐印尼代表處去確認是否如期實施等。薛鑑忠也提到，目前正開發新的移工來源國，已經規劃要開第一次工作小組會議，時間還在安排中，屆時會與相關部會，也包含來源國駐台單位進行討論。", "title": "台灣印尼討論移工零付費政策 印方突喊卡"}
{"summarization": "國民黨反萊豬皮卡車裝上豬鼻子等裝飾，還改變塗裝顏色，公路總局今天表示，改顏色、裝豬頭等已經違規，若將車開上路，可依道路交通管理處罰條例開罰。", "article": "國民黨反萊豬皮卡車裝上豬鼻子等裝飾，還改變塗裝顏色，公路總局今天表示，改顏色、裝豬頭等已經違規，若將車開上路，可依道路交通管理處罰條例開罰。為反對萊豬進口，國民黨力拚公投案二階段連署，特別製作的反萊豬皮卡今天首度亮相，同時也預告，16 日將到新竹市舉辦連署活動，盼在連署截止前達成50萬份連署目標。不過，公路總局今天表示，該皮卡車裝上豬鼻子、豬耳朵等，已經違反道路交通管理處罰條例，如果該車開上路，將會被處新台幣900元到1800元罰鍰。根據道路交通管理處罰條例第16條第2款，除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全，處汽車所有人新臺幣900元以上1800元以下罰鍰。公路總局指出，該皮卡車原本是銀色，塗裝成粉紅色並沒有登記，也已經違反規定道路安全規則，將可以召回臨檢並要求改正。", "title": "國民黨反萊豬皮卡車 違反改裝上路可開罰"}
{"summarization": "前旅日左投陳冠宇去年底決定離開千葉羅德海洋隊，為了家人返回台灣發展，並選擇在中職季中選秀前，先加入業餘安永鮮物隊，主因是訓練彈性比較大，可望在春季聯賽登板投球。", "article": "前旅日左投陳冠宇去年底決定離開千葉羅德海洋隊，為了家人返回台灣發展，並選擇在中職季中選秀前，先加入業餘安永鮮物隊，主因是訓練彈性比較大，可望在春季聯賽登板投球。陳冠宇今年季後被放入日職千葉羅德海洋隊契約保留名單中，但12月中球團發布消息，陳冠宇為了家庭因素離隊。陳冠宇日前受訪時表示，考量年紀和小孩剛出生，決定結束旅日生涯，明年確定投入中華職棒季中選秀。由於距離季中選秀還有半年的時間，陳冠宇選擇先加入業餘球隊安永鮮物。安永鮮物今天發布訊息表示，1月27日將舉辦「XPORTS品牌發表暨陳冠宇加盟記者會媒體餐敘」，邀請陳冠宇入隊。陳冠宇的經紀人陳德倫表示，陳冠宇目前會跟著安永鮮物一起練習、比賽，春季棒球聯賽可望上場比賽。至於為何不選擇隨著職棒球隊練球，而是加入業餘隊，陳德倫說明，「可能對他來說彈性比較多，比較多空間可以做自主訓練。」另外與陳冠宇同一間經紀公司的呂彥青，去年季末未獲阪神虎隊續約，現在仍在台灣等待機會。不過受到疫情影響，日本部分地區發布緊急事態宣言，考慮停止所有外國人入境，要爭取日職機會難度增加，但陳德倫說：「還是持續看旅外機會，不管（日本）是否鎖國，現在還是自主訓練、爭取中。」", "title": "陳冠宇加入業餘隊安永鮮物 春季聯賽可望登板"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天就任2週年，他在行政院會中細數團隊一路走來的7項堅持，包括14天隔離檢疫防疫、發放三倍券、禁止口罩出口等，當時都受到很多抨擊，但因為有所堅持，才帶領台灣突破障礙，做出讓世界稱讚的好成績。", "article": "行政院長蘇貞昌今天就任2週年，他在行政院會中細數團隊一路走來的7項堅持，包括14天隔離檢疫防疫、發放三倍券、禁止口罩出口等，當時都受到很多抨擊，但因為有所堅持，才帶領台灣突破障礙，做出讓世界稱讚的好成績。今天是內閣團隊就職2週年，蘇貞昌上午主持行政院會，下午將與媒體進行茶敘。行政院秘書長李孟諺轉述蘇貞昌在行政院會指出，2年前執政黨遇到選戰挫敗，讓當時的行政團隊一度被嘲諷為「敗選者聯盟」。蘇貞昌說，在這樣的社會氣氛下，他所領導的行政團隊並沒有氣餒，團隊因為努力合作、有所堅持，也因為天佑台灣，2年來帶領台灣人民面對多少困難、突破多少障礙，還讓台灣在國際上站穩腳步，做出讓全世界稱讚的好成績。蘇貞昌也特別感謝行政團隊一路以來的種種「堅持」。第一，阻擋非洲豬瘟時，堅持百分之百檢查行李中的肉品。當時媒體還用頭版批評造成機場排隊超過30公尺以上，說他們豬腦袋，還說有旅客不想來台灣轉機了。第二，推動同婚專法時，也堅持用婚姻平權，採用「婚姻登記」。當時台灣很多地方都被掛了相關的布條，說支持同婚會絕子絕孫、支持同婚爸爸媽媽會消失的布條，行政團隊也堅持，得到各界的支持跟尊重。第三，在全世界都還沒意識到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的時候，率先決定對武漢包機每一班班機都登機檢疫、入境發燒篩檢，還有當時也決定中小學停課，延緩開學兩週，禁止「兩岸直航航線」，以及「旅客來台轉機」，這些決定、決策在當時也都被許多人批評大驚小怪，逢中必反，在世界上都還太平無事時，為何要犧牲經濟跟生活上的不便。第四，堅持用14天隔離檢疫來防疫，做好疫調來對抗疫情。當時行政團隊也不斷面臨許多普篩的要求，要求學習歐美全面性入境普篩的做法。最後證明用隔離14天是最有效，是最能夠防止漏洞的做法。第五，禁止口罩出口，把工具機業者召集起來組成口罩國家隊，並且用實名制來分配口罩，避免囤積搶購的情形。當時許多人說口罩跟中國買就好了，為何還要自設生產線。第六，在全世界都用巨大規模舉債紓困的同時，台灣能夠兼顧財政負擔、財政紀律和社會需求，讓近百萬人免於失業、讓1200萬人得到紓困、維護產業的生機，這也是非常不容易的成就。第七，政府也堅持在疫情的期間，為了推動經濟的振興，堅持推動三倍券，讓民眾用1000元來購買3000元的三倍券，當時也不斷有各種反對的聲浪，主張應跟日本一樣，直接發現金就好，也一直批評說三倍券一定會失敗。蘇貞昌說，每一個政策過程都是經過流程細節的設計、跨部會的溝通、公務員的付出，但除了來自各界的質疑，還有來自各界的挑戰。蘇貞昌說，這樣內外艱難的兩年，行政團隊還能守住政府的財政紀律，為人民加薪、減稅，增加各項福利。今年不僅農民保險開辦、勞工基本工資連續5年調漲、長照的補助和育兒津貼都能夠持續增加、減少年輕人家庭負擔，明年中小學還能班班有冷氣，從校舍安全照顧到環境舒適。蘇貞昌強調，今天在國際舞台上，台灣得到這麼多的稱讚，都是有各部會首長合作無間，率領全民團結在一起，不畏艱難，解決問題，才讓台灣能夠在世界上脫穎而出。蘇貞昌也期勉行政團隊繼續當一個護國的團隊。行政團隊也要時時刻刻反省施政，做不好的事要趕快調整，對的事要扛住壓力，讓台灣成為讓國民驕傲的國家。", "title": "蘇貞昌就任2週年 細數行政團隊7項堅持"}
{"summarization": "陳姓男子去年底隨隊單攻白姑大山迷路，失聯20天未被尋獲。台中市消防局今天指出，連日派人上山搜尋，昨晚在紮營附近雪地發現熊跡還聽到熊吼，極冷天候下搜索還得防止熊入侵。", "article": "陳姓男子去年底隨隊單攻白姑大山迷路，失聯20天未被尋獲。台中市消防局今天指出，連日派人上山搜尋，昨晚在紮營附近雪地發現熊跡還聽到熊吼，極冷天候下搜索還得防止熊入侵。台中市50歲陳姓男子去年12月26日與教會同好等5人單攻白姑大山，陳男下山時迷路至今未被尋獲。近日寒流一波接一波來襲，高山地區紛紛降雪，台中市消防局搜救人員揹上雪地裝備上山搜救。消防局表示，2、3日搜救隊員在白姑大山附近登仙溪溪谷發現有以石塊排列的「SOS」求救記號，以及陳男名字中的「充」字，推測應是陳男所留求救記號。台中市消防局第二大隊長余易祐指出，最近寒流一波又一波，上週日氣溫稍微回溫，搜救人員上山後先紮營地、搭帳篷，以利後續搜救人員水源、泡麵補給。昨晚搜救人員前往帳棚時，途中聽見熊吼聲，又在營地附近雪地上發現熊跡。余易祐表示， 搜救人員發現熊足、又聽見熊吼聲後，互相提醒小心，今天搜救人員將依照規劃路線進行搜索工作，針對登仙溪上游乾溪溝往西側石瀑區方向沿途搜尋至石瀑區。", "title": "中市消防員搜救登山失蹤男  發現熊足跡聽到獸吼"}
{"summarization": "美國疫情嚴重，疫苗除了是恢復生活的希望，更能拯救人命。位在加州橘郡的迪士尼樂園歷經10個月關門，今天開門變成一座大型疫苗注射中心。", "article": "美國疫情嚴重，疫苗除了是恢復生活的希望，更能拯救人命。位在加州橘郡的迪士尼樂園歷經10個月關門，今天開門變成一座大型疫苗注射中心。橘郡郡長安德魯·杜（Andrew Do）與多名郡政委員今天在設於迪士尼停車場的疫苗中心外舉行記者會，宣告橘郡最大的「超級」疫苗注射場所成立，預計每天為7000名以上居民施打疫苗。安德魯·杜致詞開頭提起自己的越南裔背景，「身為一個越南長大的孩子，沒有想過可以在這麼重要的場合講話」。台下除了本地媒體，包括法國、日本、韓國與台灣中央社等外國媒體。安德魯·杜說：「這是一個重要的時刻，迪士尼樂園是全世界知名的旅遊景點，再也沒有其他地方比它更適合，作為施打疫苗的大型接種中心。」加州是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區，人口約300多萬的橘郡今天單日新增病例3847例、31死。整個加州今天一天有將近600人死於武漢肺炎。染疫人數居高不下，美國仰賴疫苗救命。但疫苗去年12月運抵加州，施打進度緩慢，以人口1000萬人的洛杉磯郡為例，首批49萬劑疫苗施打進度不到1/3。從中央到地方，加快疫苗施打是當務之急。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）昨天要求全國增加接種地點。洛杉磯近日將啟用道奇球場，作為大型疫苗施打中心。像這樣的大型疫苗施打中心，通常需要幾個月時間規劃，橘郡政府與迪士尼合作下，只花了幾天的時間就完成。昨天首次開放預約，2小時內有1萬人上網登記。安那罕市長辛都（Harry Sidhu）致詞時表示，疫情除了奪走人命，更重創經濟。他特別提到，明天正好是迪士尼樂園、展覽中心、天使球場、本田中心球場等大型娛樂場所關閉10個月。辛都表示，迪士尼樂園、職業球隊與安那罕市或能挺過疫情，但對於依靠相關產業就業的員工，家庭經濟受到重大打擊。辛都認為，以迪士尼作為疫苗施打中心具有重要意義，他指向天空說：「華特·迪士尼（Walt Disney）正在天上看麼我們。這裡真正成為全世界最快樂的地方，今天進來的每個人都能注射疫苗，從此免於染疫。」橘郡衛生局長周將龍（Clayton Chau）提醒大眾，藉由疫苗普及，「疫情的終點就在不遠處，但在此之前，每個人要保持耐心，繼續做好防疫工作，戴好口罩、勤洗手、不舒服就待在家裡」。加州首批開放施打的資格除了醫療人員，今天在現場也看到許多來自長照機構、安養中心的年長者。前來注射疫苗的橘郡居民莫瑞（Lyn Murray）受訪表示，今天的迪士尼名符其實是全世界最快樂的地方，人們來到這裡接種疫苗之後，距離終結疫情又邁出了一步，「在此之前，我還是會戴好口罩，但至少在人群裡會安心一點」。", "title": "加州迪士尼變身疫苗注射中心 首日數千人進場"}
{"summarization": "台股今天跌62.79點，收在15707.19點，成交值新台幣3885.41億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣95.94億元。", "article": "台股今天跌62.79點，收在15707.19點，成交值新台幣3885.41億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣95.94億元。自營商買超15.95億元，投信賣超22.62億元，外資及陸資賣超89.27億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台積電ADR 13日下挫逾3%，且近日漲多，股價雖在法說回前拉回，不過今年展望維持樂觀，股價稍做休息，有助未來持續攻高。1100114", "title": "三大法人賣超台股95.94億元"}
{"summarization": "台灣近日新增2例醫護確診武漢肺炎本土個案，來台發展多年的土耳其藝人吳鳳昨天在臉書讚美台灣防疫措施完整，也呼籲疫情期間，台灣人應該注意網路上的發言並保持團結。", "article": "台灣近日新增2例醫護確診武漢肺炎本土個案，來台發展多年的土耳其藝人吳鳳昨天在臉書讚美台灣防疫措施完整，也呼籲疫情期間，台灣人應該注意網路上的發言並保持團結。台灣近日發生醫護人員染疫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，醫護人員是病人、不是犯人，希望各界給予體諒，不少醫護界名人也在社群平台上呼籲民眾給予鼓勵而非責怪。吳鳳在臉書表示，負面批評不會有助於度過疫情困難，而是給予醫護人員更大壓力。他說：「現在的世界批評是最簡單，只需要嘴巴！能體諒別人才是最難的，因為需要有善良的心跟腦袋。世界上沒有一個醫護人員想要被傳染，他們也有家人不是嗎？」吳鳳提及自己的阿姨之前也是護理師，因此能了解醫護人員的辛苦。他說：「我一直很希望大家更注意自己說的話，跟網路上的意見。今天在鍵盤前說的這句話也許讓你發洩壓力，但同時傷害了其他正在努力的人。而且有些傷害一輩子也好不了。」吳鳳更提到國外發生地震時，台灣人總能團結給予幫助，反問「現在的日子為什麼不好好團結呢？」吳鳳說：「我相信這時候大家很敏感，每個人都要健健康康平平安安的。我很想要看到團結的台灣，互相體諒的人。」他也邀請大家為醫護人員祈福，一起度過疫情挑戰。", "title": "吳鳳不捨醫護染疫挨罵 臉書長文盼台灣團結"}
{"summarization": "曾在奧運奪金的前美國泳將凱勒（Klete Keller），因參與6日的國會大廈攻占行動，今天遭到美國司法部起訴。", "article": "曾在奧運奪金的前美國泳將凱勒（Klete Keller），因參與6日的國會大廈攻占行動，今天遭到美國司法部起訴。法新社報導，凱勒被人拍到和其他群眾一同暴力示威，在突破警方防線後，非法進入國會大廈內的圓頂大廳（Capitol Rotunda）。根據今天伴隨起訴書的司法部一份聲明指出，警方透過凱勒身穿背後有醒目USA標誌的國家代表隊外套，以及臂上美國奧運代表隊徽章而指認出他。凱勒遭起訴的罪名包括非法進入國會、從事暴力或脫序行為及妨害公務。現年38歲的凱勒，曾在2004年雅典奧運和2008年北京奧運的800公尺4人接力賽事項目，和美國泳壇傳奇人物飛魚菲爾普斯（Michael Phelps）同隊合作拿下金牌，個人也奪得兩面400公尺自由式銅牌。凱勒在奧運後的人生並不順利。他在2018年曾透露歷經離婚、多次失業，後來甚至居無定所、以車為家好一段時間。", "title": "美前奧運金牌泳將參與國會攻占 司法部起訴"}
{"summarization": "印尼醫護人員、地方首長等列為優先施打疫苗對象者今天起接種。一位知名演員昨天率先接種，但之後參加聚會沒戴口罩、沒保持社交距離，引發社會譁然，印尼總統府予以譴責。", "article": "印尼醫護人員、地方首長等列為優先施打疫苗對象者今天起接種。一位知名演員昨天率先接種，但之後參加聚會沒戴口罩、沒保持社交距離，引發社會譁然，印尼總統府予以譴責。印尼昨天展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，使用的是中國科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗。總統佐科威（Joko Widodo）等官員及知名男演員拉菲（Raffi Ahmad）等名人安排在總統府率先接種，以提振民眾對疫苗的信心。有線電視新聞網印尼台拉菲接種疫苗後和太太參加一場娛樂界名人聚會，照片顯示，現場擁擠，拉菲等人都沒戴口罩，也沒有保持距離，引起社會譁然。印尼知名女歌手雪瑞納（Sherina Munaf）在社群媒體推特（Twitter）推文表示：「嗨，拉菲，接種疫苗不代表你就可以在群眾中到處遊蕩，你被安排最優先施打疫苗，是因為你有很多粉絲。因此，請做好榜樣，你的粉絲都在看你怎麼做。」印尼總統府秘書處主任赫魯（Heru Budi Hartono）表示，很感謝有人公開提醒拉菲他的不當行為，總統府已譴責拉菲，也要求他必須遵守防疫守則。拉菲今天稍晚已在社群媒體向佐科威及全民發表道歉聲明，承認他「疏忽、做錯了」，他未來會遵守防疫規定，也呼籲粉絲施打疫苗後仍要遵守防疫守則，互相提醒。雅加達南區克巴尤蘭巴魯區（Kebayoran Baru）警察局長蘇普利揚托（Supriyanto）說，這場聚會是在私宅舉行，警方將調查拉菲等人是否違反防疫期間的規定。印尼媒體今天報導，印尼執政黨、民主奮鬥黨（PDIP）國會議員雷布卡（Ribka Tjiptaning）質疑疫苗的有效性與安全性，因此拒絕接種疫苗。印尼醫師會發言人埃利娜（Erlina Burhan）表示，接種疫苗是為了達群體免疫，至少要70%的人接種，才能保護30%無法施打的人。印尼食品藥物管理局（BPOM）已核發這支疫苗的緊急使用授權，保證其安全性，也確認有65.3%的保護效力。", "title": "接種疫苗後沒戴口罩開趴 印尼男演員道歉"}
{"summarization": "台積電線上法說會今天下午登場，一如市場預期，台積電釋出不少正面訊息，法人指出，今年資本支出金額上看280億美元是一大亮點，展現台積電對營運成長的高度信心。", "article": "台積電線上法說會今天下午登場，一如市場預期，台積電釋出不少正面訊息，法人指出，今年資本支出金額上看280億美元是一大亮點，展現台積電對營運成長的高度信心。台積電去年第4季營運繳出亮麗成績單，在智慧手機與高效能運算對5奈米製程強勁需求帶動下，季營收達新台幣3615.3億元，稅後淨利1427.66億元，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益達5.51元。台積電去年總營收1.339兆元，稅後淨利5178.85億元，也雙雙創下歷史新高，每股純益19.97元。智慧手機平台業績成長23%，高效能運算平台成長39%，物聯網平台成長28%。在高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，台積電今年第1季營運展望樂觀，預期季營收將達127億至130億美元，以中間值128.5億美元計，將季增約1.3%，並續創歷史新高紀錄。台積電看好今年智慧手機高效能運算、車用與物聯網所有平台可望全面成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%的水準。台積電並預期，5G與高效能運算應用市場可望長期成長，將驅動台積電2020年至2025年營收年複合成長率將達10%至15%。有關先進製程進展，台積電去年第4季5奈米比重達20%水準，去年全年5奈米比重約8%，董事長劉德音透露，5奈米需求較3個月前強勁，主要來自挖礦以外的高效能運算應用。3奈米預計2022年下半年量產。至於海外布局，台積電美國亞利桑那州5奈米廠預計2024年量產，第一期廠房月產能2萬片，後續將視市場狀況、經濟情勢與政府支持情況而定。台積電還評估於日本獨資設立材料研發中心，加強和日本生態系統合作夥伴在3D IC材料方面的探索，只是計畫尚未達成最終決議。台積電今天股價表現疲弱，跌破新台幣600元關卡，收在592元，跌13元，跌幅達2.15%，為台積電今年來股價首度收跌，市值縮水3370億元，滑落至15.35兆元。法人指出，英特爾（Intel）執行長史旺（Bob Swan）將於2月下台，預計由曾任英特爾主管的VMware執行長季辛格（Pat Gelsinger）接任，由於季辛格是技術背景出身，市場揣測英特爾未來可能加強技術研發，恐影響未來委外代工政策，應是影響台積電今天股價重挫的主因。對於英特爾釋單情況，台積電總裁魏哲家在線上法人說明會中維持一貫政策，不評論特定客戶狀況。不過，法人表示，台積電今年資本支出將達250億至280億美元，較去年的172億美元大增超過45%，高於預期，展現台積電對未來營運成長具高度信心。尤其，台積電規劃將10%的資本支出用於先進封裝與光罩，相當於25億至28億美元，法人認為，台積電在先進製程技術領先的同時，也積極衝刺先進封裝，將全面拉大與對手的差距，晶圓代工龍頭地位將更加穩固。", "title": "台積電法說亮點 資本支出上看280億美元 營收季增再創新高"}
{"summarization": "中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續不止，就在河北和黑龍江共計通報新增124例本土確診之際，內蒙古一家醫院傳出院內核酸檢測呈現陽性的消息，醫院已進行封閉管理。", "article": "中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續不止，就在河北和黑龍江共計通報新增124例本土確診之際，內蒙古一家醫院傳出院內核酸檢測呈現陽性的消息，醫院已進行封閉管理。中國大陸的本土疫情仍在持續，除了近日焦點河北省，黑龍江省的確診也開始增加，昨天兩地各新增81例和43例本土確診，河北更新增1名死亡病例，據報導這是自去年5月17日以來再次有患者病故。中新網報導，內蒙古自治區呼倫貝爾市鄂溫克族自治旗（鄂溫克旗）疫情防控工作指揮部今天發布「公告」說，鄂溫克旗人民醫院環境監測發現2019冠狀病毒疾病病毒核酸檢測呈陽性。「公告」說，醫院昨天依照「應檢盡檢」原則對醫院環境進行核酸監測後發現，病毒核酸檢測呈陽性，隨後立即進行第二次核酸檢測，將採樣樣本送呼倫貝爾市衛健委覆核，結果均為陽性。據報導，鄂溫克旗人民醫院已在第一時間進行封閉管理，並展開在院人員核酸檢查和流調工作。「公告」也要求去年12月31日以來前往醫院的人員主動報告，以及進行居家隔離醫學觀察。此外，鄂溫克旗巴彥托海鎮地區將採閉環管理，最大程度減少人員流動；今天上午8時起暫停海拉爾至巴彥托海鎮之間公車、旗域內途經或到達巴彥托海鎮的客運班車，恢復時間另行通知。", "title": "內蒙古醫院核酸檢測呈陽性 全院封閉管理"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵等人提案質疑國營事業台灣金控和台灣菸酒公司預算案，編列紅十字會總會團體會員會費；立法院財政委員會對此未刪預算，但作成主決議請台灣金控和台灣菸酒公司提書面報告。", "article": "民進黨立委林楚茵等人提案質疑國營事業台灣金控和台灣菸酒公司預算案，編列紅十字會總會團體會員會費；立法院財政委員會對此未刪預算，但作成主決議請台灣金控和台灣菸酒公司提書面報告。立法院臨時會財政委員會議今天處理中華民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於中國輸出入銀行、台灣金融控股公司、台灣土地銀行、財政部印刷廠、台灣菸酒公司及中央存款保險公司，朝野立委的提案件數共有147案。審查過程中，林楚茵質疑，台灣金控今年度預算案於「會費」項目編列新台幣5000元，支應「中華民國紅十字總會團體會員會費」，與台灣金控無業務關聯及必要性，她提案主張全數刪除。民進黨立委郭國文和時代力量立委陳椒華連署提案。另外，林楚茵指出，台灣菸酒公司也在今年度預算案編列5000元「中華民國紅十字總會團體會員會費」，她也提案主張全數刪除。提案獲得郭國文和陳椒華連署。林楚茵的提案，引發在場國民黨立委賴士葆和曾銘宗不滿，反對刪除這預算，並呼籲林楚茵等提案和連署的立委，不要對於「中華民國紅十字總會」有針對性。今天會議輪值主席、國民黨立委林德福表示，台灣金控和台灣菸酒公司各編列預算5000元支應中華民國紅十字總會團體會員會費，這是做公益，不要針對性處理。林楚茵回應，身為金控、企業，當然有企業責任，但應該每年審視，台灣有哪些公益團體？該捐給哪些？有沒有必要性？而不是編列在既定的預算當中每年給它，沒有經過實質審查，這不是預算多少的問題，和意識形態也完全沒有關係。幾經爭論，財政委員會對林楚茵提案一度決定「保留，溝通以後再做處理。」後來在賴士葆等人持續表達不滿，揚言要以同樣標準新增提案刪減其他預算下，初審結果未刪預算，但作成主決議請台灣金控和台灣菸酒公司提書面報告。", "title": "立委審國營事業預算 紅十字會團體會員會費掀波"}
{"summarization": "深陷中美關係泥淖的中國電信設備商華為今天以較不一樣的方式登上中國網路熱搜榜。華為創辦人任正非的小女兒姚安娜今天在其個人微博宣布簽約出道，成為演藝圈的一員。", "article": "深陷中美關係泥淖的中國電信設備商華為今天以較不一樣的方式登上中國網路熱搜榜。華為創辦人任正非的小女兒姚安娜今天在其個人微博宣布簽約出道，成為演藝圈的一員。紅星新聞報導，姚安娜選在23歲生日的今天發微博宣布自己正式進入娛樂圈，成為「天浩盛世」的簽約藝人。她在其中一則微博寫道:「對於自己的一份特殊的生日禮物，未來同行，不負熱愛」。她還分享自己的出道影片，影片中，是她從小到大的成長歷程。她所簽約的娛樂公司「天浩盛世」則從1月10日開始，分別以多個主題發布倒數剪影海報，為這名新藝人造勢。據傳任正非之前曾為此考察過其簽約公司，詳細了解女兒出道的具體規畫。姚安娜出道一事今天登上微博熱搜榜，而她的同父異母姊姊孟晚舟今天也以「孟晚舟在溫哥華多次收到死亡威脅」登上熱搜。公開資料顯示，天浩盛世是中國大陸唱片、影視及經紀公司，2005年由周浩在北京註冊成立。據其公司官網，旗下藝人有戚薇、牛駿峰、趙奕歡、邢菲、徐悅、宣璐、曹煜辰、張藝上等。報導引述天浩盛世方面表示，希望儘可能挖掘到姚安娜身上的獨特氣質，讓她能夠儘快適應這個更新速度愈來愈快的娛樂領域。姚安娜於1998年出生於雲南昆明，習舞多年。姚安娜是任正非和第二任妻子姚凌所生，原名姚思為，與同父異母姊姊孟晚舟一樣從母姓。", "title": "任正非么女姚安娜進演藝圈 出道日姊姊孟晚舟新聞登熱搜"}
{"summarization": "屏東擇定高鐵預定地，水電無虞；嘉義則會從4塊台糖土地當中選擇，枯水期恐會遇到用水挑戰，研擬設置海水淡化廠。", "article": "屏東擇定高鐵預定地，水電無虞；嘉義則會從4塊台糖土地當中選擇，枯水期恐會遇到用水挑戰，研擬設置海水淡化廠。行政院長蘇貞昌日前指示要在屏東王美花今天下午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，屏東縣擇定高鐵預定地，嘉義縣會從4塊台糖土地中做選擇，2塊在太保鄉、1塊在義竹鄉、1塊在鹿草鄉，最小有300公頃、最大則有600公頃，目前還沒定案。用電部分，王美花保證絕對充足，唯一面臨的問題是如何設置高壓變電站，台電要找地方拉線、布設相關設施，到時會與科技部共同討論。不過，用水則遇到難題，王美花說，嘉義科學園區初估日需水1.5萬噸至2萬噸，枯水期恐會遇到挑戰，研擬設置海淡廠，才能穩定供水；豐水期則有蘭潭水庫、仁義潭水庫，還可以從雲林與台南調度，比較沒問題。屏東科學園區每天需水約1.7萬噸，目前有伏流水，可穩定供水給科學園區。", "title": "屏東嘉義擬設立科學園區 經濟部評估蓋海淡廠"}
{"summarization": "高雄市鳳山區70歲任姓婦人今天中午因不明原因墜樓，任婦女兒外出買飯後，中午返家就赫見母親從14樓住家墜樓。員警和救護人員到場發現任婦已當場身亡，正封鎖現場採證。", "article": "高雄市鳳山區70歲任姓婦人今天中午因不明原因墜樓，任婦女兒外出買飯後，中午返家就赫見母親從14樓住家墜樓。員警和救護人員到場發現任婦已當場身亡，正封鎖現場採證。高雄市政府警察局鳳山分局指出，埤頂派出所中午12時許接獲民眾報案有人墜樓，員警到場發現婦人已當場死亡，立即封鎖現場通知鑑識人員採證。經員警查訪附近鄰居，確認死者為住在附近的70歲任姓婦人。鳳山警方通知任婦女兒到場指認無誤後，經查看其家中監視器，發現任姓婦人是由女兒房間窗戶外墜樓，初步排除他殺嫌疑，全案依程序報請高雄地檢署檢察官相驗。", "title": "高雄鳳山婦人墜樓 警方封鎖現場採證"}
{"summarization": "中國任命商務部副部長俞建華為國際貿易談判代表，結束2年懸缺。俞建華曾任中國駐WTO代表，美中貿易戰初期曾赴美磋商。一名美國前官員指俞建華是所交手過最精明的中國商務官員之一。", "article": "中國任命商務部副部長俞建華為國際貿易談判代表，結束2年懸缺。俞建華曾任中國駐WTO代表，美中貿易戰初期曾赴美磋商。一名美國前官員指俞建華是所交手過最精明的中國商務官員之一。中國商務部官網13日發布消息稱，國務院決定任命俞建華為商務部國際貿易談判代表，為正部長級官員。他之前是國際貿易談判副代表，過去也曾擔任中國駐世界貿易組織（WTO）代表，及駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織代表，國際經貿經驗豐富。中國自2010年起設立國際貿易談判代表，由商務部副部長出任。剛卸任的中國前商務部長鍾山2013至2017 年間也曾出任該職。據官方資訊，國際貿易談判代表的職責，是負責對外經濟貿易領域的重大多、雙邊談判工作，協調中國國內談判立場並簽署有關文件。值得注意是，國際貿易談判代表一職已懸缺2年多。2018年底美中貿易戰期間，時任代表的傅自應突然轉任北京中央駐澳門聯絡辦公室（中聯辦）主任，之後一直未有新任命。一般認為，美中貿易戰中，中國國務院副總理劉鶴是中方的首席談判代表。紐約時報曾報導，2019年美中談判陷入僵局之際，中國將當時出使瑞士的俞建華調回北京，二次出任商務部副部長、國際貿易談判副代表。報導指俞建華有長達28年和美國、WTO談判的豐富經驗，並引述曾任美國駐中國大使館公使銜貿易參贊郭嘉明（James Green）形容，「他是和美國交手過最精明的中國商務官員之一」。報導認為，這顯示北京當時需要有讓領導層放心的資深貿易人士，來延續和美國的談判。更早前時任國貿談判副代表的俞建華曾赴華府和美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）會談。當年8月，美國貿易代表署依「301條款」啟動對中國技術轉移、智慧財產權等政策調查，揭開了兩國相互加徵關稅的貿易戰序幕。美國即將政權移交，候任總統拜登（Joe Biden）提名的貿易代表戴琪（Katherine Tai）日前表示，新政府的優先政策包括抗衡中國的貿易舉措。即便中美對抗態勢將持續，但分析認為拜登會更強調以國際組織、與盟友合作對抗中國。外界也關心拜登能否帶領美國重返過去幾年被川普（Donald Trump）政權邊緣化的WTO。而2014年時任中國駐WTO代表的俞建華曾說，中國加入WTO十多年已較能熟練規則維護自身利益，處理和其他成員國的多邊關係。他說：「在多邊打官司，比雙邊翻臉要好得多，體面得多，結果也要好得多。」", "title": "俞建華任貿易談判代表 獲讚中國最精明商務官員"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除。桃園市長鄭文燦今天受訪表示，楊志良缺乏同理心，不只失言更是完全失控，「態度不像是做過衛生署長的人」。", "article": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除。桃園市長鄭文燦今天受訪表示，楊志良缺乏同理心，不只失言更是完全失控，「態度不像是做過衛生署長的人」。北部某醫院一名醫師及其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。楊志良批評染疫醫師沒有落實防疫標準作業程序（SOP），他若是院長會將醫師開除。鄭文燦下午出席行程後接受媒體聯訪，針對此事他表示，相信醫護同仁專業、敬業絕對沒問題，他們已經站在防疫第一線長達1年，在高度壓力情況底下守護國人健康，「我們要給他們支持、掌聲，而不是像楊志良這樣缺乏同理心」。他指出，楊志良不只失言，更是完全失控，而且「態度不像是做過衛生署長的人」，對於醫護同仁的付出、辛苦都沒有同理心，「我會繼續支持醫護同仁」。", "title": "楊志良開除說  鄭文燦：完全失控沒同理心"}
{"summarization": "饗賓餐旅集團表示，最快2024年下半年掛牌上市，去年遭逢疫情，營收仍逆勢成長2億元，今年預計展出15店，估挹注營收達45億元，隨著規模逐年放大，2025年營收、市值都力拚破百億元。", "article": "饗賓餐旅集團表示，最快2024年下半年掛牌上市，去年遭逢疫情，營收仍逆勢成長2億元，今年預計展出15店，估挹注營收達45億元，隨著規模逐年放大，2025年營收、市值都力拚破百億元。饗賓餐旅集團旗下有「饗食天堂」、「開飯川食堂」等6個餐飲品牌，也是目前台灣規模最大的連鎖自助餐廳龍頭。饗賓餐旅事業總經理陳毅航今天受訪時表示，2019 年營業額新台幣35億元，2020年即使經歷疫情，營業額仍成長2億元達37億元，除了受惠旗下日式吃到飽品牌「旭集」等展店外，2020年7月開始，同店營收成長高達8%到10%。疫情之下，仍能逆勢成長，他分析主因為，第一，饗賓餐旅集團在疫情期間率先展開的防疫措施，受到消費者肯定，例如饗饗、旭集的營業額去年3、4月衰退25%，但為了執行社交距離，導入梅花座位，自願犧牲一半的營業額；第二，饗賓持續耕耘線上會員，今年6月預估達100萬人，都在疫情期間發揮作用。他表示，去年遭逢疫情，集團仍堅持不裁員、減薪、不休無薪假、沒有任何一家店停業，因此去年2、3、4月大虧1.35億元，但隨著下半年市場回溫，全年每股盈餘仍達3元；今年規劃跨足火鍋市場，新創新品牌「小福利」，而全集團6品牌將一口氣拓展15店，營收目標估計可超過45億元。在獲利方面，他表示，集團早年持續投資的基礎建設，包括2012年已設置中央廚房、IT支出等，受惠規模經濟，可讓淨利率逐年提升；也透過管理強化，如物料管理與排班管理等，盡量減少浪費，看好每年每股盈餘將可以有1.5元至2元的幅度成長，對獲利提升有顯著貢獻。針對集團掛牌時程，陳毅航表示，饗賓餐旅會將營運規模逐年擴張，目標2022年、2023年、2024年的營收分別可達60億元、75億元、90億元，2025年營收、市值都可望突破百億元大關，每股盈餘上看10至12元；集團最快2024年下半年啟動掛牌上市計畫。而展望後續疫情對餐飲的影響，他認為台灣「最壞時間已經過」，即便再發生一次，恐慌程度都不會那麼高，看好餐飲市場已築底反彈；饗賓餐旅今年也將提升員工薪資，預估調薪5、6%。", "title": "饗賓集團逐年放大規模 估2024年掛牌"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富士康今年持續推動建設燈塔工廠，預計將實現20座燈塔工廠。", "article": "鴻海集團旗下富士康今年持續推動建設燈塔工廠，預計將實現20座燈塔工廠。根據鴻海旗下富士康微信公眾號，去年富士康工業互聯網辦公室主導推行10座內部燈塔工廠的改造，涵蓋模具生產、CNC加工、表面貼裝、系統組裝等重點場域升級。展望今年，富士康持續推進燈塔工廠建設，預計今年將實現20座燈塔工廠。鴻海集團積極推動從F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型到F 3.0轉型升級的三大步驟，其中燈塔工廠是集團轉型的重要項目之一。鴻海集團旗下工業富聯去年推出燈塔工廠白皮書，集團副董事長李傑指出，燈塔工廠就是智慧製造的領路人，燈塔工廠具備網路化、自動化、更優化的特徵。工業富聯日前在中國衡陽智造谷展示燈塔工廠整體解決方案，整合供應鏈智慧決策、表面黏著智慧製造平台、全自動裝配產線、人工智慧分檢分流系統、生產大數據決策中心等5大核心要素，工業富聯指出可提升生產效率30%、降低庫存週期15%、減少生產人力92%的目標。市場人士指出，2018年世界經濟論壇（WEF）與麥肯錫從全球1000多家製造業工廠中，挑選出布局第四次工業革命技術中表現出色的廠商，以「燈塔工廠」（Lighthouse）稱呼。", "title": "鴻海集團推動燈塔工廠 今年目標20座"}
{"summarization": "台中捷運綠線電聯車半永久聯結器升級版軸心，已全數運抵北屯機廠，首列完成安裝升級軸心的列車，今天首發上正式路線運轉測試，至於中捷綠線恢復通車時程，仍需待審查通過。", "article": "台中捷運綠線電聯車半永久聯結器升級版軸心，已全數運抵北屯機廠，首列完成安裝升級軸心的列車，今天首發上正式路線運轉測試，至於中捷綠線恢復通車時程，仍需待審查通過。台中捷運公司今天表示，捷運綠線發生電聯車半永久聯結器軸心斷裂事件後，立即宣布暫停試營運，經過擴大檢測、第三方公正單位檢驗後，廠商為徹底解決故障風險，重新強化軸心強度及改變軸心型式。此外，捷運綠線18列車共36支軸心，將全數更換升級軸心，每列車完成軸心更新後會先在測試軌測試100公里，測試完畢回廠檢查無異常後，再上正式路線進行營運模式300公里運轉測試。首列完成軸心升級車今天首發上線運轉測試，發車前，中捷公司董事長林志盈與相關主管也視察整備狀況。林志盈表示，其他17列車完成安裝後，也將陸續上正線測試，列車於正線完成運轉測試後，會再調回維修廠進行體檢，確認所有設備都正常運轉。中捷公司表示，依據北捷局與廠商所提計畫，升級版軸心裝設作業預計可於今年2月2日全數完成，全部18列車將接續完成正線測試。中捷公司強調，至於恢復試營運時程，需由「台中市政府捷運故障審查委員會」審議軸心升級解決方案的測試結果，與原因分析是否一致，且經判斷符合安全無虞的前提下，台中市政府才會同意恢復試營運。", "title": "中捷電聯車升級軸心運抵 首列更新列車運轉測試"}
{"summarization": "Google已開始對本地部分用戶隱藏澳洲新聞網站，這是坎培拉要求科技公司為新聞內容付費給媒體之後，Google所做的「實驗」。", "article": "Google已開始對本地部分用戶隱藏澳洲新聞網站，這是坎培拉要求科技公司為新聞內容付費給媒體之後，Google所做的「實驗」。澳洲打算強制Google與臉書（Facebook）在放上媒體內容時付費，否則就得面臨數以百萬計美元的罰款。這是全球遏制美國數位巨擘權力最激進的動作之一。這個惹惱科技公司、「世界首見的」規定將於今年實施，適用於臉書動態消息（news feed）與Google搜尋。澳洲金融評論報（The Australian Financial Review）報導指出，Google將對一小群搜尋用戶隱藏主要商業新聞媒體內容，包括「新聞集團」（News Corp）旗下報紙以及「衛報」澳洲版（Guardian Australia ），但以舊的連結取代或是出現其他網站內容。Google發言人表示，這是Google「數以萬計實驗」的一環。這位發言人表示：「我們正在進行一些實驗，評估新聞業務與Google搜尋（Google Search）間的相互影響，各將觸及約1%的澳洲Google搜尋用戶。」", "title": "反制新聞付費？ Google對澳洲用戶隱藏新聞搜尋"}
{"summarization": "新北市政府城鄉發展局表示，市府自108年起全力改善五股垃圾山環境並已有成效，因此，日前推動重新命名活動，今天起展開網路票選新名，以取代污名化的五股垃圾山的名稱。", "article": "新北市政府城鄉發展局表示，市府自108年起全力改善五股垃圾山環境並已有成效，因此，日前推動重新命名活動，今天起展開網路票選新名，以取代污名化的五股垃圾山的名稱。城鄉局指出，中山高速公路以北、五股坑溪以南、二重疏洪道以西及新五路以東地區，面積約169公頃土地因20多年來存在非法棄置亂象，被當地稱呼為「五股垃圾山」，市府自108年9月1日起推動「擴大五股都市計畫發布前試辦計畫」，全力整頓五股垃圾山，經拆除違章建築及清除垃圾等工作後展現綠美化新貌。城鄉局表示，為給予五股垃圾山新的氣象，市府109年11月27日起舉辦五股垃圾山命名活動，邀請市民一同參與取名。命名活動第一階段投稿時間已於109年12月31日截止，市民投稿十分踴躍，總計多達688件投稿件數，經市府團隊評選後選出5名入圍者，並於今天起開始第二階段網站公開投票活動。城鄉局表示，最後決選的名稱分別是「五股心綠境」、「五股夏綠地」、「新五股希望之坵」、「加里珍藝術公園」、「五股樂福山」，民眾可上「https://wuguname.com」參選投票，票選首日截至中午，「五股夏綠地」名稱暫居領先。城鄉局表示，投票時間自110年1月14日至110年3月14日截止，每人每天有3票投票權，名稱獲最高票數者可獲得頭獎「Switch」主機1台，參與投票者也有機會抽中西堤牛排雙人餐券。市府期望透過命名活動讓市民一起來決定未來五股垃圾山新的名字，共同攜手翻轉新北市、改變五股，拔除「城市之瘤」的污名。", "title": "新北五股垃圾山去污名化  網路票選新名"}
{"summarization": "手錶及助聽器等隨身物品也屬常見。", "article": "手錶及助聽器等隨身物品也屬常見。國光客運表示手錶及助聽器等隨身物品也屬常見，筆電與錢包各約有近50件。平均每天2起遺失物失而復得案例頻繁發生。國光客運指出，針對拾物不昧的司機或站務員工，每件都會發給新台幣200元獎勵金，總共發出13萬7000元。國光客運說，拾獲物品中，去年1月8日1838路線高雄往台北班車上拾獲整套相機攝影器材，市價高達40多萬元，為最昂貴的一件失物，還有乘客7月25日在1863路線中壢往台中班車遺忘一把小提琴，則是罕見特殊案例。國光客運指出，像是雨傘、衣服、帽子、外套、食物及眼鏡等不在敘獎統計範圍，否則拾獲物品數量會加倍放大，國光客運也會盡可能配合失主，將物品送返方便取件車站。國光客運為落實無障礙公共運輸，針對駕駛人員服務輪椅乘客同樣訂有獎勵措施，去年一整年表揚168人次，發出超過3萬元獎勵金。高齡化是大勢所趨，身障人士與銀髮族等輪椅族乘客只會愈來愈多。國光客運表示，配合敘獎表揚制度，將繼續加強駕駛人員服務身障乘客上下車SOP，營造友善環境，希望其他乘客也可以發揮同理心與耐心接納同車身障乘客。", "title": "乘客最常忘手機  國光客運109年拾獲近600支"}
{"summarization": "因應春節返台人潮，指揮中心釋出1500間集中檢疫所房間供民眾使用。醫療應變組副組長王必勝今天表示，截至昨晚9時、10時，房間已全數訂完，將盤點是否有餘裕可再釋出。", "article": "因應春節返台人潮，指揮中心釋出1500間集中檢疫所房間供民眾使用。醫療應變組副組長王必勝今天表示，截至昨晚9時、10時，房間已全數訂完，將盤點是否有餘裕可再釋出。中央流行疫情指揮中心日前宣布，從1月15日起入境檢疫措施將升級，入境者應以集中檢疫或防疫旅宿為原則，指揮中心日前也開放1500間中央集中檢疫場所供海外國人使用，8日晚間8時開放訂房，截至昨天傍晚僅剩180間。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天下午在記者會中表示，檢疫所房間昨晚9時、10時已經全部訂完，訂房者入境時間都不同，一方面有舊案持續檢疫中，另外也新增南非入境者須集中檢疫，因此將持續盤點量能若餘裕才有機會再釋出。王必勝會後受訪時表示，1月12日起已有訂房者陸續入住，預計高峰將落在1月23日至24日，每天大約都有100多人入住。", "title": "檢疫所1500間房5天訂完 指揮中心：有餘裕再釋出"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天偕多個環保團體舉行記者會，質疑台塑石化去年12月在六輕麥寮港碼槽區發生漏油事件，卻未依規定通報雲林縣政府，呼籲雲林縣長張麗善積極處理六輕漏油事件，並且依法開罰。", "article": "時代力量立委陳椒華今天偕多個環保團體舉行記者會，質疑台塑石化去年12月在六輕麥寮港碼槽區發生漏油事件，卻未依規定通報雲林縣政府，呼籲雲林縣長張麗善積極處理六輕漏油事件，並且依法開罰。台塑石化公司表示，依水污染防治法尚未達通報要件，相關廢棄物也依法規的規定處理。台塑石化公司指出，為避免外界誤解，爾後類似的漏油事件，除採行應變措施，也會通報相關主管機關。陳椒華今天偕時力雲林縣議員廖郁賢、六輕污染傷害聯合求償自救會長黃源河、麥寮鄉民代表吳明宜、環境權保障基金會研究員林彥廷及台灣健康空氣行動聯盟等環保團體舉行「六輕漏油卻逕自消滅證據？」記者會。陳椒華指出，辦公室在去年12月29日接獲民眾陳情，指台塑石化去年12月11日在六輕麥寮港碼槽區發生漏油事件，卻未依規定通報雲林縣政府，甚至將受污染土壤自行清運焚化，質疑有毀屍滅跡嫌疑。陳椒華表示，水污染防治法第28條明定，事業或污水下水道系統設置輸送或貯存設備，若有疏漏致污染水體者，應立即採取緊急應變措施，並於事故發生後3小時內，通知當地主管機關。陳椒華質疑，台塑石化沒有通報雲林縣府，依水污染防治法條文，最高可處新台幣600萬元罰鍰，並通知限期補正或改善，屆期仍未補正或完成改善者，按次處罰。陳椒華也呼籲，雲林縣府不要睡著了，應該要依法開罰，張麗善應積極處理。廖郁賢表示，她接獲消息後即聯繫雲林縣環保局，而環保局將於本週依法告發業者未通報部分，並在13日入場採檢，確認現場是否仍留存污染物；未來她將把此案帶回雲林縣工業區監督小組討論，以便未來督促、檢討工業區內匿情不報情形。經濟部工業局中區工業區管理處副執行長于大千表示，依照法規，儲槽要設置防溢堤，所以如果發生漏油，會洩露在防溢堤內；台塑當時有告訴工業局，表示漏油在堤防內，沒有污染水體。雲林縣環保局水質保護科科長葉增智說，環保署在去年12月30日通知雲林縣環保局，並於隔天進場稽查，未通報的情況會依法裁處，裁處結果要待陳述意見等行政程序走完才會得知。", "title": "六輕漏油未及時通報 陳椒華籲張麗善依法開罰"}
{"summarization": "環保小鬥士童貝里成了郵票主人翁，瑞典郵政機構最新發行郵票將看到她的身影。", "article": "環保小鬥士童貝里成了郵票主人翁，瑞典郵政機構最新發行郵票將看到她的身影。路透社報導，童貝里（Greta Thunberg）擠身瑞典名人堂之列，是繼足球明星伊布拉欣莫維奇（Zlatan Ibrahimovic）、已故好萊塢女星葛麗泰嘉寶（Greta Garbo）等名人之後，瑞典郵票最新主角。瑞典郵政（PostNord）明天開始販售的最新一套郵票中，可以看到童貝里身穿招牌黃色雨衣，站在陡峭懸崖邊望向空中鳥群。瑞典郵政郵票部負責人奧洛夫斯多特（Kristina Olofsdotter）表示：「身為一間大企業，我們希望能借助小小的郵票，凸顯氣候變遷問題的重要性。」奧洛夫斯多特補充道，這次將會發行上百萬枚郵票，「到時候童貝里的身影會滿天飛」。童貝里2018年開始翹課，拿著自製標語到位於斯德哥爾摩的瑞典國會外抗議，要求官員對抗氣候變遷。她的行動於短短數月間激發全球135國的200多萬學生響應。奧洛夫斯多特表示，童貝里發起的「週五為未來而戰」（Fridays for Future）認可了新郵票圖案，但並未參與設計。這版郵票的其他幾枚郵票主題均與自然環境相關，包含瑞典山脈、湖水和森林風景。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100114", "title": "瑞典發行新郵票 有請環保少女當主人翁"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華質疑台塑化發生漏油卻未及時通報。台塑化說明，這起案件未達「水污染防治法」應通報要件，不過若日後發生類似漏油事件，除採行應變措施外，也將通報相關主管機關。", "article": "時代力量立委陳椒華質疑台塑化發生漏油卻未及時通報。台塑化說明，這起案件未達「水污染防治法」應通報要件，不過若日後發生類似漏油事件，除採行應變措施外，也將通報相關主管機關。時代力量立委陳椒華今天與多個環保團體舉行記者會，質疑六輕麥寮港碼槽區去年12月發生漏油事件，台塑化卻未依規定通報雲林縣政府，呼籲雲林縣長張麗善應積極處理六輕漏油事件，並且依法開罰。對此，台塑化說明，這起案件雖未達「水污染防治法」應通報要件，不過造成外界誤解，台塑化深感歉意。若日後發生類似漏油事件，除了採取應變措施外，也將一併通報相關主管機關。台塑化說明，主要是儲槽熱油循環時，因鄰近儲槽進行管線改造工程，導致船用燃油從不常使用的共管閥件流出，並流至防溢堤內。儲槽區已設置2道防護措施，可阻絕及侷限漏油，也未影響地面及地下水。台塑化指出，當班主管採取停止運作、抽油及刨除處置措施，認為在控制範圍，且未達污染水體、應向主管機關通報要件標準。針對陳椒華指台塑化自行挖除土壤，且自行清運焚化。台塑化指出，防溢堤內土壤沾有船用燃油，事後委託合格清運廠商及處理廠商，相關紀錄均有依法上網申報，並無隱匿的意圖。另外，現場尚未回填土方，雲林縣環保局在昨天進行土壤及地下水採樣作業，台塑化尊重主管機關後續檢測結果。", "title": "遭疑漏油未及時通報縣府 台塑化：未達通報要件"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與美國駐聯合國大使克拉夫特視訊會談；總統感謝克拉夫特給予台灣堅定的支持，並說，台灣將繼續推動加入聯合國及其所屬的會議和活動，希望美國支持，克拉夫特對台灣如何在這方面取得進展的建議，彌足珍貴。", "article": "總統蔡英文今天與美國駐聯合國大使克拉夫特視訊會談；總統感謝克拉夫特給予台灣堅定的支持，並說，台灣將繼續推動加入聯合國及其所屬的會議和活動，希望美國支持，克拉夫特對台灣如何在這方面取得進展的建議，彌足珍貴。克拉夫特（Kelly Craft）原定13至15日訪問台灣，但國務院美東時間12日宣布，為確保政權交接程序順利完成，取消官員本週所有出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。蔡總統原定今天上午接見克拉夫特並於總統府舉行午宴，因克拉夫特未能訪台，蔡總統改以視訊與克拉夫特會談。總統府下午透過新聞稿說明兩人會談內容，蔡總統對於克拉夫特這次無法來台表示惋惜，期待未來能在台灣見面。蔡總統致詞時表示，很高興拜現代科技之賜，今天還能夠在線上見面，儘管克拉夫特這次無法成行，希望日後仍能訪問台灣。她想藉這機會感謝克拉夫特堅定支持台灣的國際參與，致力深化台美關係，並在最重要的時刻為台灣發聲。蔡總統指出，克拉夫特的作為鼓舞了台灣人民，事實上大家都非常喜歡克拉夫特，不管是公開為台灣仗義執言、參與「全球合作暨訓練架構」（GCTF）工作坊，或是在紐約與李光章大使會面，克拉夫特的支持讓兩國關係更加緊密，也讓世界更了解台灣。總統提到，克拉夫特在推特（Twitter）上跟台灣黑熊布偶一起入鏡的照片，深深擄獲台灣人的心。這隻小熊不僅象徵台灣，更激發了年輕世代想要多加了解，進而共同努力幫助台灣成為聯合國的一員。蔡總統說，會繼續讓世界知道，台灣是一股良善的力量，也是一個重要的夥伴，有能力、也有決心貢獻國際社會。展望未來，台灣將繼續推動加入聯合國及其所屬的會議和活動，希望美國繼續給予支持，克拉夫特對台灣如何在這方面取得進展的建議，彌足珍貴。總統表示，很遺憾克拉夫特這次無法來台，期待不久的將來有機會盡地主之誼，相信克拉夫特一定會喜歡台灣的美景、美食和友好的人民。她也再次感謝克拉夫特為台灣所做的一切，期待很快能在台灣見面。總統與克拉夫特也就台灣國際參與、台美深化合作、民主理念共享、教育資源交流等相關議題進行深度對話。總統府說，美國國務院亞太局主管區域安全政策及多邊事務副助卿費特（Daivd Feith）一同在線上與會，國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）等也參與這次視訊會議。總統府發言人張惇涵傍晚補充說明，蔡總統與克拉夫特視訊，除表達希望能參與聯合國外，也希望能參加聯合國周邊的會議和活動，如世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等，作為國際社會的一員，台灣也有加入這些國際重要組織的必要性。", "title": "與美駐聯大使克拉夫特視訊 蔡總統：繼續推動入聯"}
{"summarization": "中國河北省武漢肺炎疫情擴大，13日更導致1人死亡，打破中國保持近8個月無死亡病例的紀錄，震動民情。河北省官方13日要求全省努力確保不發生死亡病例和醫院感染。", "article": "中國河北省武漢肺炎疫情擴大，13日更導致1人死亡，打破中國保持近8個月無死亡病例的紀錄，震動民情。河北省官方13日要求全省努力確保不發生死亡病例和醫院感染。新京報報導，根據中國國家衛健委通報，中國上一次出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，是在2020年5月16日，發生在吉林省，距離今天將近8個月。因此，自2020年5月16日到今年1月12日，中國31個省區及新疆生產建設兵團報告的武漢肺炎死亡病例數字一直維持在4634例。因為河北省13日增加1人死亡，遂增為4635例。中國民間對河北13日新增1名死亡病例，議論紛紛，不少民眾驚覺河北的疫情「原來這麼嚴重」；也有人相互提醒防疫工作還是不可疏忽；還有人認為，這有可能使中國民眾今年返鄉過年的意願降低。根據報導，河北省應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組13日晚間召開會議及視訊調度會議，要求全省堅持以「科學診治」為重點，努力「確保不發生病亡和（醫）院感（染）事件」。河北省衛健委今天通報，新增的這名死亡病例為女性，因患有基礎性疾病（慢性病），染疫病情極為嚴重，在13日下午死亡。河北省衛健委強調，在對患者救治過程中，河北省「緊盯重症、重視輕症，一人一策一團隊」全力救治。其中對重症患者，還由國家級專家會同省市專家組住在定點醫院，每天逐一會診。", "title": "中國武漢肺炎8個月來首傳死亡 河北下令確保不重演"}
{"summarization": "一名自中國返台的屏東縣民，去年12月31日回來後，沒依規定回屏東居家檢疫，自行到別縣市居家檢疫，屏東縣衛生局尋獲後，依違反傳染病防治法規定處罰新台幣70萬元。", "article": "一名自中國返台的屏東縣民，去年12月31日回來後，沒依規定回屏東居家檢疫，自行到別縣市居家檢疫，屏東縣衛生局尋獲後，依違反傳染病防治法規定處罰新台幣70萬元。屏東縣衛生局副局長張秀君表示，這名個案是去年12月31日回國，入境時個案填寫要在戶籍地屏東居家檢疫，但他卻自行到外縣市居檢，也沒跟家人聯絡，呈現失聯狀態，縣衛生局啟動協尋，個案在1月2日回到屏東縣，衛生局將他移送集中檢疫處所繼續檢疫。張秀君表示，雖然這名個案在其他縣市自行居家檢疫，但他沒依規定程序，仍依傳染病防治法開罰70萬元。衛生局表示，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第15條第2項規定，未依規定入境後返居檢處所，滿24小時未達72小時，裁處60萬元罰鍰；另未配合主管機關依傳染病防治法及相關法規所開立的檢疫通知書所載自機場返家規定或未依規定於搭車時主動出示檢疫通知書，處10萬元罰鍰。衛生局指出，屏東縣目前居家檢疫人數有414人，截至今天違反居家檢疫規定有30件，共開罰533萬元，目前已繳交的有112萬3300元。", "title": "中國返台男子沒回屏東居家檢疫 衛生局找到人開罰70萬"}
{"summarization": "投資台灣事務所今天通過網路家庭國際資訊的根留台灣方案申請。經濟部指出，PChome網路家庭看好未來跨境電商發展商機，將於桃園龜山區的郵政物流園區物流中心，打造智慧型國際電商運籌園區。", "article": "投資台灣事務所今天通過網路家庭國際資訊的根留台灣方案申請。經濟部指出，PChome網路家庭看好未來跨境電商發展商機，將於桃園龜山區的郵政物流園區物流中心，打造智慧型國際電商運籌園區。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過網路家庭國際資訊1家企業根留台灣方案申請，目前投資台灣三大方案已吸引783家企業約新台幣1兆1779億元投資，創造9萬8671個本國就業機會，後續還有41家企業排隊待審。經濟部指出，PChome Online網站創立於1996年，並於2年後成立網路家庭國際資訊股份有限公司，歷經20多年發展，跨足網購平台、電商交易市集、網路金融、智慧物流和跨境網路服務等多元領域。經濟部表示，由於看好未來跨境電商發展商機，PChome網路家庭在桃園龜山區的郵政物流園區物流中心，打造全台NO.1智慧型國際電商運籌園區，以協助全台中小企業數位轉型和帶動台灣優質商品賣向海外，引領台灣邁向全球新商務時代。", "title": "打造智慧電商運籌園區 網家通過根留台灣方案"}
{"summarization": "由於中國貿易數據表現優異，加上投資人期望美國總統當選人拜登執政後推出新的經濟振興方案，東京股市日經225指數今天上漲241.67點。", "article": "由於中國貿易數據表現優異，加上投資人期望美國總統當選人拜登執政後推出新的經濟振興方案，東京股市日經225指數今天上漲241.67點。日經225指數上漲241.67點或0.85%，收在28698.26 點。東證股價指數上漲8.88點或0.48%，收在1873.28點。", "title": "中國貿易增長且投資人盼美國振興經濟 日股收漲"}
{"summarization": "商仲業者統計新北重劃區土地交易，以林口新市鎮市地重劃區拿下冠軍，交易達新台幣139億元，因商場進駐加上機場捷運，不少建商積極搶地，帶動區域交易熱度。", "article": "商仲業者統計新北重劃區土地交易，以林口新市鎮市地重劃區拿下冠軍，交易達新台幣139億元，因商場進駐加上機場捷運，不少建商積極搶地，帶動區域交易熱度。信義全球資產今天發布新聞稿指出，根據實價登錄已揭露資訊，新北市各重劃區土地交易金額排名中，林口新市鎮市地重劃區以139億元排名第一，新莊副都市中心123億元，排名亞軍，塭仔圳重劃區以113億元排名第3。信義全球資產公司總經理柯宏安分析，林口新市鎮市地重劃區因有三井Outlet、威秀影城、誠品等商場進駐，加上媒體園區帶來就業人口，還有機場捷運線，帶動區域交易熱度。長虹、新潤、森寶、毓軒等建商去年積極搶地，其中，以新潤建設以土地單價每坪161萬元購地為去年度單價最高，且連續2年土地交易金額都達100億元以上。新莊副都心受惠區域機能與商業發展逐漸到位，且有環狀線與機場捷運線，吸引人口與企業移入，包含儒鴻、勤誠興業、中悅、麗寶等紛在此開發企業總部，也讓建商積極購地投入商辦開發，去年土地交易總金額較2019年成長近70%。塭仔圳重劃區為近期新北市開發量最大的重劃區，柯宏安說，第1區如火如荼進行，第2區也趕上腳步，去年相比2019年土地交易總金額成長23%，塭仔圳緊鄰近新莊副都心、新北產業園區，周邊機能完善，也成為建商新戰場。柯宏安表示，三環六線逐漸通車後，大幅縮短新北到台北通勤時間，且台北市地價房價居高不下，在政府持續推動下，未來除各大建商仍會爭相搶進新北重劃區推案，料將成為企業進駐的新選項。", "title": "林口新市鎮土地交易達139億 新北重劃區之冠"}
{"summarization": "日本大阪環球影城的瑪利歐新園區原將在2月4日正式開幕，但因武漢肺炎疫情，大阪府從今天起進入緊急事態，環球影城決定延後開幕，待緊急事態宣言解除後再決定新的開幕時間。", "article": "日本大阪環球影城的瑪利歐新園區原將在2月4日正式開幕，但因武漢肺炎疫情，大阪府從今天起進入緊急事態，環球影城決定延後開幕，待緊急事態宣言解除後再決定新的開幕時間。環球影城這個新園區名為「超級任天堂世界」（Super Nintendo World），已是第二次因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而延後開幕。日本讀賣新聞報導，「超級任天堂世界」園區重現出任天堂的遊戲景觀，原本預計配合東京奧運與帕運在去年夏天開幕，但因武漢肺炎疫情，開幕時間延後到今年2月4日，今天又再度宣布延期。日本首相菅義偉因應嚴峻的疫情，7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，昨天再宣布追加大阪府、京都府等7府縣為對象地區，期限至2月7日止。", "title": "大阪進入緊急事態 環球影城瑪利歐園區延後開幕"}
{"summarization": "台積電看好今年智慧手機等所有平台可望同步成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%的水準。", "article": "台積電看好今年智慧手機等所有平台可望同步成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%的水準。台積電下午舉行線上法人說明會，總裁魏哲家表示，去年不計記憶體的半導體產業成長10%，晶圓代工業成長20%，台積電去年營收達455.1億美元，年增31.4%。展望今年，魏哲家預期，不計記憶體的半導體產業將再成長8%，晶圓代工業將成長約10%，台積電營運表現仍將優於業界水準，今年美元營收將成長約15%。魏哲家表示，今年包括智慧手機、高效能運算、車用與物聯網所有平台將全面成長，其中，5G智慧手機滲透率可望自2020年的18%，攀高至35%，半導體零組件內含量將較4G智慧手機拉升。魏哲家說，在5G與高效能運算應用市場可望長期成長驅動下，台積電2020年至2025年營收年複合成長率將達10%至15%。", "title": "台積電估今年美元營收成長15%  優於業界水準"}
{"summarization": "遠航2019年底無預警停飛歇業，後續申請工資墊償，勞保局今天表示，最後一批墊償金去年12月已發放，總計墊償2.9億元，是墊償基金代墊金額史上次高，僅次於華映的近8億元。", "article": "遠航2019年底無預警停飛歇業，後續申請工資墊償，勞保局今天表示，最後一批墊償金去年12月已發放，總計墊償2.9億元，是墊償基金代墊金額史上次高，僅次於華映的近8億元。為了讓勞工能在雇主歇業、清算或宣告破產時積欠工資、退休金及資遣費受到即時保障，政府在勞動基準法第28條訂定積欠工資墊償基金制度，只要是適用勞基法的事業單位，雇主必須每月按僱用勞工投保薪資總額萬分之2.5提繳積欠工資墊償基金。因此，當雇主發生歇業、清算或宣告破產時，勞工因此而被積欠的工資、勞基法退休金、資遣費或勞工退休金條例的資遣費，可以由墊償基金先行墊付，雇主也應在規定期限內，將墊償款償還給積欠工資墊償基金。遠航在2019年無預警停飛歇業，後續向台北市勞動局提報大量解僱計畫，並辦理工資墊償，勞保局普通事故給付組組長劉秀玲今天說，遠航墊償基金申請案已經在去年底結案，最後一批墊償金額已在去年12月底發給勞工。劉秀玲表示，這次墊償基金總計代墊1026名員工，墊償金額為新台幣2.9億元，超過遠航第一次在97年歇業時申請墊償的2.7億元，而這次只有代墊工資及資遣費，因為公司勞工都是勞退新制勞工，因此沒有代墊退休金。根據勞保局資料，工資墊償基金開辦以後，遠航在97年申請墊償金額2.7億元，一直都是墊償的最高金額，直到去年華映宣布破產、墊償基金陸續代墊了近8億元而遠航首次申請墊償的2.7億元，因後續公司重整，在2015年全數還清，是少數有全數還款且還款金額最高的事業單位。", "title": "遠航歇業工資墊償2.9億 史上次高"}
{"summarization": "雖然中美關係過去一年快速惡化，但中國海關總署今天公布，2020年中美雙邊貨物貿易總值人民幣4.06兆元（約新台幣17.6兆元），年增8.8% ，占同期中國進出口總值的12.6%。", "article": "雖然中美關係過去一年快速惡化，但中國海關總署今天公布，2020年中美雙邊貨物貿易總值人民幣4.06兆元（約新台幣17.6兆元），年增8.8% ，占同期中國進出口總值的12.6%。中國國務院新聞辦公室上午舉行2020年進出口貿易記者會。中國國新辦官網文字實錄顯示，有港媒在會中詢問中國海關總署發言人李魁文，中方去年自美採購目標的完成情況如何。李魁文則回答，2020年中美雙邊貨物貿易總值4.06 兆元，年增8.8%，占同期中國進出口總值的12.6%。其中，中國對美出口3.13兆元，成長8.4%，自美進口約9319億元，成長10.1%。出口方面，2020年中國對美出口機電產品1.92兆元，年成長9%，占同期對美出口總值的61.4%。其中，出口筆記型電腦、手機分別成長23.4%和4.6%。同期，出口勞動密集型產品成長9.8%，出口醫藥材及藥品成長了30.7%。進口方面，2020年，中國自美進口農產品約1627億元，年成長66.9%，其中進口大豆、豬肉、棉花、原油分別成長56.3%、223.8%、121.7%和88%。此外，進口汽車約600.1億元，下降4.1%。根據中美第一階段的貿易協議，中方承諾在2017年240億美元的基數上，於2020年額外進口不少於639億美元的商品。而針對去年中澳貿易狀況，李魁文則說，2020年中國與澳洲進出口總值人民幣1.17兆元，年減0.1%；其中，中國對澳洲出口3702.3億元，成長11.2%；自澳洲進口7963.5億元，下降4.6%。他表示，從主要貿易商品看，2020年中國對澳洲出口主要商品為機電產品、勞動密集型產品，合計占出口值的76.1%。自澳洲進口的主要商品，主要為鐵礦砂、天然氣等，合計占進口值的70.6%。", "title": "2020年中美貨物貿易總額 年增近9%"}
{"summarization": "高市府考量小葉欖仁有用路安全疑慮，辦理翠華路段小葉欖仁移植及改種茄冬樹工程，卻引發護樹團體批評籲勿當毀樹殺手。市府強調是負責的態度更換行道樹以維護安全及市容。", "article": "高市府考量小葉欖仁有用路安全疑慮，辦理翠華路段小葉欖仁移植及改種茄冬樹工程，卻引發護樹團體批評籲勿當毀樹殺手。市府強調是負責的態度更換行道樹以維護安全及市容。市府養工處以新台幣200萬元辦理「翠華路（崇德路至中華路快慢車分隔島）植栽改善工程」，目前正進行小葉欖仁移植前的修剪，電鋸聲此起彼落，護樹團體批評市府不加強道路清掃卻要當毀樹殺手；不過工務局以移植案於去年底召開公有樹木修剪維護諮詢會議，會議中充分討論，出席委員認同將小葉欖仁換植為原生樹種茄冬樹。不過，受聘為公有樹木修剪維護諮詢會委員的森林城市協會理事長莊傑任強調，他堅持增加清掃頻率可解決落果打滑的問題。養工處目前在翠華路進行翠華路快慢車道植栽改善工程，先進行152棵小葉欖仁樹的修剪，等完成移植就會補植茄冬樹。工務局養工處說明，辦理移植小葉欖仁計畫是考量過去有小葉欖仁落果摔傷用路人的案例。案件發生在岡山區有一路段種滿一整排的小葉欖仁樹，因硬殼落果造成路面打滑，騎士疑因落果打滑摔倒請求國賠，致樹種落果危及用路安全引發關注。市府研議配合翠華路改造工程更換行道樹樹種為茄冬樹。更換行道樹計畫遭護樹團體批評成為「毀樹殺手」。工務局說明，更換翠華路行道樹換植案有經公有樹木修剪維護諮詢會議討論並認同處理方案。再者，換植茄冬樹具易移植、抗污染優點，是環保署列名空污防治計畫樹種，苗木來自於仁武產業園區的樹木。工務局強調換植是基於負責任態度，將不適合的行道樹更換，以維護市民生命財產及市容景觀。", "title": "小葉欖仁落果釀道路危機  高市府換種茄冬樹"}
{"summarization": "永達技術學院103年停辦，教育部籌組公益董事於去年底上任，今年1月17日召開第二次董事會。另有3所已停辦學校，將於今年到112年陸續達到轉型期限，面臨解散清算。", "article": "永達技術學院103年停辦，教育部籌組公益董事於去年底上任，今年1月17日召開第二次董事會。另有3所已停辦學校，將於今年到112年陸續達到轉型期限，面臨解散清算。永達停辦至今已超過6年，教育部於108年向法院聲請解除全體董事職務，但永達提起抗告，經過數輪法院攻防，目前確定教育部在二審勝訴。教育部技職司專門委員柯今尉今天表示，二審確定後，教育部立即組成公益董事會，成員共15名，由法律、會計、熟悉校務行政的學者專家組成，其中也包括一名前永達教師代表，於109年12月21日召開第一次董事會，針對後續要處理的議題展開討論。柯今尉表示，公益董事會只有一個任務，就是進行法人的解散清算，並討論教職員的補償方案、校產清查等。本月17日教育部將派員到永達實地勘查，與前教職員座談瞭解訴求，當天也將召開第二次董事會。柯今尉說，相信公益董事會以最大的社會公義做考量，解散清算後的校場，將回歸地方政府，捐給其他政府機關、學校也是選項之一。被問及其他面臨退場的大專進度。柯今尉表示，目前有5所大專停辦（含永達），其中高鳳數位內容學院已轉型為中小學。剩下3所大專，依法規定學校宣布停辦後，需在3年內完成復辦、改辦或解散。柯今尉提到，高美醫護管理專科學校的停辦轉型期將於今年7月31日到期，法人若未完成轉型，需展開解散清算。亞太創意技術學院是到111年7月31日，南榮科技大學則是112年1月31日到期。柯今尉補充，上述3校除亞太因董事人數不足，教育部有向法院聲請加派董事，其餘兩校目前都由原董事會進行校務運作。高教工會今天發出新聞稿指出，希望永達新的董事會能不負社會期盼，退場後妥適補償師生，並將解散後校產全數回歸公共，為私校退場樹立良好典範，工會也會持續扮演監督角色。", "title": "大專退場永達公益董事上任  另3校面臨解散清算"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響下，春節國旅也大熱門，根據各家旅行社統計，全台熱門旅遊地為彰化、宜蘭及花東，賞櫻行程詢問度較高。", "article": "武漢肺炎疫情影響下，春節國旅也大熱門，根據各家旅行社統計，全台熱門旅遊地為彰化、宜蘭及花東，賞櫻行程詢問度較高。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，邊境關閉，今年只能留在台灣過年，讓春節國旅持續爆發。雄獅旅遊統計，今年全台六大春節熱門目的地依序為彰化、花東、台南、宜蘭、南投、高雄，目前2月10日至16日國內熱門飯店訂房率已經達8成，花東地區五星級熱門住宿甚至已經超過9成。雄獅旅遊總經理黃信川說，春節假期推出近百支國內旅遊產品，包含團體、自由行、訂房，全台北、中、南客源地都可以出發，今年更首度推出5天以上的春節環島遊程。可樂旅遊表示，目前春節產品以花東及賞櫻行程詢問度較高。東南旅遊指出，前三名銷售行程分別為宜蘭、嘉義及南投，其中宜蘭主要行程結合武陵農場賞櫻行程及太平山美景；嘉義則以阿里山行程最吸引旅客，同時相較其他景區來說價錢較有競爭性；南投則是以武界、溪頭、杉林溪路線為主、主打健走的森林路線。", "title": "春節熱門旅遊地  彰化宜蘭花東夯"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥今天一早與美國聯邦傳播委員會（FCC）主委派伊（Ajit Pai）視訊對話，陳耀祥力邀對方在卸任後訪台交流，期待雙方未來能密切合作。", "article": "NCC主委陳耀祥今天一早與美國聯邦傳播委員會（FCC）主委派伊（Ajit Pai）視訊對話，陳耀祥力邀對方在卸任後訪台交流，期待雙方未來能密切合作。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿，說明陳耀祥與派伊視訊狀況。NCC指出，陳耀祥今天一早與派伊相談甚歡，派伊即將在今年1月20日卸任。雙方雖未曾謀面，但同為法律專業背景且肯定彼此治理成效，且NCC多位委員出席國際會議席間均與派伊多有交流，彼此並不陌生。陳耀祥在視訊中強調，台灣已經在去年年初完成5G 釋照，對於美國現在正在進行的5G競標案，將持續關注，也希望疫情儘快結束，才可以安排雙方進行實體交流，並邀約派伊卸任後能訪台，分享多年管制經驗。NCC表示，雙方最後重申台美為堅實盟友，希望彼此通訊產業都能蓬勃發展，未來能有進一步合作的機會，在鞏固安全的網路環境之餘，讓數位服務更加蓬勃發展。", "title": "台美通訊傳播視訊對話 陳耀祥邀美FCC主委卸任訪台"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案16日投票，國民黨內人士今天表示，主席江啟臣昨天與桃園地方民代、團體溝通後，確定支持罷免王浩宇，國民黨將提供資源、防疫相關協助。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案16日投票，國民黨內人士今天表示，主席江啟臣昨天與桃園地方民代、團體溝通後，確定支持罷免王浩宇，國民黨將提供資源、防疫相關協助。對於王浩宇罷免案，江啟臣曾在6日中常會呼籲，中壢地區的民眾，無論支持罷免案與否，都應該踴躍投票，透過投票表達意見，展現公民意志。黨內人士今天下午向中央社記者表示，江啟臣昨天到桃園大溪謁陵後，與桃園當地民意代表、團體交流，期間討論到王浩宇罷免案；江啟臣聽取地方意見後，允諾在最後衝刺階段，國民黨將全力協助，包括資源分配以及防疫上該注意的事宜。黨內人士說，經過昨天的討論，歸納出這次罷免案的三大難關，包括武漢肺炎疫情、氣溫低、以及罷免門檻過高等，將左右罷免案結果，但無論如何，現在能做的就是大力宣傳，讓民眾願意展現公民意志。此外，黨內人士也提到，罷免議員的難度比罷免縣市長、立委還要難，以王浩宇罷免案為例，當時以1萬6000多票當選，但罷免門檻卻達8萬多票、超過當選票數5倍以上，未來黨內可能針對不合理之處討論是否修法。", "title": "江啟臣支持罷免王浩宇 允諾提供資源協助"}
{"summarization": "台鐵局將在花蓮火車站附近約41公頃基地投入數百億資金執行開發計畫，招商打造國際觀光門戶，今天與花蓮縣政府簽署雙城計畫合作開發備忘錄，這是台鐵在國內最大站區開發案。", "article": "台鐵局將在花蓮火車站附近約41公頃基地投入數百億資金執行開發計畫，招商打造國際觀光門戶，今天與花蓮縣政府簽署雙城計畫合作開發備忘錄，這是台鐵在國內最大站區開發案。台鐵局今天在花蓮縣政府舉辦「洄瀾雙城開發計畫」合作開發備忘錄簽署典禮，由台鐵局長張政源及花蓮縣長徐榛蔚代表簽署。張政源指出，為活化管有土地資產，台鐵與花蓮縣政府經過多次討論，達成初步共識，在花蓮火車站及東大門夜市附近（花蓮火車站舊址）分別規劃洄瀾車站城及星空城開發案，完工後將成為台鐵在國內最大站區開發案。台鐵表示，洄瀾車站城開發面積約23公頃，以花蓮火車站為核心往外延伸，發展住宿、餐飲、購物等商旅服務整合；星空城開發面積約18公頃，從東大門夜市為起點，串連鐵道文化園區、濱海區等區域，提供度假型飯店、商場、婚宴會館及酒店式公寓等。張政源指出，簽署備忘錄（MOU）是與縣府確定開發方向，也是台鐵首次與地方政府簽訂MOU，未來會循著都市計畫變更、土地規劃程序逐步推動，台鐵將投入新台幣2、300億元經費招商，預期可帶來超過千億效益，樂觀估計8年內會有初步成果。徐榛蔚表示，花蓮每年服務旅遊人次逐年創新高，是東台灣重要觀光門戶，對於這次與台鐵合作開發案很期待，希望能增加地方商業繁榮發展，讓來到花蓮旅遊層次再提升。", "title": "台鐵全國最大站區開發  攜手花蓮縣府推雙城計畫"}
{"summarization": "外界質疑北部醫院染疫醫師照顧患者後有症狀卻外出，是否違反規定。指揮官陳時中表示，確診醫師最初症狀非常輕微，到發病才回想起有症狀，並以此訂定發病日為後續診治參考。", "article": "外界質疑北部醫院染疫醫師照顧患者後有症狀卻外出，是否違反規定。指揮官陳時中表示，確診醫師最初症狀非常輕微，到發病才回想起有症狀，並以此訂定發病日為後續診治參考。台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，一名照顧確診個案的醫師染疫，醫師的護理師女友也因家戶接觸而感染。前衛生署長楊志良批評該染疫醫師未落實感控措施，強調醫師被病患飛沫噴到應通報並隔離，也有媒體詢問照顧重症患者的醫師若出現症狀又外出，是否違反防疫規定，是否有其他加強防疫的計畫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，確診醫師最初的症狀非常輕微，直到後來發病才回想起有輕微症狀，並以此訂定發病日作為後續觀察診治的參考，不是每個人一早起床有咳嗽、打噴嚏就是有問題。陳時中說，第一線醫事人員防疫已經夠辛苦了，若把他們關起來，以後就沒有人看病了，醫事人員的生活還是要正常過，強調防疫要求不能無限上綱。外傳染疫醫師曾照顧紐西蘭籍機師，陳時中說，照顧經驗跟案例沒有關連；至於美國是否也有變種病毒，陳時中則表示，未來國外變種病毒會越來越多，需要當地國或案例較多地區的相關統計數字，才能瞭解對人的影響，目前對新變種病毒抱持高度關心，萬一移入台灣，才會有嚴格管制措施。另外，事發過後，指揮中心已立即對染疫醫師468名接觸者、社區中55名接觸者進行採檢，除了該醫師的護理師女友外，其餘522人全數陰性，確認第一層接觸者已經安全，陳時中坦言是「不幸中的大幸」。", "title": "染疫醫有症狀外出 陳時中：最初輕微回想才知發病"}
{"summarization": "民進黨今天要國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」。國民黨回應，民進黨不要當防疫口水隊，只會對在野黨噴口水，出事又全都要國民黨負責，這種心態才是破壞團結。", "article": "民進黨今天要國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」。國民黨回應，民進黨不要當防疫口水隊，只會對在野黨噴口水，出事又全都要國民黨負責，這種心態才是破壞團結。民進黨今天透過臉書表示，前衛生署長楊志良竟加碼批評醫護，與國民黨一搭一唱，令人無法容忍，楊志良應為其冷血言行出面道歉，也請國民黨不要再扯後腿，不要再當「防疫破口隊」。國民黨下午也透過臉書回應表示，防疫仰賴全民團結合作，民進黨作為執政黨，基層醫療人員染疫，第一時間應該思考提升醫事人員的防疫能力，民進黨反而是噴政治口水指責在野黨，無法保護基層醫事人員。國民黨指出，在疫情嚴峻期間，國民黨提出建言是作為在野黨監督執政的天職與全民防疫著想。過去國民黨多次建議也經疫情指揮中心採納，包括提出可以用健保卡領取口罩、防疫中心一級開設、建議應該把疫情阻絕境外、提出不應該開放一般旅館給居家檢疫者居住等。國民黨表示，反觀民進黨作為執政黨，只會對在野黨噴口水，出事又全都要國民黨負責，這種心態才是趁火打劫，撕裂族群，破壞團結，民進黨防疫只靠政治口水。", "title": "國民黨向民進黨喊話 勿當防疫口水隊"}
{"summarization": "台美雙邊貿易協定談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤表示雙方尚未解決貿易爭端，如美對台擁有龐大貿易逆差等。經濟部長王美花今天說，這是美中貿易戰帶動台商回流所致，美國也樂見台灣是可靠的供應鏈夥伴，未來會持續溝通如何解決。", "article": "台美雙邊貿易協定談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤表示雙方尚未解決貿易爭端，如美對台擁有龐大貿易逆差等。經濟部長王美花今天說，這是美中貿易戰帶動台商回流所致，美國也樂見台灣是可靠的供應鏈夥伴，未來會持續溝通如何解決。總統蔡英文去年8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，50名跨黨派聯邦參議員致函萊特海澤（Robert Lighthizer），敦促展開美台全面貿易協定談判程序；不過，美國貿易代表署（USTR）卻遲遲沒有動作。萊特海澤認為，締結貿易協定需要經過多道法律關卡，他的任內時間不夠，且美對台有龐大且不斷擴增的貿易逆差，顯然有還沒解決的貿易爭端。王美花今天下午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，開放美國含萊克多巴胺豬肉進口，讓美方看到台灣有解決問題的決心，排除一個很大的貿易障礙，而雙方要簽署雙邊貿易協定（BTA），首要就是建立互信，其次是有足夠的配套與做法。對於萊特海澤稱台美仍有貿易爭端還沒解決，如美對台有龐大的貿易逆差，王美花認為，這是美中貿易戰造成台商回流所致，台商回台後生產、製造商品，直接出口到美國；然而，美國也樂見這樣的現象，因台灣是一個安全、可靠的供應鏈夥伴。王美花進一步表示，若以貿易逆差而言，在民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，會持續溝通如何解決。", "title": "美對台逆差龐大  王美花：持續溝通解決"}
{"summarization": "蔡英文總統今天以視訊和美國駐聯合國大使克拉夫特等官員對談。中國駐聯合國代表團在社交平台推特表示，本次對談是美國政府不守信用的又一例證，挑戰「一中原則」的企圖只是徒勞。", "article": "蔡英文總統今天以視訊和美國駐聯合國大使克拉夫特等官員對談。中國駐聯合國代表團在社交平台推特表示，本次對談是美國政府不守信用的又一例證，挑戰「一中原則」的企圖只是徒勞。克拉夫特（Kelly Craft）今天在推特（Twitter）上表示已和蔡總統通過話，並盛讚台灣在許多方面是全球典範。中國駐聯合國使團則推文表示，作為美國駐聯合國大使的克拉夫特應重讀聯合國憲章和1971年的聯合國大會第2758號決議文。並指美國試圖挑戰「一個中國原則」的作法「不得人心」，也「徒勞無功」。推文指，1978年12月16日發表的「中美建交公報」明確指出，美國「承認」中華人民共和國政府是中國唯一的合法政府。克拉夫特原訂13至15日訪台，但美國政府將於20日政權移交，國務院於當地時間12日以團隊致力確保政權交接程序順利完成為由，取消本週所有官員的出訪計畫。", "title": "蔡總統與克拉夫特通話  中國：又一美不守信例證"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.467元，貶2.2分，成交金額8.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.467元，貶2.2分，成交金額8.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，最高27.96元、最低28.467元。1100114", "title": "新台幣貶2.2分 收28.467元"}
{"summarization": "薪傳歌仔戲劇團將於16日起在台中國家歌劇院，推出改編自歌仔戲經典劇目「昭君．丹青怨」，將帶領觀眾透過3幅丹青圖，揭開漢朝美人王昭君與漢王、番王間的情愛糾葛。", "article": "薪傳歌仔戲劇團將於16日起在台中國家歌劇院，推出改編自歌仔戲經典劇目「昭君．丹青怨」，將帶領觀眾透過3幅丹青圖，揭開漢朝美人王昭君與漢王、番王間的情愛糾葛。「昭君．丹青怨」將於16日、17日在台中國家歌劇院登台演出，今天在台中國家歌劇院大劇場進行彩排，擔任執導的王友輝表示，此劇原定於2020年6月在台北首演，遇到疫情不得不取消演出。王友輝指出，但製作團隊意外獲得長達1年的排練、磨戲時間，從劇本、舞台到表演皆修整數次，雖然演出延宕，某種程度影響了一鼓作氣的衝勁動能，卻難得有較多時間修改，讓演出更臻完善。王友輝說，這次演出捨棄內台時期的機關變景，嘗試在戲曲寫意的美學中尋找新的可能，由於美人圖左右了王昭君的命運，因此希望以「古畫」的感覺呈現王昭君的故事，並以「三幅丹青誤一生」串連起歷史美人王昭君的一生傳奇。薪傳歌仔戲劇團藝術總監廖瓊枝表示，王昭君放下一切，出塞和番來化解戰爭、換取百姓安寧生活，這使她連想到劇場之所以能夠正常運作，背後是許多人犧牲自己的生活與時間，共同合作的成果，這也是王昭君啟示大家的精神。被委以製作人及編劇等任務的蔡欣欣則指出，這齣戲也象徵廖瓊枝對歌仔戲的大愛，透過這齣戲以戲帶功，讓廖瓊枝所培育的歌仔戲薪火代代相傳下去。對薪傳歌仔戲劇團而言，「昭君．丹青怨」可謂疫後重生，更是劇團成立30多年來的一項新里程碑。", "title": "薪傳歌仔戲劇團昭君．丹青怨 演繹感人愛情篇章"}
{"summarization": "台南市去年執行「亮麗晴空行動計畫PLUS」，全年藍天數比例達到84%，懸浮微粒（PM2.5）零紅害，市府局處今年將持續做好空氣品質維護管制，讓台南空氣品質更好。", "article": "台南市去年執行「亮麗晴空行動計畫PLUS」，全年藍天數比例達到84%，懸浮微粒（PM2.5）零紅害，市府局處今年將持續做好空氣品質維護管制，讓台南空氣品質更好。台南市政府環保局今天指出，環保局去年運用科學儀器輔助人力稽查，落實污染管制查察，使用無人機搭載紅外線熱顯像儀（FLIR）等，突破以往稽查時高度限制等困境。另在21個工業區、畜牧異味高陳情區域及高車流量周邊，廣設空氣品質微型感測器，監控污染排放。台南市同時汰換497座高污染工業燃油鍋爐，且巡查市政府大型公共工程，通報改善未做好工地圍籬設施、裸露地無適當覆蓋或出入口洗車台未盡完善等缺失，並完成稻草編織機設置量產，預估每年可覆蓋50公頃裸露地，減少揚塵逸散。另外，環保局設置有污染防制設施的「環保庫錢爐」，減少庫錢露天燃燒時產生的空氣污染；且汰換6萬輛高污染老舊機車，推廣使用電動車4萬輛，減少交通工具污染排放。環保局長謝世傑表示，研究報告顯示，空氣品質與健康的關聯不容忽視，環保局將繼續嚴格管制及取締有害空氣污染物排放，讓民眾可以安心呼吸。台南市長黃偉哲也說，台南從源頭管理搭配末端管制與取締，每年滾動檢討研擬創新對策，提出空氣品質最佳管制策略，逐年改善台南空氣品質。", "title": "台南109年藍天數逾8成 持續管制空氣品質"}
{"summarization": "基隆市府公車處因應國門廣場施工，市公車3、4、6字頭約占每天市公車一半班次，2月1日起除調整行駛路線外，發車地點也由總站改為火車站南站旁孝四路。", "article": "基隆市府公車處因應國門廣場施工，市公車3、4、6字頭約占每天市公車一半班次，2月1日起除調整行駛路線外，發車地點也由總站改為火車站南站旁孝四路。市府公車處長陳新埤今天表示，因應國門廣場施工、忠一路天橋拆除及城隍廟人行道整建，3、4、6字頭路線公車2月1日原由總站發車，改為基隆火車站南站旁孝四路，請搭車民眾留意。公車處表示，調整3字頭路線有301太白莊、302中山高中、303大竿林、304高遠新村、305濱海大道、306 中平街、307中和國小、308外木山漁港、310大武崙沙灘。4字頭路線則有402堵南里、403東新街、406長安社區、407七堵－總站、408長安社區－基隆火車站；6字頭路線則為601四腳亭、602暖暖、603東勢坑、605龍門谷、607羅傑摩爾、608南新街。陳新埤指出，基隆市公車每天發車近千班次，1字頭到6字頭路線行經市區，這次調整路線約占一半班次，待城際轉運站完工後，1、2、5字頭的公車路線也將調整行駛轉運站。", "title": "基隆近半數班次公車路線調整  改火車站南站發車"}
{"summarization": "新竹市西市仔商圈一帶，近日改造，現場設置鞦韆與小綠門等裝置藝術，讓民眾可在此休憩，市長林智堅今天表示，現場顏色繽紛，彷彿走入繪本世界，適合民眾前來走訪。", "article": "新竹市西市仔商圈一帶，近日改造，現場設置鞦韆與小綠門等裝置藝術，讓民眾可在此休憩，市長林智堅今天表示，現場顏色繽紛，彷彿走入繪本世界，適合民眾前來走訪。今天，林智堅前往參訪，他表示，在透過社區改造，將灰暗牆面變為簡約「社區小櫥窗」，能隨時更換社區特色展品，而在老舊後門，則改為童趣十足的「鞦韆」與「小綠門」，搭配原有三信銀行的樓梯天際線，讓人彷彿走入繪本世界，將成為新竹的新打卡景點。中央形象商圈促進會長呂正祥表示，新竹市新竹第三信用合作社後巷一帶，為早期竹市的商圈「西市仔」，泛指中央商場、中央市場、西門市場所在區域，設有各類生活百貨，如老布行、裁縫、鞋店，也是當時做西裝、買嫁妝首選地。呂正祥說，但隨著時代變遷，雖市場仍有人氣，卻不見當年繁華。他與新竹市議員陳建名不捨在地文化被遺忘，每週末舉辦文創市集，介紹西市傳統糕餅，近日更找來青年建築師改造該區昏暗後巷，變身網美打卡點，讓在地文化推廣出去。陳建名表示，他與社區居民攜手發想改造，希望讓大家再次看見「西市仔」，打造為在地新地標。都市發展處表示，「西市仔改造計畫」目前只是一個起手式，未來將繼續加入傳統市集新創、旗袍印象、訂製西裝、餐飲業等整體規劃，將再現「又古老又時尚」的新竹風格。", "title": "改造竹市西市仔商圈 設置裝置藝術宛如繪本世界"}
{"summarization": "徐姓男子與日本妻子涉嫌成立日訊、天訊、極訊王公司，推出投資視訊電話方案，宣稱每月可領6000元補助，吸金63億元。北檢今天指揮調查局兵分17路搜索、約談徐男等。", "article": "徐姓男子與日本妻子涉嫌成立日訊、天訊、極訊王公司，推出投資視訊電話方案，宣稱每月可領6000元補助，吸金63億元。北檢今天指揮調查局兵分17路搜索、約談徐男等。檢調獲報，徐姓男子與日本妻子成立日訊、天訊、極訊王公司，自民國102年起招攬初期投資人，隨後於北中南各地開設其他公司，名義上以販售及轉租視訊電話機、平板電腦為業。徐男等人涉嫌向投資人宣稱，每組電話機售價新台幣14萬7000元，投資人買入3個月後，每個月可領取6000元的補助，期滿共可領取19萬8000元，若將電話機販售他人，每組可獲取1萬4000元推薦獎金及近萬元的輔導獎金。檢調認為，徐男等人涉嫌觸犯銀行法違法吸金罪、刑法詐欺罪，初步估計共有2400人受害，吸金金額達新台幣63億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市、高雄市調查處、北機站，兵分17路針對涉案人住居所與公司實施搜索、約談17人到案，預計其中徐男、徐妻等5名犯嫌及3名證人移送地檢署複訊。", "title": "假視訊電話投資違法吸金63億 檢調搜索約談徐嫌夫婦"}
{"summarization": "考試院會今天通過修正閱卷規則，讓啟動第三閱的條件規範更加明確。考試院長黃榮村說，由於閱卷規則過去不夠明確曾引發爭議，無論單閱、平行兩閱開啟第三閱程序，都應力求清楚明確。", "article": "考試院會今天通過修正閱卷規則，讓啟動第三閱的條件規範更加明確。考試院長黃榮村說，由於閱卷規則過去不夠明確曾引發爭議，無論單閱、平行兩閱開啟第三閱程序，都應力求清楚明確。國考評分機制中，包含整份試卷給不同人評分，為「不分題平行兩閱」，及各題給不同人評分，為「分題平行兩閱」。考試院會今天通過修正閱卷規則第7條，明確規範分題平行兩閱以「各大題」兩閱分數相差達該題題分1/3以上時、不分題平行兩閱以兩閱「各別總分」相差達該科分數1/5以上時，得啟動第三閱機制，另請閱卷委員一人評閱。這次修正的目的，是讓啟動第三閱的條件規範更加明確，以杜絕適用與否的爭議。考試院說，現行閱卷規則第7條規定，採分題平行兩閱時，以兩閱的平均分數為該題成績，但各題兩閱分數相差達該題題分1/3以上時，得另請閱卷委員一人評閱。但因條文規定不夠明確，導致究竟是各大題的兩閱分數相差達大題題分1/3以上，才可另請閱卷委員一人評閱，或者各子題的兩閱分數相差達子題題分1/3以上，就可另請閱卷委員一人評閱，過去多有爭議。考試院表示，因此今天院會中通過修正規定，明確規範「各大題」的兩閱分數相差達該題題分1/3以上，才可進行第三閱。考試院指出，這次修正主要的考量是，大題中的各子題雖然單獨配分，但因各子題間仍互有關聯，實務上，分配試題給閱卷委員評閱時，也是以大題為單位，使閱卷委員能就同一大題各子題為整體性的綜合評分判斷，因此，決定以大題題分做為分題平行兩閱的差分計算基準。考試院說，不分題平行兩閱部分，也明確規定為兩閱「各別總分」相差達該科分數1/5以上時，得另請閱卷委員一人評閱，以避免日後產生疑義。黃榮村表示，由於閱卷規則過去的規範不夠明確，曾引發適用爭議，因而有這次的修正。就法制面言，無論單閱、平行兩閱開啟第三閱的程序，規範都應該力求清楚明確，請考選部未來在制定相關規則時，能掌握這項原則，以杜絕適用爭議的發生。", "title": "考試院修正國考閱卷規則 明確規範啟動第三閱條件"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天視察台大醫院雲林分院防疫措施，並贈送滴雞精給醫護人員，提醒民眾落實防疫，另外因應農曆年返鄉人潮，衛生局已與旅館業者商談再增加50間防疫客房。", "article": "雲林縣長張麗善今天視察台大醫院雲林分院防疫措施，並贈送滴雞精給醫護人員，提醒民眾落實防疫，另外因應農曆年返鄉人潮，衛生局已與旅館業者商談再增加50間防疫客房。台灣12日新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土感染案例，其中一名為北部某醫院醫師，另一名為其女友，也是服務於同醫院的護理師。為強化雲林縣醫院防疫措施，張麗善今天到台大醫院雲林分院視察防疫措施。院方告知院內推出「預約探病APP」或線上預約，可省去在醫院門口填寫資料流程，省時、降低感染風險。院方另外展示特殊高危險傳染性疾病氣管插管流程，先幫病患施打麻醉藥，避免咳嗽和反抗，再利用影像導引插管，減少醫護人員與病患近距離接觸，也降低飛沫傳染。張麗善表示，縣內各醫療院所針對探病有限制人數和時段，呼籲民眾多加配合實名制，全程配戴口罩並落實個人衛生防護，採視訊或電話探視。她贈送滴雞精給醫護人員表達感謝。雲林縣衛生局指出，雲林縣目前有100間防疫客房，因農曆春節返鄉潮關係，防疫旅館已預定超過9成，其中有7成5已預付定金。雲林縣衛生局目前積極與縣內旅館業者接洽新防疫旅館，希望再增加50個房間，因應春節需求。", "title": "張麗善慰勉醫護人員  提醒民眾落實防疫"}
{"summarization": "內政部今天表示，為擴大挹注社會安全、災害防救人力，今年開放83年次以後役男，可申請服警察役及消防役，並可選擇到消防署、海巡署、警政署等機關服役，員額4600人。", "article": "內政部今天表示，為擴大挹注社會安全、災害防救人力，今年開放83年次以後役男，可申請服警察役及消防役，並可選擇到消防署、海巡署、警政署等機關服役，員額4600人。內政部表示，去年83年次以後役男，得以社福、外交、體育、文化、原鄉發展及科技研發專長，申請服一般及研發替代役，但警察役與消防役，只有宗教、家庭因素替代役可申請。內政部說，考量警消需用機關迫切人力需求，日前行政院已核定，在今年開放83年次以後役男，得申請服警察役及消防役，並可選擇到消防署、空勤總隊、調查局、海巡署、警政署、移民署、矯正署等需用機關服役，員額4600人。內政部指出，今年替代役實施總員額為1萬8500人，其中含82年次以前出生役男1400人，及83年次以後出生役男1萬7100人，役別有研發替代役、警察役、消防役、社會役及公共行政役等。內政部表示，今年一般替代役部分，上半年從1月12日到5月31日受理申請，不限學歷，預計3月開始徵集，依申請順序入營，並在入營後結合學經歷及民間專長，媒合分發各機關；研發替代役部分，則在今年1月4日到9月28日受理申請，有意願的役男要把握機會申請。內政部強調，替代役制度必須優先滿足國防需求，在不影響兵員補充原則下，配合政府施政重點，適時調整實施役別及員額，讓役男在役期中運用專長，順利銜接生涯規劃；替代役相關報名及申請作業程序，可到役政署網站查詢。", "title": "83年次後役男可申請服警察消防役 員額4600人"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續擴大投資，今年資本支出將達250億至280億美元，將創史上新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電持續擴大投資，今年資本支出將達250億至280億美元，將創史上新高紀錄。台積電下午舉行線上法人說明會，為確保技術領先、客戶信賴與提供產能彈性，台積電決定擴大投資，今年資本支出金額一如外界預期突破200億美元，達250億至280億美元，將續創歷史新高。台積電財務長黃仁昭表示，80%的資本支出將用於3奈米、5奈米及7奈米等先進製程，10%的資本支出將用於先進封裝與光罩，10%的資本支出將用於特殊製程。台積電總裁魏哲家指出，3奈米預計2022年下半年量產，相較5奈米製程，3奈米製程電晶體密度將可提升70%，效能提升15%，功耗改善30%。至於5奈米方面，台積電董事長劉德音表示，5奈米製程需求較3個月前強勁，主要動能來自挖礦以外的高效能運算應用。有關英特爾（Intel）釋單情況，魏哲家則不評論。", "title": "台積電資本支出今年上看280億美元  創史上新高"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）表示，6日身穿「奧斯威辛集中營」（Camp Auschwitz）T恤闖入國會山莊搗亂的男子，已於今天被捕。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）表示，6日身穿「奧斯威辛集中營」（Camp Auschwitz）T恤闖入國會山莊搗亂的男子，已於今天被捕。聯邦調查局諾福克（Norfolk）聯合反恐任務小組（Joint Terrorism Task Force）證實，已經逮捕了維吉尼亞州紐波特紐斯（Newport News）男子派克（Robert Keith Packer）。根據法庭文件，派克被控在國會山莊做出暴力與目無法紀的行為，且非法進入國會大廈。派克身穿這件T恤的照片引發猶太團體憤怒不滿。希特勒（Adolf Hitler）的「最終解決方案」鎖定數以百萬計歐洲猶太人進行大屠殺，奧斯威辛集中營即為執行大屠殺的一環。納粹單單是在奧斯威辛集中營就殺了110萬人。派克身穿的T恤還寫有「辛勤工作將會為你帶來自由」（Work Brings Freedom），那是1940年代掛在奧斯威辛集中營大門的標語。", "title": "身穿納粹集中營T恤闖國會 維州男子被捕"}
{"summarization": "台東縣政府在主要熱區架設免費無線上網，從去年10月1日正式上線至今已有超過200萬人次上網。縣府表示，除了讓民眾方便上網，蒐集的數據也能提供數位治理參考。", "article": "台東縣政府在主要熱區架設免費無線上網，從去年10月1日正式上線至今已有超過200萬人次上網。縣府表示，除了讓民眾方便上網，蒐集的數據也能提供數位治理參考。縣府今天表示，台東數位福利網（TTFREE）免費上網自109年6月15日起開放測試，至9月7日上線發表時，使用超過100萬人次，10月1日正式上線後至今，已超越200萬人次，單日最高曾達3萬3953使用人次，平均每日會員增加約136人，平均每日使用人數約為9749人。縣府表示，新一代TTFREE上網速度快且沒有延遲現象，加入光纖與4G線路相互備援，服務可用率提升，TTFREE更提供機關、學校、醫院等單位加盟，計有682個熱區，使WIFI訊號覆蓋率更高，並整合公車行動基地台，讓民眾在行進中的公車上就能使用TTFREE服務，能隨時掌握公車動態，顯示民眾對TTFREE擁有高度的使用需求。台東縣長饒慶鈴表示，隨著資通訊科技的快速發展，行動裝置應用普及，雲端化、行動化資訊服務，充斥在我們的日常生活，如外送平台、線上購物等服務的興起，電商平台、宅經濟正夯，逐漸改變民眾消費習慣。而這些應用皆須仰賴完善的無線網路，TTFREE的架設使公眾網路更完善，讓數位生活更便利，數位經濟更活絡；政策的規劃及執行，需要有引用的數據來分析，TTFREE熱區的布建，可收集人流數據，分析人流方向、客流熱點等資訊，能提供數位治理參考，例如2021台東跨年活動啟動人流偵測，準確探知人流數，供防疫決策使用，使活動順利完成。台東縣政府國際發展及計畫處指出，未來TTFREE將引進更多的熱區，使上網的密度更綿密，提供上網熱區給社會福利的高齡智能照護-平安符、空氣品質監測、防災監測、巡迴醫療等網路連線需求，提升TTFREE更多的加值服務應用，發揮無線網路服務的最大值，創造「無線」可能。", "title": "東縣府免費無線上網 3個多月逾200萬人次上網"}
{"summarization": "新北市傳出有國中導師檢查服裝容時，疑持剪刀提醒學生注意，引起非議。校方說，初步調查有此事，也與學生家長溝通獲理解，學校將由校事會議充分調查經過事實，依規定研議。", "article": "新北市傳出有國中導師檢查服裝容時，疑持剪刀提醒學生注意，引起非議。校方說，初步調查有此事，也與學生家長溝通獲理解，學校將由校事會議充分調查經過事實，依規定研議。有民眾在臉書（Facebook）社群貼文指稱，新北市某國中一名9年級學生把褲頭捲起來，遭班導持剪刀尖端，抵住學生腰部，貼文指「老師還威脅全班同學，下次有同學再這樣就把褲子剪壞，然後拽著學生衣領，要這位捲褲頭的同學滾出教室」；貼文說，瘋狂行徑造成全班同學心理陰影。學校學務主任今天下午接受中央社記者訪問表示，初步調查女班導師確實有規勸學生服裝儀容，但並非惡意威脅，是男學生多次違反服儀規定且屢勸不聽，女老師13日中午檢查服儀，一時情緒激動才會持剪刀，作勢要剪褲管。學務主任說，貼文者不是當事人的父母，是同學的家長聽轉述後貼文。當事人學生的母親今天有到學校溝通，並理解爭議與規勸過程，並希望往後作法要更適當些。班導已當面道歉，校方也向家長說明經過。學務主任說，初步詢問班導師事發過程，事情真正的經過，會透過校園事件處理會議調查疑似不當管教事件，會議成員包括校長、家長會、行政人員、教師會代表、校外教育學者、法律、兒少學者專家或社會公正人士參與，並依調查結果研議後續是否需懲處。學務主任表示，班導師教學態度嚴謹，是校內資深老師。因這名違反服裝儀容規定學生正值9年級升學階段，平時對課業較沒興趣，是校內關懷對象。導師本意為提醒學生，並無傷害學生意圖，對影響學生心理深感抱歉。市府教育局表示，獲悉後責成學校「校安通報」並啟動行政程序訪查，以完整了解事發經過。若調查確屬教師不當管教，將依規移送考核會議。另請學校針對相關學生啟動輔導機制，以維護學生受教權，並同時啟動正向管教輔導計畫。", "title": "新北某國中班導疑不當管教  檢查服儀持剪刀規勸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未解，年末將近尾牙該不該辦，台北市長柯文哲表示，若他要停辦「就不會分公家、私人」，如果政府機關停辦、私人企業卻續辦，很奇怪。", "article": "武漢肺炎疫情未解，年末將近尾牙該不該辦，台北市長柯文哲表示，若他要停辦「就不會分公家、私人」，如果政府機關停辦、私人企業卻續辦，很奇怪。台北市長柯文哲今出席「台北市智慧教育發表會─K-12人工智慧AI與運算思維教育」，聯訪時被問及疫情下為避免群聚，尾牙還要不要辦。柯文哲指出，儘量讓這個社會正常運作，政府每天在觀察疫情狀況，若發現有必要還是會停。柯文哲說「如果要停就不會分公家、私人」，並說新北政府停辦尾牙，但企業還是在辦，「這就很奇怪」。柯文哲表示，尾牙還是可以辦，「但有風吹草動還是會下令」。", "title": "尾牙辦不辦 柯文哲：如果要停就不會分公家私人"}
{"summarization": "受利差縮減等因素衝擊，第一商業銀行去年稅後純益新台幣156.83億元，年減17%，展望今年，一銀表示，估計隨著呆帳提存減少，加上利息、手續費收入回溫，獲利應可重回成長軌道。", "article": "受利差縮減等因素衝擊，第一商業銀行去年稅後純益新台幣156.83億元，年減17%，展望今年，一銀表示，估計隨著呆帳提存減少，加上利息、手續費收入回溫，獲利應可重回成長軌道。去年（2020年）第一商業銀行稅後淨利新台幣156.83億元，年減約17%，主要受降息導致利差縮減，利息淨收益減少，以及肩負紓困政策，加上海外聯貸踩雷，呆帳提存水位上升所致。不過，一銀表示，去年企金業務仍相對穩健，既有強項中小企業放款，至去年底餘額達7910億元，連續11 年穩居國銀第一，比2019年再增加903億元；同時，去年聯貸放款金額達32.76億美元，市占率也提升至7.5%，前進至國銀第4名，再往前2名。一銀指出，去年主辦具代表性的聯貸案包括禧壹、達利及永漢聯貸案，以及建順煉鋼聯貸案等，前者以行動支持政府再生能源政策，後者則為配合「中小企業加速投資行動方案」主辦。一銀表示，去年企金手續費收入也有好表現，估至年底可達近14億元，超越預算目標，成長主因除聯貸業務增加，還包括自辦貸款成長，目前自貸手續費收入已達整體企金手續費收入的2/3。海外部分，一銀表示，即使面臨疫情，去年柬埔寨市場合計稅後淨利仍大幅成長6成，主要與據點增加，當地市場正處於發展階段有關，目前是以房貸業務為主力。展望今年，一銀看法偏向穩健保守，預估金融市場收益占獲利比重將降低，不過，利息收入、手續費收入估可成長，加上預估呆帳提存可比去年減少，回歸正常水準，整體獲利應可小幅成長。", "title": "去年獲利繳出衰退成績 一銀甩陰霾力拚今年成長"}
{"summarization": "台灣大型嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」即將啟動，邀請歌手J.Sheon擔任主持人，大支、熊仔、剃刀蔣、Leo王擔任導師，共同尋覓台灣嘻哈好手。", "article": "台灣大型嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」即將啟動，邀請歌手J.Sheon擔任主持人，大支、熊仔、剃刀蔣、Leo王擔任導師，共同尋覓台灣嘻哈好手。人稱台灣饒舌「校長」的大支表示，先前中國選秀節目「中國有嘻哈」播出時，很多人在問，台灣什麼時候才能有自己的嘻哈節目，過了3、4年後，這個心願終於實現。「大嘻哈時代」製作單位也廣發英雄帖，邀請全台超過20名饒舌歌手站台，包含BR吵架王、Nike老師、Gambler等人。大支笑說，這節目很像同學會，讓許多饒舌界老朋友、新朋友都齊聚一堂，也希望彼此激發創意火花。J.Sheon則為節目獻出主持處女秀，他提到，人生計畫有想當導演、歌手或演員，沒想到戲還沒演，主持工作就先找上門。雖然是熟悉的音樂文化領域，主持沒那麼緊張，但還是有點在乎收視率，J.Sheon幽默形容，就像砸大錢做專輯，就希望有銷量，「花這麼多努力做節目，有收視才會有更多人看，甚至讓人因為喜歡節目，而喜歡這個音樂」。曾與蔡依林、張惠妹等歌手合作的製作人剃刀蔣，也希望利用這次選秀機會，物色不錯的嘻哈好手簽約，「台灣有實力的人絕對不會少，只是少了平台可以發表」。大家也期待蔡依林能上節目，剃刀蔣開玩笑說：「乾脆把節目報名表寄給她好了。」大支隨後也補充，未來節目會有跨界歌手合作賽，大家敬請期待名單。至於評審形式會不會很毒舌，4名導師都不承認，剃刀蔣和熊仔已替對方取好綽號，前者是「溫柔惡魔」，後者是「殘酷天使」。熊仔笑說，「其實不說話的才是最毒舌」，這時一直坐在角落的金曲歌王Leo王，被發現偷偷在「閉目養神」。被點名後Leo王才悠悠回應：「我不會毒舌，只會饒舌。」由MTV製作的「大嘻哈時代」節目獲得文化部影視及流行音樂產業局補助，預計共13集，製作總預算逾新台幣5000萬元。", "title": "大嘻哈時代廣發英雄帖 Leo王、大支挺新秀"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處表示，為防止動保法規定「不擬續養」淪為部分飼主變相棄養合法管道，已提高相關限制及罰則，但109年不擬續養收容貓犬仍多達135隻。", "article": "新北市政府動物保護防疫處表示，為防止動保法規定「不擬續養」淪為部分飼主變相棄養合法管道，已提高相關限制及罰則，但109年不擬續養收容貓犬仍多達135隻。動保處指出，依據動物保護法規定，各縣市主管機關應規劃設置動物收容處所，初衷是為了幫助真正有困難的飼主，但有些人卻把飼養多年的寵物像丟垃圾一樣丟進收容所。動保處表示，為避免「不擬續養」淪為部分飼主變相棄養合法管道，新北已拉高不擬續養門檻，飼主除需完成寵物登記、絕育手術及已施打當年度狂犬病疫苗等責任外，還需透過動保處「毛寶貝幸福轉運站」網站轉介，待媒合30天後未尋得欲飼養新飼主，原飼主才可將不擬續養寵物帶至動物之家收容照護。動保處表示，若飼主違反不擬續養相關規定可依法開罰新台幣8萬3000元；若隨意棄養動物可依法處3萬元至15萬元罰鍰。根據統計，去年不擬續養被飼主送進動物之家收容犬貓達135隻。", "title": "新北不擬續養貓犬一年逾百隻  拉高門檻防棄養"}
{"summarization": "針對台北市政府今天指出高鐵公司還欠新台幣2.5億元加班費，台灣高鐵說，根據105年與企業工會的協議書，將視行政訴訟最終判決結果，再行辦理剩餘半數爭議加班費是否發放事宜。", "article": "針對台北市政府今天指出高鐵公司還欠新台幣2.5億元加班費，台灣高鐵說，根據105年與企業工會的協議書，將視行政訴訟最終判決結果，再行辦理剩餘半數爭議加班費是否發放事宜。台北市政府勞動局今天表示，高鐵公司還欠2.5億元加班費，已從2016年拖到現在，拍板20日下午勞資協商，盼高鐵公司儘速提出還款期限及方案。對此，台灣高鐵今天下午發出新聞稿回應，這次的加班費爭議，已經在105年與高鐵企業工會完成協議書簽訂，並於105年8月19日起陸續發放爭議加班費的半數金額。台灣高鐵指出，依協議內容，已發給員工的金額將不追回，後續將依協議書內容，根據行政訴訟最終判決結果，再辦理剩餘半數爭議加班費是否發放事宜，並沒有積欠勞工加班費。台灣高鐵說，台北高等行政法院於去年12月23日一審宣判，但並不是最終判決，基於對105年本公司與工會簽訂協議書尊重及公司治理原則，將依法提出上訴，以兼顧照顧員工並維護股東權益責任。台灣高鐵也呼籲，台北市政府勞動局、高鐵企業工會及社會各界體諒高鐵公司依從法規遵循及公司治理原則。台灣高鐵強調，目前已實施優於勞基法之加班費率。希望等最終判決結果確定後，相關爭議隨解決，勞資雙方能攜手同心，致力提供旅客穩定、安全、舒適之高速鐵路運輸服務。", "title": "北市府指積欠加班費 台灣高鐵：等判決結果"}
{"summarization": "鴻海集團布局電動車邁大步，激勵今天股價一度觸及漲停117元，終場收在116元，創40個月高點，成交量創歷史新天量，若以創辦人郭台銘持股粗估，市值達到1557億元，單日市值大增127.5億元。", "article": "鴻海集團布局電動車邁大步，激勵今天股價一度觸及漲停117元，終場收在116元，創40個月高點，成交量創歷史新天量，若以創辦人郭台銘持股粗估，市值達到1557億元，單日市值大增127.5億元。鴻海集團布局中國電動車市場邁大步，激勵鴻海股價今天一度衝上漲停117元，終場收在116元，大漲8.9% ，創2017年9月中旬來高點，成交量超越2012年5月初、超過31.53萬張，創歷史新天量，市值攻上新台幣1.6兆元，今天單日市值增加1317億元。市場人士指出，鴻海上次攻上漲停是在2019年4月1 日，距離今天觸漲停間隔約22個月。若以鴻海創辦人郭台銘去年11月持有鴻海股票約13.42億股粗估，郭台銘今天持股市值達到1557億元，單日市值就大增127.5億元。外資法人今天買超鴻海9萬3879張，是今天外資買超個股排名第1，外資已經連續3個交易日買超鴻海12萬2780張，累計今年外資法人已經買超鴻海達28萬3223張，期間鴻海股價從92元漲到今天收盤116元，漲24元，漲幅達到26%，外資買超是推動鴻海股價勁揚的主因。鴻海大漲，泛鴻海集團也跟著水漲船高，其中廣宇收漲停36.4元，鴻準收在76.9元，漲5.63%，乙盛-KY收漲停71.6元，樺漢也收漲停273.5元。鴻海旗下富士康13日宣布與中國浙江吉利控股集團共同簽署戰略合作協議，雙方將成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。富士康日前宣布與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte 量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。富士康關聯企業在中國南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，研發製造汽車零配件。市場人士指出，富騰未來部份業務將供應中國拜騰汽車電動車款零配件。富士康也與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，法人預估鴻海集團今年業績目標超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。", "title": "鴻海股價衝40個月高 郭台銘持股市值達1557億元"}
{"summarization": "公務人員保障暨培訓委員會推動「高階文官培訓飛躍方案」，保訓會主委郝培芝今天說，高階文官應具全球策略觀點、國際溝通與數位治理能力，將遴薦成績優良者，視疫情狀況到國外短期見習。", "article": "公務人員保障暨培訓委員會推動「高階文官培訓飛躍方案」，保訓會主委郝培芝今天說，高階文官應具全球策略觀點、國際溝通與數位治理能力，將遴薦成績優良者，視疫情狀況到國外短期見習。考試院今天舉行院會，保訓會以「高階文官培訓飛躍方案108年訓後成效調查及110年訓練規劃情形」為題進行業務報告，透過對結訓人員及其直屬主管的問卷調查，發現結訓人員能將所學分享機關同仁、應用在工作中，對服務機關產生實質效益。考試院指出，「高階文官培訓飛躍方案」是國內公部門最高層級的發展性訓練，110年飛躍方案從即日起接受公、私部門推薦人才參訓。今年訓練除領導力課程，特別邀請國內「六大核心戰略產業」相關公、私部門高階菁英擔任指導業師，並安排到相關機關短期蹲點，深化跨域學習。考試院說，配合雙語國家政策，新增「全球移動力人才培養系列課程」，以提升高階文官國際溝通能力；為突破疫情及時空限制，保訓會將與先進國家合作，採線上培訓模式，汲取國外政策經驗。考試院表示，飛躍方案多利用週六授課，訓練期間長達半年，課程涵括「全球化思維的領導與決策」、「數位政府發展的未來」與「國會關係模擬演練」等，強化高階文官競爭力。郝培芝指出，高階文官應兼具全球策略觀點、國際溝通力與數位治理能力，未來保訓會將持續透過多元課程設計，活化政府人才跨域交流，另藉由線上共學模式，在後疫情時代中，發揮新興科技帶來的訓練優勢，開創全新的學習契機。郝培芝表示，保訓會將從受訓人員中，遴薦成績優良者，視疫情狀況安排在明年到國外，進行短期見習訓練。考試院長黃榮村及與會考試委員表示，期許保訓會配合國家發展趨勢及雙語國家政策，增進高階文官領導統御、跨域治理及國際接軌等能力。", "title": "保訓會推高階文官飛躍方案 增進國際接軌能力"}
{"summarization": "屏東縣政府為活化鐵路高架化地下廊帶，向客委會爭取經費將麟洛、竹田及西勢車站串成客庄鐵道農藝文化園區，其中麟洛車站客家產業市集廣場今天正式落成啟用，成為新亮點。", "article": "屏東縣政府為活化鐵路高架化地下廊帶，向客委會爭取經費將麟洛、竹田及西勢車站串成客庄鐵道農藝文化園區，其中麟洛車站客家產業市集廣場今天正式落成啟用，成為新亮點。屏東縣政府今天舉辦「幸福驛客庄鐵道農藝文化園區」完工啟用典禮，由縣長潘孟安、民主進步黨籍立委周春米及鍾佳濱、客委會參事江志成與多名地方民意代表等人到場參與。潘孟安表示，屏東至潮州火車站高架化後，為活化地下廊帶，6年來縣府已爭取新台幣1億3000多萬經費陸續完成全長18公里的單車鐵道及站前設施，將位於客庄的麟洛車站、竹田車站及西勢車站串連成客庄鐵道農藝文化園區。其中，麟洛車站前的客家產業市集占地6241平方公尺，斥資4000萬元新建，全區融入客家文化特色，有以客家藍衫造型為意象的消暑噴水長廊，以及以王爺奶奶所乘花轎為主題的兒童遊具。屏東縣政府工務處表示，「幸福驛客庄鐵道農藝文化園區」工程已完工，項目包含麟洛車站站前客家產業市集廣場、西勢車站銀髮族健康步道及竹田車站玻璃小屋。竹田車站利用站內樓梯下方空間建置玻璃小屋，未來可讓在地業者進駐，推銷在地客家產物及特色。縣政府指出，潘孟安也向營建署爭取3000萬元辦理「屏東縣單車鐵道隘寮溪斷點及周邊整體優化工程」，並將其中的橋梁以銀髮族可在屏東安心養身概念取名為「屏安橋」，也讓車友體驗客家風情。", "title": "屏東麟洛火車站客家市集廣場啟用  鐵道文化亮點"}
{"summarization": "南投縣政府消防局今天模擬埔里酒廠大火造成多人受傷，陸續進行疏散、自衛消防編組應變、雲梯車救援、水線滅火等搶救作為，會後也舉行1輛四輪傳動消防救災勤務車捐車儀式。", "article": "南投縣政府消防局今天模擬埔里酒廠大火造成多人受傷，陸續進行疏散、自衛消防編組應變、雲梯車救援、水線滅火等搶救作為，會後也舉行1輛四輪傳動消防救災勤務車捐車儀式。南投縣消防局今天在埔里酒廠舉辦擴大防火宣導、大量傷患演習，模擬埔里酒廠槽體因保養施工不慎，引發大火並延燒一旁賣場，導致大型廣告看板掉落砸中車輛，造成多名遊客受傷，消防局新購價值新台幣3000萬元的雲梯車也投入演練，展現堅實救災戰力。演習一開始，員工發現起火，立即啟動自衛消防編組應變並迅速報案，接著疏散顧客及傷患救護，消防局獲報派遣各式救災、救護車輛到場，進行鐵捲門破壞、雙節梯救助、雲梯車人命救援、消防水線射水滅火等搶救作為，演練過程逼真、動作確實，獲得觀眾肯定。消防局長林聰吉表示，這次防火宣導及演練，不論是救災熟練度、協調、集體救災力量等環節，都顯示平時訓練相當紮實，特別是化學災害搶救、車禍及人命救助、大量傷患救護都確實依程序實施，尤其特別應用無人機偵測火場溫度、起火位置，減少消防員危險因素。演習結束後舉行捐車儀式，林聰吉說，捐贈人胡偉業、高俊秀回饋鄉里，捐贈1輛價值約130萬元的四輪傳動勤務車，強化第二大隊中心碑分隊救災能量；胡偉業說，父親胡力生因中心碑分隊急救才撿回一命，因此與高俊秀一起捐勤務車，用行動回饋社會。", "title": "模擬埔里酒廠大火 南投消防局展現救災能量"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）疫情溯源調查小組中，有兩人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體檢測呈陽性而遭中國拒絕入境。", "article": "世界衛生組織（WHO）疫情溯源調查小組中，有兩人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體檢測呈陽性而遭中國拒絕入境。華爾街日報引述熟悉內情的消息來源報導說，這兩人在新加坡過境時的血清抗體檢測呈陽性，因而遭中國官員攔下不得登機前往位於華中的武漢。被詢及這篇報導時，中國外交部發言人趙立堅在例行記者會中表示，「相關流行病預防控制措施會獲嚴格執行」。", "title": "抗體檢測呈陽性 世衛赴武漢調查團2人遭中國拒絕入境"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天就任2週年，他說，昨天與總統深談，總統感謝行政院做出的成績，對於院長職務，他從不厭也不倦，依然熱情昂揚，很珍惜有機會為台灣做事；目前沒有內閣改組打算。", "article": "行政院長蘇貞昌今天就任2週年，他說，昨天與總統深談，總統感謝行政院做出的成績，對於院長職務，他從不厭也不倦，依然熱情昂揚，很珍惜有機會為台灣做事；目前沒有內閣改組打算。蘇貞昌上午主持行政院會，他在院會中感謝團隊的努力和堅持；他下午與媒體茶敘，特別準備一份「732天我們一起完成的事」文宣，列舉2年來各項重要政策，證明「有政府、會做事」。蘇貞昌說，若要問他就任2年、第3年的第一天是什麼心情，他是撫著胸口說，「好家在」。台灣話的「好家在」有種慶幸、感謝、不敢居功的味道，好家在台灣的總統是蔡總統，好家在有民眾支持、立法院幫忙，好家在行政團隊非常努力，在困難中做對的決定，讓台灣成為亂世中的福地，「希望好家一直都在，好家在。」蘇貞昌提到，過去這一段時間有很多機會跟總統談話，當行政院長一定要得到國人支持和總統信任，他也感謝總統一直以來對他的信任。在就任2週年的前夕，蘇貞昌說，他也與總統深談，總統很高興行政團隊做出這樣的成積，對於未來的經濟發展也很有信心，未來還有好多事情要做。總統曾說他是護國的院長，若民眾也這樣肯定，相信團隊一定會更努力。蘇貞昌說，台灣的總統和行政院長是最知道彼此辛苦的人，總統常常見到他的第一句話就是「好辛苦喔，謝謝你」，他回說，不辛苦，這只是任勞，比任勞更辛苦的是任怨，比任怨更辛苦的是任謗。這2年來，內閣改組傳言不斷，蘇貞昌說，行政院長是最重的工作，也是耗損最多的職位，歷任行政院長都是接任後，民調往下走，非常辛苦，民調也不可能高，因為任何事情都很難人人滿意，行政院長只有盡力。蘇貞昌說，在做事和討喜之間，他選擇做事，當然就會受到衝擊，在這段過程中行政團隊會檢討，非常注意民意變化，希望隨時檢討改進。媒體詢問，對於院長職務是否倦勤，蘇貞昌說，他從不厭也不倦，依然熱情昂揚，他的經驗比以前豐富，看得也比以前開，不會患得患失，很珍惜有機會為台灣做事。蘇貞昌也強調，內閣目前沒有改組打算，懸缺的行政院發言人會等確定後對外報告。至於2024年是否可能再戰總統，蘇貞昌說，人生劇本要翻到那一章才知道，但選總統這件事，他用台語說，「不會癢了，別再搔了。」", "title": "蘇貞昌：對院長職務熱情昂揚不厭倦 沒有改組打算[影]"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署新造的100噸級巡防艇10071艇，今天駛返馬公，將可提升澎湖海域巡防能量，有效執行海域執法及救生救難。", "article": "海巡署艦隊分署新造的100噸級巡防艇10071艇，今天駛返馬公，將可提升澎湖海域巡防能量，有效執行海域執法及救生救難。澎湖海巡隊新配發10071艇今天由澎湖籍艇長許文錝帶隊駛抵澎湖馬公港，第八海巡隊隊長劉紹松安排10061及10066兩艘巡防艇迎接並噴水。澎湖海巡隊表示，新建造巡防艇10071艇，重達100 噸級，由台船基隆廠承造，採用優規德國MTU高速主機與瑞典MJP噴射操船系統，最高航速可達30節，續航力更達1200浬，並配置艉放式小艇1艘，最大航速可達29節、續航力2小時，有效提高航行穩度與適航性執行救生救難、人員撈救等任務。澎湖海巡隊表示，澎湖海域範圍遼闊、海洋資源豐富，為強化救生救難、漁業巡護及海域治安能量，艦隊分署除於去年調派1000噸級CG135屏東艦常駐澎湖外，亦常態性輪派3000噸級CG129高雄艦、2000噸級CG126台南艦與其他大型巡防艦前往澎北及澎南海域巡護。", "title": "澎湖海巡再添生力軍  百噸新艇加入執法"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電擬赴日本投資，台積電表示，正評估在當地設立材料研發中心，與供應鏈夥伴共同探索3D IC材料。", "article": "晶圓代工廠台積電擬赴日本投資，台積電表示，正評估在當地設立材料研發中心，與供應鏈夥伴共同探索3D IC材料。日前台積電決定前往美國亞利桑那州設5奈米廠，傳出日本政府也積極爭取投資設廠，先前市場一度傳出台積電有意赴日本設立先進封裝廠。台積電今天舉行線上法說會，對於赴日設廠傳聞，台積電會後首度回應，並沒有計劃赴日本設廠，但是正在評估在日本設立材料研發中心，與供應鏈夥伴共同探索3D IC材料。台積電指出，未來若在日本設材料研發中心，將會採獨資方式，只是目前尚未達到最終決定。", "title": "台積電首度回應赴日投資傳聞 評估設材料研發中心"}
{"summarization": "鴻海推動電動車MIH聯盟今天宣布鄭顯聰、魏國章加入團隊，鄭顯聰專責MIH聯盟規劃，並掌管硬體部門兼平台規格定義；魏國章先生操刀MIH軟體平台。", "article": "鴻海推動電動車MIH聯盟今天宣布鄭顯聰、魏國章加入團隊，鄭顯聰專責MIH聯盟規劃，並掌管硬體部門兼平台規格定義；魏國章先生操刀MIH軟體平台。MIH聯盟今天宣佈，邀請到曾在福特（Ford）、Fiat Chrysler及NIO任職的鄭顯聰加入團隊，未來將專責MIH聯盟規劃，並且掌管硬體部門兼平台規格定義。另外鴻海集團技術長魏國章將操刀MIH軟體平台。MIH聯盟指出，兩位業界資深夥伴加入，將為MIH聯盟注入豐富的車輛及科技產業經驗，形塑未來MIH聯盟文化、價值觀與競爭力。鴻海指出，魏國章過去是蘋果創辦人之一賈伯斯（Steve Jobs）所創辦的NeXT Computer中，唯一華人核心軟體成員。在蘋果收購NeXT後，隨著賈伯斯團隊進入蘋果，開發出iOS和Mac OS X。鄭顯聰在汽車產業領域有40年豐富經驗，曾擔任Magneti Marelli AP負責人、Fiat China董事長及NIO聯合創辦人。在福特任職時，透過福特與馬自達合夥契機，使台灣生產的Tracer（Mazda3）成功銷售出口到加拿大。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海MIH聯盟添生力軍 鄭顯聰和魏國章掌硬軟體"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天表示，中方去年12月起就啟動「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）國內核准程序，目前進展順利，中方協定核准和實施準備工作將在6個月內完成。", "article": "中國商務部發言人高峰今天表示，中方去年12月起就啟動「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）國內核准程序，目前進展順利，中方協定核准和實施準備工作將在6個月內完成。據中國商務部官網發布，高峰下午在例行記者會答覆媒體提問時作以上表示。他說，相關實施準備工作正在穩步推進，主要包括：進行關稅稅則轉版以及原產地實施準備工作，確保協定生效後中方降稅義務的履行；各部門已經對照梳理協定所涉及的義務清單，確保全面履行協定中的各項開放舉措和規則義務；加強協定實施有關培訓工作。高峰說，1月中旬將舉辦全國性線上專題培訓班，協助地方及企業等全面熟悉規則。他並表示，中方協定核准和實施準備工作將在6個月內完成。另一方面，高峰也在記者會中重申，中國無意與世界脫鉤，也不可能脫鉤。「我們反對以任何名義破壞現有產業鏈供應鏈、人為製造所謂『脫鉤』的單邊主義、保護主義做法」。他宣稱，中國的獨立自主發展與國際產業鏈供應鏈合作並不矛盾。改革開放以來，中國不斷擴大對外開放，在自身得到發展的同時，也為推動世界經濟成長、打造全球共享的產業鏈供應鏈體系作出積極貢獻。高峰還說，中國將繼續擴大市場開放，也願意為各國投資者提供更加優質的服務，打造良好的經商環境，實現共同發展。", "title": "中國商務部：6個月內完成RCEP核准與實施準備"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1502例，重症患者135人，累積病例達8萬68例。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1502例，重症患者135人，累積病例達8萬68例。報導指出，東京都1月8日時累積病例達7萬例，到今天突破8萬例僅花了6天，病例增加速度正在加快。東京都累積病例在去年7月22日達1萬例，約1個多月後的8月27日超過2萬例；再約2個月後，10月25日超過3萬例，1個多月後的11月28日達4萬例。隨後約3週，在去年12月18日達到5萬例；約2週後的12月31日超過6萬例；8天後的今年1月8日達7萬例，6 天後的今天達8萬例，傳染速度加快。東京都今年1月1日到14日新增病例共1萬9891例，僅約半個月時間，已超過去年12月整個月新增1萬9245例的數字。東京都今天下午召開疫情監控會議，專家在會中指出，新增確診病例數正以前所未有速度增加，幾乎可說是「爆發性傳染擴大」的水準。", "title": "日本東京新增武漢肺炎確診1502例 累積逾8萬例"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，蘇花改從今年春節起，每逢3天以上連續假期開放大客車行駛路肩，路段包含含蘇澳到東澳、南澳到和平、和中到和仁等。", "article": "公路總局今天宣布，蘇花改從今年春節起，每逢3天以上連續假期開放大客車行駛路肩，路段包含含蘇澳到東澳、南澳到和平、和中到和仁等。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，110年春節連續假期起，3天以上連假時段性開放大客車行駛蘇花改路肩，路段包含蘇澳到東澳、南澳到和平、和中到和仁，屆時一般遊覽車及公路（市區）客運於開放時段內皆可行駛路肩。公路總局指出，蘇花改開放路肩（緊急空間）的寬度為3公尺，因此行駛在路肩時，行車速限為50公里/小時，並應與前車維持100公尺的安全車距、與左側主線道車輛保持橫向安全間距。公路總局提醒大客車司機，在開放通行路肩的起點（或終點）都設有告示牌，請駕駛依當地標誌標線通行。", "title": "春節起3天以上連假 蘇花改開放大客車行駛路肩"}
{"summarization": "拍攝台籍名廚江振誠將結束Restaurant ANDRE，返台傳承經驗的紀錄片「初心」今天在新加坡上映。江振誠說，「很開心紀錄片完整捕捉那些美麗時刻」，每次看都覺得好像回到過去。", "article": "拍攝台籍名廚江振誠將結束Restaurant ANDRE，返台傳承經驗的紀錄片「初心」今天在新加坡上映。江振誠說，「很開心紀錄片完整捕捉那些美麗時刻」，每次看都覺得好像回到過去。江振誠在新加坡開立餐廳Restaurant ANDRE後，2016年獲得新加坡米其林指南二星的殊榮。不料，他卻選在慶祝開店7週年的晚上，在員工毫不知情下，拋出將收店、回家鄉台灣的震撼彈。這個突然的決定引起新加坡導演黃程瀚好奇，取得江振誠同意後，黃程瀚從2018年初餐廳正式歇業數週前跟拍，歷時2年拍攝，完成紀錄片「初心」。繼去年8月於台灣上映後，今天開始在新加坡上映。紀錄片訪問了與江振誠共事10餘年的妻子，以及朝夕工作的員工們。黃程瀚也隨著江振誠的腳步回到台灣，跟著走訪他童年回憶裡最重要的士林夜市，記錄江振誠如何受到母親的影響而愛上烹飪。「初心」正式在新加坡上映的前夕，當地一家電影院舉辦一場特別放映會，由導演黃程瀚親自出席映後座談。人在台灣的江振誠則因疫情的關係無法到場，改用視訊參與。黃程瀚表示，當初很好奇是什麼原因讓一個成功的人願意在某種程度上放棄一切，因此主動聯絡江振誠表達拍紀錄片的想法。江振誠分享，紀錄片最美的地方就是沒有劇本，「每個情緒、每個動作都如此真實」，因此能感動人心。每次看這部片，「我都感覺好像回到Restaurant ANDRE 的時光」。「我很開心，這部紀錄片完整記錄了那些美麗的時刻」，江振誠說，當初同意拍攝的原因就是希望紀錄Restaurant ANDRE的故事，不只是餐廳本身，每一個人到Restaurant ANDRE追夢的故事也很重要。談及當前疫情的影響，他表示，這場流行病讓許多人生活變得很辛苦，需要適應不同的生活方式。身為廚師，「彈性是我們血液中的DNA」，必須要有彈性適應不同季節、不同顧客群等。也有觀眾關心他在台灣的生活。江振誠回應說，他跟家人一起住在宜蘭，「很享受目前的生活」。去年他一共環島3次，走訪每座城市，讓他有機會更了解台灣文化。這部紀錄片以江振誠的「八角哲學」為篇章，展現他身為料理人、餐廳經理人、藝術家、創意總監、丈夫、兒子等不同面向。江振誠透露，看過紀錄片完成的第一個版本後，他沒有要求做任何調整。「我希望觀眾看這部片的時候，就像在看書一樣，一章接著一章」。", "title": "紀錄片「初心」星國上映 江振誠：好像回到過去"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科2020 年營收首度突破100億美元大關，下午舉辦慶祝會，並宣布集團每位正職員工發給新台幣10萬元激勵獎金，總金額達17億元。", "article": "IC設計廠聯發科2020 年營收首度突破100億美元大關，下午舉辦慶祝會，並宣布集團每位正職員工發給新台幣10萬元激勵獎金，總金額達17億元。聯發科下午舉辦線上直播慶祝會，由董事長蔡明介、執行長蔡力行與總經理陳冠州共同主持，與全球員工歡慶2020年營收突破100億美元。聯發科除提供特製的下午茶組外，為感謝員工，聯發科及旗下子公司立錡、絡達、創發、聚星及芯發的正職員工合計1.7萬人，每人將可獲得新台幣10萬元激勵獎金，總金額達17億元。蔡明介致詞表示，2020年是特別的一年，動盪變化極大，但也看到聯發科集團發揮韌性，藉著過去累積的實力掌握機會。他說，在集團所有成員的努力下，穩紮穩打繳出漂亮的成績單。集團總營收在去年正式突破100億美元，這是一個重要的里程碑，更是屬於大家的榮耀。蔡明介表示，23年前創立聯發科至今，集團公司持續成長茁壯；一路走來面臨大小挑戰，能與公司主管和員工一起努力、克服困難，是最感欣慰的事。謝謝大家的創新、努力及付出，一起持續攜手面對未來的挑戰。蔡明介展望未來，期許大家持續創新突破，一起加油，未來市場變化快速，競爭不會止息。他說，突破100億美元只是個開始，要在這個基礎上持續努力。", "title": "聯發科發17億大紅包  集團員工每人獎金10萬元"}
{"summarization": "新北市魏姓婦人不滿獨自照顧5歲外孫，涉凌虐外孫致死，一審判她無期徒刑，經上訴，二審今天開庭，她說血壓時常飆高、腳長「疔仔」毛囊炎不良於行，請求撤銷羈押，她想回家。", "article": "新北市魏姓婦人不滿獨自照顧5歲外孫，涉凌虐外孫致死，一審判她無期徒刑，經上訴，二審今天開庭，她說血壓時常飆高、腳長「疔仔」毛囊炎不良於行，請求撤銷羈押，她想回家。因魏姓婦人羈押期將於25日屆滿，二審的台灣高等法院就是否延押，下午提訊她出庭。魏姓婦人庭上說，想要回家，請求法官讓她回家，她保證不會亂跑，目前的身體狀況因腳部有長「疔仔」毛囊炎，走路會痛而不良於行，血壓時常飆高，有定時吃藥。辯護律師表示，婦人沒有串供、逃亡之虞，在國內有固定住居所，希望可以撤銷羈押；檢察官則說，她涉犯重罪，有聲請傳喚被害人姊姊作證，有勾串之虞，請求續行羈押。一審新北地院判決書指出，魏婦不耐長期獨自照顧外孫的壓力，民國108年2月涉開始限制外孫進食，致其外觀體型極瘦弱、嚴重營養不良；魏婦還限制外孫行動，造成頸部、腳踝都是新舊傷。判決指出，魏婦甚至毆打外孫，導致額頭腫脹、牙齒脫落，臉部、頸部及腳底多處挫瘀傷、撕裂傷糜爛，108年10月31日魏婦發現外孫不省人事，撥打119叫救護車，送醫後仍不治。一審合議庭認為魏婦明知外孫年僅5歲，魏婦是他唯一照顧者，應保護其生命、身體安全，只因外孫調皮加上不滿自己獨力照顧，不思求助社福醫療單位等途徑，竟涉長期嚴重施虐，審酌魏婦始終不認罪、犯後態度惡劣，依凌虐幼童發育致死罪判處無期徒刑、褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，之前開庭，魏婦強調「我沒有罪」，是要打跑附身在男童身上的阿公。", "title": "外婆涉虐死5歲外孫  二審開庭稱想回家求停押"}
{"summarization": "繼電商巨頭阿里巴巴，中國國家市場監管總局今早宣布對另一電商「唯品會」涉嫌不正當競爭行為立案調查。官媒新華網轉發文章稱，此舉傳達一個清晰信號，無論大小，規則面前「一視同仁」。", "article": "繼電商巨頭阿里巴巴，中國國家市場監管總局今早宣布對另一電商「唯品會」涉嫌不正當競爭行為立案調查。官媒新華網轉發文章稱，此舉傳達一個清晰信號，無論大小，規則面前「一視同仁」。中國國家市場監督管理總局14日上午透過官網宣布，近日根據舉報，依法對唯品會涉嫌實施不正當競爭行為立案調查。唯品會隨後透過官方微博回應稱，「將積極配合監管部門調查」。總部設在廣東省廣州市的唯品會，2008年上線營運，主力業務是網路銷售名牌折扣商品。2012年在美國紐約交易所上市後，已連續32季實現營利，號稱是全球最大特賣電商。公開資料顯示，唯品會2020年第2季淨營收人民幣241億元（約新台幣1044億元），活躍會員數3880萬。據環球時報報導，2020年9月3日，另一精選特賣電商「愛庫存」發布關於抵制唯品會不正當競爭行為的聲明，指控唯品會存在「強迫商家二選一」的行為，並表示已向國家市場監管總局等4個機構提交實名舉報。中國國家市場監管總局上午宣布立案調查唯品會後，新華網網隨即轉發網路評論稱，指從業務門類龐雜的網路巨頭，到體量相對偏小的垂直電商，國家監管部門近期的行動，傳遞出一個清晰信號：「無論是大是小，市場監管規則面前一視同仁。」文章指出，近年來，隨著網路經濟的蓬勃發展，一大批網路平台迅速崛起，在創新商業模式、給市場經濟注入大量新鮮血液、給消費者帶來便利的同時，同質化競爭和多領域競爭也日趨激烈，不正當競爭問題愈加凸顯。文章說種種不正當競爭行為危害性大、隱蔽性強，正在悄然侵蝕著市場經濟健康發展的基底。」文章強調，做大做強是每個企業的目標。然而，做大之後濫用這個「大」，或者透過不當途徑來做大，其他競爭對手就會無形被降權，甚至失去競爭的能力，整個市場就會走向「一枝獨秀」，無法「春色滿園」。唯品會上月底才因「雙11」購物節促銷存在不正當價格行為，與天貓、京東被國家市場監管總局各開罰50 萬元。", "title": "唯品會涉不正當競爭遭調查  官媒宣稱一視同仁"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，萊豬問題政府並沒有突襲，總統蔡英文已完整地向國人報告，目前沒有萊豬進口，政府仍會嚴格把關；至於福島食品並沒討論，但對食安嚴格把關的態度，始終如一。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，萊豬問題政府並沒有突襲，總統蔡英文已完整地向國人報告，目前沒有萊豬進口，政府仍會嚴格把關；至於福島食品並沒討論，但對食安嚴格把關的態度，始終如一。蘇貞昌與內閣團隊今天就任2週年，下午與媒體進行茶敘。媒體詢問，含萊克多巴胺的美國豬肉在元旦起已經開放進口，很多民眾認為政府是突襲，未來核食是否也會以突襲方式開放進口。蘇貞昌表示，萊豬問題政府並沒有突襲，總統蔡英文是以總統高度，完整地報告讓國人知道，再過3個多月要開放，所以不是蔡總統告訴國人「昨天已經開放進來，那才叫突襲」。蘇貞昌說，作業方式也是按部就班，除了跟國人報告解說，台灣不但守住非洲豬瘟、口蹄疫拔針，豬肉可以外銷，不能自己要銷出去，但不讓別人進口；他深知台灣養豬農戶對台灣豬有信心、有競爭力，果然元旦開放後，台灣豬市占率都在9成以上，進口豬不到1成。蘇貞昌表示，全台3368所學校營養午餐都換約成功，都用本國食材，民眾掃描QR code就能知道孩子中午吃什麼；進口商已公開承諾不進口萊豬，但政府還是嚴格把關，今年第一個上班日他就到海關視察豬肉進口情形，「一定要過三關，才能進台灣」。蘇貞昌說，豬肉儀表板每天都公布台灣豬屠宰量有多少、進口豬數量有多少，以及萊劑的檢驗結果，「沒有任何突襲，我們誠心誠意」，政府要向民眾報告，開放的萊豬和已經開放8年的萊牛一樣是安全的，目前也沒看到有萊豬進口，但政府一樣會嚴格把關，請國人放心。民進黨立委高嘉瑜發現，台灣豬標章申請切結書提到「豬直接可食用部位及其加工製品之主原料，多為國內飼養之豬隻」，有這個「多」字，讓不是100%使用台灣豬的店家也可以獲得標章，質疑此舉讓許多商家喪失信譽。蘇貞昌說，標示、標章都有效，標示是強制法律規定，標明肉品來源就符合要求；標章則是要經過申請審查，有一定的條件，是一種榮譽。做法應該要改進，一開始雖沒有做好，但政府會檢討各種狀況，盡力做到更好。另外，蘇貞昌說，有關福島食品，目前政府並沒有討論，對國人食安嚴格把關的態度始終如一。", "title": "蘇貞昌：開放萊豬進口 政府沒有任何突襲"}
{"summarization": "展望新年度，台灣電路板協會（TPCA）評點持續影響PCB產業的關鍵發展，包括疫情變化、貿易競局、數位化加速、推升智慧製造浪潮等，而5G的發展則不受限疫情限制，可望持續帶動需求與投資熱潮。", "article": "展望新年度，台灣電路板協會（TPCA）評點持續影響PCB產業的關鍵發展，包括疫情變化、貿易競局、數位化加速、推升智慧製造浪潮等，而5G的發展則不受限疫情限制，可望持續帶動需求與投資熱潮。TPCA觀察，第一，武漢肺炎（COVID-19）、貿易競局等全球性議題一波未平一波又起，國際再度傳出COVID-19變種病毒，儘管已有疫苗問世，也讓終結疫情的時間點再度成為一個未知數，在全球化與疫情必須共存的時空，會為全球經濟與PCB產業帶來甚麼變化也值得關注。除了疫情之外，全球性議題包括中國大陸、日本、韓國、澳洲、紐西蘭，以及東協十國在內的15國所簽訂的區域全面經濟夥伴協定（RCEP），就目前看來，似乎對PCB產業影響不大，仍待後續課稅清單出爐讓實際影響明朗化。但如同中美貿易戰、疫情衝擊等全球性議題持續發酵，也讓台灣PCB產業不得不去正視產品多元化與生產基地布局等課題，隨時因應外部環境的挑戰。疫情催化各產業在數位化與智慧製造加速進展，對PCB產業而言，疫情初期因為病毒是透過人與人接觸感染，多處生產基地均有傳出因現場操作人員染疫而關廠事件，相較於半導體產業的高度智慧化，PCB製程繁瑣有其智慧化難度，但智慧製造終究是不可抵擋的浪潮，疫情更是加速產業智慧化的催化劑。此外，為保持台灣半導體產業的領先地位，在面對國際同業競爭加劇，台灣也必須具備系統性策畫如PCB高階材料化學、智慧製造、永續循環、先進製程等領域的短、中、長期研發能量，以利台灣長遠科技與經濟發展。至於5G則扮演產業遭逢疫情災難中的一道曙光，根據TPCA預估，2020台商PCB兩岸全年產值將達新台幣6785億元，可望續創新高。", "title": "牽動台PCB產業今年發展  TPCA：疫情與貿易競局"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，陽明山附近先前1隻野化水牛誤踩山豬吊受困，幸經民眾協助拆除，水牛後腳受輕傷，依動保法規定，利用山豬吊等獸鋏捕抓動物，最高罰新台幣7萬5000元。", "article": "台北市動保處今天表示，陽明山附近先前1隻野化水牛誤踩山豬吊受困，幸經民眾協助拆除，水牛後腳受輕傷，依動保法規定，利用山豬吊等獸鋏捕抓動物，最高罰新台幣7萬5000元。台北市動物保護處發布新聞資料指出，士林區平等里附近菜園日前發生1隻野化水牛因誤踩陷阱遭困住，事發後透過與居民合作協助水牛脫困，所幸水牛僅後腳受輕傷。動保處發現，野化水牛誤踩陷阱為山豬吊，山豬吊的設計是使用堅韌金屬鋼索，動物遭套住後會劇烈掙扎，讓鋼索更加陷入動物肢體表皮，可能造成斷肢、死亡等後果。動保處表示，行政院農委會已公告「非經主管機關許可，禁止使用含金屬材質套索陷阱捕捉動物」，並在去年3月1日起生效，若使用山豬吊等陷阱捕捉動物，可處1萬5000元以上、7萬5000元以下罰鍰。動保處指出，已擴大抽查所有五金業者是否販售捕獸鋏，也會同步宣導禁用山豬吊；至於陽明山野化水牛所誤踩的山豬吊陷阱，已當成證物保管，會持續調查案發原因。動保處表示，民眾發現有使用中的捕獸鋏、山豬吊等，可立即通知主管機關派人移除，若動物已誤觸陷阱，可打1999市民專線或24小時動物救援專線（02）8791-3064或8791-3065通報。", "title": "野水牛誤踩山豬吊受傷 北市：違法設獸夾最高罰7萬5"}
{"summarization": "針對總統蔡英文與美國駐聯合國代表克拉夫特視訊通話，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，克拉夫特言行「嚴重干擾中國內政」，美方「一些政客必將為其錯誤言行付出沉重代價」。", "article": "針對總統蔡英文與美國駐聯合國代表克拉夫特視訊通話，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，克拉夫特言行「嚴重干擾中國內政」，美方「一些政客必將為其錯誤言行付出沉重代價」。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅宣稱，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，克拉夫特相關言行「嚴重干擾中國內政，嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重違背美國在台灣問題上的政治承諾」，中方對此堅決反對。他聲稱，「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府」，這是「國際社會公認的基本事實，也是國際關係基本準則」。趙立堅宣稱，聯合國由主權國家組成，「中國台灣地區」參與國際組織，包括世衛組織（WHO）活動問題，必須按照「一個中國」原則處理，這也是聯合國大會第2758號決議和世衛大會251號決議「確認的重要原則」。他又說，美方應恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止干涉中國內政、破壞中美關係的言行。中方將繼續採取一切必要措施，堅決維護自身主權安全利益。美方一些政客必將為其錯誤言行付出沉重代價。另外，趙立堅針美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣佈解除台美交往限制是給予台灣「自由國家地位」的說法，重彈上述舊調，並指中方敦促美方立即停止「借台灣問題進行政治操弄」，停止美台官方交往和提升實質關係。", "title": "蔡總統與克拉夫特視訊 中：美政客將付沉重代價"}
{"summarization": "美國駐荷蘭大使胡克斯特拉近日會晤台灣駐荷蘭代表陳欣新，在荷蘭引起注意。荷蘭媒體近日報導這在海牙創造了外交先例；另中國駐荷蘭大使館表達不滿強烈譴責。", "article": "美國駐荷蘭大使胡克斯特拉近日會晤台灣駐荷蘭代表陳欣新，在荷蘭引起注意。荷蘭媒體近日報導這在海牙創造了外交先例；另中國駐荷蘭大使館表達不滿強烈譴責。美國國務院1月9日宣布取消美台交往限制，隨後美國駐荷蘭大使胡克斯特拉（Pete Hoekstra）率先在11日邀請陳欣新前往大使館會面，並在社群媒體發文表示這創造了歷史，以行動力挺台灣。荷蘭民眾報（De Volkskrant）網路版1月12日以駐荷代表「拔得頭籌」與美大使會晤為題報導此事，表示這在海牙創造了外交先例。並提及胡克斯特拉推文「今天我們締造了歷史：在我們大使館會晤了台灣的陳代表」。另陳欣新也發文「很高興且榮幸能拜會美國大使館，這是個人外交生涯的頭一回。」民眾報指出，陳欣新是台灣派駐荷蘭最高階的代表，實際相當於大使層級，但若以大使自稱，中國將會解讀成台灣已經正式以國家地位自居。而中國威脅若台灣獨立將採取武力行動，事實上不論是台灣參與國際運動賽事，或是新版的台灣護照，任何含有獨立意味的動作都會引起北京高度不悅。報導說明，台灣在國際上受到孤立，正式大使級會面，對台灣外交是項突破。只有少數國家和台灣維持外交關係，大多數國家則與中華人民共和國建立外交關係。美國川普政府在下台前，解除了美國外交官員和台灣的交往限制，指先前限制是為了安撫中國北京當局。另外，美國在大使館會晤台灣代表引起中國反彈。中國駐荷蘭大使館13日表示，堅決反對美方舉動並強烈譴責，指美國政府在台灣問題向中方做出過嚴肅承諾。依1978年12月16日建交公報，美國承認中華人民共和國政府是中國唯一合法政府，美方應該言而有信，不以任何藉口曲解和背離。", "title": "台駐荷代表進美大使館 荷媒稱創先例中方反彈"}
{"summarization": "台北榮民總醫院院長懸缺多時最後安排了許惠恒接任。", "article": "台北榮民總醫院院長懸缺多時最後安排了許惠恒接任。台北榮民總醫院院長張德明2020年7月退休，兩名北榮副院長一直是院長接班的熱門人選；其中陳適安是國內治療心房顫動權威，另一人陳威明是治療骨肉瘤權威，但最後新任院長由許惠恒接任。蘇貞昌下午與媒體茶敘，媒體詢問北榮院長人選是否由蘇貞昌幫忙協調，為何認為許惠恒最為適合。蘇貞昌說，許惠恒是該領域的權威，但他之前從沒見過許惠恒，見面時許惠恒才說自己是恆春人，而名字中的恒就是恆春，還有一個雙胞胎的弟弟。蘇貞昌提到，北榮兩名副院長原本是各界看好接任院長的人選，也都是各個領域的權威，3名都是很好的人才，但常常一個位子就會出現這樣的狀況。蘇貞昌說最後安排在中榮做了兩任且有很好成績的許惠恒主持北榮。至於陳適安則接任中榮，希望以專業經驗，帶領動中部的治療績效。他說，之所以約見3名當事人，就是因為是大醫院、新的領導人，希望跟他們談談、分享經驗，結果圓滿，很感謝3名當事人。", "title": "許惠恒接北榮院長  蘇貞昌：有經驗、受敬重"}
{"summarization": "新竹市警方接獲報案，有2名民眾以LINE與臉書散播因疫情有校園「已封校」的不實訊息，新竹地檢署今天表示，2人需刪文並重新貼文澄清，均以緩起訴處分。", "article": "新竹市警方接獲報案，有2名民眾以LINE與臉書散播因疫情有校園「已封校」的不實訊息，新竹地檢署今天表示，2人需刪文並重新貼文澄清，均以緩起訴處分。檢方表示，13日晚間接獲警方通報，在網路社群傳出「疫情持續延燒，一所學校已經封校，不曉得有多少人要隔離」等不實訊息，立刻派遣專責檢察官指揮警方展開偵辦。檢方指出，經查通訊軟體LINE帳號並溯源追查訊息來源，在13、14日通知2人到案，要求刪除貼文，並於個人網頁重新貼文澄清事實。檢察官考量，因2人已刪除貼文並重新貼文澄清，經過這次偵查程序，也都知道散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息的嚴重性，因此，以緩起訴處分，需支付緩起訴處分金各新台幣1萬元。檢方呼籲，面對傳染病應配合中央流行疫情指揮中心的各項宣導及防疫措施，對於疫情資訊應謹慎面對，切勿以訛傳訛，任意轉傳、分享、散播不實訊息，民眾若發現有任何散播不實訊息，可向檢警舉發。", "title": "2人散播校園封校不實疫情 竹檢緩起訴處分"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉和平村23歲林姓女子今天下午開車送親友返家，車輛臨停家門前時，疑似沒注意到隔壁2歲女童跑到車頭前玩耍，車輛前進時，車輪輾過女童，女童傷重送醫不治。", "article": "花蓮秀林鄉和平村23歲林姓女子今天下午開車送親友返家，車輛臨停家門前時，疑似沒注意到隔壁2歲女童跑到車頭前玩耍，車輛前進時，車輪輾過女童，女童傷重送醫不治。花蓮新城警分局四組組長高志遠指出，林姓女子今天下午3時許駕駛自小客車送家人回和平村，家人下車後，疑似因沒注意到2歲林姓女童在車頭左前方，車輛再度行駛時，撞上女童，消防人員抵達現場，發現女童呈現OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送往花蓮慈濟醫院急救，下午4時30分宣告不治。警方指出，林姓女子有駕照，沒有酒測反應，因現場為小巷子無監視器，駕駛也無行車紀錄器，詳細事發原因仍待警方調查。", "title": "疑車頭前玩耍沒被注意 2歲女童遭輾送醫不治"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，與NVIDIA聯手打造的GeForce NOW雲端遊戲平台會員數、平均單次上線遊玩時間都倍增，今天起也將支援iOS Safari系統裝置，擴大用戶範圍。", "article": "台灣大哥大今天宣布，與NVIDIA聯手打造的GeForce NOW雲端遊戲平台會員數、平均單次上線遊玩時間都倍增，今天起也將支援iOS Safari系統裝置，擴大用戶範圍。台灣大哥大與NVIDIA聯手打造的「GeForce NOW聯盟 Taiwan Mobile」雲端遊戲平台，去年11月正式上線後，無論是會員數、平均單次上線遊玩時間等數據，皆呈現倍數成長。台灣大哥大今天宣布，GeForce NOW將支援iOS Safari系統裝置，並開放Beta測試，包含iPhone、iPad 等，只要更新到指定的系統版本（或以上），即可體驗GeForce NOW。台灣大哥大新媒體服務副總經理李芃君表示，GeForce NOW從體驗期至今5個多月以來，在雲端效能的展現及平台的穩定度上，持續累積正面評價，以玩家分享遊玩「電馭叛客2077」的體驗發現，GeForce NOW占用玩家電腦的CPU效能使用率極低，僅相當於以瀏覽器觀看影片一般，但在遊戲的反應速度、畫面流暢度上絲毫不遜色，展現雲端運算的高效能，即便是入門級的文書電腦也可創造很好的玩家體驗。", "title": "台灣大雲端遊戲平台支援iOS 擴大用戶規模"}
{"summarization": "新北警消今天下午4時34分獲報，三芝區後厝漁港有汽車不知何故衝入海中，經警消搶救後將駕駛救出，但已無呼吸心跳，目前已送醫急救中。", "article": "新北警消今天下午4時34分獲報，三芝區後厝漁港有汽車不知何故衝入海中，經警消搶救後將駕駛救出，但已無呼吸心跳，目前已送醫急救中。警消指出，根據目擊者報案稱有汽車衝進漁港，警消迅速到場搶救，初步了解落海車輛是藍色廂型車，車上駕駛受困，人已救起但（OHCA）到院前心肺功能停止，目前送醫搶救中。至於車輛落海原因，仍待警方調查釐清。", "title": "廂型車衝入三芝後厝漁港  駕駛送醫搶救"}
{"summarization": "由於愈來愈多證據顯示，美國政府雖已支出數兆美元，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，經濟復甦仍衰弱無力，總統當選人拜登明天將公布新振興經濟計畫。", "article": "由於愈來愈多證據顯示，美國政府雖已支出數兆美元，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，經濟復甦仍衰弱無力，總統當選人拜登明天將公布新振興經濟計畫。法新社報導，由於民主黨人以些微優勢掌控國會參眾兩院，拜登通過第3項大規模紓困方案的機會很高。這項紓困方案可能涵蓋各方面，包括另一波振興方案、對富人加稅，以及提高最低薪資。拜登上週表示：「我們需要更多紓困措施直接流向家庭和小型企業，包括讓民眾得到2000美元的紓困金。」據路透社報導，拜登政府即將上任的經濟首席顧問狄斯（Brian Deese）表示，拜登明天將施壓國會，在他轉向採取諸如醫療照護和基礎建設等更廣泛的復甦措施之前，要國會立刻提供疫情「救援」行動。即將擔任國家經濟會議（National Economic Council）主席的狄斯在路透社線上論壇Reuters Next表示，拜登將制訂一項雙軌經濟計畫。狄斯表示，交接團隊已開始向資深民主黨及共和黨國會議員簡報計畫草案，草案內容預計將於明日公布。狄斯說，草案包括直接給付、投入經費加強全國疫苗接種工作、檢測、接觸者追蹤，以及提供基金讓多數學校能盡快重新開課。此外，狄斯還說，透過提高投資新科技來解決氣候危機，將會是拜登政府創造工作機會政策的核心。狄斯說：「我認為你將在這位總統當選人紓困和復甦策略中看到的，是一種以解決氣候危機為創造就業核心的方法。」曾在前總統歐巴馬任內協助磋商2015年巴黎氣候協定的狄斯表示，拜登將兌現承諾，一上任就讓美國重新加入協定。去年11月3日大選後，總統川普便正式展開程序讓美國撤出協定。狄斯表示，重新加入這項協定，只會是和其他國家攜手解決氣候問題的「第一步」。", "title": "川普砸數兆經濟仍沒起色 拜登將公布新振興計畫"}
{"summarization": "楊安澤小檔案", "article": "楊安澤小檔案生日：1975年1月13日出生地：美國紐約楊安澤去年試圖成為民主黨總統候選人，承諾創設全民基本收入，每月發給每位美國人1000美元（約新台幣2.8萬元），累積不少堅定草根支持者。楊安澤在他的競選網站張貼訊息表示：「我將參選市長，因為我看到危機，而我相信自己能提供協助。」楊安澤強調需要基本收入計畫及合適醫療體系。他表示，自己將實施美國史上最大規模現金紓困方案，協助紐約市擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情。他今天在推特宣布參選消息，並張貼影片顯示，他與妻子在布魯克林大橋（Brooklyn Bridge）玩滑板。他推文寫道：「我在25年前搬到紐約市，在這裡成年、墜入愛河並成為父親。看到我們的城市面臨這麼多苦難，讓我感到心痛。」除了楊安澤，十餘人已宣布參選，包括紐約市布魯克林區區長亞當斯（Eric Adams）、紐約市審計長史特林格（Scott Stringer），以及曾為現任紐約市長白思豪（Bill de Blasio）效力的律師及民權人士懷禮（Maya Wiley）。美國將在11月2日舉行多州的州長、市長及州議員等地方選舉，登記的民主黨人將在6月22日黨內初選，投票選出他們屬意的提名人。楊安澤今年46歲，是台灣移民第二代創業家，是土生土長的紐約客，畢業於長春藤聯盟名校，若當選將成為首位亞裔紐約市長。來自雲林的作家季季在臉書貼文表示，楊安澤父親楊界雄出生於雲林縣元長鄉潭西村，台大物理系畢業後留學美國，獲柏克萊加大物理博士。紐約市競選財務委員會（Campaign Finance Board）去年12月揭露，楊安澤已提交文件角逐紐約市長。", "title": "台灣移民之子楊安澤宣布參選紐約市長"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲被媒體目擊與前國民黨主席吳敦義吃飯，引發「藍白合」聯想。台北市政府發言人陳智菡今天表示，柯文哲只是禮貌性拜會，雙方沒談什麼。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲被媒體目擊與前國民黨主席吳敦義吃飯，引發「藍白合」聯想。台北市政府發言人陳智菡今天表示，柯文哲只是禮貌性拜會，雙方沒談什麼。蘋果日報報導，今天中午直擊台灣民眾黨主席柯文哲與前國民黨主席吳敦義在市府餐廳「元福樓」一起吃飯，引發「藍白勢力」合作聯想。陳智菡表示，主要是元福樓老闆宴請吳敦義及幾名朋友，柯文哲行程結束回市府也差不多在中午，基於禮貌去拜會一下、打聲招呼，吳敦義就請他留下來吃頓便飯。陳智菡說，雙方沒有多談什麼，柯文哲也待不久，約40分鐘後就離去。", "title": "柯文哲與吳敦義吃飯引藍白合聯想 市府：禮貌致意"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除，行政院長蘇貞昌今天力挺第一線醫護人員，他說，醫護碰到意外時，各界應該給予更大的支持、溫暖和肯定，有些政治口水是不必要的。", "article": "前衛生署長楊志良稱應將感染武漢肺炎的醫師開除，行政院長蘇貞昌今天力挺第一線醫護人員，他說，醫護碰到意外時，各界應該給予更大的支持、溫暖和肯定，有些政治口水是不必要的。北部某醫院一名醫師及其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。楊志良批評染疫醫師沒有落實防疫標準作業程序（SOP），他若是院長會將醫師開除。蘇貞昌今天就任兩週年，下午與媒體茶敘，蘇貞昌提到，台灣防疫可以成功，醫護人員第一線最辛苦，做最危險、最辛苦的工作，救自己不認識的人，不但工作辛苦、壓力重大，也有難以避免的風險，當醫護人員碰到意外的時，各界應該給予更大的支持、溫暖和肯定。蘇貞昌說，這樣大家才會更用心、用力面對防疫，有些政治口水其實是不必要的，期待多給醫護人員肯定，會對國家更好。蘇貞昌在茶敘後，也在臉書再度強調，醫生不會拒絕病人，醫護人員甘冒染疫風險，只為照料病患、守住疫情，大家身為被保護的人，應該向勇敢的醫護致敬、致謝。", "title": "楊志良稱應開除染疫醫生 蘇貞昌：政治口水不必要"}
{"summarization": "雲林縣鎮南國小昨天發生教室磁磚爆裂，學校緊急拉封鎖線並將學生移置到其它教室上課，校方懷疑與溫差大有關，今天請專業人士到校評估，預計在寒假期間汰換磁磚。", "article": "雲林縣鎮南國小昨天發生教室磁磚爆裂，學校緊急拉封鎖線並將學生移置到其它教室上課，校方懷疑與溫差大有關，今天請專業人士到校評估，預計在寒假期間汰換磁磚。雲林縣府教育處副處長林慧蓉今天指出，縣府會協助學校先局部處理，避免磁磚持續掉落，並請學校加強維護管理，保障師生安全。鎮西國小校長陳嘉銘表示，本月接連幾波寒流，近日日夜溫差大，校內5年級教室、廁所地板磁磚出現凸起、爆裂情況，學校就請老師提醒學生留意安全，昨天氣溫回升，可能因熱脹冷縮加劇，磁磚爆裂面積增加。陳嘉銘提到，學校昨天已將學生移至其它教室上課，現場也拉起封鎖線，禁止師生進出。陳嘉銘表示，沒有學生受傷，也沒影響學生受教權。學生形容磁磚爆裂當下的聲音很像爆米花爆開，「碰！碰！」鎮西國小今天請工程專業人員評估，磁磚凸起爆裂的教室與廁所，必需將磁磚全部清除再修復，將利用寒假期間施工。根據雲林縣政府教育處統計，今年元旦至今，縣內因天氣溫差大導致校園出現磁磚或壁磚破損有11所學校，教育處著手整理相關資料，修復所需要經費將向教育部國教署申請補助。", "title": "雲林鎮西國小教室磁磚爆裂師生撤移  疑溫差釀禍"}
{"summarization": "中國近年提出了大量專利和商標申請，對此，美國專利及商標局（USPTO）的報告說，這些申請可能受到官方補貼及其他非市場因素的影響，不一定是衡量國家創造力和創新強度的指標。", "article": "中國近年提出了大量專利和商標申請，對此，美國專利及商標局（USPTO）的報告說，這些申請可能受到官方補貼及其他非市場因素的影響，不一定是衡量國家創造力和創新強度的指標。美國之音美國專利及商標局最新提出的報告指出，中國國家知識產權局商標局在2019年共收到780萬件商標申請，占全球所有商標申請的半數以上；而國家知識產權局收到的各類專利申請則約430萬件。報告說，中國不僅在國內的商標和專利申請數量驚人，在國際的專利申請數量也急劇增加。世界智慧財產權組織（World Intellectual Property Organisation ，WIPO）去年4月表示，中國於2019年提交了5萬8990件專利申請，超過美國提交的5萬7840件，成為該組織專利合作條約框架下國際專利申請量最多的國家。專利和商標的數量往往是衡量一個國家創造力和創新強度的指標，但美國專利及商標局的報告說，在不考慮政府補貼和政府指令等非市場因素的情況下，「不應該對中國得出這樣的結論」。報告表示，中國在專利和商標方面的高申請率可能受到政府補貼以及其他非市場因素的影響，證據包括「國內發明人申請海外專利保護的比率低，發明人將專利發明商業化的比率低以及高比率的惡意商標申請和欺詐性商標標本」。這份報告並探討了中國實體不斷增加的專利和商標申請對智慧財產權制度的影響，包括損害國內和國外的註冊、影響中國專利和商標審查人員和審查機構的能力以及縮小合法權利持有人可獲得保護的範圍。", "title": "中國專利申請爆量 美報告：並非都關創新"}
{"summarization": "台中市西屯區黎明路一家火雞肉飯店今天清晨發生群毆事件，警方表示，2名互不相識女子為了1張椅子引發口角，進而互毆，最後引發雙方人馬群毆，將通知相關人員到案釐清案情。", "article": "台中市西屯區黎明路一家火雞肉飯店今天清晨發生群毆事件，警方表示，2名互不相識女子為了1張椅子引發口角，進而互毆，最後引發雙方人馬群毆，將通知相關人員到案釐清案情。警方指出，雖然店家及參與鬥毆的兩方人馬沒有報案，但警方事後據報展開調查，目前已掌握雙方人員身分，將通知前來釐清案情，並依刑法聚眾鬥毆罪嫌法辦。對於兩方人馬發生鬥毆的原因，警方初步了解指出，雙方互不相識，於今天清晨4時多分別前往這家火雞肉飯店用餐，其中一名女子未經同意，直接拿走另一桌女子旁邊的椅子，引起這名女子的不滿而發生口角，兩女一言不合，進而互毆，接著雙方人馬也加入鬥毆行列。有網友將兩方人馬互毆過程影片上傳臉書社群，從影片中只見現場一片混亂，還有人直接拿起椅子就砸，其他客人只能走避。警方表示，已掌握雙方身分，將通知到案說明，釐清案情。", "title": "中市火雞肉飯店內 2女為1張椅子引發火爆群毆"}
{"summarization": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿凃姓網友留言「還有兩個可以砍拿去做燈籠」，提起告訴。法院依恐嚇危害安全罪，判處凃男2月徒刑，緩刑3年，接受6場法治教育。", "article": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿凃姓網友留言「還有兩個可以砍拿去做燈籠」，提起告訴。法院依恐嚇危害安全罪，判處凃男2月徒刑，緩刑3年，接受6場法治教育。全案起於民國109年1月11日晚間，王姓女子不滿立委選舉結果，在臉書表示，「誰在說舉頭三尺有什麼死人骨頭，就請自便！」見網友留言，「小燈泡媽也上了，我去！」隨即回覆，「沒關係！牠還有兩個可以砍！」凃姓男子見狀，也留言，「還有兩個可以砍拿去做燈籠」。經王婉諭報案，王女去年9月已被判刑3月，得易科罰金。凃男另案遭起訴，否認恐嚇，於法院審理時認罪，並表示希望可以向王婉諭道歉。承審法官認為，王婉諭暱稱「小燈泡」的女兒先前遭砍殺身亡，且尚育有其他子女，得知凃男留言後，勢必會產生子女可能遭受危害的不安全感受，認定凃男觸犯恐嚇危害安全罪。法官審酌，凃男所為極可能引起他人仿效，對社會秩序造成嚴重不良影響，考量他認罪，王婉諭透過告訴代理人表示希望讓被告知道行為在法律上是有爭議的，請求法院依法量刑，昨天判處凃男有期徒刑2月，得易科罰金，緩刑3年，須接受6場法治教育。本案可上訴。", "title": "涉恐嚇小燈泡媽媽王婉諭 凃姓網友遭罰6場法治教育"}
{"summarization": "香港衛生單位今天通報，新增29 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中26例本土疫情中有13例源頭不明。", "article": "香港衛生單位今天通報，新增29 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中26例本土疫情中有13例源頭不明。綜合官方香港電台等媒體報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數據。她表示，截至今天凌晨零時，香港新增29人染疫，其中26例本土個案中，有13例源頭不明。至於3例境外移入確診則分別為一名美國赴港人士、一名菲律賓外傭以及一名由巴基斯坦經土耳其轉機到港人士。", "title": "香港新增29人確診 13例源頭不明"}
{"summarization": "北市觀傳局表示，北市防疫旅館今日起有限度開放外縣市民眾訂房，只要欲入住當日防疫旅館空房數大於50間，各縣市民眾都可預訂；房間數可在防疫旅館網站查詢。", "article": "北市觀傳局表示，北市防疫旅館今日起有限度開放外縣市民眾訂房，只要欲入住當日防疫旅館空房數大於50間，各縣市民眾都可預訂；房間數可在防疫旅館網站查詢。台北市觀光傳播局表示，防疫旅館量能有餘裕，今日起有限度開放外縣市民眾訂房。只要欲入住當日防疫旅館空房數大於50間，各縣市民眾都可直接洽防疫旅館訂房。觀傳局5日宣布將北市防疫旅館保留給市民用，今天則表示，由於近日增400間防疫旅館房間，使得空房數量逐日增加；以22日至28日尖峰時段為例，原本僅餘20間空房之數量，現已超過100間之空房數。觀傳局說，在外縣市居家檢疫民眾頻頻詢問下，即日起北市每日保留50間房間，供北市民眾及金馬澎湖離島民眾訂房；剩餘空房則開放外縣市民眾預訂。觀傳局防疫旅館FAQ網站揭示每家旅館空房數量、每天總空房數。民眾可查詢春節前每日剩餘房間數；另有分頁顯示每一家旅館的空房表。只要入住當日「全台北市防疫旅館剩餘空房數」超過50，外縣市民眾即可以點選分表查詢有哪些旅館尚有空房已及區位、價位，再直接與旅館聯繫訂房。觀傳局提醒，由於空房表為動態更新，若總空房間數低於50時，仍僅限台北市及金馬澎民眾預訂。", "title": "北市防疫旅館 限量開放外縣市預訂"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，政府提供振興三倍券拚經濟。逢甲大學調查消費者使用三倍券的狀況，有41.5%則會購買高於預算價格的商品，平均額外消費新台幣1018.5元。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，政府提供振興三倍券拚經濟。逢甲大學調查消費者使用三倍券的狀況，有41.5%則會購買高於預算價格的商品，平均額外消費新台幣1018.5元。逢甲大學統計行銷研究小組去年11月底在逢甲商圈進行546份有效問卷調查統計結果，當時約有95.6%的消費者已領券，此結果與12月初經濟部的統計，超過97%的民眾領券，差異在正負2%誤差內。調查結果顯示，約有39.3%的消費者將振興券用在平常就會購買的商品，有41.5%則會購買高於預算價格的商品，另有19.2%的消費者所購買的商品是因為有振興三倍券才額外購買的。在振興三倍券最主要的使用用途，有33.1%是使用在飲食，26.5%是在服飾方面，18.6%使用在生活（含電器）用品及11.7%用在娛樂。觀察使用振興三倍券產生的額外消費金額，無額外支出者有29.2%，會額外支出501至1000元者有20.4%，1001至2000元則有14.9%。由額外支出金額的比例換算可知，使用振興三倍券平均將會產生約1018.5元的額外支出。另外針對在逢甲商圈消費狀況，僅有14.1%的消費者曾使用振興三倍券，未在逢甲商圈使用振興三倍券的原因，主要有60.3%已使用完畢，有17.1%認為夜市商圈不找零不方便；而12.1%認為其他地方使用振興三倍券的優惠較高於逢甲商圈者，有10.8%因逢甲商圈消費金額較低而未使用者。曾在逢甲商圈使用振興三倍券的消費者平均額外消費的金額為817.6元，未在逢甲商圈使用者，平均額外消費的金額則為1051.6元。", "title": "逢甲大學調查 使用三倍券平均額外消費千元"}
{"summarization": "南亞塑膠公司抽取地下水後，沉澱池廢泥水管線13日上午無預警破裂，導致泥水大量外流汙染地面、河川。新北市府環保局稽查後告發處罰，業者願負起責任，清除沿線遭汙染的環境。", "article": "南亞塑膠公司抽取地下水後，沉澱池廢泥水管線13日上午無預警破裂，導致泥水大量外流汙染地面、河川。新北市府環保局稽查後告發處罰，業者願負起責任，清除沿線遭汙染的環境。新北市府環保局今天透過新聞稿表示，環境稽查重案組13日於泰山區塭仔圳巡查環境，發現貴子坑溪呈現滾滾泥流，循線發現汙染源位於泰山區南亞塑膠公司，因管線破裂導致帶有泥沙的廢水滲出。環保局說，當時研判可能為上游工廠或工程未妥善處理廢水致汙染河川，最終於泰山區南泰路發現有可疑管線破裂。經訪查附近廠家，最終確認管線所有權屬南亞塑膠公司所有。環保局表示，南亞公司坦承管線為抽取地下水後，沉澱池之廢泥水管線，原都將廢水抽至關係企業公司的廢水廠處理。因管線破裂導致泥水大量外流，雖派員關閉閥門仍汙染河川與地面。對此相當抱歉，後續也會負起相關責任，將沿線汙染清理乾淨。", "title": "南亞塑膠廢水泥管破裂 汙染河川地面遭罰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，日前在高雄市長陳其邁陪同下，前往探視湧言會海派精神領袖、三立董事長林崑海；是否為化解派系對立，蘇貞昌說，與派系無關，他沒有經營派系。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，日前在高雄市長陳其邁陪同下，前往探視湧言會海派精神領袖、三立董事長林崑海；是否為化解派系對立，蘇貞昌說，與派系無關，他沒有經營派系。媒體報導，林崑海近日身體出狀況，蘇貞昌去年底利用高雄公務行程，前往探病送暖，算是重要破冰。蘇貞昌下午與媒體茶敘，被問及是否主動探視林崑海，為化解派系對立時說，接任行政院長時，是民進黨最低迷的時候，他全心全意就是要解除民怨，推動各種工作，趕快做出成績，也因為有各種問題一直出現，他要因應問題，很難有時間私下拜訪誰。不過，蘇貞昌說，只要有機會，有些人他還是很關心。日前他到高雄出席高雄港洲際貨櫃中心第2期第7貨櫃中心聯合開工祈福典禮，之後在高雄市長陳其邁的陪同下去看林崑海，林崑海也非常高興。蘇貞昌強調，探視林崑海跟派系毫無關係，他也沒有經營派系。此外，外傳交通部長林佳龍可能接任閣揆，蘇貞昌說，林佳龍是好人才，他之前也是因此邀請林佳龍入閣，每個首長都很辛苦，做得好的他都會特別鼓勵，但做不好的他也毫不客氣，因為他要對人民負責。是否會擔任閣揆到2024年，蘇貞昌說，他的體力好像還可以，體健報告沒有一個紅字，還可以繼續衝。", "title": "蘇貞昌：探視林崑海 與派系無關"}
{"summarization": "政府基於防疫在去年初暫停小三通客運，有大陸學者近日呼籲疫情獲控後應考慮優先重啟小三通。陸委會今天表示，會在疫情有效控制後與有關機關共同評估，逐步恢復正常有序交流。", "article": "政府基於防疫在去年初暫停小三通客運，有大陸學者近日呼籲疫情獲控後應考慮優先重啟小三通。陸委會今天表示，會在疫情有效控制後與有關機關共同評估，逐步恢復正常有序交流。中國大陸去年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，政府隨後在2月10日宣布暫停小三通客運往來。中國大陸廈門大學台灣研究中心副主任唐永紅近日接受官媒採訪時表示，小三通在兩岸關係中發揮巨大作用，希望疫情獲控後，小三通能被優先考慮重啟。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回答媒體相關提問時表示，小三通是總統蔡英文、陸委會主委陳明通在2000年任陸委會主委及副主委時所推動，迄今已是兩岸人民及台商往來的重要管道，也是防疫重要關口。他指出，全球疫情近期仍然嚴峻，中國大陸疫情防控升級，為因應變異高傳染力的「新冠病毒」威脅，中央流行疫情指揮中心已實施更嚴厲的秋冬防疫邊境管理措施，有關恢復小三通客運往來，涉及整體疫情及地方民意、防疫能量考量。邱垂正強調，陸委會會依照蔡總統今年元旦演說的指示，在疫情受到有效控制時，與指揮中心、交通部等有關機關，共同評估及處理，逐步恢復正常有序交流。另外，陸委會今年成立滿30週年，有媒體就陸委會近日在臉書（Facebook）粉絲專頁製作圖卡，指「生日願望」為期盼兩岸關係未來能逐步達到「互信、互惠、繁榮、和平」，提問陸委會是否對中國大陸有新政策。邱垂正回應，陸委會成立以來都依循主流民意，致力於維護台海和平穩定現狀，堅定捍衛國家主權、台灣民主與民眾福祉，未來陸委會仍會本於職責，繼續以負責任的態度，穩健推動兩岸事務。他同時也呼籲，中共當局要務實面對現實，改變處理兩岸關係的態度，正視蔡總統一再重申本於尊重、善意理解的態度，透過不預設前提的建設性對話，共同探討和平相處之道。", "title": "小三通何時重啟？ 陸委會：疫情獲控後會評估"}
{"summarization": "南投縣信義鄉久美國小師生今天一邊開心地唱歌，一邊接力把裁切好的木頭搬到石板屋外堆疊，在南投林管處、台大實驗林管理處聯手下，共同改善完成校內布農族示範石板家屋。", "article": "南投縣信義鄉久美國小師生今天一邊開心地唱歌，一邊接力把裁切好的木頭搬到石板屋外堆疊，在南投林管處、台大實驗林管理處聯手下，共同改善完成校內布農族示範石板家屋。久美國小指出，校內原有1棟布農族石板屋，因位於校園空曠處，冬季易受到風寒，不利學童上課或傳統祭儀教材保存。久美國小校長田春梅規劃在石板屋外側牆面堆置圓段木，在林務局南投林區管理處、台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處木材利用實習工廠合作下，今天與師生共同完成石板屋最後一塊拼圖。改善工程中，南投林區管理處提供人倫地區的台灣杉疏伐木，交由台大林管處木材工廠與廠內柳杉一起乾燥加工後，公、教兩部門合作完成石板屋復建。田春梅說，布農族傳統上利用秋、冬季在部落附近收集木材，堆置石板屋旁，以利屋內爐火燃燒不熄，也象徵薪火相傳及子孫綿延。南投林管處長李政賢表示，林管處提供優質國產木材，台大木工廠提供技術支援，非常樂意見到國產材推廣運用，還能讓師生有更好學習環境，同時讓學生參與部落石板屋復建，加深學生認識傳統文化。李政賢說，南投林管處後續研擬再與久美國小合作，進一步打造鄒族、布農族傳統建物，並協助學校完成綠美化，期盼學童未來能在環境優美、充滿民族文化氣息的校園快樂學習。", "title": "南投久美國小布農族石板屋復建  公教合作扮推手"}
{"summarization": "高雄何姓船員入境回國後因違反居家檢疫規定外出買早餐，還去看車，衛生局依法開罰100萬移送執行。直到何男今天繳清罰鍰，行政執行署才解除限制出境出海，讓他回去工作。", "article": "高雄何姓船員入境回國後因違反居家檢疫規定外出買早餐，還去看車，衛生局依法開罰100萬移送執行。直到何男今天繳清罰鍰，行政執行署才解除限制出境出海，讓他回去工作。法務部行政執行署高雄分署今天指出，本國籍海運公司何姓船員去年底完成菲律賓載貨任務後隨船隊在11 月10日入境回國，但他因違規離開居家檢疫地點到處趴趴走，遭高雄市政府衛生局重罰100萬元，移送法務部行政執行署高雄分署執行。高雄分署說明，何姓船員在入境後原應居家檢疫隔離14天，但他卻在去年11月11日起連5天，刻意不帶手機出門，每天外出購買早餐、便當及飲料，甚至擅自拿慢性處方箋藥物、到中古商看車或加油。高雄分署受理此案後啟動防疫案件調查機制，並予以限制出境、出海，經過半個多月時間，何姓船員才在今天繳清100萬元罰鍰，高雄分署隨即解除限制出境、出海，何姓船員終得以再次重返大海，繼續啟航。高雄分署也呼籲，民眾在防疫期間務必配合政府相關防疫處置，摒棄自私及輕忽心態，加強自我防護，保護自己也保護他人。如因違規遭裁處罰鍰逾期拒不繳納而移送執行，行政執行署各分署必將迅速依法強力執行，以維護全體國人健康。", "title": "居家檢疫船員違規趴趴走  繳清百萬罰鍰解除限境"}
{"summarization": "立法院召開臨時會，來自台中市的國民黨立委江啟臣、楊瓊瓔等人今天呼籲，台電分年編預算，將在台中火力發電廠蓋2部燃氣機組，為提升全台空氣品質，待燃氣機組上線後，應優先汰除4部舊燃煤機組。", "article": "立法院召開臨時會，來自台中市的國民黨立委江啟臣、楊瓊瓔等人今天呼籲，台電分年編預算，將在台中火力發電廠蓋2部燃氣機組，為提升全台空氣品質，待燃氣機組上線後，應優先汰除4部舊燃煤機組。台電回應，尊重立委提案，多年來中火透過各項努力，已在減煤、減排上獲得進展，未來將透過新增燃氣機組，延續空品改善成果，盼各界能攜手合作，讓中火新增燃氣機組早日上線。國民黨主席、立委江啟臣及國民黨立委楊瓊瓔、鄭麗文、馬文君今天召開記者會，質疑台電擬增設中火2部燃氣機組，總經費高達新台幣1180億6169萬元，而今年度預算編列202億3172萬元，但對於4部老舊燃煤機組卻堅持備用不除役。江啟臣、楊瓊瓔說，台中火力發電廠是世界第2大燃煤火力發電廠，長期造成中部空污問題，危害民眾健康，現在台電要增加2部燃氣機組，民眾期待蓋燃氣機組時，也要同步除掉高污染的燃煤機組，也就是蓋1部燃氣機組，要同步除掉2部老舊的燃煤機組。江啟臣與楊瓊瓔表示，去年10月東海大學進行民調，高達81.3%的民眾支持台中市政府要求中火逐步廢止燃煤機組，請台電尊重在地民意，別再一意孤行，既然要新增燃氣機組，就淘汰4部老舊燃煤機組。此外，與會立委在記者會現場簽署主決議提案，主要文字內容包括，請經濟部及台電公司，台中火力發電廠新增2部燃氣機組上線後，應全面檢討全國供電與配送規劃，並優先汰除中火4部老舊燃煤機組，以提升全台空氣品質，共同維護民眾健康。", "title": "中火擬增2部燃氣機組  藍籲應汰除4部燃煤機組"}
{"summarization": "加媒報導，加拿大移民局已特別批准華為前財務長孟晚舟的家人赴溫哥華與她團聚。中國外交部發言人趙立堅今天證實這項消息。", "article": "加媒報導，加拿大移民局已特別批准華為前財務長孟晚舟的家人赴溫哥華與她團聚。中國外交部發言人趙立堅今天證實這項消息。此外，趙立堅下午也宣布，中國從「人道主義考慮」，允許先前被捕的加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）於上個月耶誕節期間，與他們的家人通話。加拿大電視公司新聞台加拿大移民局已經批准孟晚舟的丈夫及兩個孩子在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的旅行豁免，讓他們得以到溫哥華與被拘留在家的孟晚舟團聚。據報導，孟晚舟的律師12日在法庭上表示，孟晚舟的丈夫劉曉棕和兩個孩子於2020年底申請豁免從中國赴加拿大。劉曉棕在去年10月抵達，兩個孩子隨後在12月抵達。他們目前都留在加拿大。加拿大外交部長辦公室發言人庫里（Syrine Khoury）也證實了這個消息。報導稱，因為疫情關係，除非外國人正在探望加拿大公民或是永久居民的直系親屬，否則加拿大禁止外國公民入境進行不必要的旅行。而孟晚舟既不是加拿大公民，自2009年以後也不是永久居民。不過根據當前的疫情旅行限制，加拿大移民局可以為在加拿大臨時居住的直系親屬團聚提供旅行豁免。綜合中國媒體報導，趙立堅14日下午在例行記者會答覆媒體提問時，證實了這個消息，但表示沒有更多的細節可以提供。他說，關於孟晚舟丈夫、孩子先後獲批赴溫哥華同孟晚舟團聚一事，「加拿大外交部對此有表態」。世界各國政府在相互尊重和對等的基礎上，處理涉及彼此公民的事宜，「這很正常」。趙立堅也提到，中方辦案部門近日應加方請求，「從人道主義考慮」，在中國法律允許範圍內，同意康明凱、史佩弗於耶誕期間分別與家人進行通話。", "title": "加拿大批准孟晚舟家人團聚 中方回應允被捕加國公民通話"}
{"summarization": "國民黨立委今天簽署提案，要求台中電廠汰除老舊燃煤機組，台電回應，尊重立委提案，多年來中火透過各項努力，已在減煤、減排上獲得進展，未來將透過新增燃氣機組，延續空品改善成果，盼各界能攜手合作，讓中火新增燃氣機組早日上線。", "article": "國民黨立委今天簽署提案，要求台中電廠汰除老舊燃煤機組，台電回應，尊重立委提案，多年來中火透過各項努力，已在減煤、減排上獲得進展，未來將透過新增燃氣機組，延續空品改善成果，盼各界能攜手合作，讓中火新增燃氣機組早日上線。國民黨主席、立委江啟臣及國民黨立委楊瓊瓔、鄭麗文、馬文君今天召開記者會，現場簽署主決議提案，請經濟部和台電在台中火力發電廠新增的2部燃氣機組上線後，優先汰除中火4部老舊燃煤機組，以提升全台空氣品質，共同維護民眾健康。台電下午發布新聞稿回應，台中電廠對於友善環境一直全力以赴，從配合空品預警降載、全廠停止火力全開、環保停機，到去年10月以來的擴大自主減煤，用煤量連年下降，從最高峰2014年1839萬公噸，至2020年已降為1229萬公噸，大減超過600萬公噸，排放量更是減少將近6成，未來新增燃氣機組上線後，用煤量與排放量可望再降。台電表示，中火未來新增2部燃氣機組後，將採取「2氣6煤」運轉模式，不特定4部燃煤機組轉為備用；燃煤機組轉備用後，如遇空污季、空品AQI大於100、備轉容量率大於8%等狀況，便不會啟用，換言之，備用機組實際啟用的機率極低，就算真的啟用，4部最多使用2 部。台電強調，台中電廠既有燃煤機組距離屆齡除役都還有10多年，且機組陸續進行空氣污染防制設施改善工程，屬於可兼顧穩定供電與環境保護的良好機組，其中，1至4號機更於去年初完成改善工程，排放表現符合國家及市府現行加嚴標準，中火機組絕非「老舊機組」。台電指出，中火現役燃煤機組有不特定的4部轉為備用，比將固定的4部機組除役更有利於電力調度及空污防治，希望各界能支持合作，讓台中電廠新增燃氣機組早日上線，也讓減煤、減排的成果能進一步延續。", "title": "藍委籲中火燃煤機組除役 台電盼各界合作推燃氣"}
{"summarization": "近期接連幾波寒流來襲，低溫讓民眾直打哆嗦，暖暖包時常供不應求，基隆家扶中心突發奇想，發起募集二手暖暖包活動，用來填補棒球場坑洞，歡迎民眾踴躍捐獻。", "article": "近期接連幾波寒流來襲，低溫讓民眾直打哆嗦，暖暖包時常供不應求，基隆家扶中心突發奇想，發起募集二手暖暖包活動，用來填補棒球場坑洞，歡迎民眾踴躍捐獻。基隆家扶社區棒球隊教練團日前想起，多年前曾有媒體報導苗栗一所國中募集二手暖暖包填補棒球場坑洞，教練團心想，基隆家扶也可仿效募集二手暖暖包，協助基隆市立棒球場填補坑洞，便將想法告知社工員霜逸祥。霜逸祥向中央社記者表示，經詢問棒球場管理員後，得知暖暖包主成分為鐵粉、活性碳、蛭石和食鹽，暖暖包因含鹽分可鋪在紅土區，避免長出雜草，經過濾去除鹽分的材料，除能用來補外野草皮的小土坑洞外，還可增加養分讓草皮長得更好。霜逸祥說，由於募得的暖暖包必須經剪開、過濾等加工等程序，基隆家扶的孩子們要「出公差」協助處理，希望孩子透過動手做，除能認識暖暖包成分外，也藉此教導孩子珍惜和善用現有資源。霜逸祥表示，今天上午將募集二手暖暖包資訊上傳基隆家扶中心臉書粉專，辦公室接到約30通詢問電話，也有10多名網友透過臉書詢問，目前已募到6包二手暖暖包，民眾若有意捐出二手暖暖包，可向基隆家扶中心洽詢。", "title": "基隆家扶募集二手暖暖包 填補棒球場坑洞"}
{"summarization": "美國中央情報局（CIA）本週公布有關不明飛行物（UFOs）的數以千計文件，聲稱那些是CIA擁有的全部UFO紀錄。", "article": "美國中央情報局（CIA）本週公布有關不明飛行物（UFOs）的數以千計文件，聲稱那些是CIA擁有的全部UFO紀錄。那些文件目前被完整收錄在「黑色保險庫」（Black Vault），這是用來收集已解密政府文件的線上資料庫。創設人葛林華爾德（John Greenewald Jr.）先前向CIA購買內含UFO文件的CD-Rom，其中包括約2700頁文件。CIA聲稱那些是該局擁有的全部有關UFO的檔案，但葛林華爾德在他的網站指出，「可能無法全面驗證這種說法」。部分報告內容包括在俄羅斯一座城鎮的神祕爆炸事件，以及第一手描述在亞塞拜然首都巴庫（Baku）附近見到一個飛行物體的奇怪景象。那些都是可能只會在科幻小說、而不是官方政府文件會讀到的內容。但是部分文件內容難以判讀以及其確實用途不明。葛林華爾德告訴Vice傳媒旗下科技網站「主機板」（Motherboard），中情局使用非常「過時」的檔案格式來保存，導致要分析那些資料非常困難。葛林華爾德告訴「主機板」：「老舊的檔案格式讓人很難基於任何研究目的來閱讀和使用那些文件。」大量釋出文件的時機，似乎正值有關UFO或不明空中現象（UAP）引發美國國會議員關注之際。美國國會去年12月底通過的支出法案，包括規模9000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）經濟振興方案，指示國家情報總監與國防部長必須在6個月內，針對不明空中現象提出報告。美國參議院情報委員會指示，情報和國防單位應該在報告中特別交代任何「與敵對外國政府的關聯」，以及「對美國軍方資產和設施所構成的威脅」，顯示美國國會議員懷疑，是否有任何敵對國家可能是這類怪誕UFO目擊事件的幕後黑手。參議院情報委員會主席、共和黨籍佛羅里達州參議員盧比歐（Marco Rubio）接受一個邁阿密新聞網站訪問時表示，議員更擔心的是見到來自美國敵手的科技進展，而非外星生命跡象。他說：「坦白說，如果真的是有東西來自外太空，可能還比那是中國、俄羅斯或其他對手的某些科技進展事實來得好。」", "title": "美國中情局公開數千UFO文件 聲稱毫無保留"}
{"summarization": "印尼原訂15日起實施移工零付費政策，移工輸出的安置成本由海外雇主與印尼地方政府分擔。印尼海外移工安置暨保護局今天發布通知指出，明天將舉行記者會，宣布延後實施這項政策。", "article": "印尼原訂15日起實施移工零付費政策，移工輸出的安置成本由海外雇主與印尼地方政府分擔。印尼海外移工安置暨保護局今天發布通知指出，明天將舉行記者會，宣布延後實施這項政策。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）去年7月宣布移工零付費政策時指出，政策將在半年的過渡期後實施，去年12月印尼決定自今年1月15日實施，但明天上午10時將宣布延長過渡期，等於讓這項政策延後實施。印尼的移工零付費政策適用所有移工輸出國，在台灣、香港等地引起雇主反彈。台灣勞動部與印尼去年底舉行第一次線上會議，原訂今天舉行第二次會議，勞動部指出，因印尼突然取消而未舉行。", "title": "印尼15日將宣布移工零付費政策延後實施"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天因輻射冷卻，高雄以北、宜花、金門等地區清晨仍會有攝氏10度以下低溫，但白天高溫都約24、25度，日夜溫差可達16、17度；16日起冷空氣挾帶水氣，再轉溼冷。", "article": "氣象局今天表示，明天因輻射冷卻，高雄以北、宜花、金門等地區清晨仍會有攝氏10度以下低溫，但白天高溫都約24、25度，日夜溫差可達16、17度；16日起冷空氣挾帶水氣，再轉溼冷。中央氣象局下午持續發布低溫特報，今晚至明晨輻射冷卻影響，全台包含北北基等18縣市各地氣溫明顯偏低，可能有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天高雄以北、宜蘭、花蓮、金門等地區清晨還是會有10度以下低溫出現；桃竹苗今天清晨低溫3、4度左右，但明天會稍微回升至7、8度間。白天高溫部分，林定宜指出，西半部及東半部約24 、25度，因此日夜溫差達16、17度都有可能，提醒民眾注意保暖。林定宜說，16日冷空氣南下，目前強度仍然預估達強烈大陸冷氣團，接近寒流，台北低溫約11度左右，但高溫會降比較多，從明天的25度降至18度左右；冷空氣17日最強，18日稍微回溫，預估影響至19日清晨，白天氣溫會逐漸回升。降雨方面，林定宜表示，主要迎風面北部、東半部在16、17日會有局部短暫雨，東北部會有局部較大雨勢發生的機率，其他地區還是多雲到晴；18日水氣開始減少，降雨區域主要在東半部及北部山區，其他地區多雲到晴。至於這波冷空氣是否能再讓山區飄雪，林定宜說，因為這波水氣條件不是太好，雖然山區溫度會達零度以下，3000公尺以上高山可能會有結冰、結霜的情況，但要降雪不太容易。", "title": "15日留意日夜溫差 16日轉濕冷台北低溫探11度"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。", "title": "共軍2架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "美國總統川普支持者6日硬闖國會山莊，當局擔心暴力衝突重演，聯邦眾議院入口處急設金屬探測門，避免議員攜帶武器入場，議長裴洛西今天說，打算對拒絕受檢的議員開罰。", "article": "美國總統川普支持者6日硬闖國會山莊，當局擔心暴力衝突重演，聯邦眾議院入口處急設金屬探測門，避免議員攜帶武器入場，議長裴洛西今天說，打算對拒絕受檢的議員開罰。路透社報導，美國國會日前發生暴動事件，釀成5死，事發後川普面臨被免職和彈劾等政治壓力，眾院入口處昨晚豎起金屬探測門，若干共和黨議員依序行經探測門，有的向國會警察大聲抱怨。裴洛西（Nancy Pelosi）今天宣布，當眾院本月21 日開議時，議員將針對修改相關規定進行表決，首度違規將開罰5000美元（約新台幣14萬3549元），再犯則罰1萬美元（約新台幣28萬7099元），將從議員薪資扣除。民主黨在眾院擁有多數優勢。裴洛西說，許多眾議院共和黨人對國會警察「不敬」，口出惡言，並拒絕遵守基本的預防性措施，以確保議員和警察等國會成員安全。她說：「不幸的是，此一舉措有其必要，但人民的眾議院必須且將會是安全的。」新科眾議員波柏特（Lauren Boebert）曾矢言要攜帶格洛克（Glock）手槍進國會，有人昨晚看見她進入議場前，觸發金屬探測門警報，且不願讓相關人員檢查她的手提包。波柏特稍後推文抗議相關規定。她寫道：「法律允許我攜槍進入華盛頓特區和國會大廈。」她說：「眾院外的金屬探測門擋不住我們上週見到的暴力行為，這只不過是議長裴洛西的另一項政治噱頭。」", "title": "美眾院外設金屬探測門 議員拒絕受檢恐挨罰"}
{"summarization": "新北市中和區有2000 用戶近日沒有天然氣可使用，無法洗熱水澡。欣欣天然氣公司表示，已請供氣的台灣中油提高儲槽進口壓力，公司也專人在減壓站監測與平衡供應，降低衝擊。", "article": "新北市中和區有2000 用戶近日沒有天然氣可使用，無法洗熱水澡。欣欣天然氣公司表示，已請供氣的台灣中油提高儲槽進口壓力，公司也專人在減壓站監測與平衡供應，降低衝擊。民主進步黨新北市議員張志豪接獲反映，使用欣欣天然氣卻無法供應氣體的地區為新北市中和區民享街、民德路、華新里、中興里等地受到影響，受損家庭在寒流期間有3天沒有熱水洗澡。欣欣副總經理廖江津今天告訴中央社記者，因寒流導致天然氣使用量暴增，負責供應天然氣的台灣中油公司輸送量不足。欣欣天然氣公司也積極協調中油，昨天開始並在各輸送儲槽間，調控平衡供應。廖江津表示，因罕見的連續強烈寒流，導致民生用量大增，末端供應不足，希望中油可以從源頭穩定供壓；欣欣公司12日也發文給中油表示，欣欣公司的安坑、萬芳儲槽進口壓力，於11日晚上10時至12時尖峰時段降壓，已經影響用戶權益，請中油在該時段提高壓力。廖江津表示，連續霸王寒流是他從業以來所罕見，因降壓受影響區域範圍大約2000多戶，昨晚已緊急加裝一條管線加強供氣，目前已沒有民眾反映類似狀況。近日也巡視營業區域的管線，並沒有發現漏氣問題，希望中油能從源頭穩定供壓。", "title": "新北2000戶天然氣降壓 欣欣：寒流使流量暴增"}
{"summarization": "香港警方今天上午拘捕在台開設「保護傘」餐廳的香港律師黃國桐，指控他涉嫌協助12港人偷渡。對此，陸委會下午呼籲，相關方面不要再變本加厲，政治打壓異議人士。", "article": "香港警方今天上午拘捕在台開設「保護傘」餐廳的香港律師黃國桐，指控他涉嫌協助12港人偷渡。對此，陸委會下午呼籲，相關方面不要再變本加厲，政治打壓異議人士。香港警方今天上午拘捕身兼香港九龍城區議員的黃國桐，並指控他涉嫌協助12名港人於去年偷渡離港。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，國際社會跟台灣都會密切關注此事件的發展，中共既然宣稱在港實施「一國兩制」、「港人治港，高度自治」，就應該貫徹承諾，保障並尊重港人擁有自由、民主、人權、法治的相關權利。他指出，港區國安法實施以來，國際社會對相關方面屢有質疑與批評。近期有香港民調也顯示，「有高達72%的港人對於過去一年香港發展感到不滿，也有60%的港人認為過去一年生活不快樂」。邱垂正強調，要再次呼籲相關方面，應以包容、理性態度面對人民訴求，不要再變本加厲，政治打壓異議人士，這才是維繫香港繁榮穩定的根本之道。媒體另就中共「中國共產黨統一戰線工作條例」將海外台灣民眾納入統戰對象，詢問陸委會看法。邱垂正表示，中共企圖以統戰手法應對其內外問題，包含推動宗教中國化等，本質上仍是打壓社會自主性與多元化，鞏固中國共產黨一黨專政，持續擴張中共對國際社會及民主社會影響力，並凸顯下階段對台統戰工作他指出，眾所皆知，中共對台統戰工作，是利用各種平台宣傳滲透台灣社會，推動其反獨促統的目標，且遭到台灣民眾的反對。政府已陸續完成國安五法與反滲透法等立法工作，以防範境外相關勢力的滲透干預，並提醒國人在交流時，應遵守兩岸條例相關規範，多加防範注意。", "title": "保護傘發起人黃國桐被捕 陸委會：政治打壓"}
{"summarization": "台商陸續返台過年，陸方昨天宣稱部分台灣民眾已免費接種疫苗。陸委會今天則表示，目前未見各國接種疫苗效力的完整科學證據，相信現在不是考慮春節或疫苗泡泡的適當時機。", "article": "台商陸續返台過年，陸方昨天宣稱部分台灣民眾已免費接種疫苗。陸委會今天則表示，目前未見各國接種疫苗效力的完整科學證據，相信現在不是考慮春節或疫苗泡泡的適當時機。中國國務院台灣事務辦公室昨天宣稱，廣西、廈門部分台灣民眾已免費接種疫苗。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時表示，中國大陸近期疫情升溫，各省市陸續推出延長隔離檢疫天數、管制交通人流及提倡在地過年等措施，以防止疫情繼續擴散；部分台商協會也建議民眾，春節返鄉應考量疫情風險，減少跨境移動。邱垂正也指出，中央流行疫情指揮中心多次說明，各國接種疫苗的效力如何，尚未看到完整科學證據，國際疫情仍然嚴峻，指揮中心也特別實施秋冬防疫專案加強邊境管理及入境措施，相信目前不應是考慮春節或疫苗泡泡的適當時機。但邱垂正表示，等未來疫情趨緩時，相關主管機關會配合指揮中心，研議邊境管制檢討事宜。有媒體詢及是否鼓勵在陸台灣民眾施打對岸疫苗；邱垂正稱，陸委會已多次提醒在陸台灣民眾，疫苗從開發到接種都是醫衛專業事務，為了自身健康安全，應多關注接種疫苗的相關風險資訊，審慎評估在陸接種疫苗的安全性及必要性。邱垂正表示，政府會持續關注民眾在中國大陸接種疫苗的相關情形，如果發生健康受損情形，相關人員回到台灣仍會給予照顧醫治。", "title": "台商返鄉  陸委會：現非春節或疫苗泡泡適當時機"}
{"summarization": "台南市北區YMCA地下溫水游泳池7日發生一氧化碳中毒事件，造成24人送醫，台南市長黃偉哲今天突檢中西區YMCA協進館，YMCA則已裝設一氧化碳偵測器。", "article": "台南市北區YMCA地下溫水游泳池7日發生一氧化碳中毒事件，造成24人送醫，台南市長黃偉哲今天突檢中西區YMCA協進館，YMCA則已裝設一氧化碳偵測器。黃偉哲今天突檢中西區YMCA協進館，市府相關局處同時聯合稽查，確認游泳池燃燒鍋爐加熱安全無虞。黃偉哲表示，YMCA協進館已裝設一氧化碳偵測器，鍋爐也會在一氧化碳濃度過高時自動停機，其他包括臭氧或氯氣過量也有相關安全措施，安全才是最重要的。黃偉哲說，台南市使用鍋爐加熱的處所及餐廳使用瓦斯的比例蠻多的，經一事長一智，他希望亡羊補牢，其他密閉空間如用到燃燒加熱，應加裝一氧化碳偵測器，防微杜漸，市府將逐步建立安全措施。台南市消防局長李明峯指出，內政部資料顯示，民國104年至108年間，全國共發生188件一氧化碳中毒事件，造成31人死亡，560人送醫治療；去年全國發生12件一氧化碳中毒事件，造成1人死亡，42人送醫。他表示，一氧化碳中毒死亡，主因是初期發現太慢，應變失敗，避難太晚，若藉由一氧化碳偵測器，將可偵知一氧化碳濃度，提早通報逃生避難。", "title": "黃偉哲突檢YMCA游泳池  確認裝設一氧化碳偵測器"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，台中市政府去年舉辦山岳旅遊「2020谷關七雄．健行森活」活動，總計超過2000人響應，完登七雄好手達1300人，與107年僅120人相較成長逾10倍。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，台中市政府去年舉辦山岳旅遊「2020谷關七雄．健行森活」活動，總計超過2000人響應，完登七雄好手達1300人，與107年僅120人相較成長逾10倍。台中市觀旅局長林筱淇今天表示，去年因武漢肺炎疫情影響，國際觀光受限，國人趨向國內旅遊，戶外親山健行，山岳旅遊盛行。谷關七雄風景秀麗，一直是台中地區熱門中級山岳攀登首選，觀旅局以谷關七雄山脈旅遊為活動主軸，成功營造親近山林的品牌活動。林筱淇指出，「2020谷關七雄‧健行森活」完登七雄好手達1300人，完登三雄者也有700人，同時加碼開放完登證書及制霸徽章申請，總計超過2000人響應本活動。觀旅局表示，受疫情影響，活動仍超過2000人響應；107年完登人數120人，108年則為1200人。期間辦理6 場登山安全宣導講習，更邀請在地業者共同響應，推出各項食宿遊購的好康優惠，讓更多遊客與山友前往谷關地區進行山岳旅遊，體驗獨特山林、生態及文化。考量疫情發展，市府取消舉辦頒證典禮，完登證書及制霸徽章將在近期陸續以郵寄方式寄出。", "title": "國旅爆發 谷關七雄活動109年完登人數成長逾10倍"}
{"summarization": "因故遭撤銷輸入許可證的台灣大創百貨，不服關務署基隆關發函要求限期辦理退運而提告，一審判大創勝訴。最高行政法院今天認定，基隆關當時要求退運合法，改判大創敗訴確定。", "article": "因故遭撤銷輸入許可證的台灣大創百貨，不服關務署基隆關發函要求限期辦理退運而提告，一審判大創勝訴。最高行政法院今天認定，基隆關當時要求退運合法，改判大創敗訴確定。台灣大創百貨於民國104年11月起至隔年5月間，持經濟部國際貿易局核發的輸入許可證，向財政部關務署基隆關報運進口貨物201批，但國貿局認為大創以詐欺方式取得輸入許可證，將許可證撤銷，並於107年5月間發函通知財政部關務署。基隆關後來於107年6月4日發函要求大創限期辦理退運，大創不服陸續提出復查、訴願均遭駁回後，提起行政訴訟，請求撤銷原處分，由台北高等行政法院審理。台北高等行政法院調查，這些貨物是從104年11月至105年5月間，經大創向基隆關申報進口，早已放行超過1年；基隆關對放行已逾1年的貨物，要求大創限期辦理退運，不符於107年5月9日施行、同年月11日生效的現行關稅法第96條第4項規定（須一年內為之），已屬違法。北高行認定大創訴請撤銷原處分為有理由，判大創勝訴。基隆關不服，提起上訴，案件由最高行政法院審理，今天改判大創敗訴，不得上訴而確定。最高行政法院新聞資料指出，原判決忽略這些貨物的許可證經撤銷後，發生溯及既往的效果，大創應退運貨物的構成要件事實，是於新法生效（107年5月11日）前已經實現，本應適用當時有效的舊法規定，不可能適用當時不存在的新法。換句話說，這些貨物於104年11月至105年5月間進口時，已屬未經許可進口而不得進口的貨物，海關依當時舊法的規定，責令退運並無不法。", "title": "基隆關要求限期辦理退運案 大創興訟敗訴確定"}
{"summarization": "自來水公司七區管理處今天指出，高雄仁武區南昌巷一處2000mm排氣閥接頭滲漏要搶修，緊急公告今晚10時至明天中午12時含左營等9區受影響，停水、減壓共約24.9萬戶。", "article": "自來水公司七區管理處今天指出，高雄仁武區南昌巷一處2000mm排氣閥接頭滲漏要搶修，緊急公告今晚10時至明天中午12時含左營等9區受影響，停水、減壓共約24.9萬戶。自來水公司七區管理處下午指出，七區坪頂廠派員巡查管線，下午5時發現管齡超過20年的預力混凝土管滲漏，經開挖研判是排氣閥接頭滲漏，為避免影響民生用水，緊急備料，預計今天晚上10時起停水搶修，搶修時間要10小時，復水時間要4小時。停水範圍包括：左營、楠梓、大社、仁武、橋頭、岡山、彌陀、梓官、阿蓮，停水戶數約14.7萬戶，降壓約10.2萬戶。水公司呼籲民眾備水使用，如有緊急用水需求，請洽台水公司派水車支援。", "title": "台水高雄仁武區排氣閥滲漏  停水減壓近25萬戶"}
{"summarization": "北市動物園二趾樹懶「葉黃」個性活潑，又因這兩日天氣回暖，「葉黃」在穿山甲館內趴趴走，並上到遊客的步道。動物園表示，能近距離看到「葉黃」的民眾很幸運。", "article": "北市動物園二趾樹懶「葉黃」個性活潑，又因這兩日天氣回暖，「葉黃」在穿山甲館內趴趴走，並上到遊客的步道。動物園表示，能近距離看到「葉黃」的民眾很幸運。二趾樹懶住在台北市立動物園的穿山甲館，遊客目睹其中一隻翻到步道上，笑稱是「翹家」。動物園表示，「葉黃」個性活潑，爬到圍欄也算是正常活動範圍，「牠平常就會自由移動到牠想待的地方 」。動物園說，「葉黃」雖然動作慢，但爪子很有力氣，若揮動可能會割傷遊客；且雖然已習慣有民眾參觀，但如果被摸，「葉黃」可能會反擊，保育員會擔心雙方安危。動物園表示，「葉黃」在館內四處走是常態，加上這兩天天氣回暖，近距離看到牠的人很幸運。", "title": "二趾樹懶自家館內逛大街 翻上步道遊客驚喜"}
{"summarization": "苗栗縣民眾今天在通霄鎮產業道路發現1隻死亡石虎po網求助，部分網友見照片中遺體多處毛皮濕透，揣測疑遭野狗咬死；縣府農業處指出，這是今年首起死亡石虎通報，詳情待查。", "article": "苗栗縣民眾今天在通霄鎮產業道路發現1隻死亡石虎po網求助，部分網友見照片中遺體多處毛皮濕透，揣測疑遭野狗咬死；縣府農業處指出，這是今年首起死亡石虎通報，詳情待查。苗栗縣政府農業處自然生態保育科指出，中午12時許接獲通報指稱，通霄鎮通灣里靠近海邊一處產業道路發現1具動物遺體，疑似石虎，保育人員前往現場將遺體帶離，證實為今年第1起石虎死亡案例。發現民眾第一時間不確定是否為保育類野生動物石虎，拍下照片在臉書公開社團「苗栗大小事」po文詢問「這是石虎嗎？」網友紛紛留言提供辨識特徵，並提醒「先通報」，也有網友看了照片認為「濕答答的痕跡，跟被狗咬的貓屍根本一樣」，懷疑石虎是遭野狗攻擊咬死，引發議論。縣府農業處表示，發現死亡石虎地點附近的台1線129公里路段，2019年曾有石虎路殺案件紀錄，死亡石虎身上雖有外傷，但傷勢、死因都有待專業獸醫師進一步檢查後才能確認，對於外界揣測無法證實。", "title": "苗縣新年度首傳死亡石虎 遺體外傷引揣測"}
{"summarization": "為健全房市，財政部將先檢討房地合一稅。商總主席賴正鎰說，不認同政府房地產政策「漲就打、跌就拉」，房地合一稅實施後逼退投機客，但後遺症不少，呼籲應適時退場。", "article": "為健全房市，財政部將先檢討房地合一稅。商總主席賴正鎰說，不認同政府房地產政策「漲就打、跌就拉」，房地合一稅實施後逼退投機客，但後遺症不少，呼籲應適時退場。財政部長蘇建榮日前表示，全國房價仍略漲，不過，在政府政策下，部分地區炒作現象已受壓抑；財政部將先從房地合一稅修法開始，之後才會進行房屋稅修正，最快立法院下會期提出修法。對此，全國商總主席賴正鎰今天透過新聞稿指出，財政部5年前推出房地合一稅，已逼退國內投機客，但後遺症不少，對外資要課徵30%重稅，不利招商引資。他認為，房地合一稅階段性任務已完成，應適時退場。賴正鎰分析，這波房價上漲其實是因建材、原物料、工資等成本上漲，不認同政府對房地產政策「漲就打、跌就拉」，各部會持續接連祭出打炒房政策，包括土地和餘屋限貸令、去年12月底通過實價登錄修法、將預售屋登錄與紅單納入管理等，認為這些措施已足以讓房地產穩定發展。他說，政府對建商購地貸款從80%下修到55%，預期土地熱度將會下降，推案速度也會受阻，盼政府不要搞錯方向。賴正鎰建議，政府應有健全房市的全盤策略，以免澆熄剛要回溫的房市，重挫房產業上下游產業與就業，呼籲政府慎重評估。", "title": "賴正鎰：房地合一稅實施後遺症不少 應適時退場"}
{"summarization": "日本媒體報導，日職讀賣巨人隊王牌投手菅野智之今天與球隊完成簽約，年薪高達8億日圓（約新台幣2.21億元），超越原本巨人隊洋砲佩塔吉尼的紀錄，成為日職史上最高薪球員。", "article": "日本媒體報導，日職讀賣巨人隊王牌投手菅野智之今天與球隊完成簽約，年薪高達8億日圓（約新台幣2.21億元），超越原本巨人隊洋砲佩塔吉尼的紀錄，成為日職史上最高薪球員。31歲的菅野智之去年球季結束後申請入札，想挑戰美國大聯盟，曾在今年元旦赴美與球隊親自會面。雖然傳出美職巨人、紅襪、大都會、藍鳥、教士等隊都有意網羅，不過最後他考量疫情等因素，沒有跟任何一支球隊簽約，選擇留在日本。讀賣巨人隊今天與菅野智之討論換約，最後簽了1年合約。日媒報導年薪加了1.5億日圓（約新台幣4155萬元），推定年薪為8億日圓，突破前巨人洋砲佩塔吉尼（Roberto Petagine）在2003、2004年的7.2億日圓（約新台幣1.99億元）紀錄，成為日職史上最高薪選手。菅野智之接受日本媒體訪問時表示，「如同拿到這麼高的年薪，也感到壓力非常大，必須做出相對應的努力，全身都感到很緊張。」菅野智之也表達了今年唯一目標就是為巨人隊拿下日本一（總冠軍）的榮耀。最後選擇留在日本，之前被傳出是因為價碼的因素，菅野智之今天也澄清，「之前傳出的價碼都毫無根據，有人說我是為了錢才留在日本，但完全不是這樣，也有人說既然要入札去美國，就不要考慮條件，但我會自己做出判斷，因為這是我的人生。」菅野智之從2013年開始效力巨人隊，總計出賽196場，拿下101勝49敗，送出1214次奪三振，通算防禦率僅2.32，在2014年及去年拿下中央聯盟年度MVP。", "title": "菅野智之不赴美續留巨人 年薪8億日圓破紀錄"}
{"summarization": "亞股今天大多收漲，投資人除了等美國總統當選人拜登提出新的全方位振興方案，也等著聆聽美國聯邦準備理事會主席評論政策前景。", "article": "亞股今天大多收漲，投資人除了等美國總統當選人拜登提出新的全方位振興方案，也等著聆聽美國聯邦準備理事會主席評論政策前景。美國總統川普二度遭彈劾的歷史性消息似乎對市場沒有太大的立即性衝擊，但抗議群眾上週硬闖國會後，拜登本月20日宣誓就職前美國是否會發生更多暴動，確實令人憂心。不過目前來說，各方目光都聚焦在拜登的新經濟紓困方案上，據他說規模將達數兆美元，並將力推發放每人2000美元（約新台幣5.7萬元）紓困支票。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「投資人願意不去理會（華府）政治亂象，而是聚焦前方的曙光。」「期待會有更多且可能更大筆財政振興手段的預期心理大增，因為疫情相關要務依舊是拜登政府的首要任務。」殷尼斯補充說，讓股市安心的另一原因，是有聯準會官員暗示，他們並不支持近期內結束央行龐大的貨幣寬鬆計畫。而聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）稍晚在網路研討會的發言將被放大檢視，藉此進一步掌握拜登支出計畫下的政策方向。東京日經指數收盤揚升0.9%，收在28698.26點；而香港、雪梨、首爾、新加坡、孟買、馬尼拉也都收漲。但上海證券交易所綜合股價指數下跌0.9%，收在3565.90點，即使中國上個月進出口數據優於預期；台北、曼谷、雅加達和威靈頓股市也都收跌。", "title": "亞股漲多跌少 投資人聚焦拜登版振興方案"}
{"summarization": "2020 OMC世界盃比賽本在日本東京舉行決賽，受疫情影響改為線上比賽。弘光科技大學化妝品應用系教師施珮緹帶領學生一起報名參賽，她在紋繡眉造型設計項目中奪得銅牌。", "article": "2020 OMC世界盃比賽本在日本東京舉行決賽，受疫情影響改為線上比賽。弘光科技大學化妝品應用系教師施珮緹帶領學生一起報名參賽，她在紋繡眉造型設計項目中奪得銅牌。2020 OMC世界盃比賽每2年舉辦一次，原本在日本東京舉行決賽，但受到武漢肺炎疫情衝擊，75年來首次改線上比賽。施珮緹表示，很多人在觀望考慮要不要參賽，她認為不同的賽事方式，更值得大膽嘗試。因改為線上比賽，評審看不到選手操作過程，但作品完成後，必須上傳眉毛紋繡前後的照片比對，施珮緹說，評審評分時可能把照片放大，所有細節一覽無遺，缺點也無所遁形，但更能讓參賽選手注意每個環節。施珮緹說，線上比賽省下出國費用，她鼓勵4名學生參賽，自己也報名比賽，帶著學生一起練習。紋繡眉造型設計項目是用假人頭紋繡眉，看起來要跟真人真眉一樣，而不是像畫上去，每一個細節均不能馬虎，反覆練習，作品花了1個月才完成上傳參賽。透過線上直播頒獎得知獲獎，施珮緹開心說，「報名參賽主要是讓學生看到老師也在努力，只要努力付出，有技術在身上就不怕被打倒，讓學生學習更多國際專業知識及技術」。妝品系研究所二年級學生藍玉芳說，她在美容業20 多年，自己創業教導學生也擔任評審，每年還是會參加競賽，看各國不同選手的設計，整合自己的優缺點，透過每次賽事提升技術，首次參加線上國際賽，雖沒有得獎，但比賽對提升技術很有幫助。", "title": "OMC世界盃線上賽  弘光科大妝品系教師施珮緹奪銅"}
{"summarization": "生活在中亞等地的高原鳥類「斑頭雁」，一般入冬後都會飛越喜馬拉雅山，遷徙到南亞，但今年疑因氣候改變，近日出現在宜蘭。鳥類界人士說，這是台灣首次記錄到牠過境蹤跡。", "article": "生活在中亞等地的高原鳥類「斑頭雁」，一般入冬後都會飛越喜馬拉雅山，遷徙到南亞，但今年疑因氣候改變，近日出現在宜蘭。鳥類界人士說，這是台灣首次記錄到牠過境蹤跡。根據相關資料，斑頭雁屬於全面遷徙的候鳥，夏季在亞洲中東地區繁殖，入冬飛越喜馬拉雅山，遷抵南亞等地，途中飛經的海拔高度可達8800公尺。斑頭雁身長68至78公分，體重2至3公斤。賴姓鳥友說，8隻斑頭雁12日罕見出現在蘇澳無尾港濕地，隔天往北飛到礁溪時潮後，在當地度過一夜。消息傳出，全國各地鳥友今天蜂擁而上，前往拍照。對於能拍到這8隻罕見的斑頭雁，他自己也感到相當興奮。「台灣有斑頭雁？」拍鳥俱樂部社長黃蜀婷聽聞這8隻斑頭雁出現在宜蘭後，簡直不敢相信，卻很驚喜，今天凌晨2時從台南出發，清晨6時趕到宜蘭礁溪時潮，就只為了拍攝牠的身影。黃蜀婷說，根據相關資料，台灣過去未曾發現斑頭雁現蹤或停留，無尾港文教促進會長期進行水鳥保育，營造良好棲地，提供給水鳥或候鳥過境棲息，這應是全國第一筆紀錄，已建議無尾港文教促進會向中華鳥會辦理登錄。宜蘭縣野鳥學會理事長陳介鵬說，斑頭雁過去南遷路線沒有經過台灣，這次可能受地球氣候異常或是冷氣團氣流改變影響，偏離原本飛行路線，成為首次入境台灣的迷鳥，第一站可能就是落腳宜蘭。他表示，斑頭雁屬高原鳥類，與蓑羽鶴是少數能飛越喜馬拉雅山的鳥類，牠的飛行能力、飛行高度與能承受的高空氣壓都相當特別，不是每種鳥都能這樣飛行。", "title": "罕見高原斑頭雁首訪台灣 現蹤蘭陽平原"}
{"summarization": "台股走軟加上外資匯出股利，削弱新台幣升值力道，今天走勢偏向整理，收盤收在28.467元，小貶2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.63億美元。", "article": "台股走軟加上外資匯出股利，削弱新台幣升值力道，今天走勢偏向整理，收盤收在28.467元，小貶2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.63億美元。台股今天漲多拉回，加上外資匯出台積電股利，新台幣升值氣焰暫歇，今天以28.27元開盤後，最高僅升抵27.96元，盤中實質匯價明顯走弱，不過央行調節不手軟，尾盤再次豬羊變色，新台幣由升轉貶，收在最低28.467元。外匯交易員表示，美元走強、台股下跌加上外資偏匯出，使得新台幣升勢受阻，不過出口商持續進場拋匯，匯率欲弱不易，短線新台幣料將陷入區間整理。近期歐美疫情升溫，美國總統當選人拜登也即將就任，市場觀望情緒轉濃，外匯交易員指出，後續除了觀察拜登的政策方向及美元走勢，央行調節策略也是一大重點。", "title": "外資匯出股利 新台幣區間整理貶2.2分"}
{"summarization": "王姓計程車運將涉嫌故意加速擦撞變換車道的車輛製造假車禍後索賠，短短3年半發生多達43起交通事故，得手41萬餘元。士檢日前依43個詐欺、詐欺未遂罪嫌起訴王男。", "article": "王姓計程車運將涉嫌故意加速擦撞變換車道的車輛製造假車禍後索賠，短短3年半發生多達43起交通事故，得手41萬餘元。士檢日前依43個詐欺、詐欺未遂罪嫌起訴王男。士林地檢署起訴書指出，王姓計程車運將涉嫌自民國105年1月至108年7月間，利用駕駛計程車或自小客車機會，尾隨車輛後方兩側行駛，等到駕駛人欲轉彎或變換車道之際，故意加速向前，自後方擦撞被害人車輛。王男涉嫌製造被害人未禮讓直行車的車禍假象，向被害人或被害人投保的保險公司索賠，總計製造43起假車禍，部分案件獲賠，得手新台幣41萬餘元。案經台北市政府警察局交通大隊清查，發現王男短短3年半在台北市區發生多達43起車禍，循線查出王男涉嫌詐欺等罪嫌。王男向警方辯稱，家庭經濟壓力大，才故意與他人發生車禍求償，但不是每件都拿到錢；檢察官偵訊時，王男改口說沒有製造假車禍，都是對方貿然變換車道。檢察官依監視器畫面、被害人證詞等證據，認定王男製造43起假車禍，得手部分論以詐欺罪、未獲賠部分論以詐欺未遂罪，將王男提起公訴。", "title": "計程車運將涉假車禍詐41萬元 士檢起訴詐欺罪"}
{"summarization": "土耳其今天展開武漢肺炎疫苗接種作業，全國逾110萬完成線上預約的醫療人員一早開始接種中國疫苗。過中午已有10萬醫護人員完成首劑疫苗接種。", "article": "土耳其今天展開武漢肺炎疫苗接種作業，全國逾110萬完成線上預約的醫療人員一早開始接種中國疫苗。過中午已有10萬醫護人員完成首劑疫苗接種。土耳其藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）昨天核發中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗緊急使用許可，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨晚挽起衣袖接種首劑疫苗，並宣布接種工作今天起在全國各地展開。安納杜魯新聞社已有10萬醫護人員完成首劑疫苗施打。安卡拉巿醫院（Ankara City Hospital）上午開放完成預約的醫護人員接種疫苗，接近中午時分，接種室前開始出現排隊人流。接種者進入接種室後，護理人員仔細核對身分，待線上系統回傳批准接種的訊息後施打疫苗。一旁看診桌上擺放40劑一盒的北京科興疫苗，護理人員小心地在紙盒上下方各放一塊保冰磚，以確保疫苗品質。安卡拉巿醫院護理師托帕羅魯（Fatih Topaloglu）上午完成接種。他感謝政府取得疫苗加惠民眾。身為最前線醫護人員，他說自己已經等待疫苗許久。托帕羅魯告訴中央社記者：「至少確診病例將會（因為疫苗接種）不斷減少。我相信短時間內我們就可以回復過去的生活，也不會再有重症病患。」任職私人醫療機構的神經學家艾密爾（Mustafa Levent Emir）則表示，面對武漢肺炎疫情，接種疫苗是「操之在我的唯一選項」。他上午完成接種後告訴中央社記者：「但是接種後是否就有足夠免疫力、抗體反應程度如何，都還不得而知。現階段我不會說接種之後讓我信心大增。上個世紀初發生的西班牙流感耗時2、3年才平息，我們希望接種疫苗可以縮短（武漢肺炎）流行期。」土耳其衛生部昨晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增9554起武漢肺炎病例、173起死亡病例；累計235萬5839 例確診、2萬3325例病故。土耳其定下大規模接種疫苗的抗疫策略，現階段雖不會強制民眾施打，但儘可能說服民眾大規模接種是當局的目標。衛生部計劃全國8315萬人口中有6000萬人於上半年完成接種，以達成群體免疫。", "title": "土耳其開始施打疫苗  數小時已10萬醫護接種"}
{"summarization": "東非國家衣索比亞政府危機小組表示，13日清剿北方叛軍泰格瑞人民解放陣線時，聯邦政府軍槍殺包括前外交部長謝雲在內的3名叛軍高級官員，另拘捕5名重要成員。", "article": "東非國家衣索比亞政府危機小組表示，13日清剿北方叛軍泰格瑞人民解放陣線時，聯邦政府軍槍殺包括前外交部長謝雲在內的3名叛軍高級官員，另拘捕5名重要成員。72歲的謝雲（Seyoum Mesfin）於1991至2010年擔任衣索比亞外交部長，並於2011至2017年出使中國擔任大使工作。半島電視台（Al Jazeera）13日報導指出，北方泰格瑞省（Tigary）執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigary People’s Liberation Front，TPLF）於2020年11月4日襲擊聯邦政府軍營，聯邦政府軍立即還以顏色，雙方爆發激烈武裝衝突，幾乎引發內戰。總理阿比（Abiy Ahmed）於2020年11月28日在推特（Twitter）上聲稱聯邦政府軍已經完全掌控泰格瑞省的首府馬凱勒（Makelle），危機結束。報導指出，泰格瑞人民解放陣線表示已有多名領導人躲入山區，預備進行長期游擊戰，但真實行蹤不明。聯邦政府軍方上周曾經表示，已經逮捕泰格瑞人民解放陣線的創黨人以及前省主席等重要官員。聯合國本週表示，某些地區仍有小規模武力衝突，至少有200萬人需要救助。由於該省的電訊系統仍持續中斷，許多訊息無法即時送出。", "title": "衣索比亞清剿北方叛軍 槍殺前外交部長謝雲"}
{"summarization": "漁業署今天說明失聯漁船「永裕興18號」最新搜救進度，曾於12日前往馳援的台籍漁船今天趁海況好轉，再度轉航向「永裕興18號」，若海象許可，將靠近並再次嘗試拖帶。", "article": "漁業署今天說明失聯漁船「永裕興18號」最新搜救進度，曾於12日前往馳援的台籍漁船今天趁海況好轉，再度轉航向「永裕興18號」，若海象許可，將靠近並再次嘗試拖帶。台籍鮪釣漁船「永裕興18號」去年12月30日起於太平洋公海失聯，漁業署在1月1日接獲經營者通報後，啟動後續搜救行動，但協助救援的台灣籍漁船在11日觸及時未見船上有人，不排除已經逃生。漁業署今天表示，搜救行動今天持續中，12日下午曾馳援的台籍漁船趁今天海況略為好轉，目前已轉航向「永裕興18號」，若海象許可，將於靠近「永裕興18號」後再次嘗試拖帶離開海況惡劣的海域。漁業署指出，也正透過另艘台灣籍馳援漁船投置在「永裕興18號」的船舶自動識別系統（AIS）回報器持續掌握即時位置，並提供給國家搜救指揮中心、海巡艦艇及附近協助搜救的台灣籍漁船，以利後續救援規劃，由於今天天候不佳，美方未派遣定翼機。", "title": "若海況好轉 漁業署：將再嘗試拖帶永裕興18號"}
{"summarization": "台股今天一度重挫逾百點，終場跌幅收斂下跌62.79點。金管會證期局分析，大盤下跌有2因素影響，包括川普彈劾案及病毒變種，不過台灣基本面仍是穩健。", "article": "台股今天一度重挫逾百點，終場跌幅收斂下跌62.79點。金管會證期局分析，大盤下跌有2因素影響，包括川普彈劾案及病毒變種，不過台灣基本面仍是穩健。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲分析，台股下跌主要受到2因素影響，一是美國聯邦眾議院通過對總統川普彈劾案，二是變種病毒在各國現蹤，影響美股、亞股漲跌互見。不過證期局認為，在國際深受疫情影響之下，國內上市櫃公司營收表現相當亮眼，去年（2020年）全年累計營收達新台幣34.43兆元，年增1.12%；加上各部會對經濟成長概估樂觀，顯示國內經濟呈穩定成長趨勢，證期局強調，台股基本面相當穩健。", "title": "台股一度重挫逾百點 證期局分析2原因"}
{"summarization": "金管會統計，去年11月底建築貸款逾放金額為新台幣41億元，月減20億元，帶動逾放比從10月的0.23%大幅降回0.15%，銀行局表示，主要是台企銀個案踩雷所致，現已打銷呆帳。", "article": "金管會統計，去年11月底建築貸款逾放金額為新台幣41億元，月減20億元，帶動逾放比從10月的0.23%大幅降回0.15%，銀行局表示，主要是台企銀個案踩雷所致，現已打銷呆帳。金融監督管理委員會公布購置住宅貸款及建築貸款最新統計，截至2020年11月底，購置住宅貸款餘額達新台幣7兆9258億元，月增716億元，建築貸款餘額達2兆7394億元，月增464億元。不動產逾放部分，11月底購置住宅貸款逾放金額為105億元，月減1億，逾放比0.13%；建築貸款逾放金額41億元，月減20億，逾放比0.15%。金管會銀行局分析，相較於10月底統計，台企銀將遠向建設建築貸款列入逾放，建築貸款逾放比一度大增至0.23%，創逾2年新高，至11月底，建築貸款逾放比已大幅降回0.15%，主要是該案已經打銷。", "title": "國銀踩雷呆帳打銷 11月建築貸款逾放降至0.15%"}
{"summarization": "日本媒體今天報導，受到疫情影響，阪神虎隊8名洋將有可能趕不上2月1日開始的春訓，不過阪神左投陳偉殷的經紀人表示，陳偉殷已經在今天抵達日本，隔離14天後就加入春訓。", "article": "日本媒體今天報導，受到疫情影響，阪神虎隊8名洋將有可能趕不上2月1日開始的春訓，不過阪神左投陳偉殷的經紀人表示，陳偉殷已經在今天抵達日本，隔離14天後就加入春訓。為了預防變種病毒株，日本首相菅義偉昨天宣布，在發布緊急事態宣言期間，暫停外籍人士利用「商務通道」和「居留通道」入境，除了特殊情形，全面暫停外國人士入境。日本媒體今天報導指出，現在政府禁止外國人新入境，重新開始發放簽證的時間不透明，職棒各隊洋將勢必會受到影響。不過阪神虎陣中包括陳偉殷在內等6人，去年都曾在日職出賽，已經有工作簽證，影響較大的為2名新洋將羅哈斯（Mel Rojas Jr.）、艾坎塔拉（Raul Alcantara），可能無法如期參與春訓。日媒指出，目前還沒有任何洋將何時會抵達日本的消息，不過陳偉殷的經紀人證實，陳偉殷已經在今天到日本，開始進行隔離，14天後可望趕上球隊開訓。陳偉殷之前受訪時曾表示，先去大阪隔離完之後再去沖繩與球隊會合。阪神虎副社長兼本部長谷本修今天接受日媒訪問時表示，「開訓時可能很難洋將全員都報到。」在洋將沒到齊的狀況下，勢必會在開季時對阪神造成影響，谷本修指出，雖然洋將到日本後還要隔離，不能使用基地訓練設施，不過會幫他們準備好在家也能訓練的環境。", "title": "陳偉殷抵達日本 有望趕上阪神虎春訓"}
{"summarization": "阿里巴巴集團創辦人馬雲從去年10月底迄今未公開露面，行蹤成謎引發外界關注與揣測。英國「連線」雜誌（Wired UK）近日引述與馬雲關係密切的消息人士指出，馬雲目前在浙江杭州暫避風頭。", "article": "阿里巴巴集團創辦人馬雲從去年10月底迄今未公開露面，行蹤成謎引發外界關注與揣測。英國「連線」雜誌（Wired UK）近日引述與馬雲關係密切的消息人士指出，馬雲目前在浙江杭州暫避風頭。這名消息人士稱，自中國官方暫停螞蟻集團的首次公開募股（IPO）後，馬雲希望避免成為公眾矚目的焦點，因此一直沒有公開露面。消息人士並指馬雲就在杭州，也就是當初創辦阿里巴巴的地方，中國監管機構決定對螞蟻集團採取任何措施時，仍可以隨時聯繫到馬雲。據報導，阿里巴巴發言人拒絕回應「連線」雜誌關於馬雲下落，以及馬雲下一次公開露面時間等提問。馬雲於2020年10月底在上海外灘金融峰會中，批評中國金融監管制度。之後阿里巴巴旗下的螞蟻集團IPO被暫停，隨後更進一步被調查，馬雲迄今逾兩個月音訊全無。英國金融時報日前則報導，中國官方去年底對媒體下達有關馬雲的報導指引，要求嚴格遵循官方口徑，未經允許不得評論和引述外媒。", "title": "馬雲去哪兒？外媒：在杭州避風頭"}
{"summarization": "今年來陸股維持多方強勢上漲，帶動大中華基金績效跟著水漲船高，投信看好春季躁動行情，不過也提醒陸股的「漲」相已開始與去年出現差異，市場資金龍頭化明顯，中小型股不漲反跌。", "article": "今年來陸股維持多方強勢上漲，帶動大中華基金績效跟著水漲船高，投信看好春季躁動行情，不過也提醒陸股的「漲」相已開始與去年出現差異，市場資金龍頭化明顯，中小型股不漲反跌。農曆春節即將來臨，根據CMoney資料統計，近10年中國股市在春節前後，上漲勝率都高達70%至80%，不少資金提早卡位。法人認為，儘管疫情尚未結束，但整體情況仍屬可控，加上去年經濟基期壓低，今年成長復甦可期，將為陸股創造絕佳的投資機會。根據CMoney資料統計，近10年上證指數在農曆新年封關前20個交易日，上漲勝率達50%，近10個交易日，拉高到70%、平均漲幅0.34%；而新春開紅盤後10個、後20個交易日，上漲勝率再上揚到80%，平均漲幅也分別放大到1.66%、3.77%。保德信中國品牌基金經理人許智洋指出，分析自今年1月4日以來的8個交易日，雖然陸股大盤上漲居多，但從盤下個股漲跌家數來看，上漲個股數卻明顯低於下跌的個股，反映出陸股的多頭已不再如過往雨露均霑，而是呈現多數資金集中於大型龍頭企業，資金向大型龍頭股靠攏效應逐漸發酵。許智洋表示，近年可明顯觀察到A股機構投資者占比逐年攀升，包括公募基金、保險資金、外資都均持續加碼A股部位，是驅動A股更加健全及穩定的來源。日盛中國豐收平衡基金經理人黃昱仁指出，宏觀數據顯示經濟逐步修復到疫情前表現，由於今年存在疫情造成的基期錯位，預計經濟數據與企業獲利增速全年前高後低；今年波動將有所提升，預期更多偏向結構性行情，關注低估值及通膨環境下受惠族群。持續留意中國消費升級及科技創新趨勢。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，據往年經驗，中國股市都有所謂的新春元月行情或春季躁動之說，也就是春節前後1個月，通常會有好表現。伴隨經濟成長復甦，將為陸股創造投資機會。特別看好具長期產業競爭實力、估值優勢的藍籌金融股、醫療與核心消費等類股；及受惠政策調整、結構性轉型機會下的新創產業，如互聯網、創新醫療、新能源等。", "title": "中國基本面續回溫 投信看好陸股春季躁動行情"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與美國駐聯合國大使克拉夫特視訊會談。外交部說，視訊會議凸顯美國堅定支持台灣參與國際組織，外交部將繼續爭取參與聯合國及其專門機構，積極貢獻國際社會。", "article": "總統蔡英文今天與美國駐聯合國大使克拉夫特視訊會談。外交部說，視訊會議凸顯美國堅定支持台灣參與國際組織，外交部將繼續爭取參與聯合國及其專門機構，積極貢獻國際社會。克拉夫特（Kelly Craft）原定13至15日訪問台灣，但國務院美東時間12日宣布，為確保政權交接順利，取消本週所有官員出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。蔡總統原定今天上午接見克拉夫特並於總統府舉行午宴；克拉夫特未能訪台，總統改以視訊與克拉夫特會談。外交部發言人歐江安表示，視訊會議氣氛極為熱絡友好；台美雙方發揮創意，在最短時間內藉由科技克服臨時變數，讓蔡總統與克拉夫特仍能如期順利會談，極具意義，也彰顯台美間突破萬難深化友誼的積極意願。外交部感謝美國政府及國會友人長年以多元方式支持台灣有意義參與國際組織，並以具體行動協助台灣拓展國際空間。這次視訊會議凸顯美國堅定支持台灣參與國際組織，更向國際社會傳遞不應將台灣排除在聯合國體系外的有力訊息。歐江安說，外交部將繼續秉持「專業、務實、有貢獻」原則，爭取參與聯合國及其專門機構，並發揮台灣的優勢，積極為國際社會做出貢獻。", "title": "總統與克拉夫特視訊  外交部：續爭取參與聯合國"}
{"summarization": "中國天津市疾控部門今天通報，從當地一家食品公司送檢的雪糕樣本，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性，並表示這批雪糕生產原料包括紐西蘭奶粉、烏克蘭乳清粉等。", "article": "中國天津市疾控部門今天通報，從當地一家食品公司送檢的雪糕樣本，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性，並表示這批雪糕生產原料包括紐西蘭奶粉、烏克蘭乳清粉等。中國大陸已通報多起進口冷鏈食品外包裝COVID-19 核酸檢測陽性，並宣稱是一些本土疫情的感染源。但從雪糕驗出病毒，這還是首例。據陸媒津雲新聞報導，天津市防控指揮部指出，津南區疾控部門在對天津市大橋道食品有限公司送檢的雪糕樣本進行COVID-19核酸檢測時，發現3份雪糕樣本檢測結果呈陽性。官方稱，大橋道食品公司於12日、13日分別送檢的3份巧克力口味雪糕、草莓口味雪糕、香芋口味雪糕樣本，14日經市疾控中心覆核，核酸檢測結果仍為陽性。據通報，巧克力口味雪糕生產1588箱，庫存304.8箱；草莓口味雪糕生產1627箱，庫存697箱；香芋口味雪糕生產1621箱，庫存約1250箱，其他已經出貨。報導稱，初步流行病學調查顯示，這批貨品生產原料包括紐西蘭奶粉、烏克蘭乳清粉等進口食品；涉事企業直接接觸貨品工作人員分別按規定於7日、10日進行定期核酸檢測，檢測結果均為陰性。官方通報，已對該公司進行全面封控，禁止人員及貨品進出；已對庫存涉疫貨品進行封存，對出庫貨品進行追蹤；對企業所有從業人員開展流調，進行隔離和核酸、抗體檢測，對從業人員家屬實施居家隔離；對企業的銷售店面均暫停營業，開展人員流調和核酸、抗體檢測；對原料、現存貨品、企業內外環境、員工宿舍等進行全覆蓋式核酸採樣檢測和消毒。截至目前，相關從業人員1662人已全部管控並進行檢測，其中700人核酸檢測結果顯示為陰性，其餘結果待出。", "title": "天津：進口原料製雪糕　COVID-19檢測陽性"}
{"summarization": "富邦VIX ETF近期買氣熱絡，不過金管會示警，富邦VIX近30個營業日平均單位淨值已降至2.97元，一旦下降觸及2元清算門檻，將不會比照元大S&P原油正2 ETF暫緩，而是直接下市。", "article": "富邦VIX ETF近期買氣熱絡，不過金管會示警，富邦VIX近30個營業日平均單位淨值已降至2.97元，一旦下降觸及2元清算門檻，將不會比照元大S&P原油正2 ETF暫緩，而是直接下市。追蹤美國恐慌指數VIX的富邦VIX ETF，近期買氣強升，一方面受台股走高，避險買盤轉入，同時也有看空投資人進場。不過昨天證交所示警逼近下市門檻後，今天富邦VIX爆量下跌，交易量衝上69.2萬張，終場下跌0.57元，跌幅達14%，收3.5元。依據證交所資料顯示，以富邦VIX今天收盤3.5元來看，溢價幅度達23.24%。金管會證期局今天也提醒投資人，富邦VIX存在下市風險，淨值再次接近2元清算門檻，截至今天統計，近30個營業日平均單位淨值只有2.97元，若再下跌，一碰到2元，按規定就要申請下市。金管會證期局表示，去年同意元大S&P原油正2 ETF 暫緩下市，是考量情況特殊，當時油價受疫情衝擊，出現巨幅波動，此次富邦VIX若觸及清算門檻，將不會同意暫緩。據集保中心統計，截至1月8日，富邦VIX受益人多達7萬2592人。證期局提醒，富邦VIX目前溢價率偏高，提醒投資人特別留意各金融商品特性及風險，留意市場變化及相關資訊；證交所近期會每天公告相關資訊，幫助投資人掌握情形。", "title": "富邦VIX若觸及清算門檻 金管會傾向直接下市"}
{"summarization": "北市交通局表示，18日起，信義淡水線圓山站至象山站周邊約7100格機車格將收費，每次停車20元，盼減少機車格占位問題，也鼓勵民眾使用公共運輸。", "article": "北市交通局表示，18日起，信義淡水線圓山站至象山站周邊約7100格機車格將收費，每次停車20元，盼減少機車格占位問題，也鼓勵民眾使用公共運輸。台北市交通局逐步推動機車停車格收費，第一階段為商圈周邊收費，已於民國108年完成。捷運站周邊機車格收費為第二階段，繼板南線後，淡水信義線圓山站至象山站周邊約7100格機車格也將納入收費範圍，18日起實施，預估每年增加約新台幣7100萬元停車費，用於維護公有停車場或大眾運輸。交通局表示，推動機車格收費後，以第一階段商圈周邊收費為例，久停占用車減少30%，也可鼓勵民眾多使用大眾運輸。交通局表示，相關配套有「一張單」措施，不管機車族一天停多少次，一天就是一張20元的繳費單；還有機車月票、電動機車免停車費等。交通局指出，其餘的捷運線周邊機車停車格，預計今年也會納入收費範圍。", "title": "18日起 北捷淡水線周邊機車格收費"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，今天起除特例之外全面禁止外國人入境，對於從海外返國的日本人及有居留資格再入境的外國人，要求簽署配合防疫的切結書，違反規定者恐遭驅逐出境。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，今天起除特例之外全面禁止外國人入境，對於從海外返國的日本人及有居留資格再入境的外國人，要求簽署配合防疫的切結書，違反規定者恐遭驅逐出境。日本政府今天起採取形同「鎖國」政策，在緊急事態宣言發布期間（至2月7日為止），除了人道理由等特例之外，全面禁止外國人入境。日本時事社報導，對於返國的日本人或有居留資格及人道理由獲准入境的外國人，今天起要求這些人士簽下切結書，內容包括入境後14天之內不搭乘公共交通工具、做好檢疫隔離、所處位置資訊留紀錄等。違反所簽署的切結書內容者，日本政府不排除予以公布姓名、國籍。對於具有居留資格的外國人，可能取消居留資格或予以強制驅逐出境。日本採取這樣的措施算是嚴格。對此，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，即使沒法律根據，但基於行政上合理的目的，作法也算妥當，前提是有徵得對方同意，應該可被接受。日本政府昨天宣布，原本與包括台灣、中國、韓國、越南等11國之間所達成協議的商務相關人士的往來，在緊急事態宣言期間暫停。除了拒絕外國人新申請入境之外，對於返國的日本人及再入境且具有居留資格的外國人，日本政府要求這些人士在入境後14天內配合做好限制行動的防疫措施。日本政府為加強防疫，去年4月7日首度發布緊急事態宣言，去年5月25日全面解除。採取嚴格的邊境管制後，去年夏天開始陸續鬆綁，與這11國之間談妥重啟商務相關人士的往來，截至13日，約有13萬人入境，其中有183人確診。", "title": "日本加強防疫 入境外國人不配合者恐遭驅逐"}
{"summarization": "三商美邦人壽今天公告重大訊息，董事會決議裁撤2015年成立的中國北京辦事處。三商美邦人壽表示，中國已修改規則不再有532條款，不需設辦事處，同時打算把重心放在台灣衝刺，因此裁撤。", "article": "三商美邦人壽今天公告重大訊息，董事會決議裁撤2015年成立的中國北京辦事處。三商美邦人壽表示，中國已修改規則不再有532條款，不需設辦事處，同時打算把重心放在台灣衝刺，因此裁撤。三商美邦人壽財務長陳宏昇指出，中國過去有所謂的532條款，也就是要求外商保險公司必須總資產達到50億美元、公司成立滿30年、要在中國大陸設辦事處滿2年，才能在中國大陸申設分支機構。陳宏昇表示，中國大陸已在2019年9月取消532條款，就是不需要再設辦事處，再加上三商美邦人壽短期內無意去中國大陸投資設點，所以決定先裁撤北京辦事處，專心經營台灣市場。陳宏昇表示，目前北京辦事處辦公室只有1位台灣籍幹部，還有部分當地員工，人數很少，本案對公司財務與業務沒有重大影響，後續需要等中國主管機關核准後生效，再報備台灣金管會。", "title": "三商美邦人壽衝刺台灣業務 裁撤北京辦事處"}
{"summarization": "雙北自來水因氣溫驟降，淨水處理效果不如預期，發生水色變黃綠色狀況。屏東市昨晚也有用戶的自來水呈現咖啡色，民進黨立委周春米表示，經她聯繫，水公司答應污濁時段水費全免。", "article": "雙北自來水因氣溫驟降，淨水處理效果不如預期，發生水色變黃綠色狀況。屏東市昨晚也有用戶的自來水呈現咖啡色，民進黨立委周春米表示，經她聯繫，水公司答應污濁時段水費全免。屏東市管線末端民眾有人在臉書（Facebook）社群抱怨昨晚家中自來水污濁呈咖啡色及黃褐色，周春米今天也接獲民眾反映。自來水公司第七區管理處表示，因氣溫驟降、水中流速及水壓變化大，造成管線中濁度物質擾動，部分地區水質混濁呈咖啡色及黃褐色，以管線末端較明顯，在經過搶修排水之後，屏東自來水管線已排水完畢，供水淨化程度也恢復正常，市民朋友可以安心使用。周春米表示，她以電話與水公司連繫，除要求保持供水品質外，她也要求水公司應比照雙北市案例，對屏東市用戶提出污水補償方案，以彌補受影響用戶的損失。自來水公司答應，屏東地區用戶水污濁時段的用水水費全面減免。", "title": "屏東自來水污濁  周春米：水公司允減免費用"}
{"summarization": "台積電今年資本支出有望創歷史新高。專家分析6大原因，包括客戶在5G、電動車布局動能強勁、英特爾釋單只是時間早晚問題，以及擁有先進製程與可信賴加持等，可以預期，台積電將會保持領先地位。", "article": "台積電今年資本支出有望創歷史新高。專家分析6大原因，包括客戶在5G、電動車布局動能強勁、英特爾釋單只是時間早晚問題，以及擁有先進製程與可信賴加持等，可以預期，台積電將會保持領先地位。台積電今天下午舉行線上法人說明會，宣布資本支出將達250至280億美元，其中的80%用於3奈米、5奈米及7奈米等先進製程，10%用於先進封裝與光罩，10%用於特殊製程。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨表示，台積電掌握到全世界不同客戶的需求預測，也嗅到最大客戶蘋果的未來動向，才會有信心提高資本支出，他認為有6大原因。第一，台積電成立以來，就一直扮演著中立且可信賴的晶圓代工夥伴角色，無論是沒有晶圓廠的IC設計公司或有晶圓廠的整合元件製造廠，對台積電都是全然的信任，楊瑞臨說，三星的先進製程緊追在台積電之後，然而，三星自行會生產伺服器、晶片、手機，部分產品可能與下單客戶有競爭關係，自然會讓一些客戶卻步。第二進而帶動需求。第三，英特爾釋單給台積電消息甚囂塵上，楊瑞臨直言，英特爾委外趨勢免不了，從整個市場放眼望去，台積電是英特爾唯一選擇。第四，5G、電動車、自駕車等對先進製程都有需求，楊瑞臨分析，蘋果不只推出手機，也開始在電動車市場布局，蘋果是台積電5奈米最大客戶，也將可能是3奈米的主要客戶，而微軟主力在雲端應用、特斯拉則是自駕車。第五，8吋晶圓供不應求，廠商也會去說服客戶提升技術節點，雖然價格較高，但效能也跟著往上升，台積電也會不斷說服客戶從7奈米改為5奈米等。第六，先進封裝是與先進製程搭配的重要技術，這也是讓台積電提升資本的原因之一。楊瑞臨也認為，台積電產能增加，相關設備、材料、晶圓供應商等供應鏈也會跟著受惠，台積電甚至會協助國內廠商與國際連結，對國內既有的生態系大有助益。只是，當台積電要維持晶圓代工龍頭，代表供應鏈的挑戰也愈來愈高，楊瑞臨說，台積電不斷給相關供應鏈廠商機會，相信台積電去年在盤整今年資本時，有釋放重要訊息給廠商，可預作準備，雖然對供應鏈夥伴是商機，但也考驗是否能跟上台積電腳步。", "title": "台積電今年資本支出創新高 專家分析6大原因"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽男單次輪，以21比16、21比19、直落二橫掃世界排名第18的印尼好手謝薩，順利摘下8強門票，並取得對戰4連勝。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽男單次輪，以21比16、21比19、直落二橫掃世界排名第18的印尼好手謝薩，順利摘下8強門票，並取得對戰4連勝。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬元）的泰國羽球公開賽，是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第3天賽事，世界排名第2的周天成以直落二橫掃謝薩（Shesar Hiren Rhustavito）；可惜「羽球王子」王子維歷經3局苦戰後，以1比2惜敗香港名將伍家朗，提前止步。今天開局小天暖機稍慢，一度陷入3比7落後，所幸接下來他及時回神，靠著一波13比1攻勢逆勢超前，此後在一路領先的情況下，先以21比16拿下。次局開賽雙方展開激烈纏鬥，小天又是在2比3微幅落後下展開強力反撲，一口氣連拿5分站上領先。對手從領先打到落後，仍全力緊咬比數，戰況也一路膠著至比賽尾盤，而小天始終維持3分以內的微幅領先優勢。小天在比賽最後以20比18取得「聽牌」，對手一顆長球壓在底線上，小天雖提出挑戰，可惜未能挑戰成功，也讓對手追至只差1分。所幸接下來對方在網前回擊時出拍過猛，將球直接掃出邊線外，也讓小天以21比19有驚無險拿下對手，順利晉級8強。小天下一輪對手是大會第8種子、世界排名第10的馬來西亞男單一哥李梓嘉，雙方過去5次交鋒，小天以3 勝略占上風，且最近2次交手都贏。", "title": "泰國羽球公開賽 周天成直落二晉級8強"}
{"summarization": "央行今天發布去年12 月許可的外匯業務，名單當中赫見純網銀樂天；由於樂天已在去年12月8日拔得頭籌，成為首家取得營業執照的純網銀，而後火速展開行動，向央行申請辦理國際金融卡海外提款業務。", "article": "央行今天發布去年12 月許可的外匯業務，名單當中赫見純網銀樂天；由於樂天已在去年12月8日拔得頭籌，成為首家取得營業執照的純網銀，而後火速展開行動，向央行申請辦理國際金融卡海外提款業務。央行官員解釋，純網銀是新的樣態，關於非外匯指定銀行但辦理國際金融卡海外提款業務，「他們也想確認能不能做」，便向央行提出申請，而經過討論，認為並無超出監管範圍，因此央行予以許可。官員說明，樂天國際商銀這次申請的業務是國際金融卡海外提款，意思是客戶出國後，可以拿著金融卡在國外ATM提領外幣；不過樂天並非外匯指定銀行，上述業務需找國內有和國際組織簽約的外匯指定銀行合作。央行官員指出，此案涉及跨國結算，這部分資金流程已經確認沒有問題；官員也說，對於純網銀，態度是樂觀其成，希望業務推展順利。金管會核准台灣3家純網路銀行名單，包含將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）；而樂天不只率先取得純網銀執照，也火速展開準備工作，並成為純網銀業者中，獲央行許可外匯相關業務的首例。", "title": "樂天純網銀搶頭香 央行許可開辦國際金融卡業務"}
{"summarization": "聯盟有意加強檢疫規範，將在球員比賽當天增加核酸檢驗（PCR）。", "article": "聯盟有意加強檢疫規範，將在球員比賽當天增加核酸檢驗（PCR）。ESPN昨晚報導，NBA在發給各球隊的備忘錄指出，聯盟希望為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）增加核酸檢驗，可在全聯盟28支球隊所在城市每場比賽前進行。這項計畫將使各隊所有球員及裁判，最多達40人，在每場比賽當天早上提供檢體。檢驗結果要在賽前至少1小時出爐。根據美國梅約醫院（Mayo Clinic）網站，核酸檢驗比快速篩檢還要準確，但若沒有地方實驗室可以處理，檢驗所需時間可能相當長。根據ESPN，NBA球員及裁判目前必須在比賽前一天核酸檢驗呈陰性，並在比賽當天快速篩檢呈陰性，才有資格上場比賽。NBA昨天宣布，過去1週接受檢測的497名球員中，新增16人呈陽性反應。", "title": "NBA一週延賽8場 傳將在比賽當天增加核酸檢驗"}
{"summarization": "受惠於台灣防疫有成，撐住消費動能，日本快時尚品牌GU台灣今天表示，去年度GU台灣營收成長10%，其中，網路商店更有36%成長，有鑑於此，將拓展商品類別，更會在台南開立新門市。", "article": "受惠於台灣防疫有成，撐住消費動能，日本快時尚品牌GU台灣今天表示，去年度GU台灣營收成長10%，其中，網路商店更有36%成長，有鑑於此，將拓展商品類別，更會在台南開立新門市。今年是日本快時尚品牌GU登台第7年，GU台灣今天說明2020年銷售表現以及今年春夏的新品策略。GU台灣事業營運長福島信広表示，2020年全球疫情嚴峻，4月疫情最嚴重時，GU台灣也曾陷入苦戰，不過，隨著台灣防疫有成，5、6月需求逐漸回溫，網路商店也有不錯表現，去年GU台灣年度整體營收增加10%，GU網路商店營收更有36%的明顯成長。福島信広觀察，疫情發生後，居家與外出服的界線越來越模糊，消費者對於可以輕鬆穿著的輕便服需求提高，不過，即便如此，時尚單品的銷售狀況仍有不錯成績。GU台灣今天也宣布，2021年上半年將正式引進去年在日本推出的全新彩妝品牌「#4me by GU」及GU口罩系列，目前商品定價仍在調整當中，此外，今年春季將會在台南南紡購物中心開設全台第15間實體店舖。GU台灣指出，隨著台南科技園區的擴廠與台南城市蓬勃發展，看好當地消費市場，預計將進駐去年12月底新開幕的台南南紡購物中心A2館。至於今年是否有其他的展店計畫，福島信広說，對於開店採取積極思考，具體計畫仍在考量策劃中，地點不會侷限在百貨公司內，目前在中部也有覺得合適的用地。", "title": "台灣防疫有成撐住消費動能 快時尚品牌業績逆勢增"}
{"summarization": "今彩539第110012期開獎，中獎號碼30、20、16、21、31。3星彩中獎號碼381，4星彩中獎號碼8523。", "article": "今彩539第110012期開獎，中獎號碼30、20、16、21、31。3星彩中獎號碼381，4星彩中獎號碼8523。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100114", "title": "今彩539第110012期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110012期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、02、10、06、19、01、16、23、18、17。", "article": "雙贏彩第110012期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、02、10、06、19、01、16、23、18、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100114", "title": "雙贏彩第110012期開獎"}
{"summarization": "電影「叱咤風雲」今天在台中麗寶國際賽車場舉辦首映會，歌手周杰倫擔任監製、妻子昆凌則是與曹佑寧共同主演。周杰倫與昆凌結婚6年首次公開合體，他大方讚美昆凌哭戲有層次。", "article": "電影「叱咤風雲」今天在台中麗寶國際賽車場舉辦首映會，歌手周杰倫擔任監製、妻子昆凌則是與曹佑寧共同主演。周杰倫與昆凌結婚6年首次公開合體，他大方讚美昆凌哭戲有層次。電影公司也邀請阿滴、聖結石、含羞草、魚乾、上班不要看等YouTuber現場體驗卡丁車比賽並觀禮。製片人劉畊宏表示，「看到這些場景，拍攝時的回憶就湧現了，我們長達半年的拍攝期，6年的劇本籌備期，2年多後正式上映，整整讓我們等了快10年。」導演陳奕先表示，「賽車這條路本來就很難走，但我們竟然選擇了更難的一條路『拍電影』，真的是很傻的一群人，很希望能創造賽車世界的新巔峰。」製片人彭小刀則感謝工作團隊的努力，讓作品能夠順利完成。「叱咤風雲」斥資新台幣3億元打造，周杰倫表示，期待電影上映2天票房就能突破千萬，「電影拍得很辛苦，能上映也很興奮。」周杰倫表示，拍攝期間的確有給出建議，但考慮陳奕先有堅持，自己盡量不干擾，但剪接則因為不同意見，花了許多時間討論。由於是賽車片，有許多飆速鏡頭，被問到會不會擔心昆凌的安全，周杰倫表示，導演經驗豐富，專業或是技術都令人放心。至於是否會推出續集，周杰倫則說，一開始的確有規劃，但受到疫情影響，先以第一集為主。周杰倫表示，原本將到好萊塢的拍攝計畫，受到疫情影響也都停擺，但他依舊樂觀表示，正好能將重心放在「叱咤風雲」拍攝。「叱咤風雲」將於16日上映。", "title": "周杰倫昆凌婚後首同台 誇愛妻哭戲有層次"}
{"summarization": "屏東縣議員王景山指前立法院長蘇嘉全「喬司法」，涉誹謗遭起訴。台北地院今天今天開庭，王願賠16萬元、當面道歉後，蘇嘉全同意撤告。", "article": "屏東縣議員王景山指前立法院長蘇嘉全「喬司法」，涉誹謗遭起訴。台北地院今天今天開庭，王願賠16萬元、當面道歉後，蘇嘉全同意撤告。王景山之前帶數十名屏東鄉親到台北地檢署抗議，指蘇嘉全替姪子、民主進步黨籍立法委員蘇震清「喬司法」，讓蘇震清「敢違法」、「敢內線交易」與「可以無法無天」。蘇嘉全對王景山提誹謗告訴，北檢檢察官偵辦後，認為王景山指涉蘇嘉全部分拿不出實質證據，足以損害蘇嘉全名譽，依誹謗罪起訴。台北地院今天開庭，安排王與蘇嘉全的律師調解，庭中調解成立，和解條件是王須賠新台幣16萬元、當面道歉，蘇嘉全同意撤回告訴。法官後續將作公訴不受理判決。", "title": "指蘇嘉全喬司法 議員王景山賠錢道歉獲撤告"}
{"summarization": "威力彩第110004期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、20、30、21、01、36，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第110004期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、20、30、21、01、36，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100114", "title": "威力彩第110004期開獎"}
{"summarization": "天氣寒冷，南投市今天清晨7時氣溫攝氏8.3度。南投縣警察局民防管制中心一名56歲陳姓技士疑心血管問題造成身體不適，休息服藥未好轉，送醫不治，縣警局將爭取因公死亡撫卹。", "article": "天氣寒冷，南投市今天清晨7時氣溫攝氏8.3度。南投縣警察局民防管制中心一名56歲陳姓技士疑心血管問題造成身體不適，休息服藥未好轉，送醫不治，縣警局將爭取因公死亡撫卹。南投縣警察局表示，陳姓技士有心血管疾病，長期服用控制高血壓等藥物，陳姓技士上午8時多上班期間表明身體不舒服，想去休息，主管及同事要他乾脆請假就醫，但陳姓技士婉拒說「有帶藥，吃個藥，休息就好」，便到備勤室躺著休息，同事則不時去查看狀況。縣警局指出，同事上午10時多發現陳姓技士精神看起來很不好，臉色蒼白，呼吸及脈搏很慢，立刻請警局訓練科人員來做心肺復甦術及使用自動體外心臟電擊去顫器，也趕緊請消防局救護車送往衛生福利部南投醫院急救，不料最後仍回天乏術。縣警局表示，陳姓技士負責警報器維修保養等業務，工作認真、人緣好，同事得知不幸消息都很難過；醫院已開立心臟疾病死亡證明書，不再報請南投地檢署相驗，將全力協助家屬辦理後事，且由於陳姓技士上班在辦公處所發生不幸，將爭取因公死亡撫卹。", "title": "疑心血管問題身體不適  南投警局技士送醫不治"}
{"summarization": "考試院會今天通過，修正公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則，在三等考試外交領事人員類科增設「英文組二」，應試科目除國文與綜合法政知識外，都採英文命題及作答。", "article": "考試院會今天通過，修正公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則，在三等考試外交領事人員類科增設「英文組二」，應試科目除國文與綜合法政知識外，都採英文命題及作答。另外，在四等考試外交行政人員類科，也將英語能力檢定納入應考資格。考試院說，近年國際交流愈趨頻繁，外交部為因應實際業務需求、人才專業考量及國家政策需要，亟待積極網羅兼具國際事務專長與國際溝通能力的人才，以充實外交整體戰力。為配合用人機關需求，考試院修正相關考試規則，三等考試新增「英文組二」，透過外交領域專業應試科目以英文命題及作答的作法，鼓勵具高等英文及外交專業能力的優秀人才報考，藉以儲備高階英語外交人才，達成提升國家競爭力的政策目標。考試院說，除了之前在109年12月21日修正施行，將英語檢定納入應考資格條件的國際經濟商務人員考試規則外，這次也在外交人員特考四等考試應考資格增訂英語能力條件。後續將多方徵詢意見，就英語檢定是否納入各項涉外事務類科考試應考資格條件，適時滾動檢討修正。考試院長黃榮村表示，為滿足國家外交人才需求，並配合雙語國家政策，無論是增設以英語為主要應試語言的組別，或者是增加英檢為應試條件，這些變革都有助於外交部豐富人力資源的多元性，以滿足實際業務需要。黃榮村說，每當考試規則變革，難免會引起各種討論。尤其這次增設外交領事人員「英文組二」，專業科目以英文命題及作答，是具有開創性的做法，也是文官考試的首例；因此考選部和提出用人需求的外交部，必須妥善對外說明這次修正的必要性。考選部長許舒翔表示，增設「英文組二」並不影響「英文組一」（原英文組）的名額及應考人權益。由於兩組的應考資格相同，應考人可依自身英文能力選擇報考組別，因此並沒有外界擔心名額排擠或因人設事等問題。許舒翔說，「英文組二」的應試科目當中，國文及基礎法政知識仍須以中文應試，其餘科目如外交實務英文寫作、國際法、國際經濟及國際傳播等專業科目，則以英語應試，兼具中英文能力評測，也能評量應考人的外交專業知識，確保錄取者具備足夠的中文與專業能力。", "title": "外交特考增設英文組二 採英文命題與作答"}
{"summarization": "以前總統李登輝為基礎的電影「哲人王：李登輝對話篇」今晚在真理大學舉辦冥誕特映會。發行商佳映娛樂總經理劉嘉明表示，期待觀眾觀影後，能進一步理解李登輝的中心思想。", "article": "以前總統李登輝為基礎的電影「哲人王：李登輝對話篇」今晚在真理大學舉辦冥誕特映會。發行商佳映娛樂總經理劉嘉明表示，期待觀眾觀影後，能進一步理解李登輝的中心思想。談起「哲人王：李登輝對話篇」，劉嘉明表示，曾有朋友觀影前擔心電影中勾勒的李登輝形象不夠精準，「他看完後才發現電影其實精準掌握了李登輝先生的哲學性，這其實是很難得的。」他也期待更多人看完電影後，能夠更進一步了解李登輝的思考方向，並非只是懂得喊出的口號。今晚出席特映會的牧師黃春生，2015年曾為李登輝孫女證婚，也曾擔任李登輝奉安禮拜主禮牧師。黃春生曾說，「李登輝為愛台灣獻身這片土地，他的生命為台灣人民和土地帶來祝福。李前總統曾經希望將他的骨灰撒在玉山，他所要表達的是他對台灣土地的認同，要與這片土地融為一體。」「哲人王：李登輝對話篇」由灣生後代的日本導演園田映人拍攝，園田映人祖父曾任職台灣總督府，母親則在台灣出生，對台灣有深厚情感。園田映人曾說，「我相信這種源自台灣和日本的精神，可以為世界和平帶來貢獻。」他也希望能從在李登輝身上看到的武士道精神，鼓勵年輕人走出生存困境。「哲人王：李登輝對話篇」將於明天上映。", "title": "「哲人王」真理大學特映 盼觀眾理解李登輝思想"}
{"summarization": "考古學家在印尼發現世界上最古老的洞穴壁畫：一幅實物大小的野豬壁畫，至少4萬5500年前就已存在。", "article": "考古學家在印尼發現世界上最古老的洞穴壁畫：一幅實物大小的野豬壁畫，至少4萬5500年前就已存在。法新社報導，這項研究發現今天在「科學先端」（Science Advances）期刊發表，是人類曾在當地居住的最古老證據。研究報告共同作者澳洲格里菲斯大學（Griffith University）歐伯特（Maxime Aubert）表示，2017年研究團隊與印尼官方合作展開研究，由博士生柏罕（Basran Burhan）在蘇拉威西島（Sulawesi）發現壁畫。壁畫所在的Leang Tedongnge洞穴位於偏遠山谷，四周都是陡峭的石灰岩懸崖，距離最近公路約一小時步行路程。由於雨季洪水氾濫，只有在乾季時才能進出該洞穴。當地的布吉人（Bugis）告訴研究團隊，以前從來沒有西方人到訪過。壁畫中的蘇拉威西野豬身長136公分、寬54公分，以暗紅赭石顏料繪製，背上有一列豎起鬃毛，面部還有一對如牛角般凸起的疣，是成年公豬的特徵。野豬身體後半部的上方有兩個手印，從整個描繪情景來看，這隻野豬似乎正面向另外兩隻野豬，不過同伴的身形只有部分被保存下來。另一名共同作者布魯姆（Adam Brumm）表示：「野豬好像在觀察另外兩隻野豬間的打鬥或社會互動關係。」人類獵捕蘇拉威西野豬已有成千上萬年歷史，野豬是當地史前藝術的重要特徵，尤其是在冰河時期。歐伯特是定年專家，他在野豬壁畫上方發現一塊方解石沈積物，利用鈾同位素定年法分析後很有信心表示，此沈積物可追溯至4萬5500年前。這讓野豬壁畫的年代至少為4萬5500年前。歐伯特補充說：「繪製壁畫的人與身處現代的我們無異，他們有能力和工具繪製出他們想要的任何繪畫。」研究團隊先前也在蘇拉威西島發現當時最古老的岩畫，畫中可見半人半獸的狩獵者正在追捕哺乳動物，其年代至少可追溯至4萬3900年前。（實習編譯：陳羿彣/ 核稿：劉學源）1100114", "title": "印尼發現世上最古老洞穴壁畫 可溯至4萬5500年前"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌就任兩週年，總統蔡英文今晚在臉書發文表示，這兩年來，她和蘇貞昌一起打拚，度過很多難關，也克服很多挑戰。她很感謝蘇貞昌和行政團隊，更支持蘇貞昌繼續衝、繼續拚。「我們一起努力，讓國家繼續向前進。」", "article": "行政院長蘇貞昌就任兩週年，總統蔡英文今晚在臉書發文表示，這兩年來，她和蘇貞昌一起打拚，度過很多難關，也克服很多挑戰。她很感謝蘇貞昌和行政團隊，更支持蘇貞昌繼續衝、繼續拚。「我們一起努力，讓國家繼續向前進。」蔡總統臉書也上傳蘇貞昌今天在行政院會細數這兩年來守住武漢肺炎疫情、非洲豬瘟，減輕青年租屋、生育負擔，也增加對弱勢、長輩的福利等政績影片。就任兩週年的今天，蘇貞昌下午與媒體茶敘，特別準備一份「732天我們一起完成的事」文宣，列舉兩年來各項重要政策，證明「有政府、會做事」。蘇貞昌說，昨天與總統深談，總統感謝行政院做出的成績，對於院長職務，他從不厭也不倦，依然熱情昂揚，很珍惜有機會為台灣做事。至於2024年是否可能再戰總統，蘇貞昌說，人生劇本要翻到那一章才知道，但選總統這件事，他用台語說，「不會癢了，別再搔了。」", "title": "總統：支持蘇貞昌繼續拚 一起努力讓國家向前進"}
{"summarization": "電池模組廠西勝國際董事會通過投資電動摩托車品牌品睿綠能科技新台幣2.5億元及投資7億元購地新建企業總部。", "article": "電池模組廠西勝國際董事會通過投資電動摩托車品牌品睿綠能科技新台幣2.5億元及投資7億元購地新建企業總部。西勝公告董事會決議，通過戰略投資電動摩托車品牌公司品睿綠能科技2.5億元及配合集團未來事業發展購入新莊副都心土地約7億元並委託子公司美勝美開發出資興建企業總部案。西勝表示，品睿綠能科技以ottobike品牌推出兩輪電動車及以各類電動載具，自主開發出的電動越野機車「Ottobike MCR」在全球最大的義大利米蘭國際車展（EICMA）亮相，獲得市場與消費者的高度關注。品睿綠能科技專注車輛研發設計，並獲得大股東越南精密生產制造的平台支持，具有整合電動車關鍵零組件的技術優勢，包括馬達控制、車架平台系統、電池管理系統、車輛控制系統等技術整合與應用。西勝加入，則期望補足電池模組解決方案。品睿綠能計劃今年第1季以自有品牌行銷歐洲及東南亞市場，下半年開始拓展包括台灣在內的全球通路市場。西勝表示，今年營運除在傳統筆電電池模組業務成長發酵外，包括電動踏板車、電動自行車及儲能等業務將有明顯成長。為了因應集團化發展，西勝規劃在新莊副都心購買商業用地，將委託子公司美勝美開發興建企業總部大樓，預計2023年底完工進駐。", "title": "跨足兩輪電動車市場 西勝2.5億元戰略投資品睿綠能"}
{"summarization": "合一生技與中天（上海）今天公告，依約收到授權國際大藥廠LEO PHARMA A/S（利奧製藥）的第2階段簽約金，總計4000萬美元（約合新台幣11.2億元）已全數收足。", "article": "合一生技與中天（上海）今天公告，依約收到授權國際大藥廠LEO PHARMA A/S（利奧製藥）的第2階段簽約金，總計4000萬美元（約合新台幣11.2億元）已全數收足。中天集團旗下合一生技及中天（上海）在去年4月15日與丹麥皮膚醫學藥廠LEO PHARMA簽署新藥授權，由利奧製藥獲得異位性皮膚炎、過敏性氣喘新藥FB825的全球獨家授權。LEO PHARMA將依約支付4000萬美元的簽約金，合計4.9億美元里程金共計5.3億美元（約新台幣148億元），為台灣近年最大筆授權案。合一今天公告，旗下異位性皮膚炎一期臨床抗體新藥FB825，與中天（上海）共同授權丹麥藥廠LEO PHARMA A/S，今天收到第2階段簽約金1512萬美元（稅後1360.8萬美元），合計已收到簽約金共3360萬美元（約合新台幣9.4億元），若扣除10%稅款後，稅後為3024 萬美元。合一子公司中天（上海）也同時公告，LEO PHARMA A/S依據合約於今天支付第2階段簽約金288萬美元，扣除10%稅款後，稅後金額為259.2萬美元，合計已收到簽約金640萬美元（稅後576萬美元），簽約金已全額收足。加計合一及中天（上海）的總授權簽約金4000萬美元已如期全額收足，稅後金額為3600萬美元（約合新台幣10億元）。合一表示，LEO PHARMA 支付的簽約金雖已入袋，但依據IFRS15客戶合約收入規定，該筆簽約金將於完成美國異位性皮膚炎2a臨床試驗後，再行認列相關收入；後續啟動臨床二期人體試驗後， LEO PHARMA A/S將負責後續藥物開發及研發費用。至於合一旗下備受矚目的糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥 ON101，日前台灣食藥署已完成最重要的藥物技術審查，後續為仿單等行政性文件審查。根據合一官網今天最新的QA，中文仿單預計在本週完成送件。", "title": "中天集團新藥授權簽約金11.2億全數入袋"}
{"summarization": "中國首富鐘睒睒昨天因「個人原因」辭去萬泰生物公司董事長等一切職務後，萬泰生物股價今天應聲大跌9.66%，單日市值蒸發人民幣120.54億元（約新台幣523億元）。", "article": "中國首富鐘睒睒昨天因「個人原因」辭去萬泰生物公司董事長等一切職務後，萬泰生物股價今天應聲大跌9.66%，單日市值蒸發人民幣120.54億元（約新台幣523億元）。賣水起家的鐘睒睒，1日因持有農夫山泉及萬泰生物兩家上市公司股份價值786億美元，被富比世（Forbes）列為中國暨亞洲首富。萬泰生物此前投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發，但如今進度落後給同行，鐘睒睒突傳辭職，引發市場關注。萬泰生物13日晚間公告稱，根據公司經營發展規劃，為實施疫苗產業基地建設項目，公司擬與羅格朗（北京）電氣有限公司簽署房地產買賣合約。這次投資項目是用於「鼻噴新冠疫苗」生產線的建設，總金額為4.69億元。公告並稱，目前該公司研發的鼻噴新冠疫苗尚處於二期臨床試驗階段，「研發進度並不及同行」。如果未來產品不能順利研發或者研發成功後市場空間有限，公司可能面臨生產工廠及產品調整，將對公司經營業績產生一定影響。這份公告後段還提到人事變動，稱鐘睒睒因「個人原因」辭去萬泰生物董事、董事長等職務，且辭職後將不再擔任萬泰生物任何職務，由公司總經理邱子欣接任董事長一職。鐘睒睒直接及間接方式持股佔75.15%，仍是公司的實際控制人。受到消息影響，萬泰生物今天股價險跌停。截至收盤報每股260元，跌幅9.66%，一個交易日就蒸發市值120.54億元。鐘睒睒更為人熟知的身分是「賣水」致富的農夫山泉創辦人。農夫山泉股價今天也跌去2.3%，總市值跌去港幣157.45億元。綜合AI財經社受到今天股價變動影響，鐘睒睒在富比世的全球即時富豪榜，從世界第5跌到第8名，但他仍是中國暨亞洲首富。據報導，鐘睒睒與萬泰生物結緣於2001年的一項併購案。萬泰生物2020年4月頂著「首個國產HPV疫苗」的光環在上海證券交易所上市。上市之初，曾締造連續26個漲停板。對於鐘睒睒辭職的原因，報導引述萬泰生物董秘辦的相關人士表示，這是他的個人選擇，此後將不再參與公司的管理和經營。但由於鐘睒睒仍是公司實控人，未來公司的一切重大事務仍需他的參與。據報導，接替董事長一職的邱子欣是萬泰元老級人物，也是公司上市發行的發起人之一。有投資者認為，相較於無任何醫學相關背景的鐘睒睒，廈門大學化學系出身的邱子欣接任董事長，可能對公司今後的發展更加有利。萬泰生物擁有的189項專利中，共82項專利是由廈門大學單獨持有或與公司共同持有。萬泰生物6日晚間曾公告稱，該公司研發的鼻噴流感病毒載體新冠肺炎疫苗尚需完成臨床I期的長期安全性觀察、臨床二期、臨床三期試驗，臨床試驗結果存在一定的不確定性，股價隔天因此跌掉逾4%。", "title": "中國首富鐘睒睒突辭董座 萬泰生物股價大跌"}
{"summarization": "公共建設動能不減，財政部盤點今年上半年可公告招商或簽約，且規模在新台幣10億元以上公建大案，多達16件，民間投資金額合計823億元，其中，六都以台北市釋出商機居冠，達344 億元。", "article": "公共建設動能不減，財政部盤點今年上半年可公告招商或簽約，且規模在新台幣10億元以上公建大案，多達16件，民間投資金額合計823億元，其中，六都以台北市釋出商機居冠，達344 億元。為提升公共建設品質，帶動國內投資，去年（2020 年）財政部舉行的促參招商大會，共釋出高達1800億元商機。財政部促參司盤點案件，今年上半年有望招商或簽約有16件，其規模超過10億元，有望帶動民間投資金額合計達823億元。以推案單位來看，六都以台北市規模居冠、達344億元，案源包括北投士林科學園區地上權、內湖數位內容創新中心BOT案，以及捷運板橋線新埔站（捷三）毗鄰地土地開發案等3案。其中，北投士林科學園區地上權一案，投資金額就高達287億元，不過此案先前兩次招商均流標，此次再釋出，是否受市場親睞仍有待觀察。六都推案規模第2名及第3名，分別為台中市及台南市，台中市案源包括台中市立復健醫院及老人醫院ROT及BOT案，以及文山焚化廠興建ROT及BOT案，規模合計110億元；台南市案源則有舊央廣台南分台BOT案，規模約33億元。促參司表示，今年上半年可望招商、簽約的案件中，還包含長照及焚化爐等民生基礎建設，民間投資金額合計逾152億元，盼可滿足民眾迫切需要。促參司每年都會舉辦促參招商大會，彙整全國新案源，媒合潛在投資業者，今年預計將在第3季舉行，釋出今年下半年及明年上半年可推出的案源。", "title": "上半年促參大案商機達823億 北市釋出344億居冠"}
{"summarization": "新北市新店區一棟老人之家今天晚間7時許竄出火煙，火災警報器大響，民眾被疏散至戶外等候。新北市消獲報前往灌救，在30分鐘內撲滅火勢，幸無人受傷，一名90多歲長者被預防性送醫。", "article": "新北市新店區一棟老人之家今天晚間7時許竄出火煙，火災警報器大響，民眾被疏散至戶外等候。新北市消獲報前往灌救，在30分鐘內撲滅火勢，幸無人受傷，一名90多歲長者被預防性送醫。新北市政府消防局晚間7時許獲報，指新店區屈尺路上一棟6層樓的老人之家發生火警，消防人員趕抵現場發現起火點在3樓。火勢在8時3分左右撲滅，一名90多歲老翁意識清醒，但因吸入濃煙又受到驚嚇而身體不適，被預防性送醫至耕莘醫院；據了解，疑似屋內堆放雜物起火引起，燃燒面積約4平方公尺，確實起火原因有待進一步調查釐清。", "title": "新北市新店老人之家火警 1長者送醫"}
{"summarization": "印度國防部長辛赫今天在一場活動上再度以不點名中國的方式強調，印度士兵有能力對任何想要損害印度自尊的「超級大國」做出適當回應。", "article": "印度國防部長辛赫今天在一場活動上再度以不點名中國的方式強調，印度士兵有能力對任何想要損害印度自尊的「超級大國」做出適當回應。辛赫（Rajnath Singh）14日出席在班加羅爾空軍總部訓練司令部舉行的武裝部隊退伍軍人節活動，並做以上表示。綜合印度新聞信託社辛赫指出，印度不想發動戰爭，但如果有任何「超級大國」想要損害印度的自尊，印度的士兵有能力做出適當回應。辛赫又補充說，在印度與中國的對峙中，印度的士兵表現出勇敢與耐心，每個印度人都會感到自豪。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙與衝突，6月又在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生中印45年來首次死傷衝突，導致印度20名軍人死亡，中國傳出40多人死傷；在事件之後，包括辛赫在內的印度政府首長，都曾多次讚揚印度士兵的適當反應和勇敢。印、中部隊在拉達克對峙迄今邁入第9個月，兩國軍方曾舉行8輪的軍事指揮官會議試圖解決問題，但雙方都不接受對方的撤軍條件，對峙陷入僵局。此外，辛赫也提到印度內閣安全委員會昨天通過印度空軍以4800億盧比（新台幣1838億餘元）向印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics Ltd，HAL）採購83 架本土自製光輝1A型戰機（Tejas Mark-1A），此一決定將僱用500家中小微型企業，為印度創造5萬個就業機會。對於光輝1A型戰機採購案通過，辛赫推文說，這筆交易將改變印度國防製造業的格局為自給自足，是印度航空製造業生態轉變為「印度自力更生」計畫的催化劑。", "title": "對峙陷僵局 印度防長指士兵有能力回應中國部隊"}
{"summarization": "球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽擊敗南韓選手金佳恩挺進8強。她表示感覺今天狀態更好了，但由於距離上一場國際賽已經好一段時間，這次比賽對大家來說都不會太容易。", "article": "球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽擊敗南韓選手金佳恩挺進8強。她表示感覺今天狀態更好了，但由於距離上一場國際賽已經好一段時間，這次比賽對大家來說都不會太容易。總獎金100萬美元（約新台幣2757萬元）的泰國羽球公開賽（YONEX Thailand Open）今天在曼谷進行第3 天賽事，早場男雙王齊麟與李洋的「麟洋配」率先亮相，兩人以21比14、21比18擊敗地主組合蘇帕（Supak Jomkoh）與吉丁努蓬（Kittinupong Kedren），挺進8強。王齊麟賽後接受大會訪問時表示，今天對手速度相當快且知道應該攻擊哪裡，限制了他和李洋的步調，這也是為何第二局雙方比數接近的原因；李洋也稱讚對手準備充分，讓這場比賽打起來並不容易。接下來登場的是球后戴資穎，這是她睽違8個月後的國際賽事，排名大會頭號種子的戴資穎以21比16、21 比10，直落二輕取世界排名17的南韓好手金佳恩，除了寫下對戰4連勝，也摘下8強門票。戴資穎會後接受大會訪問表示，比起前一場對上泰國選手本雅帕（Benyapa Aimsaard）時非受迫性失誤多，她今天感覺自己狀態更好。她也說，距離上一場國際賽已經有好一段時間，大家都是一樣，因此這次泰國公開賽前幾場比賽都不會太容易。台灣羽球一哥周天成今天則以21比16、21比19、直落二橫掃世界排名第18的印尼好手謝薩（Shesar Hiren Rhustavito），順利摘下8強門票，並取得對戰4連勝。「羽球王子」王子維歷經3局苦戰後，以1比2惜敗香港名將伍家朗，提前止步。", "title": "泰國公開賽挺進8強 戴資穎：狀態感覺更好了"}
{"summarization": "印度在擔任聯合國安理會成員國後，繼與中國在安理會反恐相關組織新主席問題角力後，最近又將在聯合國人權理事會主席人選扮演關鍵角色。", "article": "印度在擔任聯合國安理會成員國後，繼與中國在安理會反恐相關組織新主席問題角力後，最近又將在聯合國人權理事會主席人選扮演關鍵角色。聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）主席蒂西-費索伯格（Elisabeth Tichy-Fisslberger）去年12月31日結束主席一年任期，繼任人選原以斐濟駐日內瓦資深外交官納扎特‧沙米姆汗 （Nazhat Shameem Khan）呼聲最高，但卻遭中國與俄羅斯反對。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述一名匿名的知情人士說，中國與俄羅斯在最後一刻反對納扎特出任聯合國人權理事會主席，且反對聲音主要來自中國，可能是中國擔心納扎特過去在維護人權上的聲譽，會對擁有惡劣人權紀錄的中國帶來不利影響。中、俄目前支持另一名出身巴林的候選人擔任聯合國人權理事會主席。由於聯合國人權理事會將於18日由主席召集主持一項重要會議，主席人選最好在之前產生，各方正在尋求解決僵局而積極努力，甚至可能要以投票打破僵局。由於美國在總統川普主政下已於2018年6月退出聯合國人權理事會，亞太區的成員國成為推舉主席的主要力量，而印度和中國都是亞太區的主要參與者，將對新的主席人選發揮關鍵作用。報導說，印度與斐濟和巴林都有密切的聯繫，斐濟有1/3的人口來自印度，巴林則是印度重要的能源合作夥伴，當地有約35萬印度僑民，印度支持兩國其中哪一國候選人擔任聯合國人權理事會主席，已面臨艱鉅的抉擇挑戰。知情人士指出，由於巴林的候選人獲得中國支持，反而引發某些地區的聯合國人權理事會成員國擔憂，也擔心伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation，OIC）的成員國會利用巴林提出一些印度也關切的問題。此外，中國一直試圖在聯合國人權理事會最高職位任命上主導由與中國友好的人擔任，避免中國的人權問題不斷遭國際批評；但美國也可望在美國總統當選人拜登領導下重新加入聯合國人權理事會，讓主席一職更受到外界關注，而印度要如何表態，也成為關鍵。由47個成員國組成的聯合國人權理事會，已於去年12月16日推舉巴哈馬的貝恩（Keva Lorraine Bain）、蘇丹的馬默德（Ali Ibn Abi Talib Abdelrahman Mahmoud）和荷蘭的妲蓮（Monique TG van Daalen）擔任聯合國人權理事會副主席，但主席人選仍然難產，是15年來的首次。", "title": "聯合國人權理事會主席人選  印度中國扮關鍵角色"}
{"summarization": "美國總統川普支持者6日硬闖國會，引發釀成5死的動亂後，數以千計國民兵進駐國會大廈遊客中心，防範暴力攻擊事件重演，他們徹夜守護國會殿堂，在堅硬大理石地板席地而睡。", "article": "美國總統川普支持者6日硬闖國會，引發釀成5死的動亂後，數以千計國民兵進駐國會大廈遊客中心，防範暴力攻擊事件重演，他們徹夜守護國會殿堂，在堅硬大理石地板席地而睡。一名國防官員告訴哥倫比亞廣播公司聯邦眾議院今天以煽動叛亂為由啟動彈劾總統議案，並以232票贊成、197票反對通過，彈劾案將送交參議院審理。截至今天上午，約有2000名官兵進駐國會大廈。他們被授權攜帶武器，但非所有人皆武裝。他們穿著迷彩服，24小時駐守在國會山莊。儘管國民兵自8日起便進駐國會殿堂，但他們之前並未攜帶步槍。鎮暴盾牌和防毒面具堆在走廊，新的柵欄和其他安全措施也都到位。國會大廈周遭豎起2公尺高的圍籬和金屬柵欄。代理國防部長米勒（Christopher Miller）已將授權攜帶武器和動用武力的權力交給陸軍部長，以避免於必要時刻，在獲得批准方面浪費時間。拜登將於本月20 日宣誓就職，一名國防部官員也證實，國民兵正計劃將進駐華盛頓官兵增加5000人，增至2萬人。儘管大多數國民兵都聚集在國會山莊遊客中心（Capitol Visitor Center），但仍有官兵駐紮在國會大廈周圍。他們齊聚在國會大廈雕像廳（Statuary Hall），有一群人在人權運動領袖蘿莎．派克斯（Rosa Parks）的雕像前擺姿勢拍照。國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的發言人在推特上證實，裴洛西稍早前往探視駐守國會大廈外的部隊，感謝他們的辛勞。一名拿著大槍的士兵對CBS說，這是他第一次進入國會大廈。他描述自己夜間在空蕩蕩的大廳穿梭，還說很高興自己有機會親眼看看美國立法機構所在地。", "title": "徹夜守護美國國會殿堂 數千國民兵席地而睡"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛專家代表團今天抵達中國武漢市調查疫情起源，其中兩名專家在新加坡接受抗體檢測呈陽性反應後，目前仍留在當地。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛專家代表團今天抵達中國武漢市調查疫情起源，其中兩名專家在新加坡接受抗體檢測呈陽性反應後，目前仍留在當地。世衛推文指出，世衛代表團15名專家在從各自國家動身前，多次進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸（PCR）及抗體檢測都是陰性反應，並在新加坡過境轉機時接受進一步檢測。世衛早前表示，這個國際專家團隊已抵達武漢，進行延遲已久的任務；但稍後推文稱，其中兩名專家還未到達武漢。世衛推文提及，代表團在新加坡接受病毒核酸檢測的結果都是陰性反應，但有兩人出現病毒抗體。病毒核酸檢測可判定一個人目前是否染疫。這兩名專家在名為IgM的抗體檢測上皆呈陽性，當人體遭受病毒攻擊時，免疫系統最初產生的抗體通常就是IgM。檢測出IgM抗體意謂，受檢測者仍在感染狀態下，或是最近才剛痊癒。世衛指出，兩名滯留新加坡的專家正再次接受IgM和IgG兩種抗體檢測。IgG通常在新型冠狀病毒出現症狀大約一週後產生，顯示一個人最近染疫。世衛代表團其他成員今天上午已搭乘廉航從新加坡飛抵武漢，預期將進行兩週隔離檢疫。", "title": "世衛調查團抵武漢 2名專家滯留新加坡檢疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今晚與黨籍立委餐敘，行政院秘書長李孟諺說，席間談到萊豬議題，提到政府一定會逐批查驗、嚴格檢驗、明白標示。立法院萊豬表決時跑票的民進黨立委江永昌表示，他向在座人士致意。", "article": "行政院長蘇貞昌今晚與黨籍立委餐敘，行政院秘書長李孟諺說，席間談到萊豬議題，提到政府一定會逐批查驗、嚴格檢驗、明白標示。立法院萊豬表決時跑票的民進黨立委江永昌表示，他向在座人士致意。蘇貞昌晚間與財政委員會、外交及國防委員會民進黨立委在台大醫院國際會議中心餐敘。與會者有民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬，以及民進黨立委高嘉瑜、余天、江永昌、林楚茵、邱泰源、何志偉、郭國文、蔡適應等人，台灣基進立委陳柏惟與無黨籍立委林昶佐也列席。李孟諺餐會後受訪表示，今天是蘇貞昌就職2週年，特別宴請黨籍委員，感謝立委過去在預算、法案的支持，今天氣氛愉快，天南地北的聊，高嘉瑜興致一來唱了好幾首歌曲。李孟諺說，席間談到含萊克多巴胺美國豬肉議題，提到政府一定會逐批查驗、嚴格檢驗、明白標示，豬肉儀表板每天都會詳細、透明呈現。截至目前為止，從世界各國進口豬肉的量占全國3%，每批檢驗結果都沒有含萊劑，立委們也都了解狀況，期勉政府繼續做好把關。萊豬標示、標章部分，李孟諺說，政院特別說明，標示是每一個店家依照法令規定的義務，不過，各個店家情況不同，格式並沒有硬性規定，但誠實是義務。李孟諺說，農委會核發的標章是一種榮譽，如果店家多數都是用台灣豬肉製品，經過審查就可以有標章，也有相關防偽機制。柯建銘轉述，蘇貞昌說美豬都沒有進口，國民黨還在反對，就像是水龍頭已經關起來、沒有水了，但國民黨還是拿抹布在擦地。林昶佐說，因為他在議場的位置與萊豬表決時跑票的林淑芬相鄰，他吃零食時林淑芬都會特別關注他吃的食物成分，因此他在餐會中提到林淑芬對食物成分的堅持。同樣在表決時跑票的江永昌表示，他知道林昶佐是在說林淑芬，但提到這個話題，他不能置身事外，他藉機起身舉杯向蘇貞昌及在場人士致意。獻唱的高嘉瑜則說，今天大家都對她的歌聲很有興趣，百聞不如一聽，於是獻唱最近的招牌曲，煎熬、隱形的翅膀、阿嬤的話，但最近唱歌次數多，喉嚨可能有點受傷，「很遺憾在院長前面表現不如預期」。", "title": "蘇貞昌宴請綠委談美豬 江永昌為跑票致意"}
{"summarization": "新北市新店區某國小舉辦畢業旅行，今天行程到台南市水道博物館等地，預計入住嘉義縣某旅館，但晚餐後逾20名學生疑似食物中毒，送往嘉義市聖馬爾定醫院治療中。", "article": "新北市新店區某國小舉辦畢業旅行，今天行程到台南市水道博物館等地，預計入住嘉義縣某旅館，但晚餐後逾20名學生疑似食物中毒，送往嘉義市聖馬爾定醫院治療中。嘉義市衛生局副局長廖育瑋表示，該學校參與畢業旅行的學生約有200人，晚間超過20名學生出現身體不適，有嘔吐、肚子痛等症狀，學校自行將學生送到醫院治療，衛生局人員已經到醫院採集嘔吐物。廖育瑋指出，經詢問學校帶隊老師了解，畢業旅行今天行程到台南市水道博物館等地，晚餐是在台南市用餐，嘉義市衛生局會通知台南市衛生局到相關單位採集食物檢體送驗。", "title": "新北市某國小畢業旅行  逾20人疑食物中毒送醫"}
{"summarization": "威力彩第110004期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、20、30、21、01、36，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110004期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、20、30、21、01、36，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100114", "title": "威力彩第110004期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110012期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、02、10、06、19、01、16、23、18、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110012期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、02、10、06、19、01、16、23、18、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100114", "title": "雙贏彩第110012期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110012期開獎，中獎號碼30、20、16、21、31；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110012期開獎，中獎號碼30、20、16、21、31；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎241注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼381，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8523，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100114", "title": "今彩539第110012期頭獎摃龜"}
{"summarization": "阿富汗交通部門正逐步淘汰含數字「39」的車牌，因為這個數字長久以來引發拉皮條和賣淫的聯想。", "article": "阿富汗交通部門正逐步淘汰含數字「39」的車牌，因為這個數字長久以來引發拉皮條和賣淫的聯想。法新社報導，阿富汗副總統沙雷（Amrullah Saleh ）表示，本週將發布法令，讓車牌號碼跳過這個敏感數字，斬斷監理人員揩油源頭。沙雷在社群媒體臉書（Facebook）貼文說，39「這個數字將自交通系統中淘汰，據說有民眾為了避免領到含有這個數字的車牌而掏出300美元賄款」。這個數字在坊間含意出處已不可考，但據說與西部城市赫拉特（Herat）一個惡名昭彰的拉皮條者座車車牌有此數字有關。如今，只要有人車牌含有這個數字，都可能被視為與地下性產業有關聯，而這樣的聯想在此虔誠的穆斯林國家是天大的忌諱。新車車主只好透過賄賂來避免拿到含有這個數字的車牌。首都喀布爾（Kabul）一個車商就說：「交通部門的人會問你要不要含數字39的車牌，如你不想要，他們就跟你要賄賂。」39與性產業的聯想不僅限於車輛，電話號碼或住家地址有這個數字，也都會被恥笑或淪為拒絕往來戶。", "title": "39引發賣淫聯想成官員揩油幫凶 阿富汗車牌將禁用"}
{"summarization": "印度將從16日起展開首批武漢肺炎疫苗接種計畫若民眾接種疫苗發生不良反應，疫苗公司須賠償。", "article": "印度將從16日起展開首批武漢肺炎疫苗接種計畫若民眾接種疫苗發生不良反應，疫苗公司須賠償。印度醫藥監管單位3日批准印度血清研究所（Serum Institute of India，SII）和印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用許可。印度總理莫迪並宣布，首階段疫苗接種計畫將從16日展開，有3億印度人將接種疫苗。不過，由英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠所開發、印度血清研究所生產的Covishield疫苗，在印度進行臨床實驗時，曾發生參加實驗者施打疫苗後出現嚴重神經問題。而由巴拉特生物科技國際公司參與開發製造的本土疫苗Covaxin尚未提出第3期臨床實驗數據，安全性遭到外界質疑。印度衛生與家庭福利部日前已宣布，首階段接受疫苗接種的民眾，不得挑選疫苗施打，更讓一些已被列入首階段接種的民眾感到擔憂和恐慌。News 18今天引述消息來源說，印度政府已經要求，一旦疫苗接種出現不良反應，應由印度血清研究所和巴拉特生物科技國際公司承擔賠償責任。報導說，根據藥品與化妝品法、印度藥品管制總局政策與批准等相關規定，疫苗公司應對所有疫苗接種者負責。根據印度政府與巴拉特生物科技國際公司簽署的疫苗採購合約，如果接種疫苗出現嚴重的不利影響，公司必須通知政府。一名消息人士告訴News 18，擴大賠償範圍是「毫無疑問的」，印度政府與阿斯特捷利康藥廠開會時，政府堅持一旦發生問題必須在印度賠償。", "title": "印媒：民眾接種疫苗若有不良反應 業者須賠償"}
{"summarization": "英國網球名將莫瑞（Andy Murray）今天傳出新型冠狀病毒檢測呈陽性反應後，是否參加澳洲網球公開賽仍是未定之天。", "article": "英國網球名將莫瑞（Andy Murray）今天傳出新型冠狀病毒檢測呈陽性反應後，是否參加澳洲網球公開賽仍是未定之天。前世界球王莫瑞原定搭乘主辦單位安排的包機，前往澳洲參賽，但他目前仍在倫敦的住家隔離。英國聯合社報導，莫瑞健康狀況看似良好，他希望能在康復後趕上賽事。現年33歲的莫瑞5度在澳網捧回亞軍。澳洲網球公開賽已推遲至2月8日登場，超過1200名球員和相關人員今天開始陸續抵達澳洲，進行14天的隔離檢疫。澳洲網球協會（Tennis Australia）說，球員在出發前必須取得病毒檢測陰性證明，或經澳洲政府認定為康復案例，才能獲允進入澳洲。", "title": "英國網球名將莫瑞驚傳確診 出賽澳網恐生變"}
{"summarization": "新北市新店區一所國小師生畢業旅行，38名學生今天晚上疑似食物中毒嘔吐，老師陪同就醫，並通知家長，嘉義市衛生局調查中。校長說，已要求明天提前結束行程。", "article": "新北市新店區一所國小師生畢業旅行，38名學生今天晚上疑似食物中毒嘔吐，老師陪同就醫，並通知家長，嘉義市衛生局調查中。校長說，已要求明天提前結束行程。這間學校校長今天晚上告訴中央社記者，這次學校畢業旅行的戶外教學共有10個班級227名學生、15名老師參加，今天是第2天的行程。校長表示，今天晚間住進嘉義的旅館，陸續有38名學生發生疑似食物中毒的嘔吐現象，但沒有腹瀉。前一站曾在台南市的冰品店喝飲料，也在預定地點晚餐，實際是哪一個環節出狀況，還要衛生單位進一步採檢調查。校長表示，目前這些身體不適的學生分散在各個班級，也有學生全班都沒有事，老師也都沒有不適。學校的學務主任與生活教育組長在現場陪同就醫，也透過群組通知家長，並由家長會協助學生就醫。校長說，行程本來就預計明天回到台北，因發生疑似食物中毒事件，已經請帶隊老師提前結束行程。", "title": "新北國小畢旅疑食物中毒  38名學生嘔吐就醫"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地說，美國總統川普執掌政權4年後，亞洲可以期盼總統當選人拜登（Joe Biden）改善與傳統盟邦間的關係，並終結「愚蠢美中貿易戰」。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地說，美國總統川普執掌政權4年後，亞洲可以期盼總統當選人拜登（Joe Biden）改善與傳統盟邦間的關係，並終結「愚蠢美中貿易戰」。馬哈地（Mahathir Mohamad）7日錄影受訪時說，「我預期會跟川普執政有所不同，因為川普對東南亞幾乎一無所知。」這項專訪於今天播出。「川普幾乎與每個國家為敵，但現在我認為拜登會希望扭轉這樣的政策，與許多國家建立某種諒解或是友好關係，這些國家過去都非常支持美國。」拜登去年11月曾說，1月20日正式上任後，美國會準備好在全球舞台再次擔任領頭羊角色；在此之前，川普的「美國優先」政策引起盟邦反感，並與中國發生貿易戰。馬哈地說：「我不認為他會繼續與中國進行這場愚蠢貿易戰。應該嘗試其他方式，解決貿易不平衡問題，但我不認為拜登會繼續打貿易戰。」馬哈地2018年再任首相時，以93歲創下全球最高齡政府首長紀錄。美中貿易戰2018年7月正式開打，美國要求中國改革經貿制度，加強保護美國智慧財產並讓美國企業更容易進入中國市場。過去兩年，美中貿易戰不僅傷害全球經濟成長，也破壞了供應鏈。", "title": "馬來西亞前首相：盼拜登終結愚蠢美中貿易戰"}
{"summarization": "越南受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，官方統計顯示，2020年共有338家經營國際旅遊業務的旅行社申請撤銷營業執照，足足比2019年多出逾3倍。", "article": "越南受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，官方統計顯示，2020年共有338家經營國際旅遊業務的旅行社申請撤銷營業執照，足足比2019年多出逾3倍。網路媒體越南快訊越南旅遊總局統計還顯示，2020年新成立的旅行社有201家，比2019年少了逾30%。目前越南有3339家旅行社還在營運，其中經營國際旅遊業務的旅行社有2519家，經營國內旅遊業務的旅行社有820家。越南旅遊協會副主席武世平（Vu The Binh）12日在一場旅遊會議上表示，去年高達60%的旅遊業員工丟掉飯碗或是工時縮短。越南旅遊總局統計，越南2020年的旅遊收入為312.2兆越南盾（約新台幣約3792億元），年減56%；2020年造訪越南的外國旅客人次為383萬，重挫76%。2019年造訪越南的外國旅客人次達1800萬的歷史新高，當年旅遊收入為720兆越南盾。越南政府原本設立2020年的目標為迎接2000萬人次的外國旅客，旅遊收入達350億美元，無奈卻遭疫情打亂。越南文化體育旅遊部副部長阮文雄（Nguyen Van Hung）說，越南在疫情期間沒有國際旅客，這些國際旅行社若不能重組將無法存活。阮文雄說，旅行社毋須悲觀或樂觀，但要想一下策略及學習如何適應新的現狀。越南何時才能重迎國際旅客仍不確定，他建議業者先專注於經營國內市場。變種病毒出現讓全球疫情更為緊張，且疫苗能否大規模接種仍不確定，越南目前仍不考慮重啟國際商業航班。越南去年3月25日祭出「鎖國防疫」，暫停所有國際航班入境，至今只允許越南公民搭乘撤僑包機返國；同時，為了維持經濟發展，也允許外國專家、高級技術勞工等商務人士搭乘特定航班入境。", "title": "受疫情衝擊 越南338家國際旅行社收攤"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少197萬9596人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9232萬1290例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少197萬9596人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9232萬1290例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5663萬7400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球13日通報新增1萬6024人病歿、72萬5790起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3912死）、英國（1564死）以及巴西（1274死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計38萬4784人病故、2307萬7435例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬5964人喪生、825萬6536例確診）、印度（15萬1727人喪生、1051萬2093例確診）、墨西哥（13萬6917人喪生、157萬1901例確診）及英國（8萬4767人喪生、321萬1576例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有175人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（148人）、波士尼亞與赫塞哥維納（134人）、義大利（133人）、捷克共和國（129人）。從區域來看，歐洲累計64萬448死、2976萬37例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計53萬9287死、1685萬5590例確診；美國和加拿大共計40萬2130死、2375萬7122例確診。亞洲共計22萬8110死、1445萬8196例確診；中東地區共計9萬2975死、431萬2152例確診；非洲共計7萬5701死、314萬6765例確診；大洋洲共計945死、3萬1434例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9232萬例 逼近198萬人病故"}
{"summarization": "三星今天正式發表S21系列共3款5G年度旗艦機，時程較去年提前近1個月，最大亮點為S21 Ultra首度支援觸控筆S Pen、攝影鏡頭也全面升級支援4K，目標拿下台灣Android高階市場銷量市占第一。", "article": "三星今天正式發表S21系列共3款5G年度旗艦機，時程較去年提前近1個月，最大亮點為S21 Ultra首度支援觸控筆S Pen、攝影鏡頭也全面升級支援4K，目標拿下台灣Android高階市場銷量市占第一。韓國手機大廠三星今天舉行線上發表會，推出S21、S21+、S21 Ultra共3款旗艦新機，以及Galaxy Buds Pro真無線藍牙耳機、Galaxy SmartTag藍牙智慧防丟器等一系列新品。S系列為三星上半年旗艦年度新機。三星表示，S21 系列搭載8核心處理器，CPU較前代效能提升20%、GPU較前代提升35%、NPU較前代提升200%，全部支援5G頻段。其他功能方面，S21主打3大亮點，包括：S21 Ultra首度支援Note系列獨有的觸控筆S Pen，攝影鏡頭也全面升級支援4K，超聲波指紋辨識感應範圍較前代擴大1.7倍、解鎖速度相較前代提升25%。定位最高階的S21 Ultra搭載6.8吋螢幕、包含1億800萬畫素在內的4顆後置鏡頭、前置鏡頭則為4000萬畫素，並搭載「雙鏡光學變焦系統」，配置兩顆遠距鏡頭，可於3倍、10倍焦段自動切換交互運作，且新增「AI防手震變焦功能」。關於全球上市時程，三星表示，S21、S21+、S21 Ultra將自1月29日起陸續開賣，台灣市場預計15日公布售價與開賣時間。過去S系列發表時程普遍落在2月中旬，三星今年提前1個月上陣，台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，在全球歷經嚴峻挑戰的一年後，看到消費者對行動裝置的需求日趨多元化，且使用行動裝置的時間增加，三星於是加快創新的腳步，提早將產品問世。他也表示，Ｇalaxy S21 5G旗艦系列推出後，三星目標拿下台灣Android高階市場銷量市占第一。值得注意的是，三星今年首度讓S21 Ultra支援Note系列主打的S Pen，市場盛傳下半年旗艦機Note系列可能將退場。對此，陳啟蒙說明，三星是將S Pen體驗延伸至S21 Ultra上，但這並不代表三星棄守Note機種，而是跨裝置延伸Note體驗。觀察去年智慧機銷量，三星不管在全球還是台灣市場均逆勢成長。研調機構預估，2020年智慧型手機生産總量為12.46億支、年衰退11%，三星去年第3季出貨量共8040萬支、年增2%、市占率22.7%、位居全球第一；以營收市占計算，三星S20系列3款新機嚢括全球5G智慧型手機營收的22%。去年台灣整體手機市場銷量下滑，三星在銷售量及銷售額皆逆勢成長；其中，銷售額市占更達雙位數百分比成長；去年銷量、銷售額市占則連績11個月維持Android市場第一名，銷量市占39%、銷售額市占49%。", "title": "三星S21系列首支援S Pen 拚台灣非蘋高階銷量王"}
{"summarization": "甫出任國際貿易談判代表的中國商務部副部長俞建華瑞典將在19日進行5G頻譜拍賣。", "article": "甫出任國際貿易談判代表的中國商務部副部長俞建華瑞典將在19日進行5G頻譜拍賣。中國商務部官網今晚發布，商務部國際貿易談判代表兼副部長俞建華14日下午同瑞典外交部外貿與北歐事務大臣霍伯（Anna Hallberg）通話，雙方就中瑞經貿關係、中歐投資協定、「中國公司參與瑞典5G網路建設」等問題深入交換意見。瑞典外交部國務秘書尼爾森參加通話。中國商務部昨天才宣布俞建華出任商務部國際貿易談判代表。他之前是國際貿易談判副代表，過去也曾擔任中國駐世界貿易組織（WTO）代表，國際經貿經驗豐富。中國、瑞典因為瑞典籍異議人士桂民海2017年被中方拘捕後，官方暨民間關係嚴重交惡。綜合瑞典2020年10月，瑞典依國安理由宣布5G建設排除華為、中興兩家通訊巨頭參與，並要求參與5G的電信公司，在2025年之前移除這兩家中國公司的設備。這項禁令一度遭瑞典法院暫緩，但暫緩令上月又遭斯德哥爾摩行政上訴法院撤銷。瑞典郵政及電信總局（PTS）其後宣布，19日將恢復5G光譜拍賣。被排除在外的華為，已於5日向瑞典最高法院提起上訴。據瑞典媒體每日新聞報瑞典愛立信公司（Ericsson）雖然是華為的競爭對手，但該公司總裁鮑毅康（Brje Ekholm）公開反對瑞典政府這項禁令，並發信給霍伯，要求採取行動取消禁令。報導稱，中國也是愛立信的主要市場，鮑毅康擔心瑞典的禁令會嚴重損害公司利益，但他否認曾以「愛立信將離開瑞典」做為威脅。", "title": "甫出任中國國貿談判代表 俞建華致電瑞典溝通5G"}
{"summarization": "日本東京都的地鐵大江戶線列車駕駛發生群聚感染，從去年底到今年初有38人確診武漢肺炎，導致列車減班3成。經過調查，問題可能出在宿舍的水龍頭。", "article": "日本東京都的地鐵大江戶線列車駕駛發生群聚感染，從去年底到今年初有38人確診武漢肺炎，導致列車減班3成。經過調查，問題可能出在宿舍的水龍頭。日本讀賣新聞報導，東京都政府經營的大江戶線是行駛於東京的新宿、六本木等市中心地帶的地鐵，有部分列車延伸行駛至東京23區西北方的練馬區。2019年度平均每天約有98萬人搭乘。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，大江戶線列車駕駛被查出確診的首例是在2020 年12月15日，之後陸續發現有人確診，截至本月4日已知有38人確診，人數約是大江戶線駕駛的2成。確診者及與確診駕駛密切接觸者都無法上班，因此大江戶線2020年12月27日起到本月11日之間，列車班次減至往常的約7成。東京都交通局表示，38名確診的駕駛都是為了開首班次而下榻位於東京都江東區的宿舍。寢室是單人房，床單和枕套每天換，但洗手台、浴室、廚房是共用的，同時間多人可使用。上個月，保健所（衛生所）到這宿舍調查，研判造成感染擴大的可能是洗手台的水龍頭。水龍頭是用手扭轉水龍頭栓，讓水流出來的舊式設備，在刷牙時，手可能沾到唾液，然後再用手去扭轉水龍頭栓，上面就附有病毒。東京都交通局已下令，洗手台的水龍頭要先用紙罩住再去碰觸，使用水龍頭後，手指要進行消毒等。目前正考慮將水龍頭改裝成感應式的。包括列車駕駛在內共有約100名社員確診的鐵路公司JR東日本公司公關部主管表示，並不認為只有宿舍的風險高，一切都要提高警覺。東京地鐵公司的公關部主管表示，駕駛如果確診的話，列車就不得不減班，所以一定要徹底做好防疫工作才行。", "title": "日本地鐵列車駕駛38人確診 禍首可能是水龍頭"}
{"summarization": "流行歌手女神卡卡（Lady Gaga）本月20日將在拜登的總統就職典禮上演唱美國國歌，拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）當天也將在國會山莊西門表演音樂劇。", "article": "流行歌手女神卡卡（Lady Gaga）本月20日將在拜登的總統就職典禮上演唱美國國歌，拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）當天也將在國會山莊西門表演音樂劇。昨天已有消息傳出，湯姆漢克斯（Tom Hanks）將主持90分鐘的電視特別節目，以慶祝拜登就職。其他相關演出的藝人包括歌手賈斯汀（Justin Timberlake）、搖滾樂團主唱邦喬飛（Jon Bon Jovi）和青春偶像黛咪洛瓦特（Demi Lovato）等人。在拜登宣誓就職儀式上，將由喬治城大學前校長奧多諾萬牧師（Rev. Leo O’Donovan）唸頌祈禱文，並由喬治亞州的消防隊員霍爾（Andrea Hall）領導宣誓效忠憲法。", "title": "拜登就職眾星祝福 卡卡和珍妮佛羅培茲等獻藝"}
{"summarization": "1名胡姓男子今天開車，行經尖石鄉嘉樂村時，疑未注意車前狀況，撞上停在路邊載滿竹子的大貨車，竹子刺穿擋風玻璃，胡男當場死亡，詳細肇事原因待警方釐清。", "article": "1名胡姓男子今天開車，行經尖石鄉嘉樂村時，疑未注意車前狀況，撞上停在路邊載滿竹子的大貨車，竹子刺穿擋風玻璃，胡男當場死亡，詳細肇事原因待警方釐清。新竹縣消防局今天接獲通報，在尖石鄉嘉樂村發生車禍，立即派員前往救援，消防人員到場時發現，1輛銀色轎車卡在1輛載滿竹子的大貨車後方，而竹子刺穿轎車前方擋風玻璃，貫穿到後擋風玻璃。消防人員出動破壞器材，救出受困駕駛，但因駕駛頭部遭竹子刺穿，當場失去生命跡象。警方也將現場封鎖，以釐清詳細肇事原因。", "title": "貨車載滿竹子 轎車後方撞上駕駛身亡"}
{"summarization": "美股今天早盤漲升，在數據顯示美國失業激增的情況下，市場正期待總統當選人拜登公布經濟振興計畫。", "article": "美股今天早盤漲升，在數據顯示美國失業激增的情況下，市場正期待總統當選人拜登公布經濟振興計畫。拜登預定今天稍後公布財政計畫，以重振遭疫情衝擊的美國經濟。截至1月9日為止的2021年第1週，全美初申失業救濟人數激增18萬1000人，達到96萬5000人。華爾街今天開盤大約20分鐘後，道瓊工業指數上揚0.4%，來到31191.70點。標準普爾指數攀升0.2%，來到3817.72點；科技股那斯達克指數漲0.3%，來到13174.21點。", "title": "市場靜候拜登公布振興計畫 美股早盤漲"}
{"summarization": "從關島回台灣的73歲男子，今天被發現猝死在居家檢疫場所的陽台。新北市府表示，男子回台後皆無異狀，因居家關懷失聯，公所到居處才發現猝死，將採檢體送驗並查死因。", "article": "從關島回台灣的73歲男子，今天被發現猝死在居家檢疫場所的陽台。新北市府表示，男子回台後皆無異狀，因居家關懷失聯，公所到居處才發現猝死，將採檢體送驗並查死因。新北市府官員今天深夜表示，這名猝死的73歲男子11日從關島包機返台，入境時都依照規定在當地檢驗為武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病-CVID19）陰性才入境，隨即居家檢疫。官員表示，男子在新北市住處居家檢疫時，從11日至13日公所人員居家關懷時都聯絡無異狀，正常回報情況。但今天（14日）下午失聯。公所人員會同警方穿著防護衣前往居家檢疫處所瞭解與關懷，發現男子臉部朝下倒在廚房旁的陽台，已經沒有呼吸和心跳。警方通知消防單位人員穿著防護衣進入，緊急將男子送醫仍宣告不治。市府官員表示，死者已經73歲且最近氣溫嚴寒，是何因素造成猝死，還須採檢體送驗。", "title": "關島返台男子猝死陽台 將採檢送驗並查死因"}
{"summarization": "教育部於民國109年8 月起修改規定，要求學校顧及學生冷熱感受，開放在校服內、外加穿保暖衣物。不過台灣青年民主協會今天深夜公布一項調查顯示，超過8成學校違反這項服儀新規。", "article": "教育部於民國109年8 月起修改規定，要求學校顧及學生冷熱感受，開放在校服內、外加穿保暖衣物。不過台灣青年民主協會今天深夜公布一項調查顯示，超過8成學校違反這項服儀新規。過去學生要穿保暖衣物，必須塞在制服外套內，教育部於民國109年8月修訂「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」，規定在天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。教育部次長蔡清華日前接受中央社採訪表示，服儀規定「不要那麼僵化」，不一定非得規定要冷到幾度，只要學生反映太冷的時候，就應該同意添加保暖衣物。不過「台灣青年民主協會」與臉書專頁「台灣也有一個騰訊」合作進行高中以下禦寒衣物外穿調查，在一天內累積1438名學生填寫，分佈於853間學校。調查發現，違反教育部規定達84.3%，除了禦寒衣物外穿外，許多學校也限制學生戴圍巾、毛帽、手套等。調查當中發現有54%的學校，無論溫度幾度都禁止學生將保暖衣物穿於校服外，不論是羽絨衣、大衣，都須要塞進校服外套內；而另外30%的學校則是規定特定氣溫下時，才開放將保暖衣物外穿。至於開放的溫度，較多學校以攝氏10度以下為標準，也有部分規定11到15度。青民協主張，訂定溫度就屬於「過於僵化」，應修正為只要學生主觀覺得冷，就可外穿保暖衣物。青民協副理事長何蔚慈在臉書專頁上指出，從此次調查學生回應來看，學生對學校違法的情況早已習以為常，充滿無力感；學生會依法爭取相關權益更是直接遭到學校各式打壓、威脅。何蔚慈表示，不論是此次服儀問題，或是過去許多學生代表積極爭取的免早自習、第八節上正課等，教育部都有正面回應及法規調整，然而主管機關仍是採取較為「被動」立場，等學生來申訴才願意處理，應更積極檢視各校規定，避免學生遭打壓。", "title": "天冷校服內外都能加衣 青民協：8成學校違反新規"}
