{"summarization": "英國脫歐後貿易規定掀起的勾心鬥角戲碼持續上演之際，北愛爾蘭民主聯盟黨（DUP）任命唐納森（Jeffrey Donaldson）擔任新黨魁。", "article": "英國脫歐後貿易規定掀起的勾心鬥角戲碼持續上演之際，北愛爾蘭民主聯盟黨（DUP）任命唐納森（Jeffrey Donaldson）擔任新黨魁。民主聯盟黨國會議員唐納森是唯一登記參選這個親英政黨黨魁的黨員。民主聯盟黨持續因為脫歐後北愛爾蘭的貿易協議內訌，面臨四分五裂局面。58歲的唐納森將取代蒲茨（Edwin Poots），蒲茨前一任黨魁是佛斯特（Arlene Foster）。因為有黨員認為佛斯特對脫歐後貿易協議的反對態度過於軟弱，遭到黨員以不信任投票，迫使她辭職。蒲茨於5月被任命為民主聯盟黨黨魁，但很快地在6 月17日遭黨員罷黜。蒲茨曾誓言對所謂的「北愛爾蘭議定書」（Northern Ireland Protocol）採取強硬立場。這項議定書是要讓北愛在英國脫歐後，同時留在英國關稅領域和歐洲單一市場。唐納森說，他將立刻介入英國政府，以解除協議。外界認為唐納森的較為溫和，與佛斯特立場一致。", "title": "北愛民主聯盟黨任命唐納森為新黨魁"}
{"summarization": "美國勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur，DDG 54）時隔一個多月，昨天再度航行通過台灣海峽，此為美國總統拜登1月20日就職，5個多月來美軍驅逐艦第6次航行台海。", "article": "美國勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur，DDG 54）時隔一個多月，昨天再度航行通過台灣海峽，此為美國總統拜登1月20日就職，5個多月來美軍驅逐艦第6次航行台海。美國海軍第7艦隊聲明指出，魏柏號在符合國際法的規範下，於當地時間22日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」之承諾。拜登1月20日宣誓就職，5個多月來這是美國軍艦第6度航行通過台灣海峽，包括2月兩次，3月、4月和5月各一次，均為勃克級飛彈驅逐艦。魏柏號5月18日由北向南航經台灣海峽，並進入西沙群島海域。", "title": "時隔一個多月 美驅逐艦魏柏號再度通過台灣海峽"}
{"summarization": "國際柔道總會（IJF）今天公布東京奧運參賽名單，中華隊取得3張門票，包括女子48公斤級林真豪、57公斤級連珍羚與男子60公斤級楊勇緯都將前進奧運，其中連珍羚連2屆參戰。", "article": "國際柔道總會（IJF）今天公布東京奧運參賽名單，中華隊取得3張門票，包括女子48公斤級林真豪、57公斤級連珍羚與男子60公斤級楊勇緯都將前進奧運，其中連珍羚連2屆參戰。東京奧運柔道參賽資格是依據國際柔道總會所公布自2018年5月25日至2021年6月期間，參加世界錦標賽、大師賽、大滿貫、大獎賽、洲際錦標賽及公開賽等賽事成績累計積分後，獲得各量級奧運積分排名前18名選手將取得參賽資格；或經由各洲配額，並依奧運積分排名順序亦可取得參賽席次。隨著在匈牙利舉行的2021年世界柔道錦標賽在6月中告一段落後，國際柔道總會今天揭曉東京奧運柔道參賽名單，連珍羚在女子57公斤級排名居第8，繼2016年里約奧運後，再度出征奧運，而楊勇緯在男子60公斤級排第11，同樣取得奧運入場券。在女子48公斤級排名第42的林真豪，靠著洲際配額，獲得參賽資格。中華隊在2016年里約奧運，由蔡明諺、連珍羚代表參加柔道項目，這次在東京奧運一共取得3席奧運席次，較2016年里約奧運還多一席。連珍羚先前的奧運積分排名一直在安全名單內，對於再度征戰奧運，已有心理準備，她在臉書留言表示：「很榮幸可以二度叩關奧運，接下來就是要拿出我這些年練習柔道的集大成，不管發生什麼事，我都會堅信自己這20多年的目標而不動搖，希望可以在這一次的東京奧運上表現出來。」", "title": "柔道獲3張東京奧運門票 連珍羚連2屆參戰 "}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天預定出席國會聽證會，投資人希望從他的證詞中找出聯準會調高利率和縮減寬鬆措施計畫的蛛絲馬跡，歐股今天以小漲作收。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天預定出席國會聽證會，投資人希望從他的證詞中找出聯準會調高利率和縮減寬鬆措施計畫的蛛絲馬跡，歐股今天以小漲作收。倫敦FTSE 100指數上漲27.72點或0.39%，以7090.01點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚33.09點或0.21%，收在15636.33點。巴黎CAC 40指數漲升8.96點或0.14%，收6611.50點。", "title": "等待聯準會主席國會證詞  歐股小漲作收"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天出席國會聽證會，他表示，他預期最近飆高的物價很快就會消退，使通貨膨脹維持在可持續的水平。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天出席國會聽證會，他表示，他預期最近飆高的物價很快就會消退，使通貨膨脹維持在可持續的水平。美國5月份消費者物價較去年同期大增5%，是13年來最大漲幅。不過鮑爾在預先準備的證詞中表示，這大體反映一時的供應瓶頸，而且去年春天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發時物價大跌，使得目前通膨和去年同期相較高出許多。鮑爾說：「當這些暫時性的供應影響消退，預期通膨將回落至我們較長期的目標。」鮑爾也表示，聯準會已開始正式討論何時和如何縮減每月1200億美元的債券收購。聯準會官員上週示意整體政策轉變可能較預期來得快，估計首次調升利率的時間將從2024年提前至2023年。", "title": "聯準會主席國會作證 預期高通膨很快消退"}
{"summarization": "美股今天連續第二天反彈，由於投資人將焦點轉向成長股，在亞馬遜（Amazon）和微軟（Microsoft）等大科技股的帶動下，科技股那斯達克指數收在新高。", "article": "美股今天連續第二天反彈，由於投資人將焦點轉向成長股，在亞馬遜（Amazon）和微軟（Microsoft）等大科技股的帶動下，科技股那斯達克指數收在新高。微軟股價漲幅1.1%，市值盤中一度首次突破2兆美元，蘋果（Apple）、臉書（Facebook）和亞馬遜股價漲幅都超過1%。道瓊工業指數上揚68.61點或0.20%，以33945.58點作收。標準普爾指數上漲21.65點或0.51%，收在4246.44點。那斯達克指數漲升111.79點或0.79%，收14253.27點。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天出席國會聽證會，他表示預期最近飆高的物價很快就會消退，使通貨膨脹維持在可持續的水平。他重申聯準會鼓勵就業市場「廣泛且包容性的」復甦，不會基於對通膨的憂慮而太快升息。聯準會官員上週示意整體政策轉變可能較預期來得快，估計首次調升利率的時間將從2024年提前至2023年。", "title": "美股連續第二天反彈 科技股那斯達克指數收新高"}
{"summarization": "在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）討論增產之際，國際油價今天小跌。", "article": "在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）討論增產之際，國際油價今天小跌。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下跌60美分或0.8%，來到每桶73.06美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下挫9美分或0.1%，來到每桶74.81美元。", "title": "產油國聯盟討論增產 國際油價小跌"}
{"summarization": "華為在瑞典被禁止參與5G頻譜建設後，上訴行政法院，判決今出爐，斯德哥爾摩行政法院裁定，瑞典郵政及電信總局基於國家安全理由禁止華為，並無違法，全案還可上訴。", "article": "華為在瑞典被禁止參與5G頻譜建設後，上訴行政法院，判決今出爐，斯德哥爾摩行政法院裁定，瑞典郵政及電信總局基於國家安全理由禁止華為，並無違法，全案還可上訴。瑞典郵政及電信總局（The Swedish Post and Telecommunication Authority, PTS）去年基於國家安全的理由，採納瑞典國家安全局（Swedish Security Service, Sapo）的調查結果，禁止華為與中興兩間中國企業加入瑞典5G頻譜的建設，引起華為不滿，向法院上訴。斯德哥爾摩行政法院在新聞稿中表示，瑞典郵政及電信總局（The Swedish Post and Telecommunication Authority, PTS）禁止華為的產品進入瑞典5G頻譜核心，是為了保障瑞典國家安全，行政法院也判定郵電總局頒行的兩項排除華為的相關措施是有正當理由。這兩項措施包括，在2025年1月1日前，將移除所有5G頻譜中使用的華為產品，此外，也必須把5G頻譜中依賴的海外人員或功能全數轉移回瑞典國內。法院認為，郵電總局沒有事先跟華為溝通，程序上比較粗魯，但不致於造成禁令無效。法院發言人梅林（Ulrika Melin）表示，瑞典的安全是非常重要的理由，國家安全局與國防部隊兩個單位對國家安全有全面的了解。根據瑞典通訊社這個判決基本上會將華為擯除在瑞典市場之外，對此，華為的北歐執行副總裁費德利克森（Kenneth Fredriksen）表示，這將會影響瑞典的數位發展，也會讓人覺得瑞典不再像從前開放。他不願對判決可能如何影響中瑞關係做出評論。中國外交部曾警告在中國參與5G基地台的建設，在當地有相當規模的瑞典企業易利信（Ericsson），有可能會因此失去中國市場。易利信的公關部門表示，此判決可能會對瑞典與包括易利信在內的瑞典企業造成經濟上的負面影響。瑞典商業銀行的電信業分析員優貝里（Daniel Djurberg）表示，雖然易利信可能會在中國市場失利，但其他國家對於中國企業的疑慮也可能開啟更多契機，易利信在過去一年已經開始在歐洲、中東與印度活動，非洲與南美洲也有不少機會。", "title": "維持華為5G禁令 瑞典法院：基於國家安全無違法"}
{"summarization": "「紐約解封了耶！」最近不只一個朋友這麼說，共通點在於他們都是外地人，以為紐約客因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）被「關禁閉」一年多。這與實情有些出入。", "article": "「紐約解封了耶！」最近不只一個朋友這麼說，共通點在於他們都是外地人，以為紐約客因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）被「關禁閉」一年多。這與實情有些出入。對身在這個疫情初期重災區的人來說，「解封」早在一年前此時就啟動。疫情爆發期間被迫停業的髮廊、服飾店等非民生必需類商家當時恢復營業，餐廳開放內用，只是室內戴口罩、人流管制、量體溫及登記聯絡資料等防疫限制重重，手腳被綁住的業者叫苦連天。隨著秋冬時節疫情復燃，紐約再度緊縮防疫限制，疫情與美國多數地方相比好很多。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）雖因低報長期照護機構染疫死亡人數而被釘得滿頭包，但不得不承認，紐約州政府記取疫情初期教訓後防疫確實扳回一些顏面。半年多前，美國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗。6月15日，紐約州逾70%成人至少接種一劑疫苗，跨過古莫設定的門檻，原本隨冬季疫情趨緩鬆綁大半的商業、社交場合防疫限制幾乎全部解除。這意味餐廳每桌不需再間隔6英尺（約183公分）或使用隔板，戲院及大型運動場館不用再以空位隔開觀眾，以餐飲多元、群聚活動多采多姿著稱的紐約離重拾往日風采更加接近。如今紐約重現2020年夏季確診率極低時的景象，民眾紛紛步出房門，走向戶外。只是差別是有了疫苗「護體」，大家對找回昔日生活樣貌更加安心，餐廳、商店和鬧區人氣回籠，紐約似乎真正恢復「正常」。這種感覺就如疫情襲擊般來得又急又猛，無怪乎部分媒體以roaring back（強勢復甦）形容紐約浴火重生的局面。儘管如此，疫情時期有些現象短期內仍會保持不變。走在曼哈頓街頭，仍隨處可見占用人行道及車道的戶外用餐區，這在疫情爆發前是難以想像的。白領上班族大多還是在家遠距工作，辦公大樓區與周邊賴以為生的餐廳在週間仍顯得冷清。部分公立學校因教師對疫情疑慮猶存，秋季新學期還是以網路授課為主。搭地鐵等大眾交通工具仍要戴口罩，預定秋季恢復演出的百老匯至今仍一片冷清，6月登場的同志大遊行也維持線上模式，多家智庫還是用Zoom舉辦視訊研討會。疫後時代，大家都在摸索如何在兼顧公共衛生安全的情況下重回往日型態。至於「變」的部分，公共場所維持社交距離的標語明顯變少，花展等戶外活動摩肩擦踵，愈來愈多人在室外摘下口罩，大口呼吸新鮮空氣。隨著大型場館人流限制解除，美國職棒大聯盟洋基球場與大都會主場花旗球場可容納人數都變回正常值，各組球迷間不再需要空位間隔；幽浮一族樂團（Foo Fighters）20日在麥迪遜花園廣場開唱，是2020年3月疫情爆發以來紐約首場大型室內演唱會。紐約時報廣場雖恢復往日熱鬧景象，但仔細觀察，周邊一些商家只有廣告招牌還亮著，店內卻一片空蕩。這座收入倚重觀光的城市正面臨外地遊客尚未全面回流的困境，受不了租金負荷的店家被迫收攤。餐飲業也在疫情期間大洗牌。這陣子Google Maps上出現許多疫情爆發前未見過的餐廳；曾經光顧的小店與酒吧不是大門深鎖，就是換老闆經營。這凸顯紐約市以服務業為主力的經濟仍深受疫情打擊，全市5月失業率達10.9%，比全美平均值5.8%高將近一倍，就是明證。紐約經濟復甦也面臨新型冠狀病毒變異株威脅，特別是以有色人種為主的社區。這些社區失業率偏高，疫苗接種率卻偏低；接種疫苗產生的免疫力多持久、能否抵抗傳染力更強的Delta變異病毒株，也是全球多國疫情延燒時美國甩不開的問題。拋下這些未解的疑問，紐約疫情確實在疫苗壓制下明顯緩和，有了早日重生的機會，民眾也開始重新習慣與人密切接觸的感覺。就算剛開始仍不太安心，但回頭思考，這畢竟是回歸常態的必經路程。正如友人最近有感而發所說：「有變化總是好的，不是嗎？」確實，對在家悶了許久的紐約客而言，疫情幽暗隧道總算走到盡頭，見到曙光。這得來不易的小確幸無論能持續多久，都要好好把握。", "title": "特派專欄 紐約疫情陰霾漸散 重生一年多來的變與不變"}
{"summarization": "立陶宛宣布贈台2萬劑AZ疫苗，駐拉脫維亞代表黃鈞耀特地向立陶宛官員表示謝意，期盼兩國企業和人民將來有更多交流。", "article": "立陶宛宣布贈台2萬劑AZ疫苗，駐拉脫維亞代表黃鈞耀特地向立陶宛官員表示謝意，期盼兩國企業和人民將來有更多交流。波羅的海國家立陶宛今天宣布將捐贈2萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，駐拉脫維亞代表黃鈞耀隨即致電立陶宛外交官員表示謝意，強調台灣疫苗短缺之際，立陶宛是第一個送疫苗給台灣的歐盟國家。黃鈞耀表示，立陶宛願意在為全國290萬人口準備的疫苗當中，分享2萬劑給台灣，可見立陶宛對台灣的友誼，期盼兩國企業和人民將來有更多的交流。愛沙尼亞、拉脫維亞和立陶宛又稱波羅的海三國，台灣目前僅在拉脫維亞首都里加（Riga）設有代表處，負責推動與三國的雙邊關係。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）今天宣布捐贈台灣2萬劑疫苗，他很驕傲能與台灣民眾團結抗疫，「愛好自由的人們應相互關照」。立陶宛經濟暨創新部長阿爾莫奈特（AušrinėArmonaitė）強調，去年台灣曾在立陶宛需要的時候捐贈10萬片口罩，「幫助有需要的真朋友不用猶豫」。去年10月大選後上台的立陶宛政府對台灣高度友好，正規劃今年在台北成立經貿辦事處。", "title": "立陶宛贈台疫苗 駐拉脫維亞代表致謝"}
{"summarization": "美國總統拜登期望在7月4日美國國慶時達到7成成年人接種COVID-19疫苗的目標確定落空，最新目標是設定27歲以上美國民眾至少接種一劑的比例達到70%，並鼓勵年輕人接種。", "article": "美國總統拜登期望在7月4日美國國慶時達到7成成年人接種COVID-19疫苗的目標確定落空，最新目標是設定27歲以上美國民眾至少接種一劑的比例達到70%，並鼓勵年輕人接種。白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）今天在防疫記者會上表示，目前超過70%的30歲以上美國民眾已經接種至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。他預計，7月4日之前，27歲以上美國民眾至少接種一劑疫苗的比率可望達到7成。但他坦言，在獨立紀念日前要讓所有成年人都接種至少一劑的目標無法達成，「還需要再多花幾週時間」。齊安茲也特別點名18到26歲的年輕人，認為他們不受疫情影響，接種意願也不高，但隨著Delta變種病毒在全美、甚至全世界蔓延，年輕人接種疫苗的重要性更甚以往。他希望能在未來數週讓至少70%年輕人至少接種一劑疫苗。此外，齊安茲表示，另一個目標是希望能在國慶時讓1.6億美國人完全接種疫苗。他並表示，在努力讓更多美國人接種疫苗的同時，美國也專注於引領全球努力接種疫苗。齊安茲提到，上週美國向海外運送數百萬計疫苗給鄰國墨西哥與加拿大，以及台灣。美國總統拜登（Joe Biden）上任後的一大防疫政策，即是期盼7月4日獨立紀念日前讓民眾對正常生活「有感」。為了慶祝生活逐步恢復正常，白宮將邀請1000 名第一線工作人員、軍人與家屬參與戶外派對，慶祝國慶。", "title": "美國慶7成成人接種恐落空  鼓勵年輕人打疫苗"}
{"summarization": "巴西一項調查指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行以來，約半數的15至29歲年輕人沒有工作，認為在巴西沒前途，而想出國尋找更好的發展機會，但工作專業度是個隱憂。", "article": "巴西一項調查指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行以來，約半數的15至29歲年輕人沒有工作，認為在巴西沒前途，而想出國尋找更好的發展機會，但工作專業度是個隱憂。巴西人口約2億1000萬，其中近5000萬人年齡介於15至29歲。巴西克魯茲基金會（FGV）今年5月調查訪問2600名15至29歲年輕人，並參考巴西地理統計局（IBGE ）的數據完成的「青年地圖」（Atlas das Juventudes ）報告指出，27.1%的年輕人既沒工作也未就讀，70%找工作有困難，51.9%認為巴西是貧窮國家。根據調查，隨著COVID-19侵襲巴西，15至29歲青少年的失業率從2019年49.4%躍升至今年56.3%；47%的受訪者表示，如有可能想離開巴西。「青年地圖」督導雷瑟蓋（Mariana Resegue）指出，從調查的角度來看這些數據，顯示受訪者對一個沒有成長的國家的巨大挫折感，同時顯示年輕人正在覺醒到當前的現實。雷瑟蓋指出，有更多邊緣地區的窮人和黑人青年感受到強烈的排斥及偏見感，並且提高了政治意識；但同時他們卻很難設法來疏導這些負面情緒引起的挫折感，也很難參與政治活動。FGV基金會社教部門主任尼瑞（Marcelo Neri）認為，調查顯示巴西年輕人仍處於悖論（現實與憧憬的荒謬兩難）之間，一方面年輕人已經意識到他們這一代人所處的嚴峻形勢，但另一方面他們又相當樂觀，或許這正是巴西年輕人的特點，但也讓人擔心他們未來的挫折感可能會更大。調查還指出，COVID-19大流行令巴西年輕人的就業和就學情況惡化。巴西教育研究所（Insper）研究人員馬查多（Laura Machado）指出，年輕人每減少1年的學習，可能意味著他們未來收入損失10%至15%。馬查多說，除了窮人與富人在COVID-19大流行中因學習機會不同而加劇不平等之外，每年自高中畢業的350萬年輕人對進入工作市場的準備更少。巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）幾周前表示，政府將制定一項計畫，在公共資金的支援下，強化新進入工作市場青年的專業化，但未提出細節。里約天主教大學（PUC-Rio）經濟學教授卡馬戈（José Marcio Camargo）認為，巴西必須採取勞工專業化方案，特別是在目前勞動力市場發生技術變化之際，因為COVID-19大流行加劇了受教育程度高低與貧富懸殊之間的不平等。教育研究所管理和公共政策中心研究員梅尼士（Naercio Menezes）指出，如果沒有針對勞動力市場的國家政策，技術水準較低的年輕人將面對更糟糕的未來，並對前途充滿挫折感。梅尼士說，在這種情況下，由於未來前景低，加上經濟成長平庸，年輕人會興起離開巴西的意願，是很容易理解。", "title": "COVID-19疫情令巴西青年興起出國求職念頭"}
{"summarization": "美股全面上揚，科技股那斯達克指數收高，法人表示，台股近兩個交易日都以傳產股表現為主，今天是否受美股影響，進而帶動電子股轉強仍待觀察。", "article": "美股全面上揚，科技股那斯達克指數收高，法人表示，台股近兩個交易日都以傳產股表現為主，今天是否受美股影響，進而帶動電子股轉強仍待觀察。美股連續第2天反彈，道瓊工業指數上揚68.61點或0.20%，以33945.58點作收。標準普爾指數上漲21.65點或0.51%，收在4246.44點。那斯達克指數漲111.79點或0.79%，收14253.27點新高。台股22日早盤大漲逾200點，但收在17075.55點，小漲12.57點，漲幅0.07%，成交值新台幣5452.91億元，加計盤後交易約5513.61億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股昨天收在最低點，主因電子權值股拉回，抵消了航運、鋼鐵股的漲勢，但整體架構沒問題，不易大漲，也不易大跌。黃國偉認為，短期航運等傳產股依然熱絡，投資人只要不追高，注意基本面，仍可介入。", "title": "那斯達克指數收高 電子是否帶動台股轉強待觀察"}
{"summarization": "最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株傳染力更強，入侵多國並引發疫情，世衛組織專家說，Delta已擴散到92國，「不幸的是，我們至今疫苗還沒到位來保護人命」。", "article": "最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株傳染力更強，入侵多國並引發疫情，世衛組織專家說，Delta已擴散到92國，「不幸的是，我們至今疫苗還沒到位來保護人命」。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣23日上午7時，全球至少387萬6130人病逝，至少1億7893萬4576例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心22日公布，台灣新增78例本土個案、1例境外移入；另確診個案中則新增6例死亡。指揮官陳時中表示，死亡數減少是好消息，代表醫療控制穩定。台灣截至目前累計1萬4157例確診，分別為1166例境外移入，1萬2938例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。自2020年起累計575 例死亡病例，其中568例本土。● 中國中國21日新增25例確診，其中23例為境外移入，2例本土病例，由廣東通報。截至6月21日24時，中國大陸現有確診病例512例，累計治癒出院病例8萬6481例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1629例。COVID-19跨國傳播風險升高。上週有2架次從埃及飛往中國的航班，機上108人核酸及血清抗體檢測出陽性。中國民航局6月以來已對11個航班發出熔斷或限制運量指示。● 香港香港大學公共衛生學院研究發現，同屬COVID-19疫苗，接種輝瑞-BNT疫苗者的體內抗體水平，遠高於接種中國科興疫苗者。專家更警告，接種科興疫苗可能會因抗體太低，無法通過入境抗體測試。衞生署衞生防護中心公布，截至22日零時零分，個案累計1萬1897例，包括1萬1896例確診個案和1宗疑似個案。過去14天（6月8日至21日）累計報告24例個案，全為輸入個案。● 日本日本東京等處因防疫實施的「緊急事態宣言」轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，日本執政黨自民黨各派系與國會議員也陸續恢復舉辦募款派對。日本政府、東京奧組委、國際奧林匹克委員會等五方代表磋商決定，本屆奧運觀眾人數上限為最多1萬人後，世界衛生組織表示，將和相關各方討論COVID-19的風險管理。日本政府日前將輝瑞疫苗公費施打對象放寬到12歲以上，但因擔憂同儕壓力或導致霸凌等因素，日本政府行文給全國教育委員會，表示國高中生「目前不推薦集體接種疫苗」。日本皇室6名高齡成員本月1日起施打疫苗，22日完成施打2劑；而日皇德仁與皇后雅子，以及其他同樣未滿65歲的皇族，將視國民接種疫苗情況安排施打。日本政府已正式啟動提供海外疫苗作業。繼台灣後，另一批疫苗也在16日送往越南，接下來將擴及東南亞國協（ASEAN）等國。日本在亞洲傾注全力，預計將提供約3000萬劑AZ疫苗。日本放送協會（NHK）自行統計，22日截至日本時間晚間23時59分止，單日新增1437例確診病例及43例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達78萬8248例；至今累計死亡病例數1萬4517例。● 關島關島官員22日宣布，外國旅客若想趁度假之際接種疫苗，即起可入境關島。此方案凸顯關島推崇人道主義，同時力圖振興備受疫情衝擊的觀光業。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）揚言，拒絕接種疫苗的人，將被關入大牢。菲國正力抗亞洲最嚴重的疫情之一，現已出現136萬起以上病例，逾2萬3000人病亡。● 越南越南官方媒體報導，7月起每週將有100萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）生產的疫苗運抵越南，以兌現越南今年內購買3000萬劑疫苗的訂單。根據世界實時統計數據Worldometer網站，越南迄今有1萬3630例確診，69人病故。● 泰國泰國境內爆發最初在印度發現的Delta變異病毒疫情，泰國醫學委員會已同意，縮短AZ疫苗的兩劑接種間隔期間，從原本10至12週減至8週。泰國首都曼谷上個月通報首例Delta變異病毒病例，至今已蔓延至20個省，確診數超過660例。泰國22日通報新增4059個確診病例，累計確診22萬5365例及死亡病例1693例，其中4月以來的確診與死亡病例占比，分別超過85%及95%。● 印尼印尼疫情升溫，21日單日確診1萬4536例，創下疫情新高峰，累計確診首度超過200萬，22日仍有超過1萬3000例新增確診，雅加達90%的病床已滿，政府正加緊提供病床數。● 新加坡越南與新加坡兩國外長同意為了相互承認彼此的疫苗證明而努力，以早日恢復航空旅遊。Worldometer網站顯示，新加坡新增18例確診，自疫情爆發以來共6萬2448人染疫；死亡病例維持在35。歐盟執委會表示，歐盟已決定依據採構合約向美國藥廠莫德納（Moderna）再增購1億5000萬劑疫苗；此外，歐盟各國政府支持延長管控及可能限制此類疫苗出口機制的期限至9月底。● 立陶宛立陶宛宣布，9月底前將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）在推特發文表示，儘管只是很小的動作，他很驕傲立陶宛能在對抗COVID-19的過程中聲援台灣人民。立陶宛總理席莫尼特（Ingrida Simonyte）表示：「我們想送更多，但我們只能量力而為。」根據約翰霍普金斯大學數據，立陶宛6月21日新增28例COVID-19確診案例。自疫情爆發以來，立陶宛累計已有27萬8407例，死亡4367人。● 瑞士世界衛生組織（WHO）官員示警，具高度傳染力的Delta變異株是迄今傳播最快、最適者生存的新型冠狀病毒株，「專挑」抵抗力低下族群，特別是在疫苗接種率低的地方。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，Delta已擴散到92國，「不幸的是，我們至今疫苗還沒到位來保護人命」。瑞士累計確診病例來到70萬2124例，死亡病例總計有1萬875例。● 荷蘭荷蘭政府最新公告，包括台灣及美國等被列入旅遊低風險國家的旅客，自本月24日起入境荷蘭不用隔離，也不用提供檢測陰性報告。荷蘭境內新增確診686案例，累計168萬228例；死亡新增3例，共1萬7730例。● 義大利義大利衛生部表示，歐洲因疫情受創最嚴重國家之一的義大利，將自6月28日起，不再強制民眾在戶外必須佩戴口罩。歐洲國家關注新變異株，憂心近日英國的Delta變種病毒感染病例陡增，義大利宣布將對英國入境旅客恢復隔離措施。義大利自2020年年初疫情爆發以來，至今累計超過12萬人染疫病歿，425萬人確診。● 美國根據「華盛頓郵報」兩名記者即將出版的新書爆料，前美國總統川普在疫情爆發初期，建議將染疫美國人送到惡名昭彰的關達那摩灣（Guantanamo Bay）。美國抗疫達成兩大里程碑：一是單日病亡人數降至300人以下，是2020年3月疫災以來首次；二是完全接種疫苗的人數來到1.5億。截至22日，美國超過18歲的成年人口中，65.4%已經接種一劑或更多的輝瑞、莫德納或嬌生疫苗。法新社報導，美國7天的單日確診病例平均數約為1萬，感染率略低於10萬分之3；每日死亡平均約270例，或約10萬分之0.1。法新社彙整官方數據顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬2092人病故、3355萬4339例確診。● 巴拉圭與聯亞生技密切合作研發新一代疫苗的美國公司Vaxxinity宣布，巴拉圭政府購買100萬劑UB-612疫苗。一旦台灣通過緊急使用授權，巴拉圭將跟進。根據世界實時統計數據Worldometer網站，巴拉圭境內確診累計達40萬7721例，染疫死亡病例累計達1萬1743例。● 古巴古巴疫苗製造商表示，施打3劑Abdala疫苗的防護力超過92%，但未具體說明這是根據感染、罹病或死亡率所進行的評估。古巴確診病例累計有17萬854例，死亡總計有1180例。● 哥倫比亞哥倫比亞衛生部表示，境內過去24小時死亡病例新增破紀錄的近650例，累計超過10萬人。醫師憂心醫療資源已出現斷缺的情形。● 巴西疫情在南半球的巴西造成逾50萬人死亡，隨著時序進入冬季，呼吸道疾病高發，專家警告新型冠狀病毒大流行可能惡化。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）再度暴走，不僅叫質疑他屢屢拒戴口罩的記者「閉嘴」，更稱國內最大媒體集團是「垃圾」。路透社報導，巴西22日通報過去24小時確診病例新增8萬7822件，總數超過1800萬件，為全球第3高，僅次於美國和印度；巴西另死亡病例新增2131例，總數升至50萬4717例，為僅次於美國的全球第2高。法新社彙整官方數據顯示過去一週非洲的確診與死亡病例增加近40%。● 南非世界衛生組織已宣布將為COVID-19疫苗建立第一座mRNA技術轉讓中心，地點選在南非，或許未來一年內可以大量生產疫苗，造福非洲人民。Worldometer網站顯示，南非迄今確診病例有184萬3572例，死亡病例共有5萬9092例，兩項數據雙雙高居非洲第一。", "title": "COVID-19全球最新情報6/23"}
{"summarization": "中央氣象局表示，昨晚至今天清晨西半部多數地區降雨稍緩，但恆春半島仍持續有明顯降雨。滯留鋒面加上西南風，天氣持續不穩定，白天西半部降雨有機會再度增多，各地陣雨或雷雨機率偏高，部分區域仍有局部對流發展造成較大雨勢。", "article": "中央氣象局表示，昨晚至今天清晨西半部多數地區降雨稍緩，但恆春半島仍持續有明顯降雨。滯留鋒面加上西南風，天氣持續不穩定，白天西半部降雨有機會再度增多，各地陣雨或雷雨機率偏高，部分區域仍有局部對流發展造成較大雨勢。氣象局提醒大家，降雨屬於一波一波移入或發展，當中會有雨停的空檔，不過一但有對流發展並通過時，就容易出現短延時強降雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，請留意對流發生時伴隨的強風、雷擊等劇烈天氣現象，留意氣象局發布的相關訊息。由於連日降雨，山區請留意坍方、落石、溪水暴漲，適逢大潮，低窪及沿海地區也要慎防局部積淹水。溫度方面感受舒適，各地高溫約攝氏28到30度。另外，受西南風影響，蘭嶼、綠島及金門易有8至9級強陣風，請多留意。根據環保署空氣品質預報資訊，受滯留鋒面及西南風影響，各地皆有雨，降雨有效洗除污染物，全台空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；馬祖地區為「普通」等級。", "title": "滯留鋒面加西南風雨勢一波波 留意隨機對流降雨"}
{"summarization": "國防部今天表示，一艘美國驅逐艦由南向北航經台灣海峽。美艦通過台灣海峽北駛期間，國軍全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。", "article": "國防部今天表示，一艘美國驅逐艦由南向北航經台灣海峽。美艦通過台灣海峽北駛期間，國軍全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。美國勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur，DDG 54）時隔一個多月，昨天再度航行通過台灣海峽，此為美國總統拜登1月20日就職，5個多月來美軍驅逐艦第6次航行台海。美國海軍第7艦隊聲明指出，魏柏號在符合國際法的規範下，於當地時間22日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」的承諾。", "title": "美驅逐艦經台灣海峽北駛 國防部：全程掌握"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今年第5號颱風「薔琵」有機會在今天生成，雖然6月底颱風的形成常被視為梅雨季結束徵兆，但「薔琵」由於強度很弱，並無能力成為今年梅雨季的「終結者」。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今年第5號颱風「薔琵」有機會在今天生成，雖然6月底颱風的形成常被視為梅雨季結束徵兆，但「薔琵」由於強度很弱，並無能力成為今年梅雨季的「終結者」。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，關島附近的熱帶低壓今天將發展成今年第5號颱風「薔琵」，逐漸向北迴轉，併入梅雨鋒面，對台無影響。吳德榮進一步說明，6月底颱風形成常被視為梅雨季結束的徵兆，主要原因是原本南北氣團對峙的梅雨型態，常會被颱風所破壞；不過，即將形成的「薔琵」由於強度很弱，並沒有能力成為今年梅雨季的「終結者」。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，今天至25日典型梅雨滯留鋒在台灣附近徘徊，各地有局部陣雨或雷雨，大氣不穩定，期間有激發「中、小尺度」對流系統，伴隨「劇烈天氣」及「大量降雨」。吳德榮說，26日至30日滯留鋒北移，但太平洋高壓並未增強西伸、強度仍偏弱，台灣處在西南季風環境，暖濕空氣源源不絕，多雨的型態持續，迎風面中南部不定時降雨、有較大雨勢；背風面的北部、東半部則天氣炎熱、氣溫偏高，午後亦有降雨。吳德榮提到，7月1、2日為模式末期的模擬，不確定性比較大，歐洲模式模擬太平洋高壓緩慢增強，脫離多雨的型態，逐漸進入夏季型的天氣；但美國模式則模擬太平洋高壓仍然偏弱，多雨的型態會多拖幾天。", "title": "吳德榮：輕颱薔琵將生成 無力成為梅雨終結者"}
{"summarization": "美國總統拜登完成首趟總統海外出訪沒幾天，國務卿布林肯（Antony Blinken）今天再度前往歐洲，持續凝聚西方團結力量，以對抗崛起的中國。", "article": "美國總統拜登完成首趟總統海外出訪沒幾天，國務卿布林肯（Antony Blinken）今天再度前往歐洲，持續凝聚西方團結力量，以對抗崛起的中國。法新社報導，布林肯今天傍晚從華盛頓出發前往柏林，之後將持續造訪巴黎與羅馬，會晤歐洲聯盟（EU）兩大領導人德國總理梅克爾（Angela Merkel）與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），還有梵蒂岡領袖，並將參與會談，商討為飽受戰爭蹂躪的利比亞帶來和平，以及打擊伊斯蘭國（Islamic State）極端主義團體。在這趟歐洲行的最後一天，布林肯6月29日將在義大利馬特拉市（Matera）參加20國集團（G20）會議，可能將與中國外交官員面會面會談。拜登政府認為，中國在國內外日益獨斷，已構成美國最大挑戰。拜登出訪時，提議七大工業國集團（G7）擘劃規模龐大的基礎建設計畫，以與中國的一帶一路倡議抗衡，並領導北大西洋公約組織（NATO）高峰會，比以往更明確地針對中國。美國駐歐洲最高外交官瑞克（Philip Reeker）說：「拜登總統將重建我們與盟友的關係列為首要之務，這趟訪問是延續這個立場。」他告訴記者：「建立這些關係所得到的力量，將為許多首要的外交政策奠定基礎，包括經濟復甦，因為我們剛擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，還要對抗中華人民共和國與全球各地的威權主義。」", "title": "美國務卿布林肯訪歐 團結西方對抗中國"}
{"summarization": "白宮首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）今天接受媒體採訪時表示，最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株，是美國根除境內疫情的最大威脅。", "article": "白宮首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）今天接受媒體採訪時表示，最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株，是美國根除境內疫情的最大威脅。路透社報導，Delta變異株今年4、5月在印度引發嚴重疫情，癱瘓醫療服務，並造成數十萬人病故。佛奇表示，Delta變異株的傳染力比COVID-19原始變異株還強，這點無庸置疑。他還補充表示，Delta變異株「與疾病嚴重度加劇有關」。世界衛生組織（WHO）首席科學家蘇米婭．斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）日前指出，Delta變異病毒株已成為全球COVID-19的主要病毒株。不過佛奇今天受訪時表示，美國核准的幾款疫苗都可有效對抗COVID-19這支新變異株，包括輝瑞（Pfizer ）和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。佛奇說：「我們手上握有工具，應善加利用來擊潰這場疫情。」白宮防疫協調官齊安茲（Jeffrey Zients）在訪談中表示，美國恐怕無法達成在7月4日獨立紀念日之前讓70%成年人接種的目標，可能需要額外幾週的時間。齊安茲還說，他預料27歲以上的成年人口中，7成將在7月4日前接種至少一劑疫苗。根據昨天更新的聯邦數據，美國逾1億5000萬人，也就是超過45%的人口，已經完整接種疫苗。", "title": "佛奇：Delta變異株為美國根除疫情最大威脅"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.04點，加權股價指數為17127.59點，成交金額新台幣88.10億元。1100623", "article": "台北股市今天開盤漲52.04點，加權股價指數為17127.59點，成交金額新台幣88.10億元。1100623", "title": "台股開盤漲52.04點"}
{"summarization": "中國22日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全數為境外移入。分別為四川12例、上海6例、廣東3例、江蘇2例、福建1例。", "article": "中國22日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全數為境外移入。分別為四川12例、上海6例、廣東3例、江蘇2例、福建1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，22日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，均為境外移入病例。境外移入現有確診病例388例，現有疑似病例1例。累計確診病例6461例，累計治癒出院病例6073例，無死亡病例。無症狀感染者新增21例，當日轉為確診病例12例、解除醫學觀察6例，尚在醫學觀察的無症狀感染者468例，境外移入占其中447例。截至6月22日24時，中國大陸現有確診病例514例，累計治癒出院病例8萬6503例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1653例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者105萬1636人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8126人。香港特別行政區累計確診1萬1896例，其中出院1萬1618例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診53例，其中51例已出院。", "title": "中國新增24例COVID-19 皆境外移入"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.980元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.980元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.995元至27.941元。1100623", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為27.980元"}
{"summarization": "日本東京奧運因有與酒商簽約，原擬開放在會場賣酒，但引起外界質疑與防疫措施相衝突，朝野政黨也都認為不妥，東京奧運暨帕運組織委員會因此緊急踩煞車，改為研議不賣酒。", "article": "日本東京奧運因有與酒商簽約，原擬開放在會場賣酒，但引起外界質疑與防疫措施相衝突，朝野政黨也都認為不妥，東京奧運暨帕運組織委員會因此緊急踩煞車，改為研議不賣酒。日本放送協會將在7月23日開幕的東京奧運已決定開放觀眾入場觀賽，人數上限為場地容納人數的50%，最多1萬人。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子21日表示，正研擬可對現場觀眾販售與提供酒精飲料，將在抑止觀眾大聲呼喊與進行安全引導的觀點，以及鑒於現行的一般規則下進行討論。不過東京都等地為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫，限制餐廳賣酒時段與方式，東奧要在會場賣酒引起餐飲業者不滿，執政黨自民黨幹事長二階俊博直言應該禁賣酒，最大在野黨立憲民主黨代表枝野幸男也批評令人不敢置信。此外，組委會出於防疫觀點，要求現場觀眾「直行直歸」，即直接從家中前往比賽會場觀賽，結束後直接回家，醫界認為在賽場賣酒將不利於遵守這項規定，也要求修正。東奧相關人士表示，組委會考量舉辦以安全為最優先的奧運，一改先前規劃，正朝不在會場販售與提供酒精飲料的方向調整。組委會近期將公布現場觀眾的準則（guideline），內容包括為了防疫將要求觀眾配合的行為與飲食規定等。", "title": "東京奧運賽場擬賣酒惹議 髮夾彎改研議不賣"}
{"summarization": "日本東京上野動物園的大貓熊真真今天凌晨產下雙胞胎寶寶；這是自從真真2017年產下女兒香香後，時隔4年再傳喜訊。", "article": "日本東京上野動物園的大貓熊真真今天凌晨產下雙胞胎寶寶；這是自從真真2017年產下女兒香香後，時隔4年再傳喜訊。日本放送協會上野動物園今年3月確認園內力力與真真已完成交配，5月下旬起真真出現懷孕徵兆，園方因此暫停真真見客，準備生產。真真今天凌晨1時許產下第1胎，並於凌晨2時30分過後生下第2胎。第1隻大貓熊寶寶重124公克，第2隻體重目前尚不清楚；兩隻也都還不知性別。產經新聞報導，力力與真真2011年從中國來到上野動物園，2012年7月自然交配產下1隻寶寶，但6天後因肺炎夭折。2017年6月力力與真真的女兒香香平安誕生，吸引大批民眾前來探視，並曾造成一股風潮。", "title": "日本上野動物園喜訊 大貓熊真真產下雙胞胎"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天確認總統拜登提名的阿胡加擔任人事管理局局長，在歐巴馬時代最後兩年擔任人事管理局幕僚長的阿胡加，將重返她曾服務的單位。", "article": "美國聯邦參議院今天確認總統拜登提名的阿胡加擔任人事管理局局長，在歐巴馬時代最後兩年擔任人事管理局幕僚長的阿胡加，將重返她曾服務的單位。副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天投下關鍵票數打破平手局面，讓拜登提名的阿胡加獲參院確認。共和黨因不滿阿胡加（Kiran Ahuja）對種族正義的觀點，反對此提名案。川普時代人事管理局（Office of Personnel Management）風波不斷，5任局長有3位是代理，而兩位獲正式任命的局長中，一位因不堪壓力辭職，另一人則被川普革職。共和黨之所以群起反對阿胡加，原因起於她去年的一番言論。當時美國爆發非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭明尼蘇達州員警壓頸致死案，阿胡加時任西雅圖某慈善機構負責人。阿胡加去年6月寫道：「除非你主動了解我國種族史最私密、最令人髮指的樣貌，並和我一樣了解到，所有形式的歧視，都來自於對黑人與原住民的征服，否則沒辦法成為黑人社群的真正盟友。」參院投票前，密蘇里州共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）尋求把阿胡加與批評性種族理論（Critical Race Theory）意識形態綁在一起。批評性種族理論是用以研究種族歧視怎麼被嵌入看似中立的法律與機構的架構，共和黨以此為組織工具，在拜登總統時代激勵保守派選民。霍利表示：「我擔心，阿胡加作為聯邦政府的人事主任，可能透過政綱推廣種族意識形態，尋求分裂，而非團結美國人民。她可能把批判性的種族理論帶回聯邦政府培訓。」阿胡加是在印度出生的移民，生長於喬治亞州薩凡納（Savannah），曾任職司法部，也曾擔任歐巴馬時代美國人與太平洋島民白宮倡議（White House Initiative on Asian Americans and Pacific Islanders）執行主任。", "title": "美參院過關 印度裔阿胡加掌人事管理局"}
{"summarization": "農委會主秘范美玲今天表示，凌晨農委會主委陳吉仲與衛福部部長陳時中確實前往雙北3個果菜市場視察，主要是要確認快篩站、快篩後陰性施打疫苗。24日凌晨起快篩陰性才能進入拍賣場交易，以及工作動線規劃等是否能落實防疫。", "article": "農委會主秘范美玲今天表示，凌晨農委會主委陳吉仲與衛福部部長陳時中確實前往雙北3個果菜市場視察，主要是要確認快篩站、快篩後陰性施打疫苗。24日凌晨起快篩陰性才能進入拍賣場交易，以及工作動線規劃等是否能落實防疫。農委會主委陳吉仲一早特別在臉書上貼文，感謝中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中親自前往台北第一、第二、新北三重等果菜批發市場視察。他接受訪問時說，進駐苗栗成立前進指揮所指揮調度的衛福部醫福會執行長王必勝也一同給予協助。陳吉仲說，為了確保農產品的供應穩定及批發市場的交易安全，陳時中指示，雙北4大果菜批發市場必須快速全面篩檢，包括市場員工、承銷人、市場作業人員等密集進出者，都要持有檢驗陰性證明才能進場，且檢驗陰性者優先施打疫苗。視察過程中陳時中明確建議，在鄰近台北一市的萬大國小，以及台北二市場內適當處所設置篩檢站，以提升篩檢意願。另外，為了加速篩檢效率，建議直接進行PCR採檢，並請地方政府衛生局落實疫調及接觸者匡列等工作。他也說，關於貨車司機和隨車捆工由於停留在市場的時間比較短，因此篩檢、疫調和疫苗的施打將由居住地縣市來執行，責成台北農產運銷公司及新北農產運銷公司儘快彙整相關名冊，交由指揮中心轉各縣市政府辦理。", "title": "視察雙北3果菜市場 陳時中建議直接PCR加速篩檢效率"}
{"summarization": "美國科技股走揚，那斯達克指數漲111.79點，收14253.27點，創新高。台積電股價止跌回升，早盤一度達新台幣590元，漲12元，市值回升至15兆元之上。", "article": "美國科技股走揚，那斯達克指數漲111.79點，收14253.27點，創新高。台積電股價止跌回升，早盤一度達新台幣590元，漲12元，市值回升至15兆元之上。台積電積極衝刺先進製程技術，5奈米製程今年營收比重將約2成水準，3奈米製程預計明年下半年量產，因應客戶對先進製程強勁需求，台積電決定擴大投資，未來3年將投資1000億美元。美系外資憂心台積電毛利率表現恐受影響，並調降台積電目標價。台積電近日在法人籌碼鬆動，外資連2個交易日共賣超3萬7658張，自營商連4個交易日共賣超2341張，股價走勢疲弱。台積電22日股價收在新台幣578元，近2個交易日股價跌25元，市值縮水6482億元，跌破15兆元關卡，滑落至14.98兆元。不過，另有外資持續看好半導體產業景氣，並對台積電營運展望依然樂觀。隨著那斯達克指數收盤創新高，台積電今天股價止跌回升，早盤達590元，漲12元，市值增加3111億元，回升至15兆元之上，達15.29兆元，並貢獻大盤指數約101點。", "title": "那斯達克指數收新高 台積電市值重回15兆元之上"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布颱風形成訊息，原位於關島附近海面的熱帶性低氣壓於今天上午8時發展為輕度颱風薔琵，編號第5號（國際命名：CHAMPI），預測朝北北西方向移動，對台灣無影響。（編輯：黃世雅）1100623", "article": "中央氣象局今天發布颱風形成訊息，原位於關島附近海面的熱帶性低氣壓於今天上午8時發展為輕度颱風薔琵", "title": "颱風薔琵生成 朝北北西移動對台無影響"}
{"summarization": "台灣證券交易所公告，凱基證券士林分公司22日申報萬海投資人違約交割新台幣7562萬9000元。", "article": "台灣證券交易所公告，凱基證券士林分公司22日申報萬海投資人違約交割新台幣7562萬9000元。證交所指出，證券商申報投資人違約金額在6月22日至23日個股達違約資訊揭露標準的買進、賣出合計總金額4億9759萬7550元，買進、賣出相抵後金額1259萬8050元。萬海今天股價走勢震盪，早盤來到262元，上漲11元，最低245元，下跌6元。", "title": "航運股熱門 萬海投資人違約交割達7562.9萬元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與台北市長柯文哲今天清晨分別帶隊前往北農視察，雙方皆希望北農相關人員能盡速全面完成篩檢，24日如期實施持陰性證明才能入場交易。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與台北市長柯文哲今天清晨分別帶隊前往北農視察，雙方皆希望北農相關人員能盡速全面完成篩檢，24日如期實施持陰性證明才能入場交易。台北市政府表示，柯文哲今天上午約6時前往北農視察，由北農董事長黃向羣、總經理翁震炘報告北農現況。黃向羣指出，自北市5月11日疫情提升為第2級警戒開始，北農立即啓動出入口防疫管制，5月15日3級警戒後，開始在出入口設立實聯制管制。黃向羣說，5月20日，北農實施批發市場分區、分時段、分散人流，以擴大交易空間及人與人間的安全距離，避免近距離接觸，並加派人手在場內噴灑消毒液。黃向羣表示，由於疫情影響，進場交易承銷人較平日減少3成，北農也趁機輔導承銷人採用預約制交易，減少進場人數。北市府指出，北農與相關批發市場疫情仍屬穩定，柯文哲指示繼續落實防疫，確實做好分艙分流，拉大工作距離，鼓勵現場工作者儘速做完快篩，北市府會儘快讓市場工作者接種疫苗增加保護力，進一步維持批發市場穩定。陳時中和農委會主委陳吉仲今天清晨約4時許前往雙北3個果菜市場視察，柯文哲則與台北市副市長黃珊珊稍晚前往北農視察，兩組隊伍並未接觸。北農主秘路全利表示，陳時中赴北農了解相關防疫措施作為，並希望北農持續落實。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成表示，陳時中及柯文哲皆期望今天就能將北農相關人員全數篩檢完畢，24日如期讓入場交易的人都能持陰性證明。由於北農相關人員尚有2000到3000人尚未篩檢，璩大成呼籲大家稍微忍耐排隊的不便，並對於須凌晨進駐準備篩檢站的聯合醫院同仁給予肯定、體諒，並為了共同防堵疫情積極參與篩檢。衛生局長黃世傑表示，昨天晚間7時有與陳時中、陳吉仲等中央防疫人員進行會議，針對防疫作業有很多討論，最後陳時中提到今天清晨4時會去雙北3個果菜市場視察，但沒有要求市府人員陪同。黃世傑說，翁震炘當時表示，會陪同陳時中一起了解拍賣現場的狀況，所以市府就沒有派人陪同，但一切都有掌握。", "title": "陳時中、柯文哲分頭視察北農 盼盡速完成篩檢"}
{"summarization": "聯亞生技（UBI Asia）子公司聯亞藥今天以新台幣30元登錄興櫃，掛牌第一天，股價快速飆上百元俱樂部，盤中截至10時整，股價最高見到220元，漲幅達633%。", "article": "聯亞生技（UBI Asia）子公司聯亞藥今天以新台幣30元登錄興櫃，掛牌第一天，股價快速飆上百元俱樂部，盤中截至10時整，股價最高見到220元，漲幅達633%。國產COVID-19疫苗研發持續獲關注，繼高端疫苗完成二期解盲，並送件申請緊急使用授權（EUA）後，聯亞生技也預計在月底前進行二期期中分析解盲。在聯亞進行二期臨床解盲之前，集團就陸續傳來好消息，除了獲得台灣政府預購500萬劑，另外500萬劑開口合約外；6月16日也已獲得友邦巴拉圭的100萬劑預購訂單。聯亞藥指出，目前母公司聯亞生技執行中的COVID-19疫苗開發業務，聯亞生技主要負責疫苗的研發及進行臨床試驗，而聯亞生技的另一子公司聯合生物製藥公司則負責疫苗的上游原料藥生產，再由聯亞藥進行混合及針劑充填等疫苗代工製造，最後再交由聯亞生技及集團母公司美國UBI的子公司Vaxxinity負責疫苗的銷售。聯亞藥業成立於民國103年，實收資本額新台幣9.13億元，公司及工廠位於新竹縣湖口鄉，董事長兼總經理為陳啟祥，主要產品為蛋白質藥品與特殊學名藥品開發、製造及委託研究、生產服務，內銷占67.11%，外銷占32.89%。聯亞生技開發持有聯亞藥業49.63%股權，為最大股東，其次為台塑生醫持有17.47%，UBI TW HOLDING持有12.92%均為大股東。董事、監察人及持股超過10%的股東截至5月31日止，總計持股比例達80.44%。聯亞藥109年度營業收入4.77億元，稅前純損9026萬元，每股虧損0.86元。", "title": "國產疫苗新兵聯亞藥登錄興櫃 首日飆6倍衝220元"}
{"summarization": "多檔航運股大股東申報轉讓，雖今天早盤資金成交比重仍逾3成，不過散裝、貨櫃航運股價拉回修正，四維航、中櫃、亞航、裕民等個股盤中更是下挫至跌停價。", "article": "多檔航運股大股東申報轉讓，雖今天早盤資金成交比重仍逾3成，不過散裝、貨櫃航運股價拉回修正，四維航、中櫃、亞航、裕民等個股盤中更是下挫至跌停價。航運股連日大漲後，大股東申報獲利了結，台航公告申讓陽明持股股票1萬3209張，台船法人代表謝國榮申讓台船200張持股，正德董事正展投資公布轉讓正德6200張。此外，因被列注意股，新興、四維航與慧洋-KY公告5月自結獲利，每股盈餘分別為0.28元、0.43元與0.6 元。航運股早盤資金占比逾3成，不過族群表現遇浪，上市航運業指數下挫超過3%。雖法說會釋出正向消息，但受大股東申報轉讓影響，台船股價低點至28.2元，逼近跌停價28.15元，正德則是打入跌停價37.15元。航運股中，四維航、中櫃、亞航、裕民、榮運等均一度摔至跌停價。貨櫃三雄中，僅萬海股價獨強，高點觸及262元，然漲勢隨即收斂翻黑。陽明、長榮走跌，分別下跌超過4%與5%。值得注意的是，根據證交所公告，萬海昨天出現天量違約交割，凱基士林違約金額高達7562.9萬元。", "title": "大股東申報轉讓 航運族群股價拉回遇浪襲"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增104例武漢肺炎確定病例，均列為本土個案、新增24例死亡。新增個案再次破百例，病例數較前2天多，指揮官陳時中研判，疫情仍往好方向走。", "article": "指揮中心今天公布國內新增104例武漢肺炎確定病例，均列為本土個案、新增24例死亡。新增個案再次破百例，病例數較前2天多，指揮官陳時中研判，疫情仍往好方向走。陳時中下午記者會中宣布此消息。今天新增104例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為45例男性、59例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於6月10日至6月22日。陳時中說，個案分布以新北市45例最多，其次為台北市22例，高雄市及新竹縣各9例，桃園市7例，苗栗縣4例，基隆市3例，宜蘭縣2例，彰化縣、南投縣及屏東縣各1例。其中雙北地區以外縣市37例中，28例為已知感染源，5例關聯不明，4例疫調中；相關疫情調查持續進行中。今天新增24例死亡個案，為男性15位、女性9位，年齡介於40多歲至80多歲，發病日介於4月11日至6月14日，確診日介於4月13日至6月16日，死亡日介於6月13日至6月21日。陳時中指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月21日累計公布1萬2879位確診個案中，已有9041人解除隔離，解隔離人數達確診人數70.2%。雖然今天病例數較前兩天攀升一點點，但整體疫情趨勢仍往好的方向走。國內至目前累計1萬4260例確診，分別為1166例境外移入，1萬3041例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；新增1例空號病例（案14228），累計101例移除為空號。自2020年起累計599例死亡病例，其中591例本土，個案居住縣市分布為新北市301例、台北市235例、基隆市19例、桃園市15例、彰化縣9例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣、高雄市及花蓮縣各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/23增104本土、24死 陳時中：疫情仍往好方向走[影]"}
{"summarization": "香港蘋果日報預定本週五（25日）關門之際，其姐妹雜誌壹週刊的社長黃麗裳今天在臉書發文向讀者告別，意味著壹週刊也將停運。", "article": "香港蘋果日報預定本週五（25日）關門之際，其姐妹雜誌壹週刊的社長黃麗裳今天在臉書發文向讀者告別，意味著壹週刊也將停運。黃麗裳發出的「告別壹週刊讀者一封信」內文說：「朋友、同事、及家人都知道，我是眼淺（容易流淚）的人。但在這個歷史時刻，我沒有眼淚了。在動盪的辦公室裏，我告訴自己要抑壓著情緒，做好撤退的事。」內文又指，有同事捨不得，仍存一絲希望，「我只有狠狠的劈頭一句：『別存幻想！』過去大家為壹週刊努力過，享受過做新聞的自由，就無悔了。」壹週刊於1990年創刊，至今已有31年，與蘋果日報同屬壹傳媒集團。香港主權轉移前，壹週刊曾是很成功的雜誌，讀者眾多，但幾年前財務出現問題，一度商談出售，但最終失敗。", "title": "香港壹週刊社長發文告別讀者 預告停運"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計622名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（617人）增加5人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計622名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（617人）增加5人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月22日傍晚5時30分，合計622人（612例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診208人最多，高中98人、國中98人、國小152人及幼兒園66人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元本月15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至22日中午12時統計，已有超過190萬人透過網路或ATM領到補貼，占總數的85.75%。", "title": "確診學生單日增5人 各級學校累計622人"}
{"summarization": "交通部今天公告修正「觀光旅館業管理規則」，將觀光旅館公共意外責任險總投保金額從新台幣2400萬元增加至3400萬元。", "article": "交通部今天公告修正「觀光旅館業管理規則」，將觀光旅館公共意外責任險總投保金額從新台幣2400萬元增加至3400萬元。為保障民眾權益及健全觀光旅館業產險制度，交通部今年3月預告修正「觀光旅館業管理規則」，擬調高觀光旅館的公共意外責任險金額，與一般旅館一致，並在今天對外正式公告。根據修正後的「觀光旅館業管理規則」，觀光旅館業公共意外責任保險最低投保金額提高，每一個人身體傷亡從200萬元增加至300萬元；每一事故身體傷亡從1000萬元增加至1500萬元；每一事故財產損失仍維持200萬元：保險期間總保險金額從2400萬元提高至3400萬元。根據觀光局最新統計，目前全台有3389家一般旅館，123家觀光旅館。", "title": "觀光旅館公共意外險 總投保金額增至3400萬元"}
{"summarization": "南部地區水情逐漸好轉，曾文及烏山頭水庫嘉南灌區今年第1期稻作部分地區將恢復供灌，但台南市水稻主要產區大多尚未被納入，市府盼中央可儘快決定，讓農民有足夠應變時間。", "article": "南部地區水情逐漸好轉，曾文及烏山頭水庫嘉南灌區今年第1期稻作部分地區將恢復供灌，但台南市水稻主要產區大多尚未被納入，市府盼中央可儘快決定，讓農民有足夠應變時間。台南市政府農業局指出，中央災害應變中心昨天開會決定，曾文及烏山頭水庫嘉南灌區第1至4組恢復供灌，第5、6組再滾動檢討，市府將全力協助農民儘速復耕，減輕農民和米廠業者的壓力。台南市農業局長謝耀清表示，這次宣布第1至4組恢復供灌，在台南市涵蓋範圍為新化、麻豆及佳里等3年2 作田輪植小區及單期作田，灌溉面積約2萬826公頃（含嘉義朴子區八掌溪支線系統），預計自7月12日起開始供灌。謝耀清指出，台南市主要稻作產區如後壁、新營、柳營、六甲等雙期作田（每年可收成2次水稻）區，灌溉面積約8538公頃，因屬第5組供灌範圍，需等下次會議再作決定。他說，台南第2期稻作約每年7月中旬到8月初進行插秧，11月秋末冬初收割，整個生長期大約110天，除了希望水情可持續好轉，也希望中央可儘快決定第5、6 組是否供灌及供灌日期，讓農民有足夠時間準備秧苗。", "title": "2期作部分供灌 台南主要稻作區再等等"}
{"summarization": "慈濟基金會今天向衛福部遞件申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，隨後再補充說明購買BNT德國原廠疫苗的3點理由，盼台灣早日恢復健康的生活與正常的經濟活動。", "article": "慈濟基金會今天向衛福部遞件申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，隨後再補充說明購買BNT德國原廠疫苗的3點理由，盼台灣早日恢復健康的生活與正常的經濟活動。慈濟基金會表示，會選擇BNT疫苗是基於「BNT疫苗是我們目前所知最好的疫苗、BNT現行產能的供應比較能夠符合我們緊急的需求、BNT疫苗是目前市面上唯一能施打在12-17歲青少年的疫苗」。慈濟基金會積極協助台灣取得疫苗，備齊相關申請文件，今天上午由慈濟慈善事業基金會執行長顏博文、副執行長何日生及律師陳昱瑄等人，送至衛生福利部食品藥物管理署，完成送件程序。慈濟基金會今天稍早發布新聞稿表示，為協助台灣民眾能儘早普及施打COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）疫苗，透過海內外慈濟人多方管道及專家學者的共同努力下，備妥前期相關申請文件，近日並在疫苗採購來源上獲得初步的進展，今天已依政府相關法規與作業流程提出輸入申請，後續將積極配合主管機關進行文件審核，早日提供WHO認可的疫苗給台灣民眾施打。慈濟基金會執行長顏博文指出，慈濟對COVID-19疫情的疫苗取得，從台灣疫情開始嚴重即陸續與主動或被動有願意提供疫苗者洽談，今天能夠正式送件感謝政府主管機關與防疫指揮中心的指導和支持、各界善心企業與人士的敦促和支持，及有志一同夥伴的相互堅持與努力。至於外傳總統府於21日上午致電關切慈濟申請購買疫苗送件的事宜慈濟申購疫苗一切依照政府相關規定辦理，希望能夠協助台灣早日度過這場疫情。顏博文說，在5月11日台灣爆發本土社區感染隨即疫情轉趨嚴峻後，立即擴大啟動自2020年全球疫情蔓延以來一直在實施的防疫物資支援及生活紓困兩項計畫，只是此次的重點在台灣本島，特別編列超過新台幣10億元提供醫療物資採購及疫急紓困，以支援中央及各地方政府的第一線防疫人員的防疫行動，同時資助架設25座篩檢站分布全台各縣市，且主動提供全台15座靜思堂做為疫苗施打的場所，以維護民眾的安全與健康。顏博文表示，及時足夠的疫苗是刻不容緩的議題，疫苗採購是在與時間賽跑，因此慈濟本著搶救生命的人道精神，依循合法程序與完備文件流程，期待盡快獲准購入疫苗給民眾施打，協助政府與民眾脫離疫情的陰霾，盼台灣早日恢復健康的生活與正常的經濟活動。", "title": "慈濟：將購500萬劑BNT疫苗 已依政府法規提出申請"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布創設5個全新專責小組，打擊槍枝販運問題。美國暴力犯罪飆升，總統拜登明天也將宣布相關打擊措施。", "article": "美國司法部今天宣布創設5個全新專責小組，打擊槍枝販運問題。美國暴力犯罪飆升，總統拜登明天也將宣布相關打擊措施。法新社報導，這5支專責小組將於30天內設立完畢，焦點放在紐約、芝加哥、洛杉磯、舊金山和華府等主要城市，這幾處的殺人案件數量於過去1年半來大幅增加。司法部長賈蘭德（Merrick Garland）發表聲明說，結合聯邦檢察官、特種警察與地方夥伴，「槍枝走私打擊部隊將調查、阻斷各大網絡，避免犯罪槍枝流入社區，引發悲劇後果」。明天，民主黨籍總統拜登將宣布政府在打擊犯罪上的相關策略。共和黨一再批評拜登，未能妥善解決犯罪率上升的問題。美國凶殺案犯罪率多年來持續下滑，2020年卻上升約25%，並在2021年來到歷年最高。路透社報導，據「槍枝暴力檔案」（Gun Violence Archive）彙整的資料顯示，截至今天為止，美國今年已看到297起大規模槍殺案，奪走超過2萬800條性命。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在記者會上談及這項議題時說：「我們認為，暴力犯罪的主要驅動力就是槍枝暴力。」莎琪說，總統拜登認為，「其中很大一部分是實施槍支安全管制措施，即使國會目前在這方面毫無作為」。她指的是共和黨籍聯邦參議員出手擋下一項旨在加強管制武器購買的法案。", "title": "美犯罪率飆升 司法部宣布打擊非法槍枝販運計畫"}
{"summarization": "日月光投控和玉晶光將明顯受惠。", "article": "日月光投控和玉晶光將明顯受惠。美系外資法人指出，iPhone新品供應鏈供貨能否順暢，零組件是否短缺以及產能良率是關鍵，目前看來iPhone新品零組件並未短缺，因為在供應鏈中iPhone產品享有優先供貨順位，不過需觀察關鍵零組件產能良率問題，例如今年臉部辨識（Face ID）元件設計可能有較明顯的改變。為了優化新Face ID元件功能，外資法人預估今年iPhone新品的量產時程可能會遞延約2星期至3星期，若關鍵設計漏洞可在6月底前解決，預估其中2款iPhone新品最快8月下旬量產，另2款iPhone新品最快9月初進入量產。外資法人預估今年下半年新款iPhone備貨量可到8500萬支，超越2019年和2020年同期，集中在第4季備貨量為6500萬支。本土投顧法人更樂觀，預期下半年新iPhone備貨量上看9000萬支。觀察蘋概股台廠，法人預估晶圓代工龍頭台積電持續受惠新款iPhone的A15處理器拉貨需求，預估採用台積電5奈米製程的A15處理器代工量，將在第3季起斜坡爬升，新款iPhone的5G毫米波模組也續採用天線封裝（AiP），日月光投控旗下環旭電子可受惠；此外玉晶光可望供貨鏡頭切入iPhone 13供應鏈。天風國際證券分析師郭明錤日前報告預期，玉晶光在新iPhone的後置廣角鏡頭和後置長焦鏡頭的出貨占比可到65%至70%。本土投顧法人預估蘋果將在9月份公布4款新iPhone 機種，包括6.1吋iPhone 13、6.1吋iPhone 13 Pro、6.7吋iPhone 13 Max及5.4吋iPhone 13 Mini等，除了搭載A15最新蘋果設計的新款處理器外，電池容量將全面升級，並內建儲存容量達1TB的記憶體設計，此外螢幕瀏海設計可能收窄。", "title": "新iPhone拚8月量產 法人估下半年備貨達9千萬支"}
{"summarization": "因應疫情，國家實驗研究院推出多項抗疫專案，包括國網中心建置疫情地圖、儀科中心協助快篩產品上市、半導體中心幫忙研發半導體防疫晶片與動物中心協助保種與開發疫苗，盼多管道助攻科技抗疫。", "article": "因應疫情，國家實驗研究院推出多項抗疫專案，包括國網中心建置疫情地圖、儀科中心協助快篩產品上市、半導體中心幫忙研發半導體防疫晶片與動物中心協助保種與開發疫苗，盼多管道助攻科技抗疫。疫情肆虐，科技部轄下國家實驗研究院的實驗研究單位推出多項抗疫專案，發展防疫科技。第一項為國研院國家高速網路與計算中心（國網中心）去年3月建置「COVID-19全球即時疫情地圖」，讓民眾一眼秒懂全球與台灣疫情發展，網站近期1個月更達300萬瀏覽人次。國研院表示，因應台灣疫情，網站在今年6月新增台灣鄉鎮市區確診案數分布地圖，以地圖、數值及顏色的方式動態呈現，讓使用者用手機就可以對在地或全國疫情一目了然。民眾也可以看到各縣市已經施打疫苗的人數及接種率。第二項是國研院台灣儀器科技研究中心（儀科中心）透過生醫科技服務平台，輔導廠商投入防疫行列。其中，泓佑生物科技公司開發的抗體快篩產品，目前已銷售數萬劑至第一線檢測站、各級醫院及醫檢中心。矽基分子電測科技公司開發的新冠病毒快速檢測晶片，是全球首套抗原快篩晶片，力拚近期取證上市，準確度與核酸檢測相同，但所需時間更短，可望提升早期快速檢測量能；台灣尖端先進生技醫藥公司與世延生醫公司聯手開發的抗體快篩產品，則透過儀科中心優化技術，希望能近期獲證上市，擴大國內快篩量能。此外，為吸引更多科研人員投入以半導體技術改善疫情的相關研究，國研院台灣半導體研究中心（半導體中心）以「半導體防疫晶片研發」為主題，開放學研團隊提案，半導體中心將減免儀器設備使用費或晶片下線費。國研院國家實驗動物中心（動物中心）則因應COVID-19疫情發展，協助實驗動物保種與開發疫苗。像是推出「方舟專案」，透過精子冷凍保存技術，協助緊急保種，讓重要品系不會因此面臨斷種危機，目前保存超過2990品系的冷凍胚或冷凍精子，預估己涵蓋國內70%以上的使用品系。動物中心也推出「疫苗專案」，提供實驗動物資源及分析服務，支援疫苗開發與檢測。像是擴充倉鼠產能以供應疫苗實驗用的倉鼠，同時也積極導入國際資源及COVID-19實驗動物模式的資訊，提供國內疫苗研發單位參考。", "title": "科技抗疫  國研院推疫情地圖、助廠商研發快篩"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉昨天晚間發生槍擊案，兩方人馬疑因嫌隙，在街頭飛車追逐，開槍射擊造成20多歲朱姓男子傷重不治，警方成立專案小組，逮8名涉案人，以殺人、槍砲等罪移送法辦。", "article": "花蓮吉安鄉昨天晚間發生槍擊案，兩方人馬疑因嫌隙，在街頭飛車追逐，開槍射擊造成20多歲朱姓男子傷重不治，警方成立專案小組，逮8名涉案人，以殺人、槍砲等罪移送法辦。吉安警分局長王文生今天指出，昨天晚間11時許，吉安鄉吉興路一段發生槍擊案，初步調查，兩方人馬疑早有嫌隙，晚間分別駕駛自小客車追逐，途中犯嫌攔下朱男車輛，朝駕駛座射擊後逃逸。王文生表示，警方獲報後，立即封鎖現場、成立專案小組，現場採得7顆90手槍彈殼送驗比對，現場帶回朱男同車3名男性友人、並在車內起獲開山刀、辣椒槍等證物。警方發動攔截圍捕，2小時後循線查獲另5名涉案男子，全案依殺人、槍砲、聚眾鬥毆等罪嫌移送偵辦，將持續追緝主嫌及槍枝下落。警方指出，朱男因頭部中槍，現場失去生命跡象，送往醫院急救後雖一度恢復心跳，今天上午10時許仍傷重不治。", "title": "花蓮吉安暗夜槍擊釀1死 警漏夜逮8人送辦"}
{"summarization": "衛福部長陳時中與農委會主委陳吉仲今天巡視三重果菜市場，稱讚新北篩檢作業高效率。市府表示，篩檢果菜市場3627人全部陰性，社區篩檢12%有接觸史，今天開始打疫苗。", "article": "衛福部長陳時中與農委會主委陳吉仲今天巡視三重果菜市場，稱讚新北篩檢作業高效率。市府表示，篩檢果菜市場3627人全部陰性，社區篩檢12%有接觸史，今天開始打疫苗。新北市政府今天舉行市政會議，衛生局長陳潤秋會中報告，台北農產運銷股份有限公司武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫確診者中，至22日與新北相關的有27例。陳潤秋說，昨天由亞東紀念醫院團隊協助在三重果菜市場與板橋果菜市場協助篩檢，一天內全部篩檢3627 人，幾乎是高效率「完成不可能的任務」，篩檢結果出爐，全部是快篩陰性。陳潤秋說，北農染疫事件中，承銷商與攤商有許多人住在新北市，昨天社區篩檢站篩檢量增高為6425人，其中，自述有北農接觸史的有773人，佔了12%。22日篩出17人為陽性，其中，有1人在北農工作、2人在台北市環南市場工作。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中和農業委員會主委陳吉仲，今天清晨5時15分前往新北市三重果菜市場實地瞭解了市場作業流程、工作人員作息和出入動線管理情況。新北果菜運銷股份有限公司總經理江惠貞接受中央社記者電話訪問時表示，她陪同陳時中等人進入果菜市場前，先通過次氯酸水的全身噴霧通道，隨後，瞭解相關防疫動線、篩檢作業及今天要施打疫苗的作業準備。陳時中對於三重果菜市場內的有限空間，可以一天完成三重果菜市場2182人、板橋果菜市場1445人的篩檢，認為效率高到不可思議，江惠貞轉述，陳時中說，「比想像的好太多了」。江惠貞說，她告訴陳時中，「部長，你現在站的位置就是篩檢站的位置」，21日下午攤商總動員將貨物搬走，騰出空間篩檢。三重果菜市場現場配置5線，板橋果菜市場現場配置3線，清晨6時開始，10個小時內完成3627人的快篩作業，平均一小時就完成362人。江惠貞向陳時中表示，今天開始，分別在三重小巨蛋體育館及板橋果菜市場施打疫苗，對象為承銷商、板車工及工作人員，至於由各地運送蔬果貨物進場的運輸人員，將由農委會農糧署規劃接種疫苗作業。市長侯友宜在新北市政會議表示，新北市因為地緣關係，與北農染疫事件息息相關，依統計有10%的從業人員有人流密切往來，新北市府將與台北市共同承擔，積極斬斷傳播鏈，雙北一起努力解決防疫問題。至於今天在兩處果菜市場施打疫苗，侯友宜受訪表示，中央希望新北市先自己的庫存疫苗接種，事後中央會補足給新北兩果菜公司施打的所需疫苗數量。這一點，雙方已經協調好。", "title": "陳時中巡視新北三重果菜市場 讚許篩檢高效率"}
{"summarization": "2003-04球季為活塞奪下NBA總冠軍的功臣「班蛙」華勒斯今天再度立功，為球隊抽到選秀會的狀元籤，而選秀會的榜眼、探花籤，則分別由火箭、騎士獲得。", "article": "2003-04球季為活塞奪下NBA總冠軍的功臣「班蛙」華勒斯今天再度立功，為球隊抽到選秀會的狀元籤，而選秀會的榜眼、探花籤，則分別由火箭、騎士獲得。2021年美國職籃NBA選秀樂透抽籤今天舉行，14支未打進季後賽的球隊具參加資格，獲得狀元籤機率最高的是休士頓火箭、底特律活塞、奧蘭多魔術，3隊分別有14%的機率能抽到狀元籤。抽中狀元籤機率第2高的是奧克拉荷馬雷霆、克里夫蘭騎士，他們有11.5%的機率可抽中狀元籤，機率第3 高的是明尼蘇達灰狼，該隊有9%的機率得到狀元籤，機率最小的為金州勇士，他們有0.5%的機率拿下狀元籤。火箭、活塞、魔術3隊都曾獲選秀狀元，最近的一次是魔術於2004年選上「魔獸」霍華德（Dwight Howard），而火箭曾於2002年選進「移動長城」姚明，活塞則早在1970年選上藍尼爾（Bob Lanier）。這次選秀會樂透抽籤，火箭由「非洲天王」歐拉朱萬（Hakeem Olajuwon）代表，活塞派出「班蛙」華勒斯（Ben Wallace），魔術則由籃球營運總裁威爾特曼（Jeff Weltman）抽籤。最終，這次的樂透抽籤，華勒斯為活塞抽到今年選秀會的狀元籤，歐拉朱萬替火箭拿下了榜眼籤，探花籤則由騎士獲得。今年獲得前14個選秀機會的隊伍，接下來依序是多倫多暴龍、魔術、雷霆、勇士（得自明尼蘇達灰狼）、魔術（得自芝加哥公牛）、沙加緬度國王、紐奧良鵜鶘、夏洛特黃蜂、聖安東尼奧馬刺、印第安納溜馬、勇士。", "title": "活塞奪冠功臣再立功 華勒斯為球隊抽中選秀狀元籤"}
{"summarization": "中國安徽滁州中級法院的司法拍賣才因競拍至人民幣8700萬元的天價遊戲卡而登上熱搜，昨天同一貪官的USB隨身碟再度引發搶拍潮，據指「因為有人傳裡面有比特幣私鑰」，但拍賣最後被中止。", "article": "中國安徽滁州中級法院的司法拍賣才因競拍至人民幣8700萬元的天價遊戲卡而登上熱搜，昨天同一貪官的USB隨身碟再度引發搶拍潮，據指「因為有人傳裡面有比特幣私鑰」，但拍賣最後被中止。滁州中級法院日前執行被告物品司法拍賣，其中一件遊戲王「20週年紀念版青眼白龍」金卡，起拍價僅人民幣80元，卻在經過2000多輪競拍後，價格暴漲100萬倍，在拍賣被強行中止前，已突破8700萬元（約新台幣3億7400萬元）。安徽網報導，安徽滁州中級法院22日再度中止同一名被執行人的另一個司法拍賣，這次拍賣物品是一個4GB容量的USB隨身碟，評估價是50元，截至中止前競拍至近4萬元。有網友透露，之所以會出現瘋狂競拍，「因為有人傳裡面有比特幣私鑰」。報導說，這件隨身碟起拍價40元，評估價為50元，加價幅度1元。截至當天下午3時24分，共吸引209人報名參與拍賣，有1443人設置提醒，多達26萬7565次圍觀。經過天價遊戲卡事件，這次安徽滁州中級法院還曾在拍賣過程中彈出「特別提醒」，呼籲競拍者理性出價，同時警告悔拍將承擔沒收保證金、補齊差價等法律責任，惡意抬價、擾亂司法拍賣秩序更會被罰款、拘留、追究刑事責任。不過即使法院作了提醒及警告，但競拍熱度並未消減，有人甚至一次加價1139元。一天下來，共1186次競買及1008次延時，截至中止前最終競價為3萬9810元。目前拍賣網站的封面上，這件隨身碟顯示「本場拍賣已中止」，並有紅字標明原因，「拍品與實際競拍價格嚴重不符，可能存在惡意抬價的行為」。", "title": "貪官隨身碟競拍衝上17萬 安徽法院中止拍賣"}
{"summarization": "台北市政府昨天宣布，北農相關人員確診總數新增9人，累計54人。北市府說明，拿到外縣市疫調資料後，開始往回撈出所有相關個案，追溯疫情源頭，9人中僅2人為昨天實際新增。", "article": "台北市政府昨天宣布，北農相關人員確診總數新增9人，累計54人。北市府說明，拿到外縣市疫調資料後，開始往回撈出所有相關個案，追溯疫情源頭，9人中僅2人為昨天實際新增。台北市副市長黃珊珊表示，北農從5月14日爆發第一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診到6月21日，累計45人染疫；柯文哲昨天則指出，北農相關人員確診數，從5月14日至6月22日累計54例。台北市政府說明，並不是一天新增9例確診，而是拿到外縣市疫調資料後，開始拼湊起疫情的全貌，回溯出有7例屬北農相關人員，另外2例則是昨天新增確診個案。北市府表示，因為北農相關人員來自全台各個縣市，個案間不見得彼此有關係，可能只是剛好都在北農批發貨品，現在把所有個案撈出來後，要開始找出個案跟個案是在哪裡碰過、怎麼互相傳染的，有一定難度。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成說，北農有許多進出的人，為了追溯疫情源頭以及追蹤傳染路徑，必須將所有相關案子都納入，這是疫調的必要手段。璩大成指出，就像是建立家族樹一樣，越追個案就會越多，不過統計到現在應該差不多了，加總起來每天平均新增2到3人。璩大成並未提供最新確診數字。", "title": "北市府：往回追溯北農相關個案 釐清疫情源頭"}
{"summarization": "國家圖書館舉辦線上講座，邀請國內學者專家為民眾解析台灣文學之美，5場活動分別談論楊熾昌、林文月、鄭清文、楊牧、王文興等作家及其作品。", "article": "國家圖書館舉辦線上講座，邀請國內學者專家為民眾解析台灣文學之美，5場活動分別談論楊熾昌、林文月、鄭清文、楊牧、王文興等作家及其作品。國家圖書館每年均主辦「夏季閱讀講座」，今年受疫情影響，改以線上形式舉辦，館長曾淑賢表示，國圖期望以提升知識、文化、學習、體驗、創新、合作為目標，建構世界級的國家圖書館，推廣本土經典閱讀更是責無旁貸。曾淑賢表示，疫情期間，國圖除了以資料傳遞，持續協助全國研究者取得所需資源；針對一般民眾，則透過各類數位影音平台，舉辦各類活動，讓民眾居家防疫也能拓展心靈及視野。講座由國圖與台灣文學學會共同策畫，主題訂為台灣文學的跨世代對話，並邀請向陽、王鈺婷、陳惠齡、陳義芝、廖淑芬等知名台灣文學研究者，導讀作品；另邀請新一世代作家陳允元、言叔夏、洪道明、林餘佐、陳柏言等人，分享台灣文學經典如何提供當代作家創作養分，勾勒台灣文學嶄新面貌。活動於每週六下午2時上線，於國家圖書館臉書粉絲專頁播出，至7月17日止。", "title": "國圖線上講座 認識台灣經典文學之美"}
{"summarization": "美國執法單位查封兩個伊朗國營新聞媒體，分別是新聞電視台（Press TV ）和全球衛星電視台Al-Alam；葉門叛軍組織「青年運動」的馬拉西電視台（Al-Masirah TV）也遭查封。", "article": "美國執法單位查封兩個伊朗國營新聞媒體，分別是新聞電視台（Press TV ）和全球衛星電視台Al-Alam；葉門叛軍組織「青年運動」的馬拉西電視台（Al-Masirah TV）也遭查封。連進上述網站後，畫面顯示「美國政府已查封此網站，作為執法行動的一環」，上頭還有美國聯邦調查局（FBI）和商務部的封鎖印。新聞電視台是伊朗主要的英語廣播電台，Al-Alam則是伊朗主要的阿拉伯語新聞台。Al巴勒斯坦廣播媒體「巴勒斯坦今日」（Palestine-Al Youm）和一個阿拉伯語宗教文化頻道等網域也遭查封。在伊拉克，與獲伊朗撐腰團體及與黎巴嫩軍政分支「真主黨」（Hezbollah）有關的網域，也遭美國司法部凍結。IRIB指控美國打壓言論自由，並和以色列、沙烏地阿拉伯一起「封鎖暴露美國同盟在此地區罪行的媒體組織」。葉門「青年運動」在其政治分支網站上，譴責「美國這種沒收版權的竊盜行為」。他們說：「美國政府查禁馬西拉電視台網站不僅無正當理由，甚至未事先通知。」", "title": "美採取執法行動 查封伊朗國營新聞網站"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天發布最新全球晶圓廠預測報告，估計近2年將有29座晶圓廠啟動建廠，設備支出將超過1400億美元，多半為12吋廠為主，其中，台灣與中國大陸預計各自興建8座為全球擴建需求最高。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天發布最新全球晶圓廠預測報告，估計近2年將有29座晶圓廠啟動建廠，設備支出將超過1400億美元，多半為12吋廠為主，其中，台灣與中國大陸預計各自興建8座為全球擴建需求最高。SEMI表示，因應通訊、運算、醫療照護及汽車等市場對晶片需求不斷增加，全球半導體製造廠今年底前將開始建置19座新晶圓廠，2022年將再建10座新晶圓廠。台灣與中國大陸將各建8座新晶圓廠，數量最多，SEMI指出，美洲將新建6座晶圓廠，歐洲及中東將建3座新晶圓廠，日本與韓國將各新建2座晶圓廠。SEMI表示，這29座新建晶圓廠以12吋廠為大宗，估計有22座，其他7座晶圓廠為4吋、6吋及8吋晶圓廠；29 座廠月產能共達260萬片約當8吋晶圓。SEMI指出，新廠動工後通常需要至少2年才能達到設備安裝階段，因此多數今年開始建新廠的半導體製造商最快要2023年才能啟裝，不過有些廠商可能提前在明年上半年就會開始相關作業。", "title": "SEMI：全球新建晶圓廠2年29座 設備商機破千億美元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與農委會主委陳吉仲等人今天上午4時視察雙北3個果菜市場。行政院長蘇貞昌今天表示，防堵疫情擴散是全國民眾的共同課題，中央和地方會全力合作。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與農委會主委陳吉仲等人今天上午4時視察雙北3個果菜市場。行政院長蘇貞昌今天表示，防堵疫情擴散是全國民眾的共同課題，中央和地方會全力合作。台北農產運銷公司群聚事件引發關注，陳時中、陳吉仲與醫福會王必勝執行長今天清晨前往雙北3個果菜市場，視察感染管制相關措施以及北農群聚熱區分布，盼有助於規劃有效務實的疫情防堵策略。蘇貞昌上午在臉書表示，昨天在擴大防疫會議上，已請指揮中心和農委會就果菜批發市場群聚事件積極協助，也請陳吉仲全面檢視目前其他類似批發市場的防疫事項，與地方合作一起做好防疫工作。蘇貞昌指出，為配合批發市場人員的工作時間，陳時中、陳吉仲、王必勝等人上午4時親自到台北第一、第二，以及新北的三重果菜批發市場進行了解，並於今早防疫會議上向他報告相關加強措施，防疫工作真的非常辛苦。他也表示，防堵疫情擴散是全國民眾的共同課題，中央和地方會全力合作，才能讓民眾早點回歸正常生活。", "title": "陳時中視察果菜市場 蘇貞昌：中央地方會全力合作"}
{"summarization": "紐西蘭航空今天宣布，從8月起重啟每月一班台北到奧克蘭直飛的客機營運，首班將由波音787-9夢想客機執飛，並從即日起開放預訂。", "article": "紐西蘭航空今天宣布，從8月起重啟每月一班台北到奧克蘭直飛的客機營運，首班將由波音787-9夢想客機執飛，並從即日起開放預訂。紐西蘭航空今天發出新聞稿表示，繼13日紐西蘭航空已順利恢復一週2班貨運服務後，基於對台灣市場的重視，8月份將重啟每月一班台北到奧克蘭直飛的客機營運，首班由奧克蘭出發的波音787-9夢想客機將於8月4日帶著乘客一起抵達桃園機場，並從即日起開放預訂。紐西蘭航空說，從奧克蘭出發的貨運航班，不僅帶來深受市場歡迎的乳製品、生鮮品，日前也帶著紐西蘭生產的醫療器材順利降落桃園機場，為台灣防疫加油打氣。根據紐西蘭航空規劃，預計8月4日NZ77航班從奧克蘭起飛，8月5日NZ78從台北返回奧克蘭；9月15日NZ77航班從奧克蘭起飛，9月16日NZ78從台北返回奧克蘭；10月6日NZ77航班從奧克蘭起飛，10月7日NZ78從台北返回奧克蘭。紐西蘭航空表示，執飛台北航線的波音787-9夢想客機配備醫療級空氣過濾系統，可有效降低病毒風險並定時進行徹底清潔、消毒。此外，76%的第一線人員已完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，國際航班上機組人員亦會全程配戴口罩與手套，並提供乾洗手與口罩方便乘客使用。入境紐西蘭旅客也須遵守該國政府防疫相關規定。", "title": "紐西蘭航空 8月重啟台北奧克蘭航班"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫昨天與德國國防部長康坎鮑爾進行約1小時的視訊會談，岸信夫在會中強調，台灣周遭情勢安定對日本跟國際社會都很重要。", "article": "日本防衛大臣岸信夫昨天與德國國防部長康坎鮑爾進行約1小時的視訊會談，岸信夫在會中強調，台灣周遭情勢安定對日本跟國際社會都很重要。日本放送協會岸信夫與康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）鑑於中國的行為，在會中表示，反對在東海與南海試圖藉由武力片面改變現狀，並對於中國允許海警船動武的「海警法」表達深刻的疑慮。兩人也達成共識，為維持與強化自由開放的印度太平洋地區、維護區域安定，將持續深化防衛合作與交流。對於德國有意在今年夏天派遣巡防艦到印太地區，兩人同意將安排與日本海上自衛隊進行聯合訓練。另外，岸信夫並在會中表示，「台灣周遭情勢安定，不僅對我國（日本）的安全保障至關重要，對國際社會來說也很重要」，期望台海兩岸直接對話，和平解決問題。", "title": "日德防長線上視訊會談 就台灣情勢交換意見"}
{"summarization": "星島日報今天報導，在香港交易所上市的壹傳媒集團股票恢復買賣的機會頗低，股票可能會變成「廢紙」。", "article": "星島日報今天報導，在香港交易所上市的壹傳媒集團股票恢復買賣的機會頗低，股票可能會變成「廢紙」。警方國家安全處17日以違反國安法為由，拘捕了蘋果日報及其母公司壹傳媒5名高層。當天上午，壹傳媒宣布股票暫時停止交易，但至今尚未恢復買賣。據星島日報，香港股票分析師協會主席鄧聲興說，按照港交所上市規則，上市公司必須有足夠業務才可維持上市。他說，蘋果日報若停刊，壹傳媒餘下的業務未必足以支持其上市地位，屆時股份將會長期停牌（停止交易），直至除牌（取消上市地位）為止。他說，過往很多停牌公司都會引入投資者，以恢復業務並申請在港交所復牌，但壹傳媒是因為涉嫌違反港區國安法而遭凍結戶口，相信沒有投資者願意充當「白武士」（向另一間公司提供協助的公司、私人公司或者個人）。他說，債權人應及早申請壹傳媒清盤，讓法庭委任臨時清盤人接管公司，避免資產流失。壹傳媒旗下有蘋果日報、動新聞和壹週刊等，但外界預期將於25日停運。", "title": "港媒：復牌機會微 壹傳媒股票恐變廢紙"}
{"summarization": "自稱是大陸「長壽集團」總裁的男子林永弦，謊稱針劑可治癌症，幫人打針治病，還找藝人拍影片宣傳。更一審依藥事法判處林男5年徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "自稱是大陸「長壽集團」總裁的男子林永弦，謊稱針劑可治癌症，幫人打針治病，還找藝人拍影片宣傳。更一審依藥事法判處林男5年徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。原名林詠耀的林永弦自稱是北京市「長壽集團」總裁，研發出神藥可治療癌症；檢警查出，林永弦自民國99年起未經核准擅自輸入含「阿魏酸」成分的針劑，並四處舉辦說明會。林永弦聲稱只要注射藥劑，癌症就會痊癒，或以無償轉讓方式供人施打，或以每針數萬元不等價格販賣，光是檢警查扣的犯罪所得就包括人民幣750萬元、100萬美元、新台幣1565萬元。為讓病患信以為真，林永弦還跟藝人賀一航（已故）一起拍攝宣傳影片，不少人因而上當，像是前立委游月霞、藝人徐乃麟的母親都曾接受注射，林永弦訊後遭彰化地檢署依違反藥事法等罪提起公訴。一審彰化地方法院判決書指出，林永弦坦承違反醫師法及犯下詐欺取財罪，也承認販賣針劑，但辯稱提供的針劑是保健品，不是藥物；他也沒有強調針劑有治療癌症的功效，只強調可增強個人免疫力進而可能間接使人有抗癌能力。一審勘驗賀一航的真人實證影片，認為林永弦宣稱針劑有醫療效能，且供治療用，屬於藥事法所定義的藥物，且針劑沒有中藥許可證，注射於人體可能會影響身體結構以及生理機能，認定被告林永弦辯詞不可採。一審認為，林永弦明知未經核准輸入的藥品為禁藥，且宣稱可治癒癌症，吹噓療效，考量林永弦已與大多數被害人和解，依藥事法的輸入禁藥罪判處有期徒刑5年，併科罰金新台幣300萬元。案經林男上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，仍判刑5年，併科罰金300萬元；林男不服再提上訴，案經最高法院發回更審，台中高分院更一審仍判刑5年，併科罰金300萬元。最高法院日前駁回林男的上訴，全案定讞。", "title": "謊稱針劑可治癌症 男子判刑5年定讞"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受到鋒面影響，今天白天至晚間8時這段時間，南部地區雨勢增大；中午過後配合熱力作用，在各地山區、東部地區短延時強降雨的情況會越來越明顯。", "article": "氣象局今天表示，受到鋒面影響，今天白天至晚間8時這段時間，南部地區雨勢增大；中午過後配合熱力作用，在各地山區、東部地區短延時強降雨的情況會越來越明顯。中央氣象局今天上午發布大雨特報，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南部及宜蘭地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。氣象局預報員林秉煜今天表示，21、22日累積雨量苗栗以南較為顯著，統計最多的5縣市為彰化、南投、台南、高雄、屏東，近350至400毫米左右。林秉煜指出，雖然昨晚已經解除較大規模豪雨事件，但還是有短延時強降雨發生；今天整體的下雨情況相對來說比較趨緩，從今天清晨到現在，主要集中在台南、高雄、屏東。林秉煜說，從衛星雲圖觀察，鋒面還是在台灣上空，但結構較鬆散，在鋒面的南緣仍然會有強對流生成，可能對南部造成局部大雨或豪雨。另外，林秉煜提到，根據定量降水預報圖，今天白天至晚間8時這段時間，在南部地區的雨勢增大；中午過後配合熱力作用，在各地山區、東部地區短延時強降雨的情況會越來越明顯，可能會有大雨或豪雨發生。林秉煜預估，26日之後整個鋒面北抬遠離，26日至30日主要受西南風影響，中南部地區都還是會有短暫陣雨或雷雨；北部、東半部處於背風面，降雨偏向午後雷陣雨。根據中央氣象局網站，輕度颱風薔琵今天上午8時的中心位置在北緯15.7度，東經141.5度，以每小時14公里速度，向西北進行。中心氣壓1000百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。林秉煜預估，薔琵會慢慢向西北轉北移動，來到日本東方海面，並且併入北抬的滯留鋒裡。", "title": "4縣市大雨特報 南部下不停東部防午後強降雨"}
{"summarization": "台北市刑大今天表示，沿用逾30年的中正區武昌街辦公廳舍因老舊且空間不足，經規劃於大同區重慶北路興建新大樓，今年完工並已進駐啟用，節能綠建築成為當地新地標。", "article": "台北市刑大今天表示，沿用逾30年的中正區武昌街辦公廳舍因老舊且空間不足，經規劃於大同區重慶北路興建新大樓，今年完工並已進駐啟用，節能綠建築成為當地新地標。台北市政府警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，位於中正區武昌街1段的辦公廳舍是於民國78年興建完成，沿用迄今逾30年，但市刑大內、外勤單位已擴增至21個，辦公空間嚴重不足，導致駐地分散多處，同仁或民眾洽公都有所不便。此外，廳舍老舊也無法因應新型態治安維護，難容納高效能高科技犯罪偵查設備，以及提供同仁24小時友善勤務環境。市刑大說，新辦公廳舍工程自89年起公開競圖，歷經20多年協調、規劃與興建，終於在今年完工並啟用，新址位於大同區重慶北路2段219號，為地上17層、地下5層的現代化辦公大樓，同時結合太陽能光電與有效水資源運用的節約能源綠建築。同時，其外觀設計適切呼應當地人文歷史特色及紋理，順應城市主軸，提供景觀與綠地開放空間，成為大同區地標性新建築。身為北市重要治安機構，市刑大表示，新建大樓正式啟用後，全體同仁已於5月21日進駐，除將原本分散多處的駐地全部整合，也提供更便利的洽公環境，提供高科技、現代化和便民化的警政服務效能和環境。", "title": "北市刑大新大樓啟用 節能綠建築成新地標"}
{"summarization": "台東第2波武漢肺炎疫苗今天開打，台東縣政府在台東市衛生所安排街頭藝人演奏，懷念的曲調讓長輩紓解了壓力，也讓施打秩序順暢。", "article": "台東第2波武漢肺炎疫苗今天開打，台東縣政府在台東市衛生所安排街頭藝人演奏，懷念的曲調讓長輩紓解了壓力，也讓施打秩序順暢。台東縣第2波疫苗今天開始施打，台東市衛生所是台東規模最大的施打站，採取預約方式，由衛生所控管人數，每小時44人，1天220人。台東市衛生所主任張裕君表示，因為空間較狹窄，規劃每梯次15人進入，並採改良式日本「宇美町式」打法，由醫護人員移動為鄉親施打疫苗。「這是音樂嗎」現場揚起輕柔的二胡和吉他演奏，楊姓阿嬤以為是衛生所放的音樂，經醫護人員告知才知道是現場演奏，讓她更著迷，她說「這些過去懷念的老歌，讓心情輕鬆了許多」。阿嬤的女兒說「媽媽很怕打針，這音樂紓解了媽媽的壓力」。在現場演奏的是台東知名街頭藝人吉他手李炳軒、二胡手李維庭夫妻，2人擅長東方古典音樂演出，懷舊的歌曲減緩了緊張氣氛。台東縣政府表示，台東市、卑南鄉、鹿野鄉衛生所皆有安排街頭藝人現場表演。", "title": "街頭藝人彈古調 紓解阿公阿嬤施打疫苗壓力"}
{"summarization": "北科大文發系首度舉行專題線上展，有學生用木頭、麻繩等自然材料，將金山磺港的珍貴漁法「蹦火仔」轉化為燈飾，把專屬於漁民們的獨特技藝帶進世人眼中。", "article": "北科大文發系首度舉行專題線上展，有學生用木頭、麻繩等自然材料，將金山磺港的珍貴漁法「蹦火仔」轉化為燈飾，把專屬於漁民們的獨特技藝帶進世人眼中。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全國提升至第3級疫情警戒，台北科技大學也實施遠距教學到期末，文化事業發展系專題展首度改為線上開展，「視乎—看見你我的三觀」（https://st1005318.wixsite.com/ntutcvd）於即日起展出至7月31日。「蹦火仔」是指台灣金山磺港漁民用硫磺火光吸引吃火的魚，是世界唯一的珍貴漁法。北科大文發系學生王宜靖、張珮瑄、陳錦卉、馮珮榕的作品「漁火」，將「蹦火仔」漁法的視覺、聽覺感官美學，轉化為留住剎那的燈飾，以木頭、麻繩等自然材質致敬此漁法友善海洋的本質，透過燈飾轉化再現「蹦火仔」，復刻珍貴的轉瞬，把專屬於漁民們的獨特技藝帶進世人眼中。有感於常見的復古老街多著重懷舊視覺，忽略柑仔店帶來的聽覺、觸覺、味覺、嗅覺等體驗，北科大文發系學生黃庭真、張予凡、陳子威、黃佳琪透過逐格小動畫、書本圖鑑、貼紙等多元形式展出，希望喚起台灣人對柑仔店的五感記憶。北科大文發系學生游惠文、沈婷妮、蘇映文則設計沉浸式裝置藝術「不『煩』的20s」，若隱若現的外觀暗喻各人煩惱是外人難以窺知，站上裝置藝術中心台階後，視野由雜亂轉為寬闊，代表面對煩惱有時只須轉換視角，就會有不同感受及體驗，鼓勵大家轉換心態或跳脫自我侷限。", "title": "北科大文發系線上展 將金山磺港漁法轉化為燈飾"}
{"summarization": "人權會主委陳菊今天說，酷刑包括殘忍、不人道、有辱人格的待遇，及對外籍移工不當對待，希望禁止酷刑公約施行法草案能儘早在立法院通過，讓人權會發揮酷刑防制專責機制的預防性功能。", "article": "人權會主委陳菊今天說，酷刑包括殘忍、不人道、有辱人格的待遇，及對外籍移工不當對待，希望禁止酷刑公約施行法草案能儘早在立法院通過，讓人權會發揮酷刑防制專責機制的預防性功能。國家人權委員會今天舉行「2021酷刑防制國際運作暨漁工人權專業論壇」，聽取紐西蘭「國家防制酷刑機制」的運作經驗，並探討漁工人權關於權宜船、仲介、勞動條件、健康醫療及社會保障等議題。監察院長兼人權會主委陳菊致詞時表示，為有效發揮系統性人權侵害預防性監督、法律政策整體檢討、建議的前瞻功能，人權會將完善防制酷刑各項制度建立，彙整監察院外籍漁工權益調查案件，從國際公約進行各面向系統性問題檢討、建議，同時提出國家外籍漁工人權專案報告，列入2021年策略計畫目標中。陳菊說，很可惜受到疫情升溫影響，在兼顧防疫安全、減少群聚風險下，這次論壇配合指揮中心規定改為線上直播，雖無法面對面對話，期待透過網路推廣，跨越時空界限，讓人權問題得到更多關注、參與。陳菊表示，雖然台灣已不再有威權時期的殘忍刑求及酷刑情況出現，但酷刑包括殘忍、不人道、有辱人格的待遇、處罰等各種行為，也包括人身自由受限的機構、對住民、外籍移工等不當對待。陳菊說，期許禁止酷刑公約施行法草案能夠儘早在立法院通過，讓國家人權會可依法發揮酷刑防制專責機制的預防性功能。陳菊表示，最後感謝在第一線守護全民健康的防疫人員，及齊心團結配合抗疫的國人同胞，在關鍵時刻，希望全民共同因應這波嚴峻考驗，保持社交距離，但人與人不疏離，一起將台灣的愛心與溫暖深入每一個角落，一起迎接即將到來的平安曙光。行政院政務委員兼發言人羅秉成透過視訊致詞時說，去年世界人權日，行政院會通過「禁止酷刑公約及其任擇議定書施行法草案」，人權會將設立專責酷刑防制機制，履行國家層級防制酷刑義務，雖然法案還沒三讀通過，但人權會已積極準備，感謝人權會能承擔這項重要使命。羅秉成表示，境外僱用的外籍漁工產生若干人權問題，國際社會、NGO非常關切，提出很多建言，行政院已通過「企業與人權國家行動計畫」，在該指引下，企業應負擔相關人權行動。羅秉成指出，行政院也督導農委會漁業署，應積極研提漁業與人權行動計畫草案，目前有初步輪廓、草稿，希望藉此回應外界期待，落實漁工權益保障，包括薪資給付調整、提升勞檢頻率、建構權宜船檢查機制、強化仲介管理等。", "title": "陳菊盼禁止酷刑公約施行法早日通過 保障人權"}
{"summarization": "美軍驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur，DDG 54）22日再度通過台海。共軍東部戰區批此舉蓄意破壞地區安全局勢，指美國是地區安全風險的最大製造者。", "article": "美軍驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur，DDG 54）22日再度通過台海。共軍東部戰區批此舉蓄意破壞地區安全局勢，指美國是地區安全風險的最大製造者。中國人民解放軍東部戰區23日在微信公眾號上，以發言人張春暉空軍大校的名義表示，「魏柏號」驅逐艦穿越台灣海峽並公開炒作，共軍東部戰區組織海空兵力全程跟監警戒。他批評美國「故技重施在台海滋事攪局，是對地區安全局勢的蓄意破壞，對台海和平穩定的嚴重危害，充分說明美是地區安全風險的最大製造者」，共軍對此堅決反對。東部戰區部隊會時刻保持高度戒備，隨時應對一切威脅挑釁，捍衛中國國家主權和領土完整。美國海軍第7艦隊聲明指，勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」22日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」之承諾。魏柏號5月18日也曾由北向南航經台灣海峽，並進入西沙群島海域。美國總統拜登（Joe Biden）1月就職以來，美艦已6度航經台海，包括2月兩次，3月、4月和5月各一次，均為勃克級飛彈驅逐艦。", "title": "美艦魏柏號通過台海  中國：蓄意破壞地區安全"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員今天全力阻撓，破壞民主黨保護投票權與擴大所有美國人投票管道的努力，在川普毫無證據地指控選舉舞弊的多個月後，這個議題依舊引爆衝突。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員今天全力阻撓，破壞民主黨保護投票權與擴大所有美國人投票管道的努力，在川普毫無證據地指控選舉舞弊的多個月後，這個議題依舊引爆衝突。法新社報導，在野的共和黨團結一致，阻擋民主黨推動一項全面性法案，即數十年來最廣泛的聯邦選舉改革法案，不理會更新選舉法所獲得的廣大跨黨派公眾支持。民主黨人提出「民享法案」（For the People Act ），以因應共和黨人在數十州頒布的嚴格新投票法。這些措施包括限制郵寄選票、宣布向等待投票的選民遞水為犯法，並限制週日早上投票時間，以不讓非裔教堂舉辦「用靈魂投票」（souls to the polls）活動，已經招致批評人士嚴詞抨擊。這項歷史性的民主黨法案「參議院1號法案」（S1），目的在確保美國人可郵寄投票，並透過所有管道提早投票與使用投票箱。這項法案也改革競選財務法，並試圖遏止不公正地劃分選區，或偏袒某黨重劃選舉。這項法案今年3月在聯邦眾議院通過。不過，這項法案未能在民主與共和黨各占50席的聯邦參議院過關。在今天一個程序性的投票中，需要60票才能推進該法案的辯論，兩黨在投票中依政黨路線投票，結果50票比50票，使得該法案停滯不前。聯邦參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）向共和黨同僚提出最後請求，但共和黨人還是沒有動搖。他說：「難道我們要讓史上最不誠實的總統持續從內部毒害我們的民主？或者我們要挺身捍衛好幾代美國人組織、上街遊行、奮鬥與誓死維護的權力，也就是神聖不可侵犯的投票權？」美國總統拜登發表聲明說：「讓我表明清楚，這場奮鬥還沒結束。我整個職涯都在參與這項奮鬥，我們將持續加強努力，為了人民、為了我們的民主持續克服困難。」", "title": "美全面性投票改革法案 參院共和黨人全力封殺"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西的副幕僚長哈米爾（Drew Hammill）今天在推特表示，裴洛西本週將決定是否成立特別委員會，以調查1月6日發生的國會大廈暴動事件。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西的副幕僚長哈米爾（Drew Hammill）今天在推特表示，裴洛西本週將決定是否成立特別委員會，以調查1月6日發生的國會大廈暴動事件。路透社及其他美國新聞媒體今天稍早引述熟悉內情人士報導，裴洛西（Nancy Pelosi）已決定要成立調查委員會。不過哈米爾推文說，裴洛西將於本週做出決定。他說，裴洛西仍傾向組成跨黨派的調查委員會，但參院共和黨議員反對在國會外成立跨黨派任務小組。今年1月6日，時任總統川普在白宮外發表一番激烈談話後，數以百計川普支持者闖進國會廈大廈，企圖阻止國會認證拜登當選美國總統。這起暴力攻擊造成5人喪生，包括一名國會大廈員警。", "title": "是否成立小組調查國會大廈暴動 裴洛西本週決定"}
{"summarization": "打完武漢肺炎疫苗出現皮膚症狀該怎麼辦，醫師表示，根據國際經驗，接種完數天內出現手臂紅腫、疼痛都算常見，但若冒紅疹、蕁麻疹、臉唇腫脹或有灼熱感，則務必儘速就醫。", "article": "打完武漢肺炎疫苗出現皮膚症狀該怎麼辦，醫師表示，根據國際經驗，接種完數天內出現手臂紅腫、疼痛都算常見，但若冒紅疹、蕁麻疹、臉唇腫脹或有灼熱感，則務必儘速就醫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，疫苗接種對象也逐步擴大，未來可能會有愈來愈多人接種疫苗後出現不良事件，常見不良事件包括發燒、頭痛、全身痠痛，另有部分民眾會出現施打部位的局部注射反應。書田診所皮膚科主任醫師蔡長祐今天表示，很多民眾打完疫苗當天或隔天，手臂會出現紅腫、疼痛、壓痛等「局部注射反應」，接種不同技術製作的疫苗，出現各種皮膚反應的比例也各不相同。蔡長祐說，知名期刊「刺胳針」（Lancet）4月刊出的最新研究指出，英國研究團隊蒐集去年12月至今年3月間、該國約62萬多人接種2劑輝瑞BNT或1劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，出現紅、腫、熱、痛、癢、瘀青、壓痛、腋下淋巴腺腫等皮膚局部副作用的情形。研究顯示，接種第一劑BNT疫苗後，約有71.9%接種者出現皮膚症狀，第2劑後約有68.5%；接種第一劑AZ疫苗者則有約58.7%出現皮膚症狀。蔡長祐指出，進一步分析，出現皮膚症狀的個案以女性及小於55歲民眾占大多數，其中以壓痛症狀最多，大多在接種1到2天後消失；另有少數對疫苗過敏者，會出現如皮膚紅疹，灼熱感或臉部、嘴唇腫脹。蔡長祐表示，美國皮膚科醫學期刊（JAAD）今年4月也發表一篇414人施打mRNA疫苗後皮膚出現紅疹的案例分析，其中最常見的5種紅疹分別為延遲型大型局部反應、局部注射處反應、蕁麻疹、麻疹樣紅疹、肢端紅痛症等。另有少數會出現凍瘡樣病灶、填充物注射處紅腫、單純皰疹、帶狀皰疹、玫瑰糠疹等。蔡長祐提到，如果接種疫苗7到8天後手臂腫一大包，又腫又熱、又痛又癢，這就是「延遲型大型局部反應」，又稱為「新冠手臂」，這種情形是mRNA疫苗特有的皮膚反應，大部分的人會在4天左右消退，目前推測可能是對疫苗中的賦形劑過敏。蔡長祐說，這種症狀在第2劑疫苗後還是可能出現，但出現的時間較快，消退的時間也較快，這類皮膚反應有85%至90%出現在女性身上，約92%至94%是接受莫德納疫苗，但這種情形並不是接種第2劑疫苗的禁忌症。蔡長祐提醒，民眾接種疫苗後若出現紅、腫、疼痛、壓痛等症狀，都可能在數天後自然消失，但如果紅腫疼痛持續或出現皮膚紅疹，灼熱感、臉部及嘴唇腫脹，甚至蕁麻疹等情形時，務必儘速就醫診斷治療。", "title": "打完武漢肺炎疫苗當心過敏  出現4症狀應就醫"}
{"summarization": "疫情警戒三級，林務局轄下國家森林遊樂區暫停開放，少了人類干擾，封園期間野生動物宛若解封，生意盎然，意外錄下領角鴞寶寶睡醒萌樣、藍腹鷴熱情求偶等珍貴影像。", "article": "疫情警戒三級，林務局轄下國家森林遊樂區暫停開放，少了人類干擾，封園期間野生動物宛若解封，生意盎然，意外錄下領角鴞寶寶睡醒萌樣、藍腹鷴熱情求偶等珍貴影像。武漢肺炎疫情升溫、群聚事件陸續發生，人們戰戰兢兢落實防疫之際，卻是野生動物自在敞徉大自然的快樂時光，不僅國外有動物園區傳出野生動物在情境放鬆下順利產下寶寶、野生動物進入封城市區活動，台灣偌大森林裡的野生動物也不例外。明明防疫警戒三級，農委會林務局卻會在「林務局—森活情報站」站上分享影片的說明文方出現「解除三級警戒！」的字樣，原來森林封園後，人類止步，動物就解封了。點閱影片，畫面中的野生動物自在活動，捕捉到知本自然教育中心出現台灣紫嘯鶇誤闖教室的俏皮樣子，還有武陵國家森林遊樂區裡，出現聰明的台灣獼猴直接坐上公務機車後座，像要「預約試乘」的逗趣畫面。林務局南投林管處還拍攝到一對保育類野生動物領角鴞寶寶站在樹梢上，一隻一臉剛睡醒呆滯樣、一隻忙著梳洗面容，萌樣融化人心。防疫人潮銳減情境放鬆下，匈牙利凱奇凱梅特動物園（Kecskemet Zoo）出現東北虎首次誕下老虎寶寶 。武陵國家森林遊樂區也錄下保育類野生動物藍腹鷴在森林裡熱情專一的追逐伴侶、獻殷情的過程，不需人工繁殖，野生動物自在地享受愛情、自然繁衍。林務局並說，工作同仁確實拍到不少台灣保育類野生動物，例如藍腹鷴、台灣野山羊、帝雉、領角鴞、大冠鷲、食蟹獴等，可到「林務局—森活情報站」觀賞。配合防疫，農委會林務局目前暫停開放轄下的國家森林遊樂區、軌道設施、林業文化園區、平地森林園區、自然教育中心與生態教育館等森林育樂場域至28日。但是工作人員還是會巡視、進行維護作業。林務局說明，工作人員也會藉人潮淨空時機拍攝資料影像、照片，因而拍攝到許多野生動物生意盎然、自在活動的珍貴影像，十分動人、療癒人心。", "title": "森林遊樂區解除三級警戒了嗎？藍腹鷴熱情求偶"}
{"summarization": "中國央視稱台灣淪為乞丐島，國民黨主席江啟臣今天表示，如果對岸真心關心台灣疫情，還不如與上海復星溝通代理權問題，讓台灣可以盡快取得德國BNT疫苗。", "article": "中國央視稱台灣淪為乞丐島，國民黨主席江啟臣今天表示，如果對岸真心關心台灣疫情，還不如與上海復星溝通代理權問題，讓台灣可以盡快取得德國BNT疫苗。江啟臣上午致贈防疫物資給新北市計程車公會，他受訪時說，政府應該開大門、納善意，面對民間主動積極採購疫苗，應展現開放、積極、協助的態度，讓疫苗採購都能順利完成，讓國人有不同的國際認證疫苗可以選擇。江啟臣說，總統蔡英文已公開表示願意用盡各種方式取得疫苗，就更應該展現積極、開放的態度，讓民間力量能真正幫到人民。立陶宛捐贈台灣疫苗，江啟臣表示，國際聽到台灣需要疫苗的聲音，伸出援手捐贈，當然要感謝，但這不能掩蓋政府錯誤政策的事實，政府不該轉移焦點，應認真面對錯誤，解決問題。國民黨除捐贈防疫物資給新北市計程車公會外，國民黨婦女部主任闕枚莎及新女力工作委員會主委聶惠如等人，今天也到新北市政府捐贈防護口罩及防護衣、醫療手套等物資，由新北市衛生局副局長高淑真等人代表接受。", "title": "江啟臣：對岸若關心台灣疫情 就去溝通代理權問題"}
{"summarization": "日本厚生勞動省研擬將英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗納入公費接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗選項之一，對象為60歲以上的民眾。", "article": "日本厚生勞動省研擬將英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗納入公費接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗選項之一，對象為60歲以上的民眾。日本共同社報導，厚生勞動省將於30日召開會議，對此事進行討論。報導指出，日本目前公費接種使用的美國輝瑞（Pfizer）疫苗與莫德納（Moderna）疫苗數量已足夠，AZ疫苗將不會馬上使用，而是作為以防萬一的備案。厚生勞動省5月核准AZ疫苗，但因國外有施打後出現血栓的副作用，決定暫不施打；不過相關的學會日前公布血栓診斷與治療的指引，厚勞省再次研議使用AZ疫苗。", "title": "日本研擬公費接種納入AZ疫苗 對象為60歲以上者"}
{"summarization": "台北農產運銷公司疫情引發全台關注，北市議員許淑華發現環南市場有22人確診，擔憂變成另一起群聚案。北市府市場處今天說，環南市場已進行清潔消毒，並掌握確診狀況。", "article": "台北農產運銷公司疫情引發全台關注，北市議員許淑華發現環南市場有22人確診，擔憂變成另一起群聚案。北市府市場處今天說，環南市場已進行清潔消毒，並掌握確診狀況。民進黨台北市議員許淑華指出，昨天接獲環南市場攤商陳情，市場內有其他攤商確診，她調資料發現，從5月25日至6月21日，累計22人確診。她說，北市府雖在6月間分3批針對環南市場人員快篩、造冊，要求1054人快篩，最後僅約790人前往快篩，有264人未快篩。許淑華指出，北市府應立即針對環南市場攤商強制快篩，因北農果菜批發市場發生群聚案，北市府應針對環南市場加強疫調，擴大匡列、快篩，才能避免環南市場可能變另一個群聚感染地點。對此，北市市場處長陳庭輝說，針對環河南路二段的環南市場內攤商、工作人員等，在6月9日至18日已分3批快篩，篩檢約800人，至昨天為止，共18人確診，但確診人數可能因採檢地點不同等有變化，且都有匡列確診者，並由衛生局協助。陳庭輝指出，針對確診者，除攤位清潔消毒，通報衛生局外，也會匡列周邊其他攤商並要求快篩，環南市場約1320個攤商，加上清潔人員、機電人員、保全等，市場內約2800人，陸續都有針對攤商等造冊。他說，至於議員建議部分，會跟衛生局聯繫，盼可針對環南市場攤商擴大篩檢，目前市場已先進行清潔消毒，且北市府針對農漁畜花公司及環南市場人員已規劃接種疫苗。", "title": "議員指北市環南市場22人確診 北市府：市場已清消"}
{"summarization": "台南市政府今天公布「2021台南畫世代動畫競賽」得獎名單；台南應用科技大學學生作品「壹零捌足」，以傳統蜈蚣陣為主題，結合奇幻風格深受青睞，脫穎而出奪得首獎。", "article": "台南市政府今天公布「2021台南畫世代動畫競賽」得獎名單；台南應用科技大學學生作品「壹零捌足」，以傳統蜈蚣陣為主題，結合奇幻風格深受青睞，脫穎而出奪得首獎。以「台南」為主題、「動畫」為創作媒介的「2021 台南畫世代動畫競賽」，去年6月開放投件，號召全國大專院校以上學生組隊參加，共有20所學校逾100件企劃投件，今年1月初審企劃和簡報審查，選出20組入圍，5月決審。市府預定6月下旬舉辦成果發表及首映，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而取消，改以網路公告，得獎作品將透過社群平台及公用頻道播放。「2021台南畫世代動畫競賽」由台南應用科技大學作品「壹零捌足」奪得首獎，獎金新台幣20萬元；第二名還是由台南應用科技大學作品「津頭遙見碧波飛」獲得，獎金10萬元；第三名是南台科技大學作品「獅情」獲得，獎金8萬元。另有5組佳作，分別是台南大學作品「踅菜市仔」；南台科技大學作品「手捏子」、作品「飴落」、作品「傳聲」；台南藝術大學作品「火金姑烏山頭上飛」；獎金各3萬元。在評審團特別獎方面，由銘傳大學作品「南蚵一夢」，南台科技大學作品「茄油」獲得肯定；獎金各8000 元。市府表示，「2021台南畫世代動畫競賽」得獎動畫，後續將於臉書（facebook）「台南畫世代」、「台南TODAY」、YouTube頻道「台南視野」、及台南市第3公用頻道播放。", "title": "台南畫世代動畫競賽 「壹零捌足」奪首獎"}
{"summarization": "對於經濟部昨天宣布，行政院已核發中火燃氣機組特種建築執照，不須地方都審。台中市長盧秀燕今天召開記者會表示，中央利用疫情突襲台中人，並提出5點質疑。", "article": "對於經濟部昨天宣布，行政院已核發中火燃氣機組特種建築執照，不須地方都審。台中市長盧秀燕今天召開記者會表示，中央利用疫情突襲台中人，並提出5點質疑。台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，並由台中市政府進行都審中，經濟部長王美花昨天召開記者會宣布，內政部營建署認定中市府要求中火都審超過法律授權範圍，不用進行，因此行政院已發出特種建築執照，台電會立即啟動簽約程序，希望第一部燃氣機組可在2025年上線。盧秀燕上午在市府團隊陪同下召開線上記者會回應指出，對於台電自行宣布拿到建照，違法擴建中火，中部人不但生氣，她要代表台中市政府和台中市民表達嚴正的抗議，中央甚至利用疫情，突襲台中人，中央要擴建中火，一定要得到台中人的同意。盧秀燕說，台中並不反對燃氣機組興建，而是要求比照苗栗通霄電廠等其他電廠「先拆再建」，拆除老舊燃煤機組，再建燃氣機組，而且要以發電量等比例的拆除。通霄電廠可以先拆煙囪和機組，今年再重建，中火為何不行。盧秀燕還提出5點質疑，包括1、中火設在台中，要增加2部機組地方政府怎能不審查；2、中火提出申請都市設計審議，市府也依法審查，被審查者卻逕自推翻審查，私下找營建署開後門拿特照。3", "title": "政院核發中火燃氣機組特照 盧秀燕：突襲台中人"}
{"summarization": "英國在台辦事處今天表示，為了表彰在台企業對抗氣候變遷所付出的努力，辦事處今年首次推出最佳企業氣候行動獎，期望藉此激勵更多在台企業採取更積極的氣候行動。", "article": "英國在台辦事處今天表示，為了表彰在台企業對抗氣候變遷所付出的努力，辦事處今年首次推出最佳企業氣候行動獎，期望藉此激勵更多在台企業採取更積極的氣候行動。英國在台辦事處上午發布新聞稿指出，企業氣候行動包括提升企業整體行動共識、與供應鏈合作減少碳排放、採取有效減碳方案，或是加入國際氣候行動相關倡議並公開企業減碳作為等。英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）表示，英國在台辦事處最佳企業氣候行動獎將表彰在台灣運營且居氣候行動領導地位的企業，期望藉此獎項激勵更多在台企業採取更為積極的氣候行動。英國在台辦事處指出，最佳企業氣候行動獎報名截止日為今年8月6日，歡迎所有在台企業踴躍報名角逐。相關資訊請參考台北市英僑商務協會年度優良企業貢獻獎的最佳企業氣候行動獎網頁。", "title": "英國在台辦事處推氣候行動獎 表揚積極減碳企業"}
{"summarization": "台灣人權促進會等民間團體今天公開表示，反對人權紀錄不良的中國政府舉辦2022年北京冬季奧運，並提出若冬奧仍在北京舉行，中華奧會不應派代表隊參與等訴求。", "article": "台灣人權促進會等民間團體今天公開表示，反對人權紀錄不良的中國政府舉辦2022年北京冬季奧運，並提出若冬奧仍在北京舉行，中華奧會不應派代表隊參與等訴求。台灣人權促進會等16個民間團體今天舉辦「抵制2022北京冬奧，2021全球行動日」線上記者會。記者會主持人、西藏台灣人權連線理事林欣怡在記者會中帶頭呼喊「抵制北京冬奧，No Rights no game」等口號。主辦單位在新聞稿上指出，中共政權的統治已經與奧運會主張的「多元、平等、遵守規則」背道而馳，如果對北京舉辦2022年第24屆冬季奧運噤聲，就是放任中國進一步破壞國際社會的民主發展路徑，惡化中國人權狀況。台灣人權促進會秘書長施逸翔則在線上記者會發言時表示，加拿大國會以226比0的壓倒性票數通過議案，決議因中國在新疆對維吾爾人實施種族滅絕，要求政府抵制參與2022北京冬奧，如今已有越來越多的國家議會也跟進。施逸翔指出，截至9日，全球已有美國、英國、加拿大、德國、立陶宛等10國，以及歐洲議會都加入抵制北京冬奧的行列，目前台灣公民社會也正在努力，希望台灣的立法院可以通過決議文，加入國際抗中、抵制北京冬奧的陣線。另外，台灣人權促進會等16個民間團體也提出4點訴求，分別是要求國際奧林匹克委員會（IOC）儘速將2022年的冬奧交由其他國家舉辦；台灣國會應儘速通過抵制2022年北京冬奧決議文；中華奧林匹克委員會應正名為「台灣奧委會」（台灣奧林匹克委員會），且若冬奧仍在北京舉行，不應派代表隊參與；企業不應贊助北京冬奧等。", "title": "民團籲抵制2022年北京冬奧：不應派隊參賽"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Center for Geosciences, GFZ）表示，秘魯海岸附近今晚發生規模5.7地震，震源深度10公里。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Center for Geosciences, GFZ）表示，秘魯海岸附近今晚發生規模5.7地震，震源深度10公里。法新社報導，這起地震是在當地時間晚間9時54分發生，震央在馬拉（Mala）西南方33公里處，約在首都利馬南方100公里處，目前尚無人員傷亡或災損消息傳出。", "title": "秘魯海岸規模5.7地震 震源深度10公里"}
{"summarization": "澳洲媒體披露，喬伊斯22日就任澳洲副總理當天，隨即向澳洲聯邦執政聯盟提出警告，呼籲澳洲要團結自強以抵禦中國威脅。", "article": "澳洲媒體披露，喬伊斯22日就任澳洲副總理當天，隨即向澳洲聯邦執政聯盟提出警告，呼籲澳洲要團結自強以抵禦中國威脅。喬伊斯（Barnaby Joyce）22日宣誓就任澳洲副總理後，隨即在執政自由黨國家黨聯盟（Coalition）一場內部會議中提出警告，指澳洲不能一昧依賴美國的保護。他強調，隨著「新超級強權」（superpower）崛起並且威脅澳洲，澳洲應該「盡快及盡量地自立自強」。報導引述多位不具名人士指出，喬伊斯在有關會議中雖然未說明他所指的「新超級強權」就是中國；但眾多與會人士均認為，這根本不需要特別說明。報導提到，喬伊斯曾多次主張澳洲必須防範中國。2016年，他支持修改外國人投資法例，要求加強管制海外投資者購買澳洲土地的行為；他於去年12月公開表示，澳洲年輕人面對的最大挑戰，是他們可能要生活在一個以中國作為「超級強權」的世界，而不再是一個自由民主的世界。執政聯盟一位不具名發言人告訴「雪梨晨驅報」和墨爾本「世紀報」，喬伊斯認為目前的國際局勢已經改變；喬伊斯擔心「美國治世」（Pax Americana）恐怕有結束的一天，澳洲不能一昧依賴美國保障印太地區安全。這位發言人指喬伊斯提到，現在是從「美國治世」過渡到一個「新超級強權」的時代，而且「新超級強權」的世界觀有別於美國；澳洲人目前視為理所當然的「各項自由權利」將會受到前所未見的挑戰。據韋氏字典（Merriam-Webster）網站指出，「美國治世」的原文Pax Americana，是指自從1945年以來隨著美國勢力擴張所維持的相對穩定時期。英國「經濟學人」（The Economist）今年5月1日針對台海局勢發表專題，提到假如中國片面武力犯台，而美國第七艦隊（Seventh Fleet）又未能協防台灣，美國的盟友將會質疑美國的信用，「美國治世」時代恐將隨之而瓦解。「雪梨晨驅報」和「世紀報」在昨天的報導指出，對於中國在南海興建多座軍事基地，以及中國多次在台灣海峽挑釁的行為，已引起澳洲執政聯盟國會議員的關注；而喬伊斯所提出的警告，也在執政聯盟陣營內獲得共鳴。報導又提到，喬伊斯將同時擔任內閣國家安全委員會（National Security Committee）成員。澳洲的執政自由黨國家黨聯盟（Coalition），有別於一般內閣制國家因應選情而組成的聯合政府；據自由黨（Liberal）和國家黨（The Nationals）網站分別指出，自第二次世界大戰結束後，澳洲自由黨以及「澳洲郊區黨」（Australian Country Party，即國家黨的前身）就保持結盟慣例至今。在這慣例之下，此聯盟一旦在聯邦、州以或領地選舉中獲勝，就會由自由黨黨魁擔任當地的領導人，而副領導人就由國家黨黨魁擔任。隨著喬伊斯昨天在國家黨黨魁選舉中勝出，他就按照這項慣例自動成為新任澳洲副總理。這是喬伊斯第三度擔任澳洲副總理。喬伊斯在2017年擔任副總理期間，被爆出持有澳洲和紐西蘭雙重國藉；他在同年12月補選中獲勝後，重新出任副總理。2018年被爆出與女秘書有婚外情，女秘書亦懷有身孕，向來強調天主教信仰和傳統家庭價值的他爆出婚外情，在輿論壓力下被迫辭職。", "title": "喬伊斯就任澳洲副總理 籲團結自強抗中威脅"}
{"summarization": "紐約市長初選今天投票，台裔參選人楊安澤在民主黨眾多選將中得票暫居第4，大幅落後領先群。政治素人光環褪色的他承認敗選，並承諾協助新市長改善受疫情衝擊的民眾生活。", "article": "紐約市長初選今天投票，台裔參選人楊安澤在民主黨眾多選將中得票暫居第4，大幅落後領先群。政治素人光環褪色的他承認敗選，並承諾協助新市長改善受疫情衝擊的民眾生活。初選投票美東時間晚間9時結束，截至發稿逾8成選票開出，楊安澤獲約9萬張首選票，得票率11.6%。布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）以31.6%領先群雄，民權律師懷禮（Maya Wiley）及前紐約市衛生局長賈西亞（Kathryn Garcia）分別為22.3%、19.6%。楊安澤在曼哈頓中城一家飯店舉辦的選舉夜派對上說：「依據今晚開票數字，我不會成為下一任紐約市長，我承認輸掉這場選戰。」他表示：「我們不確定最終誰會成為下一任市長。無論市長是誰，我很樂意與他們合作，協助改善830萬名住在我們偉大城市的民眾生活，我鼓勵在場各位也這麼做。」楊安澤在妻子盧艾玲、台裔紐約州參議員劉醇逸等人陪同下登台發言，過程面色凝重，與選戰倒數階段催票時常笑容滿面的輕鬆姿態形成鮮明對比。楊安澤憑藉2019年參與民主黨總統初選累積的知名度，1月投入紐約市長選戰後民調一直處於前段班。但隨著選戰進展，焦點議題從民生逐漸轉變為攸關民眾安危的治安，欠缺政壇歷練成為楊安澤一大罩門，聲勢與民調數字在選戰末尾明顯下滑。紐約市奮力走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰影之際，楊安澤說，他深信自己與盧艾玲能夠幫忙，「不是以你們市長和紐約市第一夫人的身分，而會以雙親、公民、深切關心紐約前途的民眾身分發揮能力」。這次初選破天荒採用排名選擇投票制（rankedchoice voting），選民最多可在選票上依偏好次序選擇5位參選人。由於民主黨無人在首輪計票獲過半首選票，未來幾週將依排名選擇，多輪計票淘汰選將後產生贏家，結果預計7月中旬出爐。由於紐約市是民主黨票倉，初選出線的民主黨選將幾乎篤定會在11月市長選舉擊敗代表共和黨的斯里瓦（Curtis Sliwa），入主市府。楊安澤頂著政治素人光環，一度在紐約市長選戰中獨領風騷。但從初步計票結果觀察，選民傾向由亞當斯等政壇老鳥掌管這個全美首屈一指的大城，「門外漢」身分最終成為楊安澤輸掉選戰的致命傷。回顧投入選戰這半年，楊安澤說：「這是一趟很美好的旅程，但我知道這趟旅程才剛開始，盧艾玲跟我將找到方式服務、貢獻紐約市社會及更多層面。我深深感謝讓我們有機會透過選戰發揮如此大影響力的所有人，我很驕傲過去幾個月帶頭打過這場選戰。」", "title": "楊安澤紐約市長初選落敗 政治素人光環褪色"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今晨視察雙北果菜市場防疫，據了解，他建議以PCR加速篩檢效率，但北市府用快篩把關，市府解釋，做PCR恐怕來不及讓業者明天凌晨取得陰性證明入場。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今晨視察雙北果菜市場防疫，據了解，他建議以PCR加速篩檢效率，但北市府用快篩把關，市府解釋，做PCR恐怕來不及讓業者明天凌晨取得陰性證明入場。台北農產運銷公司的第一、第二果菜批發市場的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與農委會主委陳吉仲今天清晨前往台北第一、第二、新北三重等果菜批發市場視察防疫作為。據陳吉仲在臉書貼文內容，陳時中建議在鄰近台北一市的萬大國小，以及台北二市場內適當處所設置篩檢站，另外為了加速篩檢效率，建議直接進行新冠病毒核酸PCR採檢。由於果菜市場營運是降戴但不休市，台北市政府副發言人黃瀞瑩今表示，因為農委會下令24日要先取得快篩陰性證明才能進場，若只做PCR，恐怕無法順利在明天凌晨就讓相關從業人員取得證明。黃瀞瑩說，北市以快篩方式加快速度、讓所有北農的相關從業人員取得證明，這樣的做法在昨晚與陳時中的會議中討論決議。黃瀞瑩指出，台北市從成立快篩站開始，到文化大學、壹電視、東吳大學爆發人員染疫，相關機動快篩隊的篩檢模式，都是快篩加PCR。謝謝陳時中的建議，北農人員已經陸續施打疫苗，聯合醫院團隊也將進駐北農3週，密切監控所有承銷商、攤商、員工的相關狀況。台北市政府發言人陳智菡則說，感謝陳時中關心北農狀況，應該會對現場狀況有更進一步的了解，北農確診案例是從5月至今累積數字，不像外傳這麼誇張。", "title": "陳時中建議市場PCR採檢 北市府：快篩加速拿證明"}
{"summarization": "香港警方再次對蘋果日報採取行動，今天稍早時拘捕了為該報撰寫社論、筆名李平的主筆。", "article": "香港警方再次對蘋果日報採取行動，今天稍早時拘捕了為該報撰寫社論、筆名李平的主筆。綜合本地多家媒體的報導，警方國家安全處人員上午以涉嫌違反港區國安法為由，拘捕了55歲的李平。據報導，警方指李平涉嫌「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，他現正被扣留調查。蘋果日報內部消息人士說，李平本名姓楊，為該報寫社論。此前，警方已拘捕了蘋果日報及其母公司5名高層。", "title": "香港蘋果日報逮捕行動擴大 社論主筆李平被捕"}
{"summarization": "被動元件下半年市況備受關注，法人預估MLCC下半年報價持平或小跌，觀察中國智慧型手機市況；不過台廠國巨和華新科續看好下半年營運，法人預期國巨第3季業績可創今年單季高峰。", "article": "被動元件下半年市況備受關注，法人預估MLCC下半年報價持平或小跌，觀察中國智慧型手機市況；不過台廠國巨和華新科續看好下半年營運，法人預期國巨第3季業績可創今年單季高峰。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人預期下半年MLCC報價可能持平或小幅下跌，主要是庫存水位相對偏高、且越來越多中國廠商投入MLCC製造領域，不過製造設備的廠商仍需要取得包括MLCC在內的關鍵元件，不排除秋季有拉貨的可能性。從訂單出貨比來看，法人指出第2季整體MLCC產業的訂單出貨比仍高於1.0，預期MLCC出貨仍可受惠小型化、高容、以及高附加價值的應用需求趨勢。包括車用和工控等市場需求持續帶動半導體和關鍵元件拉貨，不過法人指出，半導體供應鏈廠商和下游原廠委託製造（OEM）廠商開始對市場需求態度保守，中國大陸智慧型手機需求是否再趨緩，仍是下半年觀察重點。展望主要台廠下半年營運表現，法人預估國巨第3季業績將是今年單季高峰，中國大陸智慧型手機、車用、個人電腦和筆記型電腦訂單並未修正，第3季市場需求持穩；第4季由於季節性因素業績可能小幅季減。另一外資法人指出國巨集團受惠合併基美（Kemet）綜效，預估今年全球通路商業績可望成長超過3成；本土投顧法人指出，國巨目前訂單出貨比仍高於1.5，公司庫存水位仍小於60天，目前MLCC稼動率仍高於90%，第3季目標把庫存水位提升到60天因應旺季需求。國巨日前指出整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升，不過全球COVID-19疫情未緩解，加上國際貿易爭端不確定性高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。華新科持續看好下半年包括車用伺服器和遊戲機等各類應用元件需求強勁；持續計畫購置生產被動元件相關設備及廠務設施，可增加生產效率並增加年產量，預計到2022 年底累計可新增營業淨利約新台幣56億元。", "title": "MLCC第3季報價法人估持平 需觀察中國手機市況"}
{"summarization": "藝人吳宗憲日前宣布捐快篩試劑，因使用條件與新北市一名里長隔空起衝突。台北市議員邱威傑（網紅呱吉）指吳宗憲利用群眾力量施壓里長，是情緒勒索，吳宗憲則回應交由社會輿論公評。", "article": "藝人吳宗憲日前宣布捐快篩試劑，因使用條件與新北市一名里長隔空起衝突。台北市議員邱威傑（網紅呱吉）指吳宗憲利用群眾力量施壓里長，是情緒勒索，吳宗憲則回應交由社會輿論公評。吳宗憲日前宣布將捐贈11萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩檢測試劑，提供給台灣各里里長索取，條件是需要下載他打造的社群軟體App。新北市一名里長則以「不當免費打工仔」回應，並強調不會參與領取活動，讓吳宗憲在直播中憤怒揚言提告。台北市議員邱威傑今天凌晨在臉書表示，這是變相為自己公司打廣告，「還要台灣的里長們當下線」。呱吉認為疫情期間，里長因防疫已忙到不可開交，「真的有必要用這方式表達善意嗎？」邱威傑認為，吳宗憲利用個人強大的媒體曝光能量吸引大眾注意，讓民眾施壓里長領取，甚至在直播中抨擊有不同意見的里長是「怠惰、不顧里民需求。」呱吉更稱這種方式是情緒勒索。邱威傑表示，「如果吳宗憲真心為台灣好，就像是台灣小麵店常有的待用餐，幫忙多買些待用的快篩試劑讓人免費索取吧。」他更盼吳宗憲別再給里長添麻煩。對此吳宗憲對中央社記者表示，交由社會輿論公評。", "title": "呱吉質疑捐快篩要人下載App 吳宗憲：由社會公評"}
{"summarization": "中國今天呼籲聯合國針對加拿大舊日寄宿學校的200多具原住民孩童遺骸展開調查，這引發加拿大總理杜魯道的不滿，以新疆議題怒問中國，「你們的真相又在哪？」", "article": "中國今天呼籲聯合國針對加拿大舊日寄宿學校的200多具原住民孩童遺骸展開調查，這引發加拿大總理杜魯道的不滿，以新疆議題怒問中國，「你們的真相又在哪？」中加已經深陷貿易與外交紛爭，如今兩方在聯合國人權理事會（Human Rights Council）上，拿彼此的人權紀錄互攻。加拿大卑詩省原民團體Tk'emlups te Secwepemc First Nation上月28日表示，他們在一間已於1978年關閉的寄宿學校遺址內，發現215具孩童遺骸，有的年僅3 歲。有鑑於此，中國駐聯合國日內瓦代表團公使蔣端今天代表俄羅斯、白俄羅斯、伊朗、北韓、敘利亞和委內瑞拉等國，發表聲明說：「我們呼籲就所有對原住民所犯下的罪行展開徹底公正的調查，尤其是孩童，才能將該為此負責的人繩之以法，並提供受害者完整的補救賠償。」加拿大隨後代表澳洲、英國、法國、德國、日本及美國等聯合聲明，呼籲中國讓聯合國進入新疆地區，以查清關於當地逾100萬維吾爾等少數民族遭到非法拘留、部分遭受酷刑或強迫勞動的報告。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）在渥太華記者會中，譴責新疆地區存有「系統性的侵犯及違反人權」情事。他同時承認，加拿大與原住民仍有著破碎的關係，但加拿大已經採取行動、承認過去的不公不義。杜魯道說，加拿大有真相與和解委員會，「中國的真相與和解委員會在哪？他們的真相在哪？加拿大一直以來展現的公開透明，和加拿大對過去犯下慘痛錯誤的責任感，對中國來說又在哪？」杜魯道表示：「中國甚至不承認有問題…這就是為什麼加拿大和全世界的人要替維吾爾人這類族群發聲。」", "title": "中籲停止侵害原住民 加總理反問：中國真相在哪"}
{"summarization": "近日台南地區出現明顯雨勢，偶而出現短時強降雨，以往經常在雨後發生水患的三爺溪仁德段，防汛工程通過初步考驗，台南市政府與第六河川局今天前往會勘，盼相關工程依序完成。", "article": "近日台南地區出現明顯雨勢，偶而出現短時強降雨，以往經常在雨後發生水患的三爺溪仁德段，防汛工程通過初步考驗，台南市政府與第六河川局今天前往會勘，盼相關工程依序完成。台南市長黃偉哲、市府水利局長韓榮華、經濟部水利署第六河川局長陳建成、中華醫事科技大學校長曾信超等人上午前往中華醫事科大視察三爺溪排水工程防汛整備情形。台南市政府水利局指出，上午視察的三爺溪排水流域為台南市較易淹水區域，目前萬代橋上游瓶頸段護岸整治工程已全數完工，並設置6座抽水站，常水位較往年降低1.1至1.5公尺。台南市水利局指出，市府也已爭取水利署前瞻計畫經費約新台幣31.55億元，辦理萬代橋下游河段至二仁溪匯流口治理工程，並與中央分工合作，希望可在民國111年全部完工，三爺溪沿線橋梁也陸續辦理改建。韓榮華表示，萬代橋下游河段至二仁溪匯流口治理工程共約11公里，預計於明年9月完工，全段整治完成後，排水渠道最寬可達60公尺，可達到10年重現期保護標準，25年不溢堤。曾信超表示，位於三爺溪旁的中華醫事科大過去經常出現水患，但在市府與六河局極力整治後，6月5日在仁德區曾出現24小時累積雨量達268毫米的降雨，總算沒有淹水，治水工程通過首次考驗，全校師生都相當感動。黃偉哲表示，治水沒有最好，只有更好，防汛就是目標管理，市府會持續努力改進過往淹水問題，做好治水防洪工作，早日讓全市民眾都能擺脫洪患之苦。", "title": "防汛工程收效 通過首次大雨考驗"}
{"summarization": "台中市消防局昨天接獲一名母親報案指，3歲男童腹痛急需送醫，但男童送醫後不治，院方發現男童身上有多處傷痕，懷疑受虐通報社會局，警方將相驗遺體釐清死因。", "article": "台中市消防局昨天接獲一名母親報案指，3歲男童腹痛急需送醫，但男童送醫後不治，院方發現男童身上有多處傷痕，懷疑受虐通報社會局，警方將相驗遺體釐清死因。台中市消防局22日下午2時47分獲報指出，龍井區遊園北路一處住宅，有男童腹痛急需送醫，派遣犁份分隊出動救護車與救護人員到場。消防人員表示，到場時發現患者為3歲男童，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送往台中榮民總醫院救治，但急救後仍不治。院方發現男童身上有多處傷痕，懷疑男童受虐通報台中市家庭暴力及性侵害防治中心，並轉報警方處理。警方初步調查，男童的父母離異，男童由母親撫養，警方已報請檢察官會同法醫相驗遺體，以釐清死因。", "title": "台中3歲童腹痛送醫亡 身上有不明傷痕待相驗釐清"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.977元，貶1.5分，成交金額9.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.977元，貶1.5分，成交金額9.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.980元，早盤最高27.941元，最低觸及28.026元，一度貶破28元關卡。1100623", "title": "新台幣午盤貶1.5分 暫收27.977元"}
{"summarization": "NBA太陽今天靠奇兵潘恩一路小幅領先，末節雖遭逆轉，但艾頓終場前0.9秒殺進禁區，空中第一時間把隊友發進場的球灌進籃框，最終104比103氣走快艇，西區決賽拿下2連勝。", "article": "NBA太陽今天靠奇兵潘恩一路小幅領先，末節雖遭逆轉，但艾頓終場前0.9秒殺進禁區，空中第一時間把隊友發進場的球灌進籃框，最終104比103氣走快艇，西區決賽拿下2連勝。美國職籃NBA西區第2種子鳳凰城太陽和第4種子洛杉磯快艇，今天在西區冠軍賽第2戰纏鬥到最後一刻，才戲劇性的分出勝負。太陽今天再於主場贏球，拿下2連勝後，目前在7戰4勝制的系列賽以2比0領先。今天這場比賽，地主太陽一路微幅領先，但終場前不到1分鐘，喬治（Paul George）先是兩罰俱中，接著跳投得手，讓快艇逆轉戰局，太陽雖靠布克（Devin Booker）跳投要回領先，但喬治終場前22.2秒的跳投得手，讓快艇再以1分領先。眼看就要成為球隊逆轉英雄的喬治，終場前8.2秒卻突然軟手，兩次罰球全部落空，留給太陽一線生機。終場前0.9秒，落後1分的太陽握有球權，發球的克勞德（Jae Crowder）把球直接高吊籃下，艾頓（DeAndre Ayton）穿過對方4名防守球員殺進禁區後，第一時間把球灌進籃框，最終太陽就以1分之差驚險獲勝。太陽今天一路領先，但打得並不輕鬆，因為系列賽首戰29投15中，轟下全場最高40分的布克遭快艇嚴防，此役雖仍有20分進帳，但整場比賽16投5中，整體投籃命中率並不理想，加上全隊三分球命中率僅2成31，兩項因素都是太陽差點在主場翻船的關鍵。太陽的潘恩（Cameron Payne）今天扮演奇兵，轟下全場最高29分，加上灌進致勝一球的艾頓有24分、14 籃板的雙十成績，布克獲得20分，替補的沙瑞奇（Dario Saric）、強森（Cameron Johnson）各有11分進帳。喬治此役攻下快艇最高26分，傑克森（Reggie Jackson）斬獲19分，祖巴奇（Ivica Zubac）有14分、11籃板的雙十成績，替補的肯納德（Luke Kennard）則是收下10分。", "title": "艾頓致命一球灌倒快艇 太陽西區冠軍賽2連勝[影]"}
{"summarization": "最早出現在印度的Delta變異病毒株已經傳入印尼至少9個省，目前有160個病例，並有45個最早在英國發現的Alpha變種病毒株病例，6例感染最早發現於南非的Beta變種病毒株。", "article": "最早出現在印度的Delta變異病毒株已經傳入印尼至少9個省，目前有160個病例，並有45個最早在英國發現的Alpha變種病毒株病例，6例感染最早發現於南非的Beta變種病毒株。印尼衛生部國家健康衛生研究院生醫中心公布，截至20日，南蘇門答臘省（South Sumatra）、爪哇島的雅加達、萬丹省（Banten）、西爪哇省（West Java）、東爪哇省（East Java）及中爪哇省（Central Java）、加里曼丹島的中加里曼丹省（Central Kalimantan ）和東加里曼丹省（East Kalimantan），以及蘇拉威西島（Sulawesi）的哥羅塔洛省（Gorontalo）都有Delta變種病毒株。生醫中心指出，印尼感染Delta變種病毒株的2019冠狀病毒疾病患者目前有160人，中爪哇省有80例，主要在古突史縣（Kudus），東爪哇省10例，雅加達57例。雅加達並有33例感染Alpha變種病毒株，4例Beta變種病毒株。", "title": "印尼至少9省出現Delta變種病毒株  逾百例確診"}
{"summarization": "國民黨今天公布最新民調，有64.7%的的民眾擔心短期內打不到疫苗；87.9% 的民眾贊成政府應進口足夠的國際認證疫苗，讓民眾自由選擇；也有80.3%的民眾贊成國產疫苗要完成三期期中試驗。", "article": "國民黨今天公布最新民調，有64.7%的的民眾擔心短期內打不到疫苗；87.9% 的民眾贊成政府應進口足夠的國際認證疫苗，讓民眾自由選擇；也有80.3%的民眾贊成國產疫苗要完成三期期中試驗。國民黨今天召開記者會，公布疫苗相關議題的最新民調，民調顯示，有48%的民眾對於國產疫苗沒有信心，但也有44%的民眾表示有信心；有80.3%的民眾贊成國產疫苗要完成三期期中試驗，僅14.7%民眾不贊成。至於贊不贊成政府應該進口足夠的國際認證疫苗，讓民眾自由選擇打「國產疫苗」或「進口疫苗」，民調顯示，有87.9%民眾贊成，8.2%民眾表示不贊成；同時也有64.7%民眾擔心疫苗數量不足，短期內打不到疫苗，33.8%民眾則表示不擔心。對於國外媒體分析，台灣爆發本土疫情，是因為航空公司機師和空服員，隔離期間縮短到 3 天，加上打疫苗的人太少，民調顯示，有75.7%民眾表示同意，18.8%民眾不同意。國民黨文傳會主委王育敏表示，各項民調結果顯示，國人並不排斥國產疫苗，僅有須完成三期期中試驗、驗證有防護效果的基本要求，更希望充足的國際認證疫苗到位，能有疫苗品牌的選擇權。王育敏說，有64.7%民眾擔心短期內打不到疫苗，現在包括鴻海、台積電要購買1000萬劑疫苗，慈濟也在今天上午遞出申請文件，要採購500萬劑BNT疫苗，民間是如此積極，要求政府展現行政上的協助，讓民間採購的疫苗，能早日進到台灣，解決民眾的焦慮與擔心。國民黨這份民調委託艾普羅行銷市場研究公司調查，於6月15日至17日以電話訪問方式進行，有效樣本為1034人，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3.05個百分點。", "title": "國民黨民調：近65%民眾憂短期內打不到疫苗"}
{"summarization": "新北貢寮馬崗漁村2戶民宅（石頭屋）獲新北巿政府登錄歷史建築並公告，地主之一、不動產業者好魚田興訟請求撤銷。法院日前認定，新北巿政府原處分合法無誤，判業者敗訴。", "article": "新北貢寮馬崗漁村2戶民宅（石頭屋）獲新北巿政府登錄歷史建築並公告，地主之一、不動產業者好魚田興訟請求撤銷。法院日前認定，新北巿政府原處分合法無誤，判業者敗訴。位於東北角貢寮馬崗漁村擁有百年歷史傳統石頭屋，但大多土地近年陸續遭建商收購，居民們盼保留海女與石頭屋文化，分別向新北巿政府申請登錄「歷史建築」、「聚落建築群」。其中「聚落建築群」遭否准，居民興訟一審獲勝訴，案件經上訴，現由最高行政法院審理中。新北巿政府於民國108年12月19日將馬崗街11、12號民宅（建物），登錄為歷史建築並公告。好魚田公司為這2戶民宅的土地共有人之一，主張民宅建物為違章建築，居民無權占有，侵害其財產權重大，原處分作成過程草率，未遵守正當法律程序，興訟請求撤銷原處分，案件由台北高等行政法院審理。新北巿政府抗辯表示，本件經由文資審議會，決議登錄建物為歷史建築，審議委員17人，13人出席，已達法定出席門檻，表決同意為12人，不同意為1人，符合正當法律程序；委員充分會勘認定，建物為早期居民就地取材自附近石頭來建屋，牆厚約1公尺，反映在地生活條件與物理環境影響特色，符合歷史建築登錄基準。台北高等行政法院審理後認定，文資審議會在審議程序並無違反正當法律程序，且無恣意濫用的情形，新北巿政府據此作成原處分，將2戶民宅登錄為歷史建築並公告為合法無誤。好魚田公司主張無理由，判決敗訴。可上訴。法院指出，關於文化資產保存與人民財產權保障之衝突，憲法第23條比例原則加以規範調和，已無過度侵害人民財產權的情形，且本案土地依規定可獲減徵地價稅30%，可見對好魚田公司已有調和補償措施，並無違反比例原則，也有財產權保障。此外，馬崗漁村石頭屋相關訴訟，除了行政法院審理的「歷史建築」、「聚落建築群」之外，還有多起好魚田公司提起的「拆屋還地」民事訴訟爭訟中，已有少數居民敗訴確定。", "title": "馬崗漁村石屋登錄歷史建築案 地主提告撤銷敗訴"}
{"summarization": "通訊軟體LINE慶祝10 週年，今天宣布在台灣推出LINE貼圖超值方案，最低平均每月新台幣40元，可無限使用超過400萬組原創貼圖，包括豆卡頻道、白爛貓、貓貓蟲咖波等人氣貼圖作品都能任意選用。", "article": "通訊軟體LINE慶祝10 週年，今天宣布在台灣推出LINE貼圖超值方案，最低平均每月新台幣40元，可無限使用超過400萬組原創貼圖，包括豆卡頻道、白爛貓、貓貓蟲咖波等人氣貼圖作品都能任意選用。LINE發布新聞稿說明，用LINE貼圖傳遞心情已成為台灣民眾日常溝通的重要方式之一，LINE發現用戶有嘗試多種不同貼圖風格的需求，決定推出貼圖超值方案，對於想比其他人用更多、更不一樣的貼圖，以及追求兩三天就想更換貼圖的用戶，透過每月小額訂閱，即可擁有超過400萬組貼圖自由使用的服務。LINE貼圖超值方案有「基本型」與「進階型」兩大類，各有月繳、年繳及學生共6種方案。基本型平均每月最低40元起，即可享受超過400萬組原創貼圖的任選即用；進階型方案加碼超過5萬組表情貼。所有方案皆可首月免費試用。用戶只要前往貼圖小舖或LINE STORE點擊「LINE貼圖超值方案」，可從中選擇不同方案進行訂購。在貼圖顯示列表中，標有紫色P標章的圖示，為加入超值方案的原創貼圖及表情貼。此外，LINE於今天正式邁入10週年，為回應用戶們10年來的支持，首度開放全民使用BROWN&FRIENDS角色創作貼圖，並開放使用「LINE拍貼」手機App即可創作專屬貼圖來投稿。全民繪製的第一波原創貼圖通過送審後，預計於8月25日正式開放上架販售，販售收入將提供分潤給上架的創作者。", "title": "LINE推貼圖超值方案 小額付費可無限用400萬組"}
{"summarization": "中央大學電機工程系研究生陳柏翰與曾昱翔研發人工智慧（AI）文本摘要生成技術，有助於機器理解民眾在網路上發問的醫療問題內涵，獲國際競賽第3名。", "article": "中央大學電機工程系研究生陳柏翰與曾昱翔研發人工智慧（AI）文本摘要生成技術，有助於機器理解民眾在網路上發問的醫療問題內涵，獲國際競賽第3名。中央大學今天表示，由國際計算語言學學會生醫小組舉辦的「MEDIQA 2021國際競賽」，吸引許多國際大公司與研究機構參賽，如中國阿里巴巴公司、美國史丹福大學等，由於競賽題目頗具深度與難度， 全球只有22組團隊如期完賽。中央大學電機工程系研究生陳柏翰與曾昱翔組成AI 研究團隊，在助理教授李龍豪指導下，以AI文本摘要生成技術，勇奪「醫療問題摘要QS組」全球第3名。李龍豪表示此計畫為執行科技部AI計畫，在人工智慧普適研究中心協助下順利完成；團隊先採取有效的資料擴增，增加合適的訓練資料後，選擇當下最新的深度學習模型作為主要系統架構，最後微調使其適應問題摘要任務。李龍豪說明，民眾在網路論壇或官方留言板上的醫療問題，可能包含與問題本身無關的內容，有礙於自動問答系統的開發；中大電機AI團隊研發的問題摘要生成技術，有助於機器理解民眾問題內涵，未來將精益求精，期許在科技部AI計畫經費挹注下，除了英文介面，也能開發中文醫療智慧問答系統。", "title": "中大AI技術助機器理解民眾問題 獲國際賽第3名"}
{"summarization": "媒體報導，台積電評估在高雄建2奈米晶圓廠。台積電回應，2奈米廠以竹科為主，若用地不足，仍會選擇在中科。不過，持續與3大科學園區管理局合作評估適合用地，包括高雄。", "article": "媒體報導，台積電評估在高雄建2奈米晶圓廠。台積電回應，2奈米廠以竹科為主，若用地不足，仍會選擇在中科。不過，持續與3大科學園區管理局合作評估適合用地，包括高雄。報導指出，台積電第1座2奈米廠落腳竹科寶山，下一座2奈米廠原先規劃在中科，但因中科擴地受阻，加上今年出現嚴重缺水，使建廠問題複雜化，台積電可能轉向高雄橋頭科學園區建廠。台積電表示，不評論市場傳言。不過，2奈米廠建廠計畫維持不變，仍以竹科為主，若用地不足，仍會選擇在中科擴廠。台積電指出，設廠地點選擇有諸多考量因素，公司以台灣作為主要基地，不排除任何可能性，維持過去擴產步調持續與中科、竹科與南科合作評估適合半導體建廠用地，包含新竹、台中及高雄。目前尚無新廠的具體定案，一切以公司對外公告為主。", "title": "2奈米廠落腳高雄？ 台積電：目前竹科及中科為首選"}
{"summarization": "「3搶1」東京奧運棒球最終資格賽今天於墨西哥開打，爭取奧運棒球最後一張門票，預賽首戰委內瑞拉雖然單場敲出6轟，但都是陽春砲，多明尼加攻勢較為集中，以10比7獲勝。", "article": "「3搶1」東京奧運棒球最終資格賽今天於墨西哥開打，爭取奧運棒球最後一張門票，預賽首戰委內瑞拉雖然單場敲出6轟，但都是陽春砲，多明尼加攻勢較為集中，以10比7獲勝。最終資格賽本來有6隊參加、由台灣主辦，不過因為台灣國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，改由墨西哥主辦，且中國、台灣、澳洲相繼退賽，變成「3搶1」，由多明尼加、委內瑞拉及荷蘭爭取最後一張奧運棒球項目的門票。預賽3隊會先打一輪循環賽，之後到了決賽，預賽第2、3名的球隊先對戰，勝者再與預賽第1名對戰，勝出的隊伍即獲得冠軍。預賽首日，之前美洲區資格賽的第2、3名再度碰頭，由多明尼加對上委內瑞拉。此戰雙方砲火猛烈，委內瑞拉從1到7局都各得1分，其中有6局都是靠陽春全壘打得分；不過多明尼加攻勢較為集中，5局上2比4落後時，靠著5支安打攻下3分，取得5比4領先。7局上多明尼加5比6落後時，再度攻下大局，佛朗西斯科（Juan Francisco）轟出逆轉2分砲後，米塞斯（Johan Mieses）、葛利斯（Diego Goris）接連敲出陽春全壘打，之後靠著安打、失誤再添1分；雖然7局下委內瑞拉反攻1分，終場多明尼加還是以10比7擊敗委內瑞拉，奪下首勝。", "title": "奧運棒球最終資格賽開打 多明尼加奪首勝"}
{"summarization": "北市府因禾馨醫療違規替非優先接種對象施打武漢肺炎疫苗，將開罰新台幣230萬元。禾馨醫療營運長林思宏、執行長蘇怡寧皆發文抱屈，並要市府不要大小眼，認定要一致。", "article": "北市府因禾馨醫療違規替非優先接種對象施打武漢肺炎疫苗，將開罰新台幣230萬元。禾馨醫療營運長林思宏、執行長蘇怡寧皆發文抱屈，並要市府不要大小眼，認定要一致。林思宏在臉書發文「禾馨真心覺得很委屈」，並指柯文哲說過，「除了醫護人員外，在醫院工作的人，從院長到掃地歐巴桑、洗衣服工人，全部要打疫苗，不然會造成系統性的危險」。林思宏寫道，柯文哲5月20日就這樣說，「我們小市民覺得委屈啊」。林思宏昨天也發文表示，開罰的原因應該是認知的差異，以廚務人員為例，禾馨民權的廚務人員薪水是民權付的，就歸屬民權，屬於一類非醫事人員，所以可以打疫苗。士林月子中心的廚房人員，因為月中的「月子餐」規定要成立公司，所以「月中廚房」為了合乎規定成立了「禾膳股份有限公司」，不屬於一至三類，不可以打疫苗。林思宏說，同樣是穿梭在院所內送餐的廚務人員，一個合法可以打，一個不合法不可以打，「在我們造冊施打時確實沒有想這麼多」，所以被罰。蘇怡寧也在臉書發文表示，尊重每個人的認知跟認定，但希望每個人的認知標準跟認定是一致的。他指出，醫療單位裡的廚務人員因為規定的關係必須另外申報在另外一間公司，但都是在醫療單位裡工作「您認為這樣不行的話，我尊重你的認定，當然我也有申訴的權利。」蘇怡寧說，「但我希望老師必須確定每個學生都有照你的認定這樣做喔，不然安捏麥賽（台語，意指這樣不行）」。", "title": "不服被罰230萬 禾馨林思宏蘇怡寧臉書抱屈"}
{"summarization": "對於行政院核發中火燃氣機組特種建築執照，台中市政府今天表示，就算中央特別幫中火開路，規避一般建築執照的申請，但仍須受台中市相關都市計畫法規拘束，不得違法動工。", "article": "對於行政院核發中火燃氣機組特種建築執照，台中市政府今天表示，就算中央特別幫中火開路，規避一般建築執照的申請，但仍須受台中市相關都市計畫法規拘束，不得違法動工。台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，並由台中市政府進行都審中，經濟部長王美花昨天召開記者會宣布，內政部營建署認定中市府要求中火都審超過法律授權範圍，不用進行，因此行政院已發出特種建築執照，台電會立即啟動簽約程序，希望第一部燃氣機組可在2025 年上線。台中市長盧秀燕上午率市府團隊召開線上記者會提出5大質疑，並強調中央此舉超越法律，「你可以把我的手綁起來，但永遠不能讓我們的心屈服」。台中市政府都發局長黃文彬表示，台中市進行都市設計審議是都市計畫法的授權及延伸，依法有據、法令完備。即便台電宣稱，可依建築法第98條規定由行政院發給特種建築物許可，但依內政部2010年函釋經許可的特種建築物，仍須符合都市計畫、消防等其他法令規定。所以特種建築物並沒有排除都市計畫法的規定，依規仍應提送都審。台中市政府法制局長李善植指出，依據內政部營建署相關函釋，經行政院許可的特種建築物，僅得免適用建築法全部或一部之規定，仍須符合都市計畫、消防等其他法令規定。李善植強調，就算中央特別幫中火開路，規避一般建築執照的申請，但中火增建新的機組仍須受到台中市相關都市計畫法規的拘束，未通過都市計畫審議前，中火仍不得違法動工。", "title": "中火燃氣機組獲特種建照  市府：不得違法動工"}
{"summarization": "滯留鋒面和西南風影響，台南今天持續降雨，挹注水庫蓄水，南化水庫仍維持滿水位，曾文水庫蓄水率逼近4成，有效蓄水量即將突破2億公噸。", "article": "滯留鋒面和西南風影響，台南今天持續降雨，挹注水庫蓄水，南化水庫仍維持滿水位，曾文水庫蓄水率逼近4成，有效蓄水量即將突破2億公噸。台南今天天色依舊灰暗，雨勢時大時小，中央氣象局資料顯示，台南受到滯留鋒面及西南風影響，各地天氣仍不穩定，多是陰陣雨或雷雨，晨間低溫攝氏24度至26度，高溫28度至30度，市民應留意局部大雨或豪雨。台南降雨也持續挹注水庫蓄水，水利署南區水資源局最新水情資訊指出，南化水庫自20日下午蓄滿溢流後，截至今天中午，還是處於滿水位狀態，今天集水區12 小時累積雨量12.7毫米。全台最大水庫的曾文水庫，今天集水區12小時累積雨量12.6毫米，有效蓄水量1億9990萬公噸，蓄水率達39.23%。和曾文水庫連通的烏山頭水庫，集水區累積雨量18毫米，有效蓄水量5814萬公噸，蓄水率73.99%。枯水乾涸逾200天的白河水庫，鋒面降雨後，有效蓄水量已升至1048萬公噸，蓄水率89.34%。", "title": "鋒面持續降雨 台南曾文水庫蓄水將破2億噸"}
{"summarization": "公衛專家陳秀熙今天表示，從近2週有效再生數、解封指數、第1至6類風險分層疫苗施打率等3點科學證據，搭配快篩檢測和嚴格實施戴口罩、社交距離，國內疫情警戒應可降級。", "article": "公衛專家陳秀熙今天表示，從近2週有效再生數、解封指數、第1至6類風險分層疫苗施打率等3點科學證據，搭配快篩檢測和嚴格實施戴口罩、社交距離，國內疫情警戒應可降級。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，分析最新台灣本土疫情現況。陳秀熙表示，觀察近1個月台灣確診案例，從戴口罩、維持社交距離等NPI（非藥物介入）措施加上檢疫效益評估，在政府政策和民眾配合下，可發現台灣確診病例的有效再生數（Rt值）從4降到小於1僅花費約1個月，多數國家通常花2到3個月才能做到，且台灣近2週Rt值皆維持小於1。先前台灣確診個案致死率攀升，引發外界擔憂。陳秀熙認為，不能只看累積死亡個案，應動態評估死亡率和康復率，台灣確診個案每天致死率從6月5日開始下降，到院前死亡率也持續降低，康復率到6月20日已達63% ，因此台灣的解封指數從6月中旬開始已小於1（相對安全、適合解封）。疫苗方面，陳秀熙指出，台灣採風險分層疫苗接種，好處是把施打疫苗族群做風險分層，第1類到第6類已施打第1劑者達57%，其中醫療人員施打率推估已達80%，第7類維持國家安全和社會機能正常運作者也即將開始施打疫苗。先前建議研擬疫情警戒2.5級過渡版的陳秀熙，今天再提出3點科學降級解封的理由，包括連2週病例有效再生數小於1、解封指數小於1（動態致死率下降及康復率穩定）、精準風險分層疫苗施打率（1至6類）達57%。陳秀熙認為，基於上述3點科學證據，只要再配合快篩檢測控制小群聚感染擴大成社區流行，並嚴格實施NPI措施，相信國內疫情警戒可透過科學降級解封，讓庶民經濟早日恢復。", "title": "公衛專家提3科學證據 建議國內警戒有條件降級"}
{"summarization": "台中市游姓女子日前在網路散播指，某復健醫院被市府徵收作為方艙醫院等不實訊息，警方獲報後通知她到案，游女辯稱是在其他群組看到訊息轉傳，卻又無法提出證明，訊問後被依法送辦。", "article": "台中市游姓女子日前在網路散播指，某復健醫院被市府徵收作為方艙醫院等不實訊息，警方獲報後通知她到案，游女辯稱是在其他群組看到訊息轉傳，卻又無法提出證明，訊問後被依法送辦。刑事警察局偵六大隊第四隊今天表示，警方日前接獲檢舉指出，有人在手機通訊軟體LINE群組散布「太原路復健醫院被市府徵收為方艙醫院，請避開此處，5/27 啟用收置外縣市確診個案。沒事請避開！」等訊息。散布的訊息經中央流行疫情指揮中心認定為不實訊息，警方調查後查出由台中市55歲游姓女子貼文發布，於這個月16日通知她到案說明。警方查出，游女為家庭主婦，她供稱自己加入多個LINE群組，從其他群組看到訊息後轉傳。但警方要求她出示來源時，她卻無法提供，直說「忘記了」。警方訊問後，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌，將游女移送台中地檢署偵辦。", "title": "網傳台中某醫院為方艙醫院不實訊息 女子遭法辦"}
{"summarization": "位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院，向教育部申請停辦。教育部經私校諮詢會、設立變更停辦審議會等程序，今天證實，原則同意稻江於今年7月31日起停辦。", "article": "位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院，向教育部申請停辦。教育部經私校諮詢會、設立變更停辦審議會等程序，今天證實，原則同意稻江於今年7月31日起停辦。受到少子女化趨勢影響，台灣不少大專面臨轉型退場危機。稻江學院去年5月就自行宣布停辦，學生組織自救會抗爭，教育部去年7月以未做好溝通等理由退回停辦計畫，要求學校先停招、後停辦，以維護師生權益。今年稻江校方再度向教育部提出停辦申請，5月嘉義高校團體近百人一度走上街頭，呼籲教育部暫緩核准。不過，教育部今天證實，考量稻江辦學已窒礙難行、教學品質不佳、財務資金不足等因素，加上優退方案多數教職員已有共識，同意稻江於今年7月31日起停辦。教育部表示，目前稻江學院扣除應屆畢業生，剩下64名學生，將協助安置，安排學生轉入鄰近大學相關科系、或在原地繼續學習。為了維護學生權益，學生須補足的剩餘學分，將採原稻江課程規劃，畢業時會加註稻江校名及科系。教育部提到，稻江申請停辦案，經今年3月24日校務會議及3月30日董事會議通過，教育部於5月24日召開私校諮詢會、6月21日召開設立變更停辦審議會審，做出同意停辦的結論。教育部6月初也拍板，同意位於花蓮縣的台灣觀光學院，於9月1日起停辦，剩下108名學生將安置到鄰近學校。", "title": "稻江科技暨管理學院7/31起停辦 教育部協助安置64學生"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，有「非官方的官方發言人」稱號的環球時報總編輯胡錫進將屆齡退休。胡錫進接受查證時雖指「沒有退休」，但來自中共中央機關報人民日報的接任者吳綺敏已進駐環時。", "article": "香港星島日報今天報導，有「非官方的官方發言人」稱號的環球時報總編輯胡錫進將屆齡退休。胡錫進接受查證時雖指「沒有退休」，但來自中共中央機關報人民日報的接任者吳綺敏已進駐環時。環球時報是人民日報旗下報紙。61歲的胡錫進昨天接受星島日報查詢時表示，「我沒有退休，我在工作崗位上」。但報導說，人民日報國際部副主任吳綺敏已進駐環時，目前屬於交接期，胡錫進卸任是遲早的事。報導說預料將成為環時女總編。胡錫進於2005年出任環球時報總編輯，是中國任職時間最長的報紙主編之一，也是頗具影響力並飽受爭議的網上意見領袖，時常透過社論、微信公眾號，或是微博、推特等社群媒體發表具有強烈民族主義色彩的「戰狼」言論，幾乎逢熱門事件必評，相當活躍。他在新浪微博坐擁2400萬粉絲，儼然是中國社群媒體的網紅。星島日報評論說，相較於中共黨報四平八穩的寫作風格，胡錫進的言論特立獨行、語出驚人，在官媒當中成為「特殊的存在」，也引發許多爭議，「中國需短時間內把核彈頭增至千枚」、「美軍膽敢攻擊我島礁必遭猛烈反擊」等都是他的觀點。報導說，胡錫進被稱作「非官方的官方發言人」，可以說出人民日報和新華社不便說的話，為官方發聲。與此同時，政府又不必為他的言論擔責，「他以通俗接地氣又略帶詼諧的文風，宣講官方政策，相信獲得高層認可」。", "title": "非官方的官方發言人  環時總編胡錫進傳將退休"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染擴大，新南威爾斯州為了防止具高度傳染力的Delta變異株擴散至其他地區，今天禁止大多數雪梨居民出城。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染擴大，新南威爾斯州為了防止具高度傳染力的Delta變異株擴散至其他地區，今天禁止大多數雪梨居民出城。法新社報導，上週至今，雪梨邦迪海灘（Bondi Beach）地區的群聚感染已達30多人，是澳洲最新一波疫情，凸顯根除COVID-19有多困難。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）宣布下週將實施新防疫措施，包括立即禁止離開雪梨的非必要旅行，並對社交聚會實施限制。她說，雪梨約500萬的人口中，「很大一部分」將受制於旅行禁令。這道禁令適用於驗出COVID-19病例的7個地方政府地區。有關當局沒有直接下令關閉餐廳與酒吧，但禁止民眾群聚唱歌跳舞，大型活動依舊可以舉辦，但體育館人數將限制在50%左右。官員籲請雪梨居民遵守新規定。新南威斯爾州衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）說：「從自身經驗來說…大家在防疫上已出現有某種程度的疲勞與鬆懈。但新版病毒更加危險，我們不能掉以輕心。」澳洲境內確診病例累計逾3萬例、死亡病例為910例，為全球最成功控制住疫情的國家之一。最新的疫情與一名司機有關，這名司機載送過染疫的國際航班機組人員，他們感染的是最早在印度發現的Delta變異株。澳洲人口約2500萬，迄今僅施打了約670萬劑疫苗，其中只有一小部分接種完兩劑疫苗。", "title": "澳洲群聚感染擴大 雪梨禁市民出城"}
{"summarization": "從國小就懷抱著奧運夢，台灣柔道好手楊勇緯這次東京奧運將實現夢想，即將站上奧運殿堂，讓他既興奮又期待，他今天表示，會做好準備，目標直指金牌。", "article": "從國小就懷抱著奧運夢，台灣柔道好手楊勇緯這次東京奧運將實現夢想，即將站上奧運殿堂，讓他既興奮又期待，他今天表示，會做好準備，目標直指金牌。現年23歲「排灣族勇士」楊勇緯，他的媽媽曾練過柔道和角力，也鼓勵小孩投入柔道，楊勇緯從陪著哥哥楊俊霆到道館練習，從一開始覺得有趣、好玩，到逐漸對柔道產生興趣，他後來決定追隨哥哥腳步，從國小三年級走上柔道這條路。楊勇緯在2018年雅加達拿下銅牌後，近年來在國際賽舞台也繳出穩定的成績單，2020年德國杜賽道夫柔道大滿貫賽男子60公斤級摘銀，締造個人在大滿貫賽的最佳成績。楊勇緯今年一連征戰卡達大師賽、安塔利亞大滿貫賽、亞洲及大洋洲錦標賽，也都未空手而歸，帶回2銀、1銅。根據國際柔道總會（IJF）公布東京奧運參賽名單，中華隊3名好手獲得奧運資格，除了女子57公斤級連珍羚連2屆參賽外，其他像是女子48公斤級林真豪、男子60公斤級楊勇緯都是首度前進奧運。得知奧運門票到手，楊勇緯心情相當開心，他接受中央社記者訪問時表示：「第一次參加這麼神聖的（奧運）殿堂，確實會很興奮、期待，但是最重要的是好好全心全意準備接下來的訓練，盡可能的專注在自己身上。」東京奧運延期一年，多了一年準備時間，楊勇緯表示，無論技術以及想法，都比以前變得更成熟，而最近這幾場比賽，他看到自己每次都有所成長，更有信心面對東京奧運。再一個月就要踏上奧運殿堂，談到目前備戰狀態，楊勇緯認為，目前身體狀況和技術都較以往有所提升，接下來將持續研究對手，研擬對策。初次征戰奧運，楊勇緯也為自己訂下目標，他喊話：「目標就是金牌，不管結果如何，我會做最好的準備上場。」", "title": "從國小練柔道就有奧運夢 楊勇緯全力拚金"}
{"summarization": "新北市政府為落實廠區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，今天在新北產業園區設置快篩站，預估每天最高可篩檢600人。採預約制及企業團進團出方式採檢。", "article": "新北市政府為落實廠區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，今天在新北產業園區設置快篩站，預估每天最高可篩檢600人。採預約制及企業團進團出方式採檢。新北市政府經濟發展局今天表示，新北產業園區年產值達新台幣3000億元以上，在園區上班員工人數近4萬4000人，是雙北產值及員工密度最高園區之一，也是各項防疫醫材的生產重鎮。經發局表示，為落實廠區的防疫工作，日前在新北產業園區工商展覽中心設置大型疫苗注射站，今天續在園區內設置快篩，以就近服務園區企業與員工，市長侯友宜也到場慰勉亞東醫院支援醫護人員的辛勞，並肯定這是企業與政府充分合作抗疫的實證。經發局長何怡明表示，新北產業園區快篩站每天最高採檢人數為600人次，採預約制。企業需於3天前將報名表及醫院報價單用印傳送經發局或市府服務中心，依據通知時段進場採檢，採團進團出，以有效快速地為企業篩檢把關。她表示，若快篩呈陽性反應者可立即進行PCR核酸檢測，並由防疫計程車後送防疫旅館，等待檢測結果。", "title": "落實廠區防疫 新北產業園區設快篩站"}
{"summarization": "中國官方近日刊發可出口的COVID-19疫苗清單，包括科興等4款中國製疫苗入列。中國商務部稱，支持這些企業以「自營方式組織出口」，讓各國都用得上、用得起疫苗。", "article": "中國官方近日刊發可出口的COVID-19疫苗清單，包括科興等4款中國製疫苗入列。中國商務部稱，支持這些企業以「自營方式組織出口」，讓各國都用得上、用得起疫苗。中國商務部、工業和信息化部、衛生健康委和藥監局等多部門22日聯合發布一份可供出口的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗清單公告。被列入清單的有國藥中國生物北京、北京科興中維、康希諾和國藥中生武漢生物製品研究所等生產的4支疫苗。這4款疫苗目前都在中國獲批緊急使用施打。而國藥中生北京和科興2款疫苗，則都已被世界衛生組織（WHO）列入緊急使用清單。中國商務部網站23日在官網以外貿司負責人答記者問的方式表述，商務部支持清單上的企業以「自營方式組織出口」，集中精力增加產品供應、穩定市場預期，「讓各國、特別是發展中國家都能用得上、用得起疫苗」。商務部也強調，將一如既往支持中國的疫苗生產企業跟WHO的疫苗全球取得機制（COVAX）加強合作，支持對外展開疫苗聯合研發及合作生產。", "title": "中國將4款國產疫苗列入清單 鼓勵企業自營出口"}
{"summarization": "中職各隊球員、工作人員，為復賽做準備，從今天起接受抗原快篩。統一獅隊表示，今天已完成142名隊職員快篩，全體人員都是陰性，領隊蘇泰安表示，感謝醫護人員的辛勞。", "article": "中職各隊球員、工作人員，為復賽做準備，從今天起接受抗原快篩。統一獅隊表示，今天已完成142名隊職員快篩，全體人員都是陰性，領隊蘇泰安表示，感謝醫護人員的辛勞。中職昨天透過領隊會議決定，目標於6月29日復賽，先採取閉門進行的形式，待中央流行疫情指揮中心同意。不過為了先做好準備，從今天開始，中職內部工作人員，各球團教練、球員、工作人員，都會接受抗原快篩，以保復賽時參與人員沒有染疫。獅隊發布新聞稿表示，球隊今天與安南醫院合作，在台南棒球場規劃抗原快篩，安排全隊教練、選手及職員總計142名人員，全數進行快篩檢測。經過早上分批分流檢測，快篩結果全體人員均為陰性。快篩過程中，獅隊指出，有些選手完全不怕痛，輕鬆做完檢測，但也有選手怕痛，請求護理師小力一點，過程中嚴肅帶點輕鬆，「篩檢過程中的痛是一瞬間的，但等待報告的時間才最難熬，選手們完成檢測後在等候區，彷彿在聽考試放榜。」獅隊領隊蘇泰安表示，一切依據中職聯盟申請復賽程序做準備，「謝謝安南醫院協助、感謝醫護人員辛勞，雖目前全數均為陰性，但還是再次提醒所有人，篩檢後仍需維持良好習慣戴口罩、勤洗手、保持安全社交距離，並減少外出，切勿因此鬆懈成為防疫破口。」", "title": "為中職復賽準備 統一獅快篩全體陰性"}
{"summarization": "全國3級警戒持續，高雄市觀光局今天表示，將攜手在地知名社群「高雄美食地圖」，廣邀超過200家餐飲業者共推「雄夯宅美食」餐點外帶方案，未來更希望結合「高雄好家載」外送系統，協助餐飲業轉型。", "article": "全國3級警戒持續，高雄市觀光局今天表示，將攜手在地知名社群「高雄美食地圖」，廣邀超過200家餐飲業者共推「雄夯宅美食」餐點外帶方案，未來更希望結合「高雄好家載」外送系統，協助餐飲業轉型。高雄市觀光局攜手擁有80萬粉絲的在地知名社群「高雄美食地圖」，廣邀超過200家餐飲業者共推「雄夯宅美食」外帶餐點，優惠內容分為「個人獨享餐、雙人分享餐、全家共享餐、超值饗宴餐」，4種不同組合方式與超優惠價格，滿足個人到家庭的美食需求。觀光局長周玲妏指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，餐廳生存紛紛改推線上點餐、外帶用餐，也成為這波防疫飲食趨勢，觀光局推出這樣的線上活動，期待讓餐廳有生意做、外送人員有單跑，幫助高雄的好味道繼續傳承。觀光局表示，這次活動廣納超過200家店家，持續招募中，當中不乏知名連鎖餐飲品牌、飯店餐廳、網路名店、巷弄小吃、在地老味、夜市美食等，各家特色餐點包羅萬象，都有各自精彩的美食故事，品味美食之際，也體驗不一樣的宅系美食新生活。觀光局說明，「雄夯宅」美食專區內也將不定期推出各項吸睛優惠，包含「買1送1」、「第2件3折」、「加1元多1件」、「168套餐」等，希望以親民且超值的價位，鼓勵民眾把喜愛的高雄味帶回家。另外，也歡迎民眾到「高雄旅遊網」臉書粉專留言最想吃的美食，由市長陳其邁向大家推薦。「雄夯宅美食」專案已有超過100家商店表達加入市府「高雄好家載」系統意願，期透過與高雄市政府、LINE公司、一卡通公司及點餐平台多方資源共享，不只讓參與商家有更多曝光機會及數位轉型，也提供給市民更多便利、優質及在地的美食選擇。", "title": "結合200家餐飲業者 高市府推外帶優惠方案"}
{"summarization": "監視器與印表機等產品，調整價格以反映成本上漲。", "article": "監視器與印表機等產品，調整價格以反映成本上漲。由於市場需求的旺盛，加上晶圓製造產能有限，從2020年下半年開始持續至今，晶片供不應求的情形逐步加劇。據21世紀經濟報導，據中國電子產業界人士觀察，「現在有的晶片加錢也拿不到貨，市場炒作之風盛行，有的產品跟去年年底相比價格已經提高了5倍。」報導提到，不少中國的中小企業為了因應晶片荒，不得不對營運模式做出改變，而最直接的方式便是縮減接單的數量。報導引述一名廣東電子廠的負責人說法，自今年年初以來，訂單量確實大幅成長，但是企業開工率不高，上游原材料漲價，還要給員工發工資，在多重因素疊加下壓力倍增，公司的產能最多只能釋放1/3。這名企業主指出，「之前我們還能從代理商那裡拿到一些貨，由於疫情再度蔓延的影響，現在晶片更緊缺，像我們這樣的中小企業，已經很難拿到貨。」報導提到，隨著晶片短缺的漲價潮蔓延，受影響的也不只中小企業，終端消費市場的大企業也承受著不小的壓力，包含電腦、監視攝影機與印表機等產品，都已經逐步漲價反映成本。據報導，中國安防市場的巨頭海康威視，近日發布一份通知稱，由於全球疫情蔓延，上游原材料價格全面上漲，導致產品生產成本持續攀升。迫於成本壓力，因此逐步上調部分產品價格。中國安防晶片龍頭富瀚微電子的相關人員提到，「由於供應鏈在漲價，富瀚微產品也在漲價，目前不能保證訂單的100%供應」。此外，報導另引述個人電腦品牌聯想的首席執行官楊元慶近日表示，「從目前的趨勢來看，供應短缺將不可避免地導致零部件價格上漲。我們吸收了一部分，但剩下的要通過價格調整來實現，這是一個動態的過程。」然而並非所有人都對消費市場如此悲觀，報導引述市場人士分析，雖然一些電子產品已經漲價，但對消費者的影響還比較有限，「因為零售商仍可決定是讓消費者支付更高的價格，還是自己承擔一部分漲價成本」。", "title": "晶片荒加劇 中國筆電和監視器等電子產品喊漲"}
{"summarization": "「紐約時報」今天披露，2018年參與謀殺華盛頓郵報記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）的4名沙烏地阿拉伯人在動手的前一年曾依據美國國務院批准的合約在美國接受準軍事訓練。", "article": "「紐約時報」今天披露，2018年參與謀殺華盛頓郵報記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）的4名沙烏地阿拉伯人在動手的前一年曾依據美國國務院批准的合約在美國接受準軍事訓練。紐時報導，這項訓練是由美國私募基金博龍資本管理公司（Cerberus Capital Management）所屬Tier 1 Group提供，屬於防禦性質，旨在保護沙國領導人。博龍資本管理公司並未立即回覆路透社提出的置評請求。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）回應紐時報導時表示，依據法律，國務院不能評論媒體所報導的任何獲得許可的國防出口授權活動。普萊斯也說，美國對沙烏地阿拉伯的政策「將優先考慮法治並尊重人權」。哈紹吉生前旅居美國，並替「華盛頓郵報」撰寫專欄針砭沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。哈紹吉2018年10月在沙國駐伊斯坦堡領事館遭一組與穆罕默德．沙爾曼有關係的特工殺害並肢解。美國情報機構今年2月公布報告說，沙國王儲曾同意這項俘虜或殺害哈紹吉的行動。根據紐時報導，博龍資本管理公司高階主管布雷默（Louis Bremer）去年以書面回覆國會議員提問時，證實公司曾向殺害哈紹吉的4名成員提供訓練，以換取前總統川普政府的國防部高階職位提名。紐時指出，布雷默回覆提問時有附上文件資料，但川普政府撤銷布雷默提名前，似乎未將它們交給國會，因此國會議員從未收到回覆。紐時報導，布雷默表示，國務院和其他政府機構負責審查在美國本土受訓的外國部隊。", "title": "紐時：殺害哈紹吉特工 曾赴美接受準軍事訓練"}
{"summarization": "半導體設備廠均華股價再創新高，達新台幣153元，6月來大漲73.2元，漲幅逾9成，母公司均豪持有1617萬股，持股市值激增11.83 億元。", "article": "半導體設備廠均華股價再創新高，達新台幣153元，6月來大漲73.2元，漲幅逾9成，母公司均豪持有1617萬股，持股市值激增11.83 億元。受惠客戶出貨力道強勁，均華3月起業績逐月創歷史新高，5月營收達2.34億元，年增335.37%；前5月營收6.36億元，年增134.06%。均華獲利同樣有亮麗表現，5月稅後淨利3941萬元，年增392.2%，每股純益1.49元，已逼近去年整年度的1.57元水準。均華股價表現強勁，今天持續攻上漲停，達153元，創新天價，6月來股價大漲73.2元，漲幅達91.72%。均豪持有均華1617萬股，持股市值隨著水漲船高，6月來激增11.83億元，攀高至24.74億元。", "title": "均華創新天價 均豪持股市值6月以來激增11.8億元"}
{"summarization": "今天凌晨一艘美國驅逐艦出現台灣東部海域，由北往南行駛；近日美中軍艦相繼出現東部海域。", "article": "今天凌晨一艘美國驅逐艦出現台灣東部海域，由北往南行駛；近日美中軍艦相繼出現東部海域。軍方人士今天表示，今天凌晨一艘美國籍驅逐艦出現在花蓮外海約55浬處，往南航行於上午10時脫離海軍監控，研判進入巴士海峽。另外，6月19日解放軍東部戰區海軍的旅洋三型飛彈驅逐艦、江開二型導彈護衛艦、綜合補給艦3艘軍艦也通過相同航道，不過是由巴士海峽往北航行。備役海軍上校、現為中華經略國防知識協會研究員王志鵬接受記者電話訪問時表示，最近美中軍艦不定期相繼通過東部海域，進出巴士海峽，是一種軍事角力。王志鵬表示，從上層意義來說，中國欲突破「印太戰略」包圍共有3處突破口，其中又以台灣西南邊的巴士海峽最為重要，大陸潛艦可由此出西太平洋，巴士海峽是未來美中戰略必爭要地，因此從去年9月開始，中國軍機和船艦就密集在這範圍活動。而美國當然也要跟著宣示「我在這裡」，以及南海的自由航行權。另外，美國軍艦也藉著通過台灣海峽展示存在，維持兩岸現況。據了解，美中軍艦出現東部海域時，中華民國海軍成功級和基隆籍飛彈巡防艦均會實施監偵。不過，海軍援例不予評論。", "title": "美驅逐艦23日通過東部海域 美中軍艦相繼南來北往"}
{"summarization": "英國牛津大學（University of Oxford）今天表示，正測試抗寄生蟲藥物「伊維菌素」（ivermectin）是否可能作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的治療藥物。", "article": "英國牛津大學（University of Oxford）今天表示，正測試抗寄生蟲藥物「伊維菌素」（ivermectin）是否可能作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的治療藥物。路透社報導，根據牛津大學，在實驗室研究中，「伊維菌素」能減少病毒複製，並且在一個小型前導研究中，早期投藥可以降低病毒量與減少部分輕症患者的症狀持續時間。這項被稱為PRINCIPLE的英國研究，今年1月顯示抗生素「阿奇黴素」（azithromycin，商品名「日舒」）和「多喜黴素」（doxycycline）對治療COVID-19初期感染階段沒有作用。儘管世界衛生組織（WHO）與歐美監管單位還不建議將伊維菌素用來治療COVID-19，但包括印度在內等某些國家已將其做為治療藥物。這項試驗的共同主要研究人員巴特勒（Chris Butler）說：「透過將伊維菌素納入像PRINCIPLE等大規模研究，我們希望能產生有力的證據來判定針對COVID-19的治療效果，以及使用的相關益處與危害。」牛津大學說，患有嚴重肝臟疾病、服用抗凝血藥物「華法林」（warfarin）、或採取已知會和伊維菌素起相互作用的其他療法的患者，將被排除在試驗之外。根據牛津大學，伊維菌素是這項試驗所研究的第7種治療方法，目前正在與抗病毒藥物「法拉匹韋」（favipiravir）一起評估。", "title": "抗寄生蟲藥伊維菌素治COVID-19 牛津大學試驗評估"}
{"summarization": "聯合國今天公布一份草擬報告指出，日益暖化的地球對人類健康帶來重大影響，飢餓、乾旱與疾病將在數十年內讓數以千萬計人飽受折磨。", "article": "聯合國今天公布一份草擬報告指出，日益暖化的地球對人類健康帶來重大影響，飢餓、乾旱與疾病將在數十年內讓數以千萬計人飽受折磨。過去一年多的疫情徹底翻轉世界後，「政府間氣候變遷問題小組」（Intergovernmental Panel on Climate Change, IPCC）即將公布的報告提供了更慘澹的預測：未來數十年恐出現營養不良、水資源匱乏和瘟疫。報告說，目前諸如推廣植物性飲食等政策抉擇，可限制這些健康惡果，但短期內許多事仍無法避免。報告指出，今天出生的嬰兒在30歲前可能會遭遇多種氣候相關的健康威脅，取決於人類如何妥善處理碳排放及氣溫上升。這份預計明年公布的報告草稿長達4000頁，堪稱是至今針對氣候變遷影響地球及物種最完整的報告。報告預估，2050年前曝露在飢餓風險中的人口，較今日多出達8000萬人。報告預估，水循環受干擾會讓撒哈拉沙漠以南的非洲地區靠雨水生長的主食作物收成下降。印度多達4成的產米區恐不利耕作。報告說，氣溫上升不只影響農作物收成，也讓營養價值下滑，例如稻米、小麥、大麥及馬鈴薯的蛋白質含量預料將減少6%至14%，這使得面臨缺乏蛋白質風險的人口較現今增加近1億5000萬人。氣候變遷造成農作物收成減少，生質燃料作物及吸收二氧化碳的森林需求增加之際，2050年食物價格預料會上漲達1/3，使得瀕臨長期飢餓的低收入戶增加1.83億人。亞洲及非洲各地，本世紀中之前營養不足和發育遲緩的兒童會增加1000萬人，產生一個社經發展較佳、卻終身苦於健康問題的新世代。報告指出，和大部分氣候變遷衝擊相同，人類健康受到的影響各地不一，有飢餓風險的人口將有8成住在非洲及東南亞。報告說，針對淡水供給、農業及海平面上升的研究顯示，2050年前，在非洲、東南亞及拉丁美洲會有約3000萬至1.4億人流離失所。", "title": "UN氣候報告：暖化導致旱災飢餓 威脅人類健康"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵等人今天說，接獲陳情，一群符合條件的無勞保勞工到銀行申辦勞工紓困貸款，卻被銀行以無報稅資料為由拒貸，呼籲勞動部修正銀行核貸的作業指引，也要增加名額，因應第二波勞工紓困貸款。", "article": "民進黨立委林楚茵等人今天說，接獲陳情，一群符合條件的無勞保勞工到銀行申辦勞工紓困貸款，卻被銀行以無報稅資料為由拒貸，呼籲勞動部修正銀行核貸的作業指引，也要增加名額，因應第二波勞工紓困貸款。勞動部勞動福祉退休司專門委員邱倩莉說，勞動部會視核貸狀況及各界意見，做滾動式檢討，向行政院積極爭取預算。民進黨立委林楚茵、郭國文、趙天麟、洪申翰、鍾佳濱今天召開線上記者會；林楚茵說，許多收入過低免報稅的無勞保勞工，到銀行申辦勞工紓困貸款，卻被以無報稅資料為由拒貸，而且銀行跟申請者說，查報稅資料是勞動部的作業指引，無報稅資料就不能核准紓困貸款。林楚茵表示，根據所得稅法第71條規定，個人全年綜合所得如不超過當年免稅額及標準扣除額總額，可免辦結算申報，以申報109年綜所稅為例，全年收入低於新台幣20萬8000元者免報稅。因此，查報稅資料變相讓底層勞工排除於紓困名單外。林楚茵呼籲，勞動部應修正銀行核貸的作業指引，讓無勞保民眾申請，以工作證明為核准依據；此外，勞動部應向財政部調出2019或2020年全年所得，而不應審查有無報稅。郭國文說，去年疫情不嚴重下，勞動部開放100萬個勞工紓困貸款名額，今年疫情嚴重，名額卻不增反減，會讓人覺得政府紓困不夠誠意，名額必須要增加。趙天麟表示，如果未來只增加50萬個名額，這絕對不夠；另外，勞動部也要思考，勞工紓困貸款中，關於108或109年各類所得總額在50萬元下的申請條件，此天花板有沒有可能放寬。受邀出席記者會的邱倩莉表示，無報稅勞工因為沒有報稅資料，所以沒辦法符合這次勞工紓困貸款的申請條件，而勞動部了解，勞工需要這筆資金來因應短期生活需求，為減輕疫情對勞工生活的衝擊，勞動部會做滾動式檢討。金管會銀行局專門委員朱衛華指出，銀行辦理勞工紓困貸款等各部會的政策性紓困貸款，是依照各部會所訂的規定，銀行依照這樣的規範進行處理，如果未來勞動部調整指引規定，金融機構會配合調整。", "title": "綠委憂底層勞工紓困遭排除 勞動部：滾動式檢討"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午更新大雨特報，受滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，基隆、新北等10縣市防大雨。", "article": "中央氣象局今天中午更新大雨特報，受滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，基隆、新北等10縣市防大雨。氣象局今天中午更新大雨特報，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南部、宜蘭、基隆北海岸地區及北部、花蓮山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "滯留鋒面影響 基隆新北等10縣市大雨特報"}
{"summarization": "藝人回饋社會，疫情期間持續送暖，繼賈永婕捐贈電動過濾式呼吸防護具（PAPR）後，安以軒也募資捐出210套PAPR給雙北防疫人員，盼能為辛苦的警消和醫護貢獻力量。", "article": "藝人回饋社會，疫情期間持續送暖，繼賈永婕捐贈電動過濾式呼吸防護具（PAPR）後，安以軒也募資捐出210套PAPR給雙北防疫人員，盼能為辛苦的警消和醫護貢獻力量。安以軒在臉書表示，看到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情升溫後，一直感到擔憂，看到消防與醫護人員因防疫，需在熱天中不開冷氣，穿著全身防護衣載運病人，因勞累到暈倒，就有了捐助電動過濾式呼吸防護具（PAPR）的念頭。安以軒表示，拜託在台灣的父親幫忙購買時，一度遇到廠商沒有現貨。「我不相信全台都沒有貨，只要努力！努力！再努力！不能沒有努力就放棄～」於是和父親找遍台灣廠商，終於找到149套現貨，剩餘的61套也將陸續運抵台灣，另外她還加購210組獨立頭套，能夠讓前線人員交替使用。安以軒除了感謝丈夫幫忙，也感謝熱心響應的好友，甚至有廠商知道用於捐贈後，主動表示願意原價出售並努力出貨。藝人夏于喬除了響應並捐出1台，昨天也與安以軒父親一起將物資送給警消，並附上手寫卡片感謝。網友對此表示，「感謝喬喬跟以軒的愛心，給台灣滿滿的正能量！」、「謝謝妳，遠在澳門心繫台灣，感謝為我們付出心力」、「真不愧是我心中的女神，人美心也美，台灣每個人都應該為防疫盡心力，我們不會被打倒的。」", "title": "安以軒隔海送暖 翻遍台灣捐210套PAPR助警消"}
{"summarization": "有民眾在網路爆料指出，有位神秘男子大手筆包下華航飛往美國班機的商務艙第一區，自己一人乘坐；對此，華航表示，包艙為付費商業行為，請外界勿臆測。", "article": "有民眾在網路爆料指出，有位神秘男子大手筆包下華航飛往美國班機的商務艙第一區，自己一人乘坐；對此，華航表示，包艙為付費商業行為，請外界勿臆測。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID*19）疫情嚴峻，促使不少民眾赴美打疫苗，網路傳出6月17日有旅客包下華航商務艙第一區共24席座位，且獨自乘坐，造成其他已訂位的旅客一家三口臨時被換到第二區。華航指出，有關旅客資料，涉及個人隱私，不便說明，外界也請勿臆測，對於造成其他旅客的不便與不滿意，華航深感抱歉，會聯絡旅客致歉。華航說，疫情期間提供各類型機位銷售方式，規劃客製化包機、包艙或包區服務，機位銷售依商業營利考量，按照座位數計費，為華航與旅客之間的付費運送合約。", "title": "1人包商務艙飛美 華航向被換位旅客致歉"}
{"summarization": "台南市自然攝影家張武俊、王徵吉先後獲台南市政會議通過提報為台南市卓越市民，待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和後，將由台南市長黃偉哲授證。", "article": "台南市自然攝影家張武俊、王徵吉先後獲台南市政會議通過提報為台南市卓越市民，待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和後，將由台南市長黃偉哲授證。台南市政府文化局今天指出，79歲的張武俊，擅長利用光線轉換與色溫變化，以體現自然風景中迷人的氣象萬千，捕捉大自然瞬間的色彩，開創色溫攝影之先。張武俊1981年首獲台灣影展大獎，先後出版「夢幻月世界」、「彩竹的故鄉」等攝影作品集。張武俊的攝影作品緊扣主題的生命脈動，展現出豐富人文氣息與歷史風霜，多件作品被國立台灣藝術教育館、國立台灣美術館、台北市立美術館、高雄市立美術館、台南文化中心、奇美藝術館等典藏。張武俊2013年將672件攝影創作捐贈給台南市美術館籌備處，突顯出他對家鄉文化傳承無私的厚愛。被稱為「黑琵先生」的75歲王徵吉，數十年來持續關切拍攝國際保育鳥類黑面琵鷺；他於1992年台南七股發生槍殺黑琵事件時。因採訪認識黑琵習性，毅然辭去記者工作及結束婚紗公司事業，義無反顧投入黑琵保育和推廣。王徵吉透過鏡頭展現黑琵美麗身影與曼妙舞姿，讓更多人認識欣賞黑面琵鷺，進而愛護保護。王徵吉2008 年4月23日首度拍攝到黑琵生蛋的珍貴鏡頭，成為全球首位拍攝到黑琵下蛋的攝影師，相片登上國際，也因這張相片讓世界更認識台灣的黑琵保育。王徵吉因紀錄黑琵完整生態歷程，曾先後受邀於國內及日本、韓國展覽作品及演講，攝影作品獲獎無數，也曾被選為我國2004年至2008年護照封面。", "title": "自然攝影家張武俊王徵吉 將獲台南卓越市民"}
{"summarization": "漁業署今天表示當年跟今年初已全面監測，並已銷毀零星案例，國產泰國蝦、白蝦都無虞，可安心吃。", "article": "漁業署今天表示當年跟今年初已全面監測，並已銷毀零星案例，國產泰國蝦、白蝦都無虞，可安心吃。農委會漁業署並說，為避免帶病原螯蝦危及養蝦產業，不只對陽性場活蝦予以清除銷毀，已祭出防範此病毒透過活蝦輸入傳入國內的措施。漁業署說，即農委會動植物防疫檢疫局已於109年5 月22日公告「十足目虹彩病毒之指定輸入應施檢疫物及檢疫措施」，針對輸入的美國螯蝦、澳洲淡水龍蝦、日本沼蝦、泰國蝦及白蝦採逐批檢驗。漁業署還說，為確保消費者食魚安全，每年都執行未上市水產品抽驗監測，針對國內養殖的各類蝦場抽驗其藥物殘留，近4年抽驗蝦類動物用藥殘留，合格率都達99%以上，農委會有層層把關機制，消費者可放心食用，並提醒不要轉傳或誤信假訊息。漁業署補充，消費者可上網到漁業署與財團法人農業科技研究院合作架設「漁業嘉年華」線上導購平台選購，在宅防疫安心食用。", "title": "漁業署：網傳十足目虹彩病毒為舊聞 籲安心吃蝦"}
{"summarization": "因皇居御所進行裝修而暫居東京赤坂御用地御所的日皇德仁一家人，隨著工程進入尾聲，最快將於9月搬回皇居展開新生活；赤坂御用地御所之後也將進行整修，供上皇明仁夫婦入住。", "article": "因皇居御所進行裝修而暫居東京赤坂御用地御所的日皇德仁一家人，隨著工程進入尾聲，最快將於9月搬回皇居展開新生活；赤坂御用地御所之後也將進行整修，供上皇明仁夫婦入住。日本電視台報導，日皇德仁一家人預料最快將於今年9月從現居地赤坂御用地，搬遷到皇居御所定居。皇居御所過去是明仁夫婦在位時的住所，2020年3月兩人搬離皇居御所後，作為德仁一家人未來居住處所，開始進行相關設備的裝修工程。裝修工程預計本月底將完工，掌管日本皇室等事務的宮內廳今天已公開招標，預計8月16日決定屆時為德仁一家人搬遷的業者。全日本新聞網報導，相關人士表示，搬遷作業將待9月5日東京帕運閉幕式後進行；在搬遷期間，德仁一家人會先暫居位於地方的「御用邸」（日皇及皇族使用的別墅）。等到德仁一家人正式入住皇居後，現居地赤坂御用地內的御所也將進行裝修工程，預計在2022年春天時，讓暫居東京都港區的明仁夫婦入住。", "title": "日皇德仁一家 訂9月搬回皇居展開新生活"}
{"summarization": "機齡超過40年的日本福井縣美濱核電廠3號機今天上午重啟核子反應爐，這是2011年日本311福島核災後，首座超過40年的核電機組重啟運轉。", "article": "機齡超過40年的日本福井縣美濱核電廠3號機今天上午重啟核子反應爐，這是2011年日本311福島核災後，首座超過40年的核電機組重啟運轉。關西電力公司經營的美濱核電廠3號機於1976年3月15日開始運轉，2011年因定期檢查停止運作，機齡超過44年。日本放送協會日本2011年發生311大地震造成福島第一核電廠核子事故後，修法將核電廠運轉期間限制在原則40年，但若通過國家審查，最長可再延役20年。今年4月福井縣同意美濱核電廠3號機重啟，日前完成必要的國家檢查；關西電力公司在日本時間今天上午10時啟動核子反應爐，讓美濱核電廠3號機成為311後日本首座重啟的高齡核電機組。由於美濱核電廠3號機在過去10年都是停機狀態，關西電力較往常啟動反應爐增派一倍人力負責相關作業，地方政府也派員前往強化監控。關西電力公司表示", "title": "日本美濱核電廠重啟逾40年3號機 311核災後首例"}
{"summarization": "滯留鋒面影響，中央氣象局發布南部及宜蘭地區大雨特報，屏東縣今天上半天大雨時下時停，截至下午1時，累計雨量最高在獅子鄉的65.5毫米，雨量雖不多，但仍冠全台。", "article": "滯留鋒面影響，中央氣象局發布南部及宜蘭地區大雨特報，屏東縣今天上半天大雨時下時停，截至下午1時，累計雨量最高在獅子鄉的65.5毫米，雨量雖不多，但仍冠全台。中央氣象局發布南部及宜蘭地區的大雨特報，易有短延時強降雨，今天凌晨至上午11時前，屏東大雨時下時停，11時後雨停，並且太陽露臉。中央氣象局資料，截至下午1時，屏東縣最高雨量下在獅子鄉，有65.5毫米，這也是全台今天最高雨量區，全台今天雨量排行榜前7名都在屏東縣，累計雨量54毫米到65.5毫米，下在獅子鄉、春日鄉、新園鄉和萬丹鄉。屏東已經連3天下雨，累積3天雨量448毫米，在春日鄉大漢山，居全台之冠，至今沒有傳出災情。", "title": "大雨特報屏東上半天降雨不多 累積雨量仍冠全台"}
{"summarization": "美國德州休士頓美以美醫院發言人今天表示，153名員工因未遵守接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗才能繼續上班的命令，繼而遭到解雇或辭職。", "article": "美國德州休士頓美以美醫院發言人今天表示，153名員工因未遵守接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗才能繼續上班的命令，繼而遭到解雇或辭職。休士頓美以美醫院（Houston Methodist Hospital ）先前要求員工必須在6月7日前接種COVID-19疫苗，否則將遭停職2週。院方發言人史密斯（Gale Smith）向法新社表示，「153名員工不是在停職的2週內辭職，就是今天遭到解雇」。她說：「停職期間接受公司規定的員工，隔天即重返工作崗位。」近200名員工遭到停職，並發動抗議行動，不滿公司強制規定他們接種疫苗。117名員工上個月對休士頓美以美醫院提出告訴，控院方「強迫員工當人體白老鼠，作為繼續聘雇的條件」。不過法官休斯（Lynn Hughes）駁回訴訟，並指出疫苗安全性不是爭議點，德州法律僅保障員工有拒絕犯罪的權利。休斯寫道：「接種COVID-19疫苗並非違法行為，不會受到刑事處份。」休斯同時訓斥其中一名原告、護理師布里吉斯（Jennifer Bridges），說布里吉斯不該將「不接受疫苗就沒工作」的威脅，比喻為二次世界納粹大屠殺中的強迫性醫療實驗。休斯寫道：「將注射疫苗的要求比喻為集中營的醫學實驗，應受到譴責。」然而，布里吉斯雖在抗議行動中丟了飯碗，今天向法新社表示，他們發動的司法戰得到愈來愈多支持。39歲的布里吉斯說：「一開始有117人加入我們，現在差不多又多了70人，我們要美以美為自己的行為負責。我們要讓大眾看見我們不應失去工作，美以美沒有提供充分資訊取得對方同意，也不讓人談論（接種疫苗）可能的不良反應。」她說：「我之所以選擇不打疫苗，是因為我認為風險太大。我親眼在員工和患者身上看到不良反應，從嚴重頭痛、血栓、癱瘓，甚至死亡都有。」「在我這年紀，接種疫苗的好處實在不多，因為我死於這種病毒的機率僅有1%。」", "title": "拒依規定接種疫苗 美德州醫院153名員工丟飯碗"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天說，他支持軍中指揮鏈不該參與起訴性侵犯及其他相關案件的做法，這項立場有別於歷任防長。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天說，他支持軍中指揮鏈不該參與起訴性侵犯及其他相關案件的做法，這項立場有別於歷任防長。支持者及議員們長年呼籲，讓軍事將領退出起訴性侵犯案件決策程序，稱這些人會傾向睜隻眼閉隻眼。美軍的性侵犯及騷擾大多未被檢舉，五角大廈處理的方式近來也受到檢視。奧斯汀聲明指出：「我們會與國會合作修訂統一軍事司法法典（Uniform Code of Military Justice），讓軍隊指揮鏈不再參與起訴性侵犯及相關罪行。」奧斯汀是首位支持這項作法的美國國防部長。奧斯汀說，他也贊成軍隊指揮鏈不參與家暴等其他相關罪行的起訴程序。他說，會將這項由五角大廈性侵犯獨立委員會做出的建議報告給總統拜登（Joe Biden）。2018年五角大廈調查推估，那年共有2萬500名男女軍人經歷某種類型的性侵。", "title": "美防長籲修軍法典 指揮鏈不參與起訴性侵犯決策"}
{"summarization": "民進黨團幹事長劉世芳今天感謝立陶宛捐贈疫苗，她建議政府在疫情稍緩後，邀請立陶宛總理或國會議長訪台，讓他們知道遠在太平洋彼岸的台灣很友善，在良善力量上的循環都是在同一陣線。", "article": "民進黨團幹事長劉世芳今天感謝立陶宛捐贈疫苗，她建議政府在疫情稍緩後，邀請立陶宛總理或國會議長訪台，讓他們知道遠在太平洋彼岸的台灣很友善，在良善力量上的循環都是在同一陣線。波羅的海國家立陶宛昨天宣布捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）疫苗給台灣，9月底前運送。民進黨立法院黨團上午召開線上記者會，黨團書記長羅致政說，台灣在疫情開始、全世界口罩短缺時，展現Taiwan Can Help（台灣能幫忙）精神，提供口罩給重要友邦，當時是不期待回報、基於人道的救援，卻對台灣現在得到許多國家幫助扮演重要角色，相信善的循環已啟動；美、日、立陶宛在捐贈疫苗時都不斷強調，這是自由民主同盟間的支援。他指出，立陶宛曾被德國、波蘭、蘇聯等國併吞，能理解面臨大國威脅打壓與國際孤立的處境，且立陶宛是反共、堅持民主自由的國家。羅致政表示，美、日、立陶宛支持台灣，不只因台灣面臨疫苗取得的困境，更代表面對中國威脅，台灣是站在民主、自由、人權等普世價值的同一陣線。此外，民進黨團副幹事長黃世杰說，國際現貨短缺時，台灣還能爭取這麼多疫苗現貨，國民黨卻反其道而行，在宣傳與要求方向上都跟中國站在一起，他要求國民黨講清楚疫苗政策除了向中國乞討、要求政府跟中國洽談外，有無別的策略。對於民進黨團批評，國民黨立法院黨團重申，希望政府拿出本事買到疫苗，人民只要疫苗，如此卑微的要求，為什麼民進黨團還在胡扯、卸責。", "title": "民進黨團感謝立陶宛贈疫苗 盼邀總理、議長訪台"}
{"summarization": "為幫助受疫情影響的弱勢族群，銅鑼灣書店店主林榮基今天以捐款就能獲得他挑選的書本作為回饋，發起集資。計畫上架平台不到1小時，即達到新台幣5萬元的募款目標。", "article": "為幫助受疫情影響的弱勢族群，銅鑼灣書店店主林榮基今天以捐款就能獲得他挑選的書本作為回饋，發起集資。計畫上架平台不到1小時，即達到新台幣5萬元的募款目標。林榮基今天發起「鬥陣好家在 用讀書助人」援助計劃。計畫在今天中午12點上架募資平台flyingV，預計將在7月30日結束募款，然而不到一個小時就募得約8 萬2288元，突破原先設定的5萬元目標。林榮基今天接受中央社記者電訪時表示，這個計畫約2週前萌芽。起初平台方是想幫助銅鑼灣書店度過疫情難關，但他自認書店還能撐下去，反倒是不少弱勢家庭、街友因疫情陷入生活困境，所以才轉而發起為弱勢募款的行動。林榮基說，雖然現在5萬元的募資目標已經成功達成，但是需要幫助的弱勢家庭很多，捐款金額「愈多愈好」，期盼外界能繼續踴躍參與捐款。林榮基表示，捐款民眾可獲得回饋品，如由他挑選、寄送的一本書，或也能從銅鑼灣書店的書目中挑選書籍。透過平台募來的捐款，在扣除書籍等相關成本後，會全數捐給社福團體，「幫助其他人」。", "title": "銅鑼灣書店募資助弱勢 提案上架1小時內就達標"}
{"summarization": "日本靜岡縣政府今天表示，22日晚間縣內發生土石崩落造成縣道中斷，在附近一處溫泉住宿的旅客與當地民眾等共71人受困，縣府今天已開始移除土石。", "article": "日本靜岡縣政府今天表示，22日晚間縣內發生土石崩落造成縣道中斷，在附近一處溫泉住宿的旅客與當地民眾等共71人受困，縣府今天已開始移除土石。靜岡縣政府表示，昨天晚間6時30分左右，在川根本町奧泉地區一處縣道，因山坡上崩落的土石道路中斷，造成71人受困。這71人包括寸又峽溫泉的住宿旅客23人及當地居民等48人，所幸無人受傷也無人感到身體不適，且當地電話、電力、瓦斯及自來水都未中斷。靜岡縣政府預料今天內就能完成土石清除，並透過直升機及無人機調查道路坡面釐清土石崩落原因，再依是否會再度發生土石崩落來決定是否恢復道路通行。", "title": "日本靜岡縣道路因土石中斷 溫泉客等71人暫受困"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京23日）中共將在7月1日舉行建黨百年慶祝活動，北京天安門廣場今天起封閉，進行造景與座位搭建工程，周邊部分道路已封閉，北京維安程度也再度提升，臨檢頻率大增。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京23日）中共將在7月1日舉行建黨百年慶祝活動，北京天安門廣場今天起封閉，進行造景與座位搭建工程，周邊部分道路已封閉，北京維安程度也再度提升，臨檢頻率大增。天安門地區管理委員會6月上旬公告，因受施工影響，自6月23日凌晨0時至7月1日天安門廣場將暫停開放；7月2日上午將根據實際情況適時恢復開放。記者今天實際走訪天安門廣場周邊發現，廣場內正在搭建配有「1921至2021」字樣的大型造景，大量座椅正在排設，同時也有大型機具進駐。天安門周邊地區安檢也再提升，人行道部署大量警力，臨檢也較一週前更頻繁。據新京報報導，北京市公安局今天發布「關於慶祝中國共產黨成立100週年大會預演期間採取交通管制的通告」，6月26日至27日預演活動結束，對天安門地區及相關道路分時、分段採取交通管制措施。香港明報近日引述消息人士稱，這次慶祝大會依舊注重防疫，且要求參會者需完成注射2劑中國製疫苗；注射外國疫苗者將無法參加。據了解，目前已有在京台人獲邀出席這次活動，而這些人員在兩週前便被要求做第一次核酸檢測，隔週再做第二次，並預計在6月28日接受集中隔離。", "title": "中共百年黨慶倒數 天安門廣場封閉搭造景[影]"}
{"summarization": "日本境內目前唯一發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天適逢沖繩戰役76週年，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響大幅縮小追悼規模，未邀首相菅義偉等政要出席慰靈。", "article": "日本境內目前唯一發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天適逢沖繩戰役76週年，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響大幅縮小追悼規模，未邀首相菅義偉等政要出席慰靈。日本沖繩縣在二次大戰尾聲發生慘烈陸上戰役，當年許多沖繩居民被捲入戰事，死亡人數逾20萬人，平均每4名沖繩縣民就有1人死亡。沖繩縣政府把舊日本軍隊組織性戰鬥結束的6月23日，定為沖繩慰靈日。日本讀賣新聞報導，今天是沖繩一年一度追悼沖繩戰役犧牲者的慰靈日，在76年前最後激戰地的沖繩縣糸滿市的和平祈念公園內，一早就有陣亡者遺屬在刻有陣亡者姓名的「和平之礎」（和平柱石）前祈禱。沖繩縣政府及縣議會在和平祈念公園舉行追悼儀式，但由於目前仍處於「緊急事態宣言」，只開放30人參與儀式。往年包括縣民在內會有約5000人出席，但今年因疫情大幅縮小規模，也未邀菅義偉及相關部會首長出席。沖繩縣知事玉城鄧尼在儀式上表明將把戰爭體驗傳承給下一世代的決心；由於2022年5月就是沖繩縣回歸日本的50週年，玉城要求日美兩國政府解除沖繩縣所擔負過重的美軍基地負擔。菅義偉透過錄製影像表示，日本政府會確實朝減輕沖繩縣基地負擔拿出結果，他本人也會站在最前線促進沖繩復甦。日本放送協會不論國籍也不論軍民，在沖繩戰役中陣亡的24萬1632人的姓名，都刻在「和平之礎」上，今年又增刻41人姓名。82歲的新垣勳今天上午在刻有父親姓名的柱石前，雙手合十祈禱。新垣說，不知道父親是在哪裡陣亡，也找不到遺骨，所以他每年為了見父親，都會到這裡來。76年前戰事爆發後，新垣跟母親及姊姊被疏散到沖繩本島北部倖免於難，但母親戰後死於瘧疾。一名專門負責為遊客導覽沖繩戰役遺跡等處的20歲女性說，她是在學校學到有關沖繩戰役的歷史，但開始從事導覽工作後，更能深刻感受到沖繩戰役，「我們能做的事就是讓他人都能明白戰爭的悲慘，向陣亡者立誓會確實地傳達給他人」。", "title": "沖繩戰役76週年 疫情影響未邀首相等政要慰靈"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲261.16點，為17336.71點，漲幅1.53%，成交金額新台幣5247.93億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲261.16點，為17336.71點，漲幅1.53%，成交金額新台幣5247.93億元。加權指數開盤為17127.59點，盤中最高17375.79點，最低17127.59點；不含金融股指數15249.49點，漲232.58點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.39%、食品股漲0.95% 、塑化股漲1.18%、紡織股漲0.68%、機電股漲2.46%、造紙股跌0.28%、營建股漲1.17%、金融股漲1.36%。委買張數2073萬7977張，委賣張數1605萬7934張，成交張數1138萬7293張。收盤時上漲677家，下跌224家，持平67家。成交量前5名個股為群創、益航、友達、萬海、中鴻。漲幅前5名個股為華興安普新。跌幅前5名個股為台航、海光、萬海、中櫃、東森。1100623", "title": "台股開高走高 收漲261.16點"}
{"summarization": "新郎新娘摘下防護面罩、口罩，親吻後，再逐一戴回。疫情下，為讓新人如願結婚，大馬尼拉地區馬卡蒂市聯合婚禮移師公園，新人們在市長見證下，戴口罩面罩許下一生誓言。", "article": "新郎新娘摘下防護面罩、口罩，親吻後，再逐一戴回。疫情下，為讓新人如願結婚，大馬尼拉地區馬卡蒂市聯合婚禮移師公園，新人們在市長見證下，戴口罩面罩許下一生誓言。沒有紅毯與神父，也少了圍觀祝福的滿場家人和親友。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，許多菲律賓新人結婚計畫被打亂，有些人轉以集團婚禮方式，與另一半攜手邁向人生下一個階段。參加馬卡蒂市（Makati）聯合婚禮的新人雷瑪（Raymart）和碧昂卡（Bianca）表示，他們選擇集團結婚的原因是，它既方便、免費又實際。碧昂卡說：「我們原本決定4月結婚，但政府因疫情開始實施『強化社區隔離』。（後來）我們知道了聯合婚禮，所以我們抓住這個機會。」她表示：「我有個大家族，但只有幾個人能出席（聯合婚禮），還有防疫措施要遵循，所以這不是傳統的（婚禮）慶祝活動，你的家人和整個家族不能出席。但沒關係，婚禮本身才是最重要的。」同場婚禮中，穿著菲律賓海軍制服的馬弗勒斯（Marvelous）和女友喬娜（Jhona）戴著防護面罩和口罩許下誓言，隨著馬卡蒂市長唸出：「我給你這枚戒指，作為我餘生的愛、承諾和忠誠的永恆象徵。這枚戒指為憑，我倆結婚。」兩人互戴婚戒並親吻後，正式互許終身。馬弗勒斯說，他和喬娜原本預定去年結婚，但因「強化社區隔離」類封城措施而告吹，疫情下又不能有太多親友出席婚禮，所以選擇集團結婚。馬卡蒂市長畢乃（Abigail Binay）告訴中央社記者，疫情前，他們原本在市政府舉行聯合婚禮。受疫情影響，才將整套流程移師公園，希望在兼顧防疫措施和參與者安全的前提下，讓新人們如願結婚。畢乃說：「我想新人現在結婚，是因為他們不知道何時一切會回歸正常，甚至何時可以舉行教堂婚禮。」她表示，大馬尼拉地區先前封城，許多排定的婚禮不得不取消，「所以（藉由聯合婚禮）他們終於結婚了。也許後來他們會舉行更大的婚禮，邀來更多親友和賓客作為彌補，但至少，在我面前，他們在法律上已經結婚了」。", "title": "疫情下菲律賓聯合婚禮移師公園 新人戴面罩許誓言[影]"}
{"summarization": "以色列新任總理班奈特今天警告，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增多，恐有「新疫情爆發」。他說，感染案例增多，可能是海外返國民眾帶回Delta變種病毒導致。", "article": "以色列新任總理班奈特今天警告，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增多，恐有「新疫情爆發」。他說，感染案例增多，可能是海外返國民眾帶回Delta變種病毒導致。班奈特（Naftali Bennett）在班古里昂機場（Ben Gurion Airport）宣布政府將擴大採檢設施時表示：「我們的目標是終結病毒，在星星之火時就澆水撲滅。」以色列昨天通報125起新確診病例，是4月以來單日最多。1月疫情最嚴重時，以色列每日有約萬人確診。以國逾半人口已接種疫苗完畢。班奈特說，近期病例激增似乎是由於具高傳染性的Delta變種病毒從海外進入國內。他說，特拉維夫（Tel Aviv）以北的賓亞米納鎮（Binyaminia）爆發疫情，逾千人被隔離，似乎是由於民眾從賽普勒斯歸國所致。他說：「若無必要，請勿出國。」現階段以色列大致仍禁止非國民入境。班奈特表示，他召集了「冠狀病毒內閣」來因應這項挑戰，「我們達成初步決策，以面對新疫情的態度來處理此事」。", "title": "以色列單日增125確診 總理：恐有新疫情爆發"}
{"summarization": "受到部分縣市施打AZ疫苗，傳出猝死案件影響，澎湖長者出現緩接種情形，縣長賴峰偉昨晚以行動施打AZ疫苗，接種疫苗利大於弊。", "article": "受到部分縣市施打AZ疫苗，傳出猝死案件影響，澎湖長者出現緩接種情形，縣長賴峰偉昨晚以行動施打AZ疫苗，接種疫苗利大於弊。賴峰偉在昨天下班後，前往馬公一衛生所施打AZ疫苗，他說，打完後感覺有點疲倦，但休息一下就恢復精神，目前身體沒有不適等。賴峰偉表示，在疫情升溫時，許多人反映作為地區疫情指揮官應儘早施打疫苗，但從未考慮，一切以第一線醫護防疫人員優先施打，才能讓澎湖鄉親獲得更進一步保障，直到第一線人員完成接種後，自己才考慮施打，在國內各縣市地方首長中算是較晚施打的人。賴峰偉指出，澎湖疫苗施打採「求好不求快」原則進行，醫護人員對於接種長者等，一定要評估其疾病史、用藥史和身體健康情形等，狀況許可才施打。最近因國內部分縣市傳出施打AZ疫苗猝死案例影響，澎湖75歲長者預約施打的比例，明顯下降，因此，昨晚在下班後，前往馬公第一衛生所完成施打疫苗，以行動來籲請民眾，在身體狀況許可下，踴躍前往施打，以提高澎湖的防護力。賴峰偉也呼籲有慢性病等長者，不用勉強，可待疫情穩定後再預約施打，縣府保障每一名長者有疫苗可打。澎縣府指出，7月1日起疫苗接種擴大至第1至第8類，符合資格條件民眾，經醫師評估許可，可自行選擇AZ 或莫德納疫苗，接種疫苗利大於弊。", "title": "澎湖疫苗出現緩打潮  賴峰偉：施打利大於弊"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天公布現場觀眾的觀賽準則，為因應防疫，體溫超過攝氏37.5度者不得入場、場內須戴口罩、全面禁酒等，違規者將被請出場。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天公布現場觀眾的觀賽準則，為因應防疫，體溫超過攝氏37.5度者不得入場、場內須戴口罩、全面禁酒等，違規者將被請出場。東奧5方會談21日決定開放觀眾入場觀賽，人數上限為場地容納人數的50%，最多1萬人。日本體育日報東奧組委會今天公布現場觀眾的觀賽準則（guideline），入場時將量測體溫，若兩次都超過攝氏37.5度，主辦單位將拒絕入場。現場觀眾有義務配戴口罩，除了嬰幼兒不受限制以外，未戴口罩者也不得入場；並推薦觀眾使用確認是否有與確診者接觸的防疫APP（COCOA）。觀眾在場內飲食採用「口罩飲食」，只有吃喝時可以拿下口罩；禁止大聲呼喊、揮舞毛巾加油，也禁止擊掌、比出手勢、向其他觀眾搭話等。為控制人潮，呼籲現場觀眾「直行直歸」，即直接從家中前往比賽會場觀賽，結束後直接回家；也籲請分散到場與離場，自我克制避免大聲談話、接觸其他觀眾、在路上飲食、談笑等。若觀眾未遵守觀賽準則，組委會有權拒絕入場，或將違規者請出場；在此狀況下，不會退還門票費用。另外，對於日前東奧組委會研議在賽場販售酒精飲料引發爭議，觀賽準則明定場內全面禁酒，觀眾不得自行攜入酒精飲料；組委會並決定賽場內也不賣酒。日本放送協會組委會主席橋本聖子表示，為了舉辦安心安全的奧運，若會引起民眾不安的話，就決定必須停售酒精飲料。奧運相關人士在賽場內使用的休息室（lounge），也不提供酒類。東奧贊助商朝日啤酒原本擁有賽場內獨家販售酒精飲料的權利，不過朝日啤酒在22日主動向組委會提議賽場內不賣酒。朝日啤酒表示，基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫觀點，許多餐廳賣酒也受到限制，賽場內不賣酒是當然的。", "title": "東京奧運公布現場觀眾準則 須戴口罩全面禁酒"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲261.16點，收17336.71點。7月台指期以17272點作收，上漲246點，與現貨相較，逆價差64.71點。", "article": "台北股市今天終場漲261.16點，收17336.71點。7月台指期以17272點作收，上漲246點，與現貨相較，逆價差64.71點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17026點、8月期貨16843點。台股今天終場漲261.16點，收17336.71點，成交金額新台幣5247.93億元。7月台指期貨以17272點作收，漲246點，成交12萬6987口；8月期貨以17063點作收，漲220.00點，成交844口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100623", "title": "7月台股期指漲246點"}
{"summarization": "台北富邦勇士在拿下台灣職籃聯盟P. LEAGUE+ 元年總冠軍後，今天宣布與總冠軍賽MVP、洋將辛特力續約，辛特力表示，將與球隊一起尋求衛冕，準備邁向連霸之路。", "article": "台北富邦勇士在拿下台灣職籃聯盟P. LEAGUE+ 元年總冠軍後，今天宣布與總冠軍賽MVP、洋將辛特力續約，辛特力表示，將與球隊一起尋求衛冕，準備邁向連霸之路。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）元年總冠軍賽，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，富邦勇士與福爾摩沙台新夢想家的7戰4勝系列賽僅打完4場就喊卡，最終聯盟裁定富邦勇士以3比1，拿下PLG元年總冠軍。洋將辛特力（Michael Singletary）上賽季平均繳出20.4分、9.9籃板、4.1助攻、1.3抄截，助勇士例行賽以19勝5敗登頂，進入總冠軍系列賽火力再升級，場均繳出23.3分、12.3籃板、9.3助攻的準大三元的演出，而他在關鍵第三戰中接管比賽的表現令人印象深刻，最終榮獲總冠軍賽MVP殊榮。富邦勇士在6月初先與主帥許晉哲續約3年，今天發布新聞稿宣布，已與總冠軍賽MVP、洋將辛特力（Michael Singletary）完成續約，2021-2022賽季將再度與勇士並肩作戰。辛特力成為上季效力於勇士的3名洋將中，第一名完成續約的洋將，而另2名洋將賈西亞（Charles Garcia）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）則還在洽談中。球團表示，辛特力擁有絕佳的領袖氣質和職業精神，不但快速融入球隊，且細心教導陣中的年輕球員，並在場上展現全能球風搭配強大的進攻火力，不論場內、外都充分展現難能可貴的價值。將續披勇士17號戰袍，辛特力表示：「很興奮能夠回歸富邦勇士，這對我家人來說意義非常重大。謝謝領隊Chris（蔡承儒）和許總教練給予的機會，讓我再度為勇士效力。是時候了與勇士一起尋求衛冕，準備邁向連霸之路。」", "title": "PLG富邦勇士拚連霸 總冠軍賽MVP辛特力續約"}
{"summarization": "慢性B型肝炎至今難根治，中國醫藥大學附設醫院醫師蔡宗佑今天表示，經探究B肝抑制體內免疫力的機制，發現可阻斷與B肝病毒結合的抗體，進而活化患者的免疫系統。", "article": "慢性B型肝炎至今難根治，中國醫藥大學附設醫院醫師蔡宗佑今天表示，經探究B肝抑制體內免疫力的機制，發現可阻斷與B肝病毒結合的抗體，進而活化患者的免疫系統。跟隨中央研究院基因體中心特聘研究員謝世良團隊進行B肝研究的蔡宗佑，今天發布研究成果指出，慢性B 型肝炎病毒（HBV）亙古以來便是糾纏人類的老問題，根據世界衛生組織資料，B型肝炎影響全球約2.57億人，在華人地區，包括大陸地區、台灣和東南亞，尤為盛行，造成每年平均約88萬人死亡。謝世良表示，B型肝炎可以由母體垂直傳染以及血液和體液的傳染，在台灣的慢性B型肝炎患者，多為母體垂直傳染，血液和體液的傳染則是由注射毒品或是刺青等造成。謝世良認為，不像C型肝炎已經可以治癒，一旦被B 型肝炎病毒感染成為慢性帶原者，肝臟發生反覆發炎時，必須持續用藥以抑制體內病毒量，否則可能演變成肝硬化甚至肝癌，但即使在藥物控制之下，仍無法徹底根治B型肝炎。蔡宗佑指出，近日研究團隊發現B型肝炎病毒的表面抗原（HBsAg）存在著唾液酸聚醣（sialoglycans），會與人體免疫細胞上的免疫檢查點Siglec-3結合，從而抑制人體免疫系統對抗病毒。謝世良說，發現Siglec-3免疫檢查點，為治療慢性B型肝炎找到新的著力點，有望為多年來陷入膠著的B型肝炎治療開啟新的方向。蔡宗佑指出，在研究過程中，探究B型肝炎抑制體內免疫力的機制，使用慢性B肝患者的血液中的免疫細胞，證實Siglec-3抗體可以阻斷B肝病毒與Siglec-3結合，進而活化患者的免疫系統。這項成果已於6月1日發表於國際期刊The Journal of Clinical Investigation。", "title": "B肝治療開啟新方向  找到阻斷病毒結合點"}
{"summarization": "鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘今天指出，媒體報導他帶著台積電試圖繞過上海復星去採購疫苗，完全不符事實，這破壞與政府、代理商、供貨商彼此的信任關係，可能造成疫苗取得延宕，他要求撤除報導並更正。", "article": "鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘今天指出，媒體報導他帶著台積電試圖繞過上海復星去採購疫苗，完全不符事實，這破壞與政府、代理商、供貨商彼此的信任關係，可能造成疫苗取得延宕，他要求撤除報導並更正。聯合報記者李光儀在今天刊出的報導中說，郭台銘與台積電各自採購500萬劑BNT疫苗捐贈給政府，但都「繞不過復星」，採購疫苗各自進入談判深水區，雙方關係隱然從合作轉為競爭。郭台銘今天下午在臉書貼文指出以免造成任何有權做決策的一方產生誤解，對於疫苗購買作業過程中添加困撓，也阻礙取得疫苗的時程。郭台銘說，媒體報導他帶著台積電試圖繞過上海復星，完全不符事實，是未經求證的臆測性內容，除了破壞鴻海，永齡，台積電與政府、代理商、供貨商彼此的信任關係外，並加諸許多的不確定因素，可能造成疫苗取得延宕。他對於相關報導提出嚴正聲明，針對完全不符合事實內容，要求立即撤除更正。郭台銘18日下午與台積電董事長劉德音與總統蔡英文會面，針對專案申請BNT疫苗輸入一事會商，對關鍵問題達成共識，郭台銘表示：任重道遠、盡力而為。鴻海21日聲明證實採購COVID-19疫苗並捐贈，5月30日獲董事會支持，6月1日正式向衛福部申請，疫苗採購捐贈事宜將待確認後提董事會追認，並依規定發布重大訊息。", "title": "繞過復星買疫苗？郭台銘：報導不實應撤除更正"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天安排全隊人員進行抗原快篩，共124人參與採檢結果全數陰性，與統一獅隊已經全部完成；中信兄弟則是今天先安排一軍人員採檢，共68人也都是陰性。", "article": "中職富邦悍將隊今天安排全隊人員進行抗原快篩，共124人參與採檢結果全數陰性，與統一獅隊已經全部完成；中信兄弟則是今天先安排一軍人員採檢，共68人也都是陰性。中職昨天透過領隊會議決定，目標於6月29日復賽，先採取閉門進行的形式，待中央流行疫情指揮中心同意。不過為了先做好準備，從今天開始，中職內部工作人員，各球團教練、球員、工作人員，都會接受抗原快篩，以保復賽時參與人員沒有染疫。統一獅隊今天上午已經在台南棒球場做完142名隊職員的快篩，全數為陰性。富邦悍將也是在今天進行，一軍安排至富邦金控篩檢站進行篩檢，二軍則於台中榮總嘉義分院完成快篩作業，教練、球員、行政人員共124人也是全數陰性。其他球隊的部分，中信兄弟一軍隊職員會在今天快篩、二軍隊職員則是安排在明天；味全龍隊一、二軍都是在明天進行快篩，樂天桃猿則是時間未定，不過球團表示，會在中職復賽之前做完全隊快篩。兄弟晚間公布，一軍成員前往中山醫學大學附設醫院進行篩檢，包含教練、球員及行政人員共68人，快篩結果皆為陰性。", "title": "中職各隊陸續快篩 悍將、兄弟採檢全數陰性"}
{"summarization": "台北股市今天上漲261.16點，收17336.71點。7月電子期收819.90點，上漲19.50點，逆價差4.35點；7月金融期收1490點，上漲18.20點，逆價差4.64點。", "article": "台北股市今天上漲261.16點，收17336.71點。7月電子期收819.90點，上漲19.50點，逆價差4.35點；7月金融期收1490點，上漲18.20點，逆價差4.64點。7月電子期以819.90點作收，上漲19.50點，成交2530口。8月電子期以810.20點作收，上漲19.95點，成交11口。電子現貨以824.25點作收，上漲20.03點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.35點。7月金融期貨以1490點作收，上漲18.20點，成交1373口。8月金融期以1475點作收，上漲17.40點，成交7口。金融現貨以1494.64點作收，上漲20.06點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差4.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1100623", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "秘魯首都利馬與中央海岸地區今晚發生強烈地震，目前尚無傷亡或災損消息傳出。", "article": "秘魯首都利馬與中央海岸地區今晚發生強烈地震，目前尚無傷亡或災損消息傳出。秘魯地震學中心（Seismological Center）表示，這起地震規模6；而美國地質調查所（U.S. Geological Survey）測得地震規模5.8。地震學中心指出，這起地震發生於當地時間晚間9時54分，震央在馬拉（Mala）西南方33公里處，約在首都利馬南方100公里處，震源深度32公里。法新社報導，利馬人口稠密，有970萬居民，占秘魯總人口近1/3；地震發生時，民眾大舉湧上街頭。秘魯觀測機構表示，沒有引發海嘯的風險。地方電視台報導，有些岩塊從80尺高的綠色海岸（Costa Verde）懸崖墜落，而懸崖下是一條交通繁忙的濱海公路。秘魯位於環太平洋火山帶，每年都會發生數十次或大或小的地震。", "title": "秘魯首都發生強烈地震 暫無傷亡傳出"}
{"summarization": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件延燒，疫情指揮中心今天表示，啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。", "article": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件延燒，疫情指揮中心今天表示，啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情近日引發全台關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中和農委會主委陳吉仲今天清晨前往雙北3個果菜市場視察感染管制相關措施以及北農群聚熱區分布，希望有助於規劃有效務實的疫情防堵策略。陳時中今天下午記者會中宣布相關措施：1. 指揮中心啟動「市場專案」強化相關防疫作為，快速全面篩檢，確保雙北批發市場從業人員防疫安全，避免傳播至家戶及社區風險，並以社區儘速清零為目標。2. 自6月24日零時起，雙北批發市場所有從業人員未持有6月20日以後檢驗陰性證明者不得進場，且規定須於完成篩檢後方得接種武漢肺炎疫苗。3. 為提升雙北批發市場各從業人員篩檢意願，篩檢站設置應鄰近市場並配合其作業時間；專案結束後，仍延長篩檢站設置時間，以利周邊攤商及社區民眾就近篩檢，以社區清零。4. 為加快篩檢速度且減少偽陰性及偽陽性情形，建議僅進行PCR採檢，提升篩檢作業效率；如檢驗陽性者，請地方政府衛生局落實後續疫調及接觸者匡列工作，並請提供疾管署彙整轉送居住地縣市，以進行後續疫調及匡列作業。5. 考量雙北批發市場貨車司機及隨車捆工停留於市場時間較短暫，該類人員之篩檢、疫調及接種作業，將請台北農產運銷公司提供人員名冊，由指揮中心轉居住地縣市政府辦理。6. 推動北北基桃批發市場從業人員逐步施打疫苗，以雙北批發市場優先實施，所需疫苗均由指揮中心提供。", "title": "圍堵北農群聚 指揮中心啟動「市場專案」"}
{"summarization": "鴻海今天宣布與Gogoro共同簽署合作意向書（MOU），雙方在技術與生產上形成策略夥伴，加速擴展電池交換系統與智慧電動機車。", "article": "鴻海今天宣布與Gogoro共同簽署合作意向書（MOU），雙方在技術與生產上形成策略夥伴，加速擴展電池交換系統與智慧電動機車。雙方簽署合作意向書後，鴻海和Gogoro的團隊將同步推動多項合作計畫，涵蓋智慧電池交換系統、車輛工程和生產製造等多個領域。透過整合鴻海集團生產能力、全球化工廠布局與品質控管，Gogoro將更聚焦在產品設計、技術研發、品牌行銷、通路擴展、客戶服務等。鴻海董事長劉揚偉指出，這項合作將Gogoro電池交換和智慧電動車輛科技結合鴻海全球生產製造能力，讓Gogoro得以在世界各地大量布建智慧電池交換生態系及車輛。Gogoro創辦人與執行長陸學森表示，鴻海專注開展創新科技、承諾永續電動運輸，是Gogoro學習合作的最好選擇，雙方將一同站在推廣智慧移動方案到全球各大城市的最前線。透過與Gogoro的合作，鴻海將合作對象從四輪汽車廠延伸至二輪智慧電動車輛及電池交換技術。", "title": "鴻海與Gogoro策略合作  擴展電池交換系統"}
{"summarization": "規劃於台南市安南區國立台灣歷史博物館及亞太棒球訓練中心特區的和順轉運站，今天動土開工，斥資約新台幣1億2000萬元，預定民國111年底完工。", "article": "規劃於台南市安南區國立台灣歷史博物館及亞太棒球訓練中心特區的和順轉運站，今天動土開工，斥資約新台幣1億2000萬元，預定民國111年底完工。台南市政府交通局今天指出，台南市安南區和順轉運站斥資1億2000萬元，其中中央補助約6500萬元，以提供市區公車停靠及規劃商業空間，同時預留未來銜接先進運輸系統的彈性空間。交通局長王銘德表示，和順轉運站基地位於安南區長和路，臨近台灣歷史博物館、亞太棒球訓練中心及新興住宅區，公共運輸需求日增。王銘德說，安南區長期缺乏公車核心節點，和順轉運站除現有18路、20路等公車路線，未來也將規劃周邊路網，連絡安南醫院、台江文化中心、鹽行、安順、和順等重要節點，且配合棒球訓練、賽事需求，提供賽季期間轉乘接駁服務，打造地區型交通中心。此外，和順轉運站還有多元機能觀念的展現及規劃，在近1公頃用地範圍內，打造地上3層鋼構與鋼筋混凝土造的複合型建築，並參考「安南十六寮」的在地意象設計建築本體獨特造型語彙，內部約有170坪商業空間，提供附近景點消費飲食需求，且規劃機車78席及汽車38席的停車格。台南市政府公共運輸處長吳俁之表示，和順轉運站工程工期是490個日曆天，預定111年11月完工，112年啟用後，將可滿足生活、觀光、賽事等公共交通需求，附設商業空間更可帶動周邊發展。", "title": "台南和順轉運站動土開工 預定111年底完工"}
{"summarization": "資策會MIC針對Z世代（18至26歲）調查顯示，近5成受訪者隨時隨地都在滑手機，手機品牌偏好高度集中蘋果（Apple）；最常付費前3大數位服務是線上購物、訂票和美食平台外送。", "article": "資策會MIC針對Z世代（18至26歲）調查顯示，近5成受訪者隨時隨地都在滑手機，手機品牌偏好高度集中蘋果（Apple）；最常付費前3大數位服務是線上購物、訂票和美食平台外送。資策會產業情報研究所（MIC）指出，Z世代是熟悉科技與社群媒體的數位原生世代，其偏好與消費習性是科技與文化創意產業發展的重要參考依據。MIC針對台灣成年的Z世代網友進行調查顯示，Z世代有高度連網需求，48.3%比例的受訪者隨時隨地都在滑手機，且對手機品牌的偏好高度集中在蘋果iPhone。至於持有的遊戲機中，比例以Switch居冠（15.8%），其次依序是Wii/Wii U（12.8%）與PlayStation系列（10.7%）。觀察Z世代最常付費的前5大數位服務，依序是線上購物（72.3%）、線上訂票（54.5%）、美食平台外送（54%）、線上訂房（38.4%）與線上購書/租書/訂閱雜誌（32.8%）。MIC產業分析師吳柏羲表示，這顯示Z世代對於「以金錢換取便利」的消費模式接受度高，建議業者思考發展更多主打便利的服務模式，同時持續強化使用者體驗，培養Z世代付費習慣。觀察Z世代理財模式，MIC統計，超過半數Z世代受訪者以銀行存款（52%）為最主要理財工具，22.4%選擇股票、3.8%選擇購買外幣，另有5.2%無理財習慣。吳柏羲分析，多數Z世代仍習慣偏向保守的理財方式，由於Z世代熟悉資訊軟硬體操作的特性，調查顯示，仍有近3成願意嘗試其他理財管道。MIC此次採網路調查，調查期間自4月9日至4月21日，有效樣本數1200份，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.83%。Z世代定義是網路普及後（1995年）誕生的第一代人，大多數從小就使用網際網路，習慣使用各式科技與社群媒體，並在青少年時期擁有個人的智慧型聯網裝置。", "title": "調查：Z世代最愛iPhone 常付費網購、訂票"}
{"summarization": "新世代金融基金會董事長陳冲表示，有鑒於英國脫歐後積極展開經貿布局，「即使在地理上根本不沾邊，也要努力擠進CPTPP」，對台灣頗有「鬧鐘」效果，當前全球重視台灣供應鏈國際地位，呼籲政府應加速經貿談判。", "article": "新世代金融基金會董事長陳冲表示，有鑒於英國脫歐後積極展開經貿布局，「即使在地理上根本不沾邊，也要努力擠進CPTPP」，對台灣頗有「鬧鐘」效果，當前全球重視台灣供應鏈國際地位，呼籲政府應加速經貿談判。陳冲指出，在台灣本土疫情升溫，全國進入第三級警戒期間，出現了3個看似獨立、但其實正反映其他國家已開始嶄新貿易布局的消息。首先，6月15日英國與澳洲趁七大工業國組織（G7）峰會空檔，宣布完成自由貿易協定，這是英國脫歐後，第一個自貿協議。其次，6月14日經濟學人雜誌剖析英國經濟復甦，就業職缺增加，最低工資已破平均（中位）工資的55%，在先進國家中高居第二；第三，6月2日本代表在跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）部長會議宣布，英國今年2月已申請加入，各國同意展開談判，預計1年完成。陳冲認為，英國在區域經濟整合上仍努力不懈，即使地理上根本不沾邊，也要努力擠進CPTPP，6月份的3項消息可看出英國的韌性與意志，對台灣而言，英國最近的動作，就算不是棒喝，也應要有「鬧鐘」效果。他表示，台灣只有2300萬人口，能坐擁5400億美元外匯存底，人人皆知對外貿易的重要性，2001年以關稅領域加入WTO，就是希望能重新融入國際經貿體系，可惜2003年多回合談判不利，各國改弦易轍，轉向雙邊或多邊的自由貿易協定，而台灣因外交逆境，始終沒太多突破。2008年後，兩岸氣氛和緩，甚至完成兩岸經濟架構合作協議（ECFA）早收清單，台灣先後完成台星、台紐雙邊協議，正待與其他亞太夥伴繼續協商，卻因兩岸服貿協議在立法院卡關，所有對外經貿整合談判，受阻停頓至今。陳冲表示，方興未艾的疫情，已經各國引發對全球化、區域整合乃至供應鏈的反思，目前全世界仍重視台灣在全球價值鏈中的地位，但假如台灣繼續在經濟整合上一籌莫展，基於現實的關稅、智財權及貿易壁壘等因素，尤其是資訊科技協定（ITA）的庇護弱化，重組後的價值鏈恐怕只有兩種選擇。陳冲說，那就是全球供應鏈將跳過台灣，或主流企業會離開台灣，不論何者，都不是台灣所樂見，所以連英國都慎重處理的區域經濟整合，台灣恐怕更要加緊腳步，力求達陣。他提到兩岸問題涉及國際現實，因此呼籲讓海基會、海協會恢復功能，善用本身巧勁，「以小事大以智」來化解。近日美國贈送台灣疫苗，從最初的75萬劑最終變為250萬劑，巧用地緣政治元素，加上民間的最後一點助攻（One last push），就是「以小事大以智」成功的最佳佐證。", "title": "英國喊加入CPTPP  陳冲籲台灣應加速經貿談判"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，來自風險較高國家及地區的旅客，入境後隔離天數將從21天縮短至14天，但隔離期間須額外進行自我檢測。另外，來自台灣的旅客可申請在住家隔離。", "article": "新加坡衛生部今天表示，來自風險較高國家及地區的旅客，入境後隔離天數將從21天縮短至14天，但隔離期間須額外進行自我檢測。另外，來自台灣的旅客可申請在住家隔離。衛生部發布新聞稿表示，將調整來自風險較高國家及地區旅客的入境管制措施，從今天23時59分起，隔離天數由21天降至14天，除了強制在抵境時及入境第14天進行PCR核酸檢測外，也新增入境者在隔離期間須自我檢測3次的規定。根據衛生部說明，目前除了澳洲、汶萊、香港、澳門、中國及紐西蘭外，其他都算風險較高的國家及地區，包括台灣在內。衛生部表示，自今天23時59分起，所有入境前21天都在風險較高國家及地區的旅客入境新加坡後，須在政府指定隔離設施履行14天的「居家通知」（stay-home notice）。入境新加坡前21天都在台灣或以色列的旅客，只要符合相關條件就可以在入境前申請在住家履行14天的「居家通知」，而非在指定隔離設施隔離。申請條件包括獨自住在隔離住所，或其他同住者也有相同旅遊史且進行隔離的時間一樣。另外，衛生部表示，有鑒於變種病毒具有較高的傳播力，為了及早發現潛在病例，盡快提供適當醫療照護，將要求入境旅客在隔離期間定期使用快速抗原檢測試劑組進行自我檢測。這項新規定將於27日23時59分開始實施，入境者須在抵境後的第3、第7及第11天使用DIY快速抗原檢測試劑組自我檢測。試劑組將由當局提供給旅客。衛生部也說，雖然變異株傳播力較強，但分析國內外數據後，並未發現潛伏期較長的證據。自5月8日延長近期有風險較高國家及地區旅遊史旅客的隔離天數後，截至6月22日，新加坡共有270起境外移入案例，所有病例的潛伏期都在14天內，因此決定調降隔離天數至14天。", "title": "新加坡縮短入境隔離天數至14天 期間須自我檢測"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，儘管投資人對美國利率政策的擔憂緩解、華爾街股市連續第2天走揚，日經225指數仍回吐稍早的漲幅。", "article": "日本東京股市今天收低，儘管投資人對美國利率政策的擔憂緩解、華爾街股市連續第2天走揚，日經225指數仍回吐稍早的漲幅。法新社報導，日經225指數下跌9.24點或0.03%，收28874.89點。東證股價指數下滑10.39點或0.53%，收1949.14點。", "title": "回吐盤中漲幅 東京股市收低"}
{"summarization": "因應疫情影響，立法院法制局最新提出「紓解疫情期間社會心理壓力」研析，建議中央流行疫情指揮中心宜增加社會心理衛生專家人數，適時提供紓解社會大眾在防疫、隔離期間精神壓力的相關解方。", "article": "因應疫情影響，立法院法制局最新提出「紓解疫情期間社會心理壓力」研析，建議中央流行疫情指揮中心宜增加社會心理衛生專家人數，適時提供紓解社會大眾在防疫、隔離期間精神壓力的相關解方。立法院法制局近期提出包括「紓解疫情期間社會心理壓力」、「健全防疫旅館制度」、「疫情期間之精神照護」、「印度新冠肺炎疫情惡化對我國之影響與因應」、「我國新冠肺炎社區感染暴增之後續防疫措施」、「因應疫情糧食供應問題」、「正視疫情期間老人受暴防治」及「疫情期間毒品藥物濫用」在內多項議題研析。其中，關於「紓解疫情期間社會心理壓力」，立法院法制局研究指出，從5月19日全國疫情警戒提升至第三級以來迄今已超過1個月，持續的壓力恐造成民眾心理及身體上的另類災情，在防堵疫情擴散的同時，也應同步關切社會紓壓議題。立法院法制局研究指出，目前中央流行疫情指揮中心擁有多名涵蓋傳染病學、感染科、胸腔科、小兒科與公共衛生專長領域的顧問團，建議除上述專家外，宜增加社會心理衛生專家人數，藉由專家諮詢小組的專業建議，適時提供紓解社會大眾在防疫、隔離期間精神壓力的相關解方，並透過有效政策工具的執行達成。立法院法制局研究建議，或可透過中央流行疫情指揮中心每日記者會上加強宣導相關心理衛教資訊，加強民眾心理支持以度過這次重大疫情壓力難關。另外，關於「印度新冠肺炎疫情惡化對我國之影響與因應」，立法院法制局研究指出，為了避免病毒擴散與變異，實有必要儘快對全體國民施打疫苗；在全球疫情消退之前，國內必須堅持防疫措施不鬆懈。立法院法制局在相關議題研析中歸納總結，因應疫情，現在最重要目標無疑是儘速施打疫苗，取得群體免疫；防疫是協同作戰，中央地方應相互合作。", "title": "三級警戒逾一個月  立院法制局籲正視社會心理壓力"}
{"summarization": "香港首宗涉及違反國安法的案件今天開審，嫌犯不認罪，案件預料審訊一段時間；外界有人關注此案可能成為其他同類案件的案例。", "article": "香港首宗涉及違反國安法的案件今天開審，嫌犯不認罪，案件預料審訊一段時間；外界有人關注此案可能成為其他同類案件的案例。根據案情，去年7月1日，港島有「反送中」運動遊行及示威，嫌犯唐英傑當天騎著機車在灣仔街道衝向戒備的防暴警察，機車插上寫有「光復香港，時代革命」的旗幟。這起事件造成3名警員受傷，唐英傑當場被攔下及逮捕。警方隨後起訴唐英傑3項罪名，包括煽動他人分裂國家罪、恐怖活動罪，以及危險駕駛引致他人身體受嚴重傷害罪。這起案件今早在高等法院開審，不設陪審團，由3名國安法指定法官共同審理。據報導，控方在庭上表示，嫌犯在機車插上「光復香港，時代革命」旗幟，有暗示「港獨」及不承認國家主權意味，在政治言語上，有「把香港從國家分裂出去，或顛覆國家政權的目的」。有人認為，香港主要實行普通法，這起案件的審判結果頗為重要，可能成為其他同類案件的案例，包括壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派重要人物的官司。", "title": "香港首宗國安法案開審 被告不認罪"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，配合關西淨水場廢水處理設備工程，關西鎮全鎮至新埔地區竹16線沿線的內立里、寶石里及文山里，從30日8時起停水至18時止，6229戶受影響。", "article": "台灣自來水公司今天表示，配合關西淨水場廢水處理設備工程，關西鎮全鎮至新埔地區竹16線沿線的內立里、寶石里及文山里，從30日8時起停水至18時止，6229戶受影響。自來水公司指出，停水與降壓區域用戶提早儲水備用，並配合節約用水、小心火燭。水壓降低期間應關閉抽水機電源，並請慎防火警。", "title": "關西鎮與新埔地區30日停水10小時 6229戶受影響"}
{"summarization": "今年編號第5號輕度颱風薔琵（國際命名：CHAMPI）上午生成，目前預測行進路徑朝西北緩慢移動，到26日時可能接近日本，恐為日本帶來影響。", "article": "今年編號第5號輕度颱風薔琵（國際命名：CHAMPI）上午生成，目前預測行進路徑朝西北緩慢移動，到26日時可能接近日本，恐為日本帶來影響。報導指出，由於世界各國氣象機構對薔琵行進路徑及威力所進行的模擬多有誤差，目前難以正確預報。如果薔琵在威力未減弱的情況下持續北上，在靠近日本本州島附近通過可能會帶來風雨，也有可能造成梅雨鋒面更加旺盛發展，間接為本州方面帶來大雨。薔琵是繼本月12日生成的第4號颱風以來，本月生成的第2個颱風。根據統計，歷年6月颱風生成平均值為1.7個，所以生成超過一個以上的颱風並不足為奇。但因為這個時期是日本梅雨季，就算颱風不接近日本，也可能造成梅雨鋒面受暖濕空氣影響旺盛發展，為日本帶來大雨，所以不能輕忽其可能影響。薔琵名稱為寮國所提供，由來是「紅色茉莉花」。", "title": "颱風薔琵預測朝西北行進 恐為日本帶來影響"}
{"summarization": "新北市警方今天表示，54歲林姓男子擔任台北市環南市場送貨員，日前騎機車摔倒送醫後，檢驗確診罹患武漢肺炎。到場處理的警員接獲通報，經核酸檢測都是陰性，救護員健康良好。", "article": "新北市警方今天表示，54歲林姓男子擔任台北市環南市場送貨員，日前騎機車摔倒送醫後，檢驗確診罹患武漢肺炎。到場處理的警員接獲通報，經核酸檢測都是陰性，救護員健康良好。新北市海山警分局今天表示，19日晚間6時17分接獲報案指稱，板橋區萬板大橋機車道有交通事故，請警方到場處理。海山警分局交通分隊及埔墘派出所獲報後，一共派3名警員到場處理，調查是54歲的林姓男子騎機車自摔，並撞到萬板大橋的橋墩水泥牆後倒地昏迷。由消防分隊協助送往亞東醫院診治，並代為抽血檢測酒精濃度。警方說，19日晚間9時30分接獲傷者的女兒電話告知，林男經武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸檢測（PCR）呈現陽性反應。林男平常為台北市環南市場送貨。警方說，分局交通分隊及埔墘所駐地實施全面消毒，另到場處理的3名警員於20日做快篩及PCR檢測，均為陰性，目前仍自主健康管理。市府消防局表示，消防救護人員出勤都會穿戴防護裝備，注意好個人保護與器材車輛消毒，經查，該趟次有派遣分隊出勤，值勤的消防人員身體並無異狀。", "title": "環南市場送貨員騎車自摔確診 處理警消檢測陰性"}
{"summarization": "台北市西松高中為全台首間公立國際文憑學校，教育局表示，西松高中首屆25人特招甄選考試今天起開始報名，報名資格為會考英文成績A++與數學A+。", "article": "台北市西松高中為全台首間公立國際文憑學校，教育局表示，西松高中首屆25人特招甄選考試今天起開始報名，報名資格為會考英文成績A++與數學A+。西松高中在今年2月8日獲得國際文憑組織最終授權，成為全台首間公立「國際文憑世界學校」（International Baccalaureate World School），並通過國際文憑大學預科課程（International Baccalaureate Diploma Programme，IBDP）實驗班申請，於110學年度開始招收第一屆國際文憑班學生。台北市教育局表示，IBDP學生可不受地區限制，申請全世界的頂尖大學，除了錄取率遠比透過一般管道申請要高出許多外，部分學分甚至可以抵免大學學分，節省海外求學費用。教育局指出，西松高中的大學輔導團隊已為學生明確規劃入學至畢業這36個月的完整方向，將從IBDP選課起，一路輔導學生選國家、選學校、選科系，並完成複雜的海外大學申請。教育局表示，西松高中110學年度IBDP實驗班僅招收一班25人，學生在高一時修習pre-IB學科基礎與培力課程，於高二、高三正式修習IBDP課程，若滿足取得國際文憑條件，並通過最終的全球考試，除取得國際文憑外，還可同時取得國內高中畢業證書。教育局表示，要進入西松高中IBDP實驗班，須參加110年度會考，達到英文成績A++與數學A+的門檻，再透過特色招生中的考試分發入學管道，報考參加校內特招甄選考試，以該成績擇優錄取分發。教育局提醒，疫情期間僅開放上網報名，報名期間為今天上午8時至明天下午3時，考試時間為27日上午8時，分發結果將在7月13日公布。", "title": "全台首間公立國際文憑學校  西松高中開始報名"}
{"summarization": "氣象局今天下午發布豪雨特報，滯留鋒面影響，花蓮升級為豪雨特報；基隆、新北等9縣市為大雨特報。", "article": "氣象局今天下午發布豪雨特報，滯留鋒面影響，花蓮升級為豪雨特報；基隆、新北等9縣市為大雨特報。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。花蓮縣山區局部大雨或豪雨，南部、東北部地區及北部山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。豪雨特報地區為花蓮縣；大雨特報地區為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "滯留鋒面影響 花蓮升級豪雨特報"}
{"summarization": "新成立台灣職籃聯盟T1 League今天宣布，參與籌備4支球隊除了已交加盟意向書外，還繳交500萬元加盟權利金，並同意簽署「至少未來3年不得退出，否則將賠償1000萬」連帶保證。", "article": "新成立台灣職籃聯盟T1 League今天宣布，參與籌備4支球隊除了已交加盟意向書外，還繳交500萬元加盟權利金，並同意簽署「至少未來3年不得退出，否則將賠償1000萬」連帶保證。除了去年成立的台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 外，新職籃T1聯盟也正緊鑼密鼓籌備中。T1聯盟今天發新聞稿表示，21日球團領隊會議中正式通過聯盟與4隊未來5年的運營與財務規劃，而新北中信、台北台啤、台中太陽與高雄海神正式簽署加盟意向書，並在會中拍板定案，其中新北中信首度對外曝光。除了繳交新台幣500萬元加盟權利金，T1聯盟指出，各球團也同意簽署「至少未來3年不得退出，否則將賠償1000萬」的連帶保證，共同展現球隊在聯盟創立初期，努力踩穩走入職業化每一步的決心。中華民國籃球協會昨天宣布將訂選秀指引，待蒐集意見後，7月1日將開理事會討論，T1聯盟表示，在內部積極商討後，各球團已達成共識，未來將與籃協進行溝通。T1 聯盟未來幾週的重點工作，將鎖定完成各項章程制度，包括賽務規則、薪資結構、洋將出場限制、可能的第三類外籍球員，例如華裔、外籍生與亞洲外籍球員等身分資格最適切的劃分，並以聯盟制度化、透明化為目標。", "title": "展現職業化決心  職籃T1聯盟4隊簽3年不退出保證"}
{"summarization": "台股今天漲261.16點，收在17336.71點，成交值新台幣5247.93億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣235.06億元。", "article": "台股今天漲261.16點，收在17336.71點，成交值新台幣5247.93億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣235.06億元。自營商買超141.92億元，投信賣超16.42億元，外資及陸資買超109.56億元。1100623", "title": "三大法人買超台股235.06億元"}
{"summarization": "今天公布的民調顯示，澳洲民眾對中國的信任度已大幅下降，且首度有較多人將北京視為安全威脅，而非經濟夥伴，而澳洲政府對中國採取更強硬立場的作法也獲得民眾支持。", "article": "今天公布的民調顯示，澳洲民眾對中國的信任度已大幅下降，且首度有較多人將北京視為安全威脅，而非經濟夥伴，而澳洲政府對中國採取更強硬立場的作法也獲得民眾支持。澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）這份年度民調顯示，有逾6成澳洲民眾視中國為安全威脅，而2018年只有18%持相同看法。羅伊國際政策研究院的公共意見與外交政策計畫（Public Opinion and Foreign Policy Program）主任卡薩姆（Natasha Kassam）說：「對中國的看法，多少離不開北京壓制香港、拘禁維吾爾人，以及澳洲公民在中國失蹤等情事。」這項結果顯示，即便引發一連串的貿易衝擊，澳洲保守派政府對中國採取更強硬立場的作法獲得民眾支持。澳洲2018年禁止中國通訊巨擘華為公司參與澳洲5G 寬頻網路初期建設，中澳關係因此動搖；而坎培拉當局2020年呼籲對首度出現於中國武漢的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）起源進行獨立調查，對兩國關係而言更是雪上加霜。中國以對酒類和大麥等澳洲商品課徵關稅，並限制澳洲牛肉、煤炭和葡萄進口做為回應。美國稱這些舉措是「經濟脅迫」。中國是澳洲最大貿易夥伴，截至今年3月為止的一年，澳洲對中國出口額為1490億澳元（約1124.5億美元），較前一年下降0.6%；不過，澳洲出口因鐵礦砂價格走強而獲得強勁支撐。鐵礦砂是澳洲與中國貿易的最大單一項目。", "title": "民調：澳洲人對中國信任度急降 挺當局強硬應對"}
{"summarization": "新北市貢寮區台2線龍洞路段今天中午發生貨櫃車和聯結車相撞事故，聯結車車頭斷裂掉落邊坡，兩車司機受困車內，警消獲報到場救援，將2男1女送醫，其中60多歲女子意識不清。", "article": "新北市貢寮區台2線龍洞路段今天中午發生貨櫃車和聯結車相撞事故，聯結車車頭斷裂掉落邊坡，兩車司機受困車內，警消獲報到場救援，將2男1女送醫，其中60多歲女子意識不清。警消今天中午12時30分許接獲通報，2輛聯結車在台2線88.5公里新北市貢寮區龍洞海洋公園海巡崗哨附近相撞，警消抵達現場，發現1輛為貨櫃車，另1輛則是載著資源回收的聯結車，2車打橫占據車道，2名司機均受困車內。資源回收車因受到劇烈撞擊車頭斷裂，掉落約3公尺高邊坡，消防人員於下午1時9分協助患者脫困，資源回收車內是一對夫妻，60歲男子肢體受到擦傷意識清楚，60多歲妻子手腕骨折，但意識不清，貨櫃車司機40多歲男子肢體也受有擦傷，所幸意識清楚，3人均送往基隆長庚醫院救治。警方表示，現場疑似天雨路滑造成相撞事故，不過，確切肇事原因，仍有待進一步調查後才能釐清，直到下午2時40分許，現場道路仍雙向封閉，請民眾改道行駛。", "title": "2大型車貢寮相撞車頭斷裂掉落邊坡 3人受傷送醫"}
{"summarization": "美中兩國正在討論美國國務卿布林肯與中國外長王毅屆時進行會談的可能性。", "article": "美中兩國正在討論美國國務卿布林肯與中國外長王毅屆時進行會談的可能性。根據英國「金融時報」（Financial Times），美國總統拜登（Joe Biden）的政府也已告訴北京政府，美方希望副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）這個夏天能訪問中國。報導並指出，白宮內部也初步討論過今年稍晚派布林肯（Antony Blinken）或國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）訪問中國一事，可能為拜登與中國國家主席習近平10月在G20羅馬領袖峰會場邊進行雙邊峰會預作準備。", "title": "G20外長會議將屆 傳美中討論布林肯會王毅可能性"}
{"summarization": "阿里山公路41.7k因連日豪雨，今天上午邊坡湧出泥流掩蓋路面，阻斷交通，第五區養護工程處阿里山公務段派機具前往排除，並現場待命，一有泥流馬上清除，維持通車。", "article": "阿里山公路41.7k因連日豪雨，今天上午邊坡湧出泥流掩蓋路面，阻斷交通，第五區養護工程處阿里山公務段派機具前往排除，並現場待命，一有泥流馬上清除，維持通車。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，上午8時接獲民眾通報，阿里山公路41.7k被泥流掩蓋，無法通行，馬上派機具前往清除恢復交通，但是中午又下一陣雨，泥流又從邊坡流下，再度造成道路中斷，現在已清除完畢恢復通車。蔡衛勇表示，這3天來阿里山公路41.7k附近，下超過300毫米雨量，邊坡含水量太多，才造成泥流，目前只能讓機具在現場待命，一有狀況馬上處理。蔡衛勇說，阿里山公路41.7k路面泥濘，呼籲民眾行經此路段，配合現場保全指揮慢慢通行。", "title": "泥流阻斷阿里山公路  養護單位清除恢復通車"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會今天朝管理科技巨擘踏出第一步，一系列反托拉斯改革法案恐導致大型科技企業重組或分拆，對用戶甚至整個網路生態帶來巨大影響。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會今天朝管理科技巨擘踏出第一步，一系列反托拉斯改革法案恐導致大型科技企業重組或分拆，對用戶甚至整個網路生態帶來巨大影響。法新社報導，眾院司法委員會排定對一系列反托拉斯改革法案進行最後討論與修改，替數週後全院會議的審議鋪路。這5項法案一旦成為法律，諸如谷歌（Google）、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）和亞馬遜（Amazon）等巨擘可能重組或分拆，進而搖撼整個網路生態。相關措施將禁止科技大廠替第三方經營平台，同時間在這些平台上提供競爭性服務。此外，議員也尋求禁止大科技公司給予自家產品或服務優先權；另外，也禁止最大的幾間科技公司收購競爭者。法案另一部分內容也准許資料的「可攜帶性」和「互通操作性」，比方說，如此可方便用戶離開臉書等平台，而仍可保留他們的資料和內容。眾院司法委員主席納德勒（Jerrold Nadler）表示，這些措施「牽制若干具支配地位企業的權力，進而替美國人民打造更強大的經濟、更強健的民主」。", "title": "向科技巨擘壟斷行為開鍘 美議員踏出第一步"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京23日）中國游泳好手孫楊因違反禁藥規定而遭禁賽8年一案，經重審後禁賽時間縮短為4年3個月，仍無緣參加本屆東京奧運。他今天向陸媒簡短表示會「加油、堅持」。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京23日）中國游泳好手孫楊因違反禁藥規定而遭禁賽8年一案，經重審後禁賽時間縮短為4年3個月，仍無緣參加本屆東京奧運。他今天向陸媒簡短表示會「加油、堅持」。體育仲裁法庭（CAS）22日發布聲明公布上述仲裁結果。據澎湃新聞，孫楊23日上午透過通訊軟體受訪時表示，「我一定會加油、堅持」、「其實我自己自身狀態特別好」。2018年9月，孫楊拒絕向世界反禁藥組織人員提供突擊藥檢所需的血液及尿液樣本。經世界反禁藥組織上訴後，國際體育仲裁法庭於2019年11月間，舉行1999年以來首次聽證會，最後判定孫楊禁賽8年。孫楊在2020年委託律師提出上訴，他的律師團之後向瑞士最高法院提出證據，指控國際體育仲裁法庭的3人仲裁庭主席佛拉第尼（Franco Frattini）曾發表「反華」言論，違反中立原則。隨後，體育仲裁法庭於5月24日至28日舉行第2次聽證會，並於6月22日公布仲裁結果。孫楊的禁賽期回溯自2020年2月開始，這次這項裁決意味他無法參加東京奧運，在男子200公尺自由式項目進行衛冕戰，但他禁賽期滿後將可參加2024年的巴黎奧運。", "title": "禁賽期減至4年仍無緣東奧  孫楊：會加油堅持"}
{"summarization": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威今天先發出賽，主投6局飆出9次三振，沒有失分，奪下本季第2勝；響尾蛇隊高階1A的林凱威則是後援1局，演出3上3下。", "article": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威今天先發出賽，主投6局飆出9次三振，沒有失分，奪下本季第2勝；響尾蛇隊高階1A的林凱威則是後援1局，演出3上3下。巨人高階1A今天與藍鳥隊高階1A的賽事，鄧愷威先發出戰，1局上1出局之後，被敲安打再投出保送，形成一、二壘有人，不過送出三振後，再用滾地球抓下出局數，沒有失分；2局上送出2次三振後，再製造滾地球，演出3上3下。鄧愷威在3局上與4局上也都演出3上3下，各飆出2次、1次三振；5局上送出2次三振後，雖然下一棒因失誤上壘，不過盜壘失敗；6局上因為被敲2支安打加上保送，2出局後面臨滿壘危機，最後仍用滾地球化解。總計鄧愷威主投6局，被敲出3支安打、出現2次保送，飆出9次三振，沒有失分，演出優質先發。最終巨人隊高階1A以4比3獲勝，鄧愷威奪下勝投，本季目前出賽7場，拿下2勝2敗，防禦率3.82。另一場高階1A的比賽，響尾蛇隊的台灣投手林凱威在9局上後援登板，分別用滾地球、三振及飛球演出3上3下，沒有失分。目前林凱威出賽11場、投13局，防禦率降到6.23。低階1A的賽事，響尾蛇隊的陳聖平和林家正都有先發出賽，陳聖平擔任開路先鋒、守二壘，3打數敲出1支安打、選到2次保送，目前打擊率1成83；林家正則是先發打第9棒、擔任捕手，3打數敲出1支二壘安打，目前打擊率1成88。終場響尾蛇低階1A以10比9擊敗洛磯隊低階1A。", "title": "小聯盟鄧愷威6局飆9K奪勝 林凱威後援好投"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，香港人民無畏獨裁威權，在「蘋果日報」搜捕行動隔天，衝出50萬份報紙的銷售量，就是為了要挺住正面臨殘害的自由之聲。民主台灣也會堅定和香港人民站在一起。", "article": "副總統賴清德今天表示，香港人民無畏獨裁威權，在「蘋果日報」搜捕行動隔天，衝出50萬份報紙的銷售量，就是為了要挺住正面臨殘害的自由之聲。民主台灣也會堅定和香港人民站在一起。副總統賴清德今天在臉書發文表示，民主是語言，自由是人權。賴副總統表示，用粗暴的手段讓媒體噤聲，就是剝奪自由、侵犯人權。香港引用「香港國安法」，不當控告報社及管理階層「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，日前對香港「蘋果日報」5名報社高層進行拘捕，同時凍結公司資產，報社宣告若付不出印刷費及員工薪資，這週即將停刊。賴副總統指出，這次突襲搜查及逮捕行動，已嚴重侵害新聞言論自由，更對在香港的新聞界產生寒蟬效應，呼籲北京當局立即停止壓制媒體及言論自由的舉動。賴副總統說，7月1日是香港的主權移交紀念，在此前夕，北京當局大動作讓媒體噤聲，摧毀香港自治，也踐踏民主價值，對港「50年不變」的承諾言猶在耳，短短時間內輕易毀諾，讓香港陷於抑制不同意見表達的肅殺氛圍中，令人遺憾。賴副總統表示，香港人民無畏獨裁威權，在「蘋果日報」搜捕行動隔天，衝出50萬份報紙的銷售量，就是為了要挺住正面臨殘害的自由之聲。民主台灣走過爭取自由的艱辛歲月，相信這段歷程可以鼓舞、指引香港，台灣也會堅定和香港人民站在一起。賴副總統說，民主、人權和自由是普世價值，近來，世界各民主同盟國家，彼此關照及支持的力道越來越強，台灣是印太民主陣營最堅實的夥伴，會持續加強力道深化民主，用民主的力量撐住香港。「香港的朋友，不要氣餒，大家要頂住，天黑過後，黎明將會到來」。", "title": "賴清德：民主台灣堅定與香港人民站在一起"}
{"summarization": "三級警戒延長到7月12日，中選會今天說，對選務籌辦產生重大影響，已徵詢指揮中心、地方政府意見，至於公投是否延後投票，預計7月初（暫定7月2日）提交委員會議討論決定。", "article": "三級警戒延長到7月12日，中選會今天說，對選務籌辦產生重大影響，已徵詢指揮中心、地方政府意見，至於公投是否延後投票，預計7月初（暫定7月2日）提交委員會議討論決定。8月28日公投日將有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案登場。外界關注，疫情是否影響公投案投票及公投意見發表會或辯論會舉行等。中選會下午表示，18日已就Covid-19疫情期間各國如何辦理選務或其相關措施等事項，包含是否依法改定投票日在內，向中選會委員提出報告案，先行瞭解各國實際運作情形，並掌握國內各該法令的具體規範。中選會說，由於指揮中心今天宣布第三級警戒將延長到7月12日，勢必對近期選務的籌辦產生重大影響，因選務的籌辦依法循例，都需一定的合理準備期間，且各階段選務工作間又環環相扣，都必須予以通盤考量。因此，中選會說，會依疫情警戒狀況及可能發展，連同選務籌備的必要期程與各項重大因素，如選務人員講習或場地因素等，依指揮中心的決定與指引，就選務部分依法進行滾動式的檢討，包括是否應決定依法改定投票日，而延後辦理投票等。中選會表示，日前也已徵詢指揮中心及協辦選務的地方政府意見，隨後將併同指揮中心的警戒措施及各項指引等，就是否延後投票，連同其他相關選務如公投意見發表會或辯論會等在內，是否也一併延後，依法進行審議。中選會說，目前尚待指揮中心、地方政府意見陸續回復，並在下週彙整為重大選務議案後，預計將在7月初（暫定7月2日）提交中選會委員會議審議決定。", "title": "三級警戒延長 中選會7/2決定公投是否延後投票"}
{"summarization": "慈濟基金會今天向衛福部遞件申請500萬劑BNT疫苗緊急進口。行政院發言人羅秉成今天表示，台積電與永齡基金會（鴻海）案係因緊急需要，採專案特殊採購安排，其他民間採購案件難以併案處理。", "article": "慈濟基金會今天向衛福部遞件申請500萬劑BNT疫苗緊急進口。行政院發言人羅秉成今天表示，台積電與永齡基金會（鴻海）案係因緊急需要，採專案特殊採購安排，其他民間採購案件難以併案處理。行政院18日宣布，政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT德國原廠製造的疫苗，並且從原廠直接送抵台灣捐贈予政府。慈濟基金會昨天也向衛福部遞件，申請500萬劑BNT疫苗緊急進口。羅秉成今天對中央社記者表示，中央流行疫情指揮官陳時中昨天已說明，指揮中心目前優先推動台積電與鴻海專案，這兩案可行性較高，但國際疫苗採購需要比較多討論跟合作，能否成功仍有一定難度。羅秉成說，鴻海與台積電案資料完整，仍需政府協助特殊採購安排，優先透過專案處理，至於慈濟基金會或其他民間企業的疫苗採購案，將由衛福部食藥署依相關程序處理，難以併案處理。政院官員也表示，衛福部正與2個捐贈單位及專業律師共同討論授權形式與法律文件當中，盼能加快授權程序。", "title": "慈濟遞案採購BNT  政院：難併案處理"}
{"summarization": "指揮中心宣布，所有入境者居家檢疫期滿前1天進行公費PCR檢驗，國民黨主席江啟臣今天說，樂見指揮中心亡羊補牢，跟上國民黨長期的訴求。證明一年以來，國民黨的堅持才是超前部署。", "article": "指揮中心宣布，所有入境者居家檢疫期滿前1天進行公費PCR檢驗，國民黨主席江啟臣今天說，樂見指揮中心亡羊補牢，跟上國民黨長期的訴求。證明一年以來，國民黨的堅持才是超前部署。指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，所有入境者居家檢疫期滿前1天進行公費PCR檢驗，以利圍堵最早出現在印度的Delta變種病毒。江啟臣今天下午在國民黨中常會表示，指揮中心終於宣布實施「入境普篩」，要求國外入境檢疫期滿前1天皆需要進行公費PCR檢測。距離國民黨提出同樣入境普篩的要求幾乎晚了整整一年，但是仍然樂見指揮中心亡羊補牢，跟上國民黨長期的訴求。江啟臣說，這更證明一年以來，國民黨的堅持才是超前部署，民進黨以及長期抹黑、扭曲擴大篩檢政策建議的側翼網軍，都應該要深自反省。以台灣目前面臨的疫情困境來看，一時的防堵無法解決問題，有效、足夠的疫苗才是最終的解方。江啟臣指出，從去年到今年，國民黨14個執政縣市，包含新北市提出入境普篩、口罩實名制；金門縣呼籲離島入境篩檢；台中市建議孕婦施打優先莫德納疫苗等，這些超前的政策，只要地方防疫作為與中央疫情指揮中心有不同意見，民進黨立刻群起攻之，卻又緊接轉彎跟上，這樣的情形屢見不鮮。江啟臣說，指揮中心如果無法將地方視為夥伴，用溝通以及理解面對地方執行的不同意見，不但無助於防疫工作的落實，更可能讓防疫政策淪為閉門造車。江啟臣再次呼籲政府，守住疫情，是全民共識。但是執政黨利用防疫攻擊地方首長，操作仇恨聲量，令人唾棄；無法取得有效足夠疫苗的執政黨，反省都來不及了，卻還在用政治思維操作輿論，令人不齒。", "title": "入境PCR檢驗 江啟臣：樂見指揮中心亡羊補牢"}
{"summarization": "中國龍頭地產商中國恒大近期屢傳資金問題恒大遭至少3家銀行收緊合共計約人民幣460億元的貸款。雖然恒大隨後否認，但信評機構惠譽已將恒大評級下調，展望負面。", "article": "中國龍頭地產商中國恒大近期屢傳資金問題恒大遭至少3家銀行收緊合共計約人民幣460億元的貸款。雖然恒大隨後否認，但信評機構惠譽已將恒大評級下調，展望負面。明報引述彭博昨天報導表示，多間有給予恒大授信額度的銀行對公司負債狀況感不安，因此正採取行動，進一步收緊對恒大的融資支持，並壓減存量債務的風險。報導說，至少有3家銀行已決定原則上今年對恒大的到期貸款不再續貸，這3家銀行截至去年6月底對恒大的借款餘額合計已有人民幣460億元（約新台幣2000億元）。其中一名知情人士稱，上述3家銀行今年以來一直嚴控恒大使用剩餘的授信額度。同時，就連其另一重要融資管道—信託公司，也在不斷提高與恒大的合作門檻。目前負債逾8700億元的恒大股價昨天收報10.88港元，升0.74%。不過，恒大系股價近一個月因連串財困、受查傳聞而備受壓力，恒大已跌近16%，恒大物業及恒騰俱跌逾3成。不過稱公司與各銀行及金融機構的業務一切正常。工行、建行、中行、民行等多間恒大債權銀行暫未置評。與此同時，惠譽昨日將恒大長期外幣發行人違約評級從B+調低一級至B，展望為負面。惠譽表示，降級反映恒大面臨縮減業務和減少總債務的持續壓力。評級遭降勢影響恒大發債恒大擁有超過200億美元的離岸債券存續，是中國最大的美元債發行主體之一。去年中國推出「三道紅線」措施加強對地產商負債規模的管控，而截至去年底恒大三道紅線均未達標。本月初，恒大主席許家印曾表示，到月底前恒大的有息負債有望從去年最高的8743億元降到6000億元以下，目標在6月底前至少滿足「三道紅線」監管指標中的一項。", "title": "恒大否認遭銀行縮貸 惠譽降評雪上加霜"}
{"summarization": "行政院核發中火燃氣機組特種建築執照，國民黨今天表示，蔡政府蠻橫的行徑不僅違背中央與地方分權的地方自治精神，也背離總統蔡英文的減煤減碳承諾，不顧台中市民的健康安全。", "article": "行政院核發中火燃氣機組特種建築執照，國民黨今天表示，蔡政府蠻橫的行徑不僅違背中央與地方分權的地方自治精神，也背離總統蔡英文的減煤減碳承諾，不顧台中市民的健康安全。台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，並由台中市政府進行都審中，經濟部長王美花昨天召開記者會宣布，內政部營建署認定中市府要求中火都審超過法律授權範圍，不用進行，因此行政院已發出特種建築執照，台電會立即啟動簽約程序，希望第一部燃氣機組可在西元2025年上線。國民黨下午發出新聞稿質疑蔡政府集權獨裁，不尊重地方政府的裁量權，蠻橫的行徑不僅違背中央與地方分權的地方自治精神，也背離蔡總統的減煤減碳承諾，不顧台中市民的健康安全；正告蔡政府應該尊重地方政府的自治權，且以台中人健康為重，切勿一意孤行，與民意為敵。國民黨也表示，蔡政府曾經以一紙公文廢除台中生煤管制條例，現今又廢掉地方的都市設計審查權，蔡政府的鴨霸蠻橫，令人感覺就是拿台中市民當敵人，寧願犧牲台中市民的健康也要力挺中火擴建。國民黨強調，堅決支持台中市政府的立場，應該要先拆再建，中央擴建中火，一定要得到台中人的同意。國民黨指出，疫情仍在發展，需中央政府努力圍堵疫情，現在全民齊心拚防疫，經濟部與台電卻在拚偷襲，利用在野黨與輿論關注疫情，偷襲台中民意，這種行為不正當也不合理。國民黨表示，台灣頻頻面對缺電危機是蔡政府的能源政策出了問題，不應該將自己無能決策的後果，轉嫁到台中市民身上，台中人有呼吸新鮮空氣的權利。國民黨呼籲蔡政府應懸崖勒馬，以台中市民的健康安全為重，不要讓中部居民成為蔡政府錯誤能源政策的犧牲者。", "title": "中火燃氣機組獲特種建照 國民黨：違背地方自治"}
{"summarization": "新竹縣無黨籍議員鄭昱芸，涉嫌透過人頭詐領助理費，新竹地檢署偵查終結，依貪污治罪條例起訴，並建請地院從重量刑。", "article": "新竹縣無黨籍議員鄭昱芸，涉嫌透過人頭詐領助理費，新竹地檢署偵查終結，依貪污治罪條例起訴，並建請地院從重量刑。起訴書指出，42歲鄭昱芸在2018年12月底至2019年1月4日期間，到芎林鄉五龍村一處工作室，向61歲吳姓女負責人商議，將吳女申報為假助理，薪資詐領後歸鄭昱芸所有。吳女同意後在聘書上簽名，每月支領新台幣2萬6900元公費助理薪資，之後，兩人再研議申報吳女的兒子陳男成為鄭昱芸的假公費助理。檢方偵訊時，鄭昱芸稱有聘用吳女、陳男為助理，但不清楚陳男擔任什麼助理工作，卻在新竹地方法院審理羈押庭時，又改口指出，陳男會協助辦活動等相關事宜。檢方指出，在2019年11月間，吳女與鄭昱芸的女助理對話中，坦承「今年的計畫全部結束了，終於切割了，也已經沒有當人頭了」。檢方認為，鄭女、吳女、陳男等3人，均犯貪污治罪條例公務員利用職務上機會詐取財物罪嫌、刑法使公務員登載不實罪嫌。檢方指出，鄭昱芸為高學歷知識者，歷經新竹縣芎林鄉鄉民代表等職，現為新竹縣議員，受有俸費，本應行使監督縣政及審核縣規預算等職權，守法循矩，謀求公益，卻為逐私利，背離民意，涉貪詐取公款，建請新竹地方法院從重量刑，併科罰金；至於，犯罪所得22萬4547元，建請宣告沒收。", "title": "竹縣議員鄭昱芸涉以人頭詐領助理費 檢方起訴"}
{"summarization": "日本最高法院大法庭今天做出判斷，日本不同意夫婦不同姓的民法規定並不違憲。這是大法庭繼2015年後，第2度認定民法的夫婦同姓規定不違憲。", "article": "日本最高法院大法庭今天做出判斷，日本不同意夫婦不同姓的民法規定並不違憲。這是大法庭繼2015年後，第2度認定民法的夫婦同姓規定不違憲。東京都內3對「事實婚」夫婦（指有同居之實但法律上不認可的婚姻），2018年為要求相關單位受理夫婦不同姓的結婚登記書而提出訴訟，主張不同意夫婦不同姓的民法及戶籍法規定，已違憲法所規定男女平等等原則，但都被家庭案件法院及高等法院駁回。今天上午，此案由最高法院全體法官15人組成的大法庭進行審理。法官大谷直人針對今天大法庭所做違憲審查決定表示，即使基於6年前判決後的社會變化及國民意識變化的情況來看，「不認為應該變更不違憲的判斷」。大谷說，至於採取什麼樣的制度才是妥當，跟在審判中審查是否違憲是不同層次的問題，「制度應有樣貌應該在國會進行討論及判斷」。大法庭也不同意受理這3對夫婦要求不同姓的結婚登記書。不過，15名最高法院法官中，有4人提出違憲的不同意見書。時事通信社報導，今天這起釋憲由最高法院大法庭進行審理。大法庭曾在2015年做出民法規定合憲判決，讓今天的判斷是維持或顛覆原先見解受到社會關注。日本民法第750條規定夫婦同姓，男女結婚後必須使用相同姓氏，但實務上幾乎都是由女方改變姓氏，這似乎也是目前日本夫婦同姓制度遭受質疑的根本之處。", "title": "日人爭夫婦不同姓再受挫 法院二度判斷民法合憲"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）3天後將訪問白宮，美國政府今天敦促終結阿富汗境內暴力，並指責阿富汗民兵「塔利班」（Taliban）須為暴力負上大部分責任。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）3天後將訪問白宮，美國政府今天敦促終結阿富汗境內暴力，並指責阿富汗民兵「塔利班」（Taliban）須為暴力負上大部分責任。國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「我們敦促各方認真進行協商，擘畫阿富汗未來的政治藍圖。」他說：「我們持續呼籲終結主要由塔利班造成的暴力。」塔利班今天掌控阿富汗與塔吉克共和國（Tajikistan）邊境的主要口岸，安全部隊棄守哨站，一些人越境逃離。拿下極北口岸謝爾罕班達（Sher Khan Bandar），是美國5月間啟動最後階段撤軍以來，塔利班的最大斬獲。塔利班與喀布爾當局的和平談判現正陷入僵局。普萊斯表示：「暴力必須止息，我們仍認為這個伊斯蘭共和國與塔利班之間達成和解，才是結束40年戰爭的唯一方法，才能替阿富汗人帶來他們尋求的和平。」美軍正加緊撤離阿富汗，自開始撤軍以來，塔利班的攻擊行動便有增無減；不過五角大廈昨天暗示，為對抗塔利班攻擊，撤軍速度可能故意減緩，但仍會維持9月11日全數撤軍的目標。", "title": "塔利班奪阿富汗邊境口岸 美籲終結暴力認真協商"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，廣州稍早前爆發新一波本土COVID-19疫情，當地警方追溯一例第四代傳播個案重點病例接觸過程中發現，Delta病毒僅用14秒就完成第三代與第四代之間的傳播。", "article": "綜合陸媒報導，廣州稍早前爆發新一波本土COVID-19疫情，當地警方追溯一例第四代傳播個案重點病例接觸過程中發現，Delta病毒僅用14秒就完成第三代與第四代之間的傳播。新京報網日前披露，廣州警方已完成廣州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前四代重點病例接觸過程的追溯工作。據警方公布的監控畫面，第三代病例黃姓患者曾與第四代病例魯姓患者同一天在同一家餐廳分別用餐，並曾先後進入同一間洗手間，但雙方從沒有任何肢體接觸。這兩代病例共處於洗手間的時間僅有14秒，但有一人當時未戴上口罩。警方說，病毒是在同一環境下、14秒就完成傳播，是這次疫情接觸時間中最短的。報導說，事實上，第一代病例郭姓患者與第二代病例宋姓患者的接觸史也發現，兩人曾經先後進入同一家茶樓的洗手間，共同停留約90秒。在宋姓患者活動軌跡中，曾有與第三代病例黃姓患者在同一家茶樓的接觸史，兩人曾有對話，約1分40秒。報導引述中國疾控中心研究員馮子健指出，廣州、深圳、東莞最近的本土疫情均涉及Delta病毒，其傳染性和傳播能力都顯著增強，潛伏期或者傳代間隔都縮短，有病例顯示短短10天內就傳染五、六代，傳播速度加快。馮子健說，感染Delta病毒的患者，檢測結果反映具有病毒載量顯著增加的特點。數據顯示，Delta病毒的傳播能力，是目前需要關注的變種病毒中最強的，較過去提高一倍，與Alpha病毒相比也提高逾40%。", "title": "Delta病毒傳播力太強 陸媒：同空間14秒就染疫"}
{"summarization": "香港蘋果日報下午宣布，將自今天午夜後結業，24日出版最後一期報紙。感謝讀者、訂戶、廣告客戶及港人26年來的厚愛和支持，「在此別過，珍重」。", "article": "香港蘋果日報下午宣布，將自今天午夜後結業，24日出版最後一期報紙。感謝讀者、訂戶、廣告客戶及港人26年來的厚愛和支持，「在此別過，珍重」。港蘋官網下午4時發文指出，警方國家安全處人員繼17日搜查蘋果日報大樓並拘捕壹傳媒集團2名高層及3名新聞工作者後，今晨外傳又拘捕了筆名「李平」的蘋果日報社論主筆。港蘋指出，壹傳媒有限公司董事會稍早時發出公告，指蘋果日報的印刷版不遲於本週六（26日）出版最後一期，電子版不遲於26日晚上11時59分起停用。但蘋果日報管理層根據董事局的公布，以及基於員工安全及人手考慮，決定今天午夜後即時停止運作，明天（24日）出版的將是最後一份實體報紙，網站將於午夜後停止更新。港蘋同時轉述了相關新聞，內容引述社長說，「過去努力過，享受過做新聞的自由就無悔了」，又感謝讀者、訂戶、廣告客戶及港人26年來的厚愛和支持，表示「在此別過，珍重」。", "title": "香港蘋果日報 24日正式停止營運"}
{"summarization": "為防民眾預約接種疫苗卻爽約，專家建議比照韓國，開放30歲以上民眾預約打殘劑。指揮中心指揮官陳時中坦言，傾向開放，但還需了解各縣市意見，執行面也需進一步討論。", "article": "為防民眾預約接種疫苗卻爽約，專家建議比照韓國，開放30歲以上民眾預約打殘劑。指揮中心指揮官陳時中坦言，傾向開放，但還需了解各縣市意見，執行面也需進一步討論。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各國紛紛加緊接種疫苗，但由於一瓶疫苗至少10人份，萬一民眾預約施打卻爽約，剩下的疫苗恐浪費掉。因此有專家建議比照韓國推出殘餘疫苗地圖，開放30歲以上民眾事先預約，一旦有釋出的疫苗名額，就能立即候補，避免浪費。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中坦言傾向開放，但還需提到週五召開的全國防疫會議和各縣市討論，另外也有執行面問題、開放標準等問題有待解決。因應各縣市疫情需求，指揮中心也將開放以專案方式造冊接種疫苗。陳時中舉例，像是雙北地區有遊民確診，地方政府就能提出計畫，在一定範圍內造冊，採專案接種。另外，台灣美國商會今天建議政府制定籌措新台幣約10億元的疫苗基金，替民眾擬定終身疫苗接種計劃。陳時中強調，台灣原本就有疫苗基金，但規模沒這麼大，也坦言早年就認為疫苗基金有其必要，在疫情期間也會比較受重視，一旦到了沒疫情時籌措就有困難。", "title": "疫苗殘劑供30歲以上民眾打 陳時中：傾向開放"}
{"summarization": "受疫情影響，許多公設場館均暫停開放，葉石濤文學紀念館特別開闢Podcast頻道「食夢之獸」，由詩人、台語文作家陳正雄主講，介紹葉石濤的生平及作品。", "article": "受疫情影響，許多公設場館均暫停開放，葉石濤文學紀念館特別開闢Podcast頻道「食夢之獸」，由詩人、台語文作家陳正雄主講，介紹葉石濤的生平及作品。陳正雄接受中央社記者訪問時表示，葉石濤年輕時以日文寫作即嶄露頭角，後來歷經白色恐怖，文風轉為寫實，儘管遭遇苦難，卻始終未曾停下創作之筆，為台灣這片土地留下許多精采作品。陳正雄表示，節目名稱象徵葉石濤的文學奮鬥歷程，這個意象也最能代表他的文學精神，葉石濤在「臺灣文學的回顧」就曾寫道：「作家本來猶如一隻吃夢維生的夢獸，他哪裡知道這個夢獸也需要靠麵包生活，而麵包並非終日作夢就可得到的呀！」「食夢之獸」第一集介紹葉石濤生平，熱衷寫作的葉石濤，文采受文學家西川滿賞賜，邀他到「文藝台灣」雜誌社工作，一年後回台南任教，不過緊接著政權更替，葉石濤為了教學之便，去參加讀書會精進中文，卻因此捲入「匪諜案」，他因知匪不報入獄三年，出獄後結婚，之後搬到高雄左營，渡過他的下半生。第二集談葉石濤的創作，他早年受法國浪漫主義影響，創作「媽祖祭」、「林君的來信」等小說，歷經白色恐怖之後，見識了現實生活中荒謬、殘暴的一面，轉而支持現實主義文學，開始描繪現實社會中卑微且痛苦的故事。到了晚年，葉石濤的文風又有新突破，最後一本小說「蝴蝶巷春夢」大膽描繪一名男子與9個女人的性關係，印證葉石濤曾經說的「我心裡的浪漫之蟲從未死去」。「食夢之獸」節目在Youtube、臉書粉專及各大Podcast平台同步播出。", "title": "食夢之獸Podcast 聊葉石濤的文學夢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，昨天國內新增25例武漢肺炎疫苗接種後死亡個案，死亡年齡為57至101歲間，其中16人為75歲以上長者，多在疫苗接種後1日至7日間發生。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，昨天國內新增25例武漢肺炎疫苗接種後死亡個案，死亡年齡為57至101歲間，其中16人為75歲以上長者，多在疫苗接種後1日至7日間發生。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，也引發外界關注。據指揮中心統計，6月22日武漢肺炎疫苗接種4萬9070人次，其中牛津AZ的武漢肺炎疫苗接種3萬8498人次，第1劑接種者為3萬7693人、第2劑接種者805人；莫德納（Moderna）疫苗接種1萬572人次。指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會中表示，昨天國內新增25例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡的不良事件，分別為18名女性及7名男性，死亡年齡為57至101歲間，其中16人為75歲以上長者，為疫苗接種後1天至7天間發生。莊人祥說，25例接種疫苗後死亡的不良事件中，有2名50多歲個案，其中1人為50多歲女性，有洗腎、高血壓病史，接種隔天出現疑似腹膜炎、腸穿孔症狀，立刻安排手術，搶救2天仍無效，預計25日司法解剖。莊人祥說，另1人為50幾歲男性，是一名長期洗腎患者，接種隔天出現腹瀉、腹痛、噁心症狀，次日凌晨倒臥家中，送醫搶救無效，司法解剖發現死因與心臟瓣膜疾病、高血壓性心血管疾病有關。截至目前為止，累計接種168萬1936人次，AZ疫苗接種159萬5589人次，莫德納疫苗接種8萬6347人次，國內武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率約7%。武漢肺炎疫苗接種後死亡的不良事件目前累計144例，為71名女性及73名男性，死亡年齡為41至101歲間，其中112人為75歲以上長者。", "title": "接種疫苗後死亡增25例 16人為75歲以上長者"}
{"summarization": "中華職棒盼能以閉門方式復賽。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，中華職棒已提出閉門賽計畫，將由體育署先審核，才會送到指揮中心決定是否核准。", "article": "中華職棒盼能以閉門方式復賽。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，中華職棒已提出閉門賽計畫，將由體育署先審核，才會送到指揮中心決定是否核准。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中華職棒昨天針對是否復賽召開領隊會議，決議將以6月29日重新開打為目標，暫定前2個星期不開放觀眾，進行場地集中在雙北之外，分別為桃園、洲際、斗六、台南、澄清湖。", "title": "中華職棒閉門復賽計畫  指揮中心：體育署審核中"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天升上一軍，為本季第2度，上次降二軍後轉任後援收到好效果，已經連續5場都沒有失分，也發揮速球優勢，今晚有機會對決到火腿隊的王柏融。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天升上一軍，為本季第2度，上次降二軍後轉任後援收到好效果，已經連續5場都沒有失分，也發揮速球優勢，今晚有機會對決到火腿隊的王柏融。張奕本季原來是以先發調整，開季從二軍出發，直到5月27日升上一軍本季初登板，僅投2.1局被敲9支安打，失掉7分吞下敗投，隔天就被降二軍調整。張奕回到二軍後先發1場，5局出現5次保送、失3分吞敗，之後開始轉任後援。張奕轉戰牛棚效果不錯，已出賽5場都沒有失分，其中20日後援1局，奪下本季在二軍第2勝；昨天在第9局登板，演出3上3下，且火球連發，最快球速達到157公里。目前張奕在二軍出賽15場，拿下2勝5敗、2次救援成功，防禦率3.35。在二軍有好表現後，張奕今天就再度獲得一軍機會，另外投手田嶋大樹也升上一軍，為今天的先發投手；投手山岡泰輔、澤田圭佑下二軍。歐力士在今天晚上將繼續在主場大阪京瓷巨蛋與火腿鬥士隊交手，張奕有機會對決火腿台將王柏融。目前為太平洋聯盟龍頭的歐力士隊，則是要挑戰11連勝。", "title": "張奕轉任後援收到好效果 本季第2度升一軍"}
{"summarization": "日本允許身障等行動不便者在選舉時可用通訊投票，這項規定今天起擴大適用到因武漢肺炎防疫被要求隔離者；將在7月4日投票的東京都議會議員選舉是第一個適用此規定的選舉。", "article": "日本允許身障等行動不便者在選舉時可用通訊投票，這項規定今天起擴大適用到因武漢肺炎防疫被要求隔離者；將在7月4日投票的東京都議會議員選舉是第一個適用此規定的選舉。日本放送協會總務省今天在網站上公告，因確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）或因防疫被要求禁止外出、在自家或旅館療養中的民眾、從國外返日待在隔離設施者等，可適用通訊投票。若要進行通訊投票，選舉人需在投票日4天前，向市區町村的選舉管理委員會寄送通訊投票申請書；選舉人收到選委會寄來的選票後，填入候選人姓名，再寄回選委會。選舉人寄送選票時，為了防疫，信封外面需使用透明的袋子包裝，對表面進行消毒後，委由同居者或認識的人寄送。不過確診患者的家人等密切接觸者並不適用通訊投票，仍須前往投票所投票，但不得搭乘大眾運輸交通工具前往投票所。", "title": "日本通訊投票納武漢肺炎隔離者 7月東京選舉適用"}
{"summarization": "台灣中油公司油管破裂，漏出的原油污染小琉球岸際和漁港，屏東縣政府要求中油公司迅速清理油污，並將協助居民向中油求償環境損失。", "article": "台灣中油公司油管破裂，漏出的原油污染小琉球岸際和漁港，屏東縣政府要求中油公司迅速清理油污，並將協助居民向中油求償環境損失。台灣中油公司21日晚上在高雄大林外海的油管破裂，原油隨著海流漂流，高屏多處港口受到污染，屏東小琉球的岸際、漁港及海域都受到油污污染，中油今天持續油汙的清除。屏縣府表示，縣府昨天成立緊急應變中心處理油污事件後，今天一早就由環保局在小琉球周邊海岸巡視油污污染狀況，目前白沙尾漁港、漁福漁港、杉福漁港港區還有些許油花油污，美人洞、中澳沙灘、威尼斯沙灘離岸約100公尺外海，還有可目視的油帶。縣府隨即召開第2次除污應變會議，請中油公司儘速依所提應變處置計畫除污，也請海巡相關單位協助巡察，縣府表示，環保局已彙整油污應變資材存量提供中油公司使用，並告知不得在生態敏感區域使用油分散劑。縣府在應變會議中並已責成相關管理單位，包括大鵬灣風景區管理處、琉球鄉公所及縣府相關單位，應協助調查這次污染事件對琉球環境生態的影響，在除油作業完成後，縣府將針對環境影響損失，協助琉球鄉居民向中油代為求償。縣府並表示，這次污染事件，因油污洩漏地點在高雄市，污染區域則橫跨2縣市，也建請中央主管機關海洋保育署依法裁處污染行為人。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，整個港區飄散濃厚的油污臭味，白沙觀光漁港的部分則是有油污再進入，此外，也有出海的漁民回報，在3浬之內的海域都可見濃稠的黑色油污，隨著海流和風向四處漂散，處處都可見油帶，污染看起來嚴重。蔡寶興表示，小琉球是綠蠵龜的天堂，潮間帶的海藻和生物是牠們的食物，如今海域、岸際和潮間帶都受到污染，綠蠵龜會遠離污染處，到較乾淨的海域，海龜、乾淨的海洋是小琉球觀光的資源，如今受到污染，不是短期間內可以恢復，不但觀光受波及，漁民捕魚也受到影響，一定要向中油求償。", "title": "小琉球遭漏油污染 屏縣府將協助居民向中油求償"}
{"summarization": "台南市武漢肺炎確診病例今天「+0」。指揮中心宣布三級警戒延到7月12日，高屏3名確診者6月中旬又曾到台南，台南市長黃偉哲說，疫情隨時可能翻轉變化，應減少外出，能免則免。", "article": "台南市武漢肺炎確診病例今天「+0」。指揮中心宣布三級警戒延到7月12日，高屏3名確診者6月中旬又曾到台南，台南市長黃偉哲說，疫情隨時可能翻轉變化，應減少外出，能免則免。黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南市政府尊重中央延長第三級警戒的決定，他認為疫情不能掉以輕心，中央這個決定不是沒有道理，但台南是否「微解封」，還是要和中央討論。黃偉哲表示，台南曾有家族群聚及職業群聚，疫情隨時可能翻轉變化，這時節市民應減少外出，能免則免，自律及他律。黃偉哲同時鼓勵市民自行快篩，讓社區多一層保護。台南市衛生局長許以霖公布屏東、高雄3名確診者在台南的足跡。屏東60多歲男子案14298曾於6月11日及18日自行開車前往佳里區法旨宮「問事」，衛生局匡列4名接觸者；高雄2名同住男子案14300、案14302曾於6月11日自行開車到台南的醫院回診及到永康區生鮮超市停留。在疫苗接種上，許以霖說，台南配發的AZ疫苗預定本週完成施打；台南孕婦則優先接種莫德納疫苗；美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，台南配發劑量最快下週運抵。至於施打疫苗出現不適個案，許以霖表示，台南市今天獲報3名居住在護理之家的人，疑似接種後身體不適，其中1人已去世。另外，台南市政府和科技部合作，在市場建置AI智慧人潮分流，同時找出及提醒未戴口罩的人，這項裝置未來將在轉運站及移工宿舍持續推動。", "title": "台南無新增確診 黃偉哲：疫情隨時可能翻轉變化"}
{"summarization": "鐵警李承翰遭鄭姓男子持刀刺死，一審以鄭男無辨識違法能力，判決無罪；二審則認定辨識力及控制力未完全喪失，改判刑17年，監護5年，案經最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "鐵警李承翰遭鄭姓男子持刀刺死，一審以鄭男無辨識違法能力，判決無罪；二審則認定辨識力及控制力未完全喪失，改判刑17年，監護5年，案經最高法院今天駁回上訴，全案定讞。全案起於民國108年7月3日晚間，鄭姓男子搭乘台鐵北上第152車次自強號列車，因拒絕補票，遭列車長要求於嘉義站下車，卻在車廂大聲咆哮，罵政治、罵政黨、罵政府、罵股票。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所24歲警員李承翰獲報上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，失血過多不治。關於思覺失調症一審指出，鄭男被要求下車時精神狀態極度不穩，經台中榮總嘉義分院精神鑑定，認為鄭男行為時處急性發病狀態，妄想與犯案有絕對交互關聯，達刑法第19條第1項因精神障礙而不能辨識行為違法的程度，行為不罰，判決無罪，入相當處所監護（強制就醫）5年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，另囑託成大醫院精神鑑定。二審綜合各項證據資料，參酌榮總嘉義分院、成大醫院報告，認定鄭男行為時，因思覺失調症急性發作，辨識行為違法的能力與依其辨識而行為的控制能力均顯著減低，但未達完全喪失，只能減輕其刑，不能判無罪。二審依殺人罪判處鄭男有期徒刑17年，另審酌鄭男若未經相當治療，出獄後有極高可能再度失控，宣告應於刑之執行完畢或赦免後，入相當處所，施以法定最長的監護期限5年。檢察官不服二審判決提起上訴，主張鄭男屬「反社會型人格者」，非屬精神疾病，不應減輕其刑；鄭男也提起上訴，主張行為時無辨識違法能力。最高法院認為，二審判決已指出，沒有證據可以證明鄭男有反社會人格，也詳述認定鄭男行為時辨識力、控制力沒有完全喪失的理由，判決並無違背法令；檢察官、鄭男的上訴無理由，今天予以駁回，全案定讞。", "title": "鐵路警察李承翰遭刺死案 凶嫌判刑17年定讞"}
{"summarization": "關島將實施「疫苗觀光」，台灣旅行社紛紛規劃5天4夜機加酒自由行，預估每人新台幣5萬元有找，鳳凰旅遊今天表示，商品上架後，訂單直線飆升，兩天下來已有約300人報名，已達3 航次的6成滿。", "article": "關島將實施「疫苗觀光」，台灣旅行社紛紛規劃5天4夜機加酒自由行，預估每人新台幣5萬元有找，鳳凰旅遊今天表示，商品上架後，訂單直線飆升，兩天下來已有約300人報名，已達3 航次的6成滿。根據美國關島當地媒體報導，關島觀光局將實施疫苗觀光，歡迎外國人來玩順道打COVID-19疫苗。台灣旅遊業紛紛規劃5天4夜機加酒自由行，預估每人5萬有找，最快7月初成行。雄獅旅遊表示，關島開放疫苗旅遊，對台灣有5大誘因，包括官方政策支持、飛行時間短、票價低、安全性高、停留時間最短。鳳凰旅遊表示，獲訊後隨即成立專案小組，規劃五天四夜「關島機＋酒」套裝產品，並與長榮航空洽商關島航線機位，目前採預售模式，主打7月6日、7月10日以及7月14日三個航次。消息一出，便接獲許多旅客詢問，甚至下單預購，活絡的氛圍也讓站在第一線的旅遊工作人員感受到許久未見的曙光。鳳凰旅遊補充，22日上架產品後，一天之內就有約200旅客報名，今天則約有100人，以1個航次170人，共3個航次約510人估算，訂單已達6成滿。鳳凰旅遊推出的「關島機＋酒」套裝組合，價位落在4萬5900元至4萬9900元之間，採用長榮航空直飛航班，3.5小時就能抵達關島，而台灣旅客入境關島只須持六個月以上效期的中華民國護照及身分證正本，以及登機前72小時之陰性核酸檢測報告即可入境。", "title": "關島疫苗機加酒受歡迎 鳳凰：訂單直線飆升"}
{"summarization": "經濟部今天指出，全球景氣穩定成長，終端需求持續回溫，新興科技運用、遠距商機熱絡，加上去年比較基期低，今年5月工業生產指數為128.63，創下歷年同月新高，年增16.51%，也是連續16個月正成長。", "article": "經濟部今天指出，全球景氣穩定成長，終端需求持續回溫，新興科技運用、遠距商機熱絡，加上去年比較基期低，今年5月工業生產指數為128.63，創下歷年同月新高，年增16.51%，也是連續16個月正成長。其中，製造業指數129.81，年增17.28%，同樣寫下歷年同月新高，也是連續16個月正成長。", "title": "5月工業生產指數128.63  創歷年同月新高"}
{"summarization": "中國大陸廈門新增6例來自台灣的確診個案，指揮中心發言人莊人祥今天表示，經了解，有4例為已康復的確診者，另外2 人在台期間二度採檢均陰性，將再對相關接觸者疫調。", "article": "中國大陸廈門新增6例來自台灣的確診個案，指揮中心發言人莊人祥今天表示，經了解，有4例為已康復的確診者，另外2 人在台期間二度採檢均陰性，將再對相關接觸者疫調。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中國大陸廈門近日公布新增6例來自台灣的境外移入個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，廈門近日公布6例來自台灣的境外移入個案為5女、1男，年齡介於30歲至60歲之間，其中有4人是5月就曾在台灣確診的個案，經過隔離治療都已康復出院，可能處於時陰時陽階段。莊人祥說，另有2名未曾確診的個案，一名為40多歲民眾，5月14日曾和2名同住友人一同採檢，2名友人均確診，只有他一人陰性，但已經完成14天居家隔離，6月14日自費採檢也是陰性。莊人祥表示，另一人為50多歲陸籍人士，於今年3月入境，個案曾先後於5月15日、6月15日二度採檢，檢驗結果都是陰性，但為求謹慎，會再針對接觸者展開疫調。", "title": "廈門增6例台灣輸出個案 4人曾確診、2人在台採陰"}
{"summarization": "為方便畢業生領取學位證書，台灣師範大學、世新大學、清華大學等校都提供郵寄方式，讓學生不用到校就可領畢業證書，降低疫情期間移動和群聚感染風險。", "article": "為方便畢業生領取學位證書，台灣師範大學、世新大學、清華大學等校都提供郵寄方式，讓學生不用到校就可領畢業證書，降低疫情期間移動和群聚感染風險。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心於5月19日宣布，提升全國至第3級疫情警戒，經數度延長實施至7月12日，各級學校也停止到校上課，改採遠距線上教學。台灣師範大學今天表示，現階段疫情仍嚴峻，學校也將這學期畢業離校及領取學位證書（畢業證書）程序簡化，只要學生上網完成畢業離校手續（包含確認畢業證書收件地址），待教務處確認學生完成離校流程及寄送地址後，就會郵遞掛號寄出學位證書，學生免到校領取。世新大學指出，為減少移動及降低群聚感染風險，這學期學位證書領取採「預約到校領取」或「郵寄」，畢業生完成線上離校手續後，可預約到校領學位證書，每個時段都會管控人數，另外也可選擇郵寄委託切結書和回郵信封給註冊課務組，就能以郵寄方式領取學位證書。為減少人與人間的接觸風險，清華大學也提到，畢業生在校務資訊系統完成離校流程後，可選擇日後至註冊組親取或請人代領學位證書，另外也可選擇郵寄證書及證書夾，並自備回郵牛皮紙厚信封和郵資寄給註冊組，校方自6月28日起也開放學生申請數位學位證書。", "title": "降低移動和群聚風險 大學提供郵寄領取畢業證書"}
{"summarization": "韓國前法務部長秋美愛今天宣布角逐下屆總統大位，預期將與京畿道知事李在明、前共同民主黨魁李洛淵、前國務總理丁世均共同競爭執政黨共同民主黨下屆總統候選人名額。", "article": "韓國前法務部長秋美愛今天宣布角逐下屆總統大位，預期將與京畿道知事李在明、前共同民主黨魁李洛淵、前國務總理丁世均共同競爭執政黨共同民主黨下屆總統候選人名額。韓國將在2022年3月9日進行新任總統大選秋美愛今天下午召開線上記者會發表參選宣言，承諾實現「燭火民意」所盼望的社會大改革。群聚點燃燭火是一種代表性示威活動，2016年前韓國總統朴槿惠爆出閨密案，引發社會高度不滿，也促成韓國憲政史上規模最大的一次集會活動，多達232萬人拿著燭火走上街頭，要求朴槿惠下台，當時的最大在野黨共同民主黨黨魁正是秋美愛。秋美愛回憶，「我還記得4年前，與文在寅總統同行時，在這路口看到的『和平，再次開始』的標語」，宣示將以她擔任黨代表時倡導的「新世代和平論」為基礎，實現朝鮮半島和平。對於當前社會面臨的貧富差距、特權不公等問題，秋美愛表示將與前總統金大中、盧武鉉對抗獨裁、特權時一樣正面迎擊不平等及兩極化問題，以正義、公正、法治創造「提高人類層次的國家」。至於所屬共同民主黨近期黨內初選日程爭論未歇，秋美愛說，「若考慮到國民懇切的苦痛，現在沒有時間能耗費在這些無謂的爭論上了」，表示會盡快重整旗鼓。今年4月甫卸任的前國務總理丁世均17日宣布參選，在民主黨聲勢最高的前3名中最先宣布參選，呼聲最高的京畿道知事李在明及前共同民主黨黨魁李洛淵則尚未正式表態。", "title": "韓國前法務部長宣布參選 角逐下任總統"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情未歇，第三級警戒延長至7月12日，各大旅行社也紛紛宣布取消7月12日前出發的團體行程，旅客可以選擇免手續費退費。", "article": "國內武漢肺炎疫情未歇，第三級警戒延長至7月12日，各大旅行社也紛紛宣布取消7月12日前出發的團體行程，旅客可以選擇免手續費退費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中央流行疫情指揮中心今天宣布全台第三級警戒延長至7月12日，各大旅行社的退改政策也紛紛延長。雄獅旅遊表示，為保障旅客健康及安全，宣布取消至7月12日出發團體行程，旅客可以選擇退費、改期。雄獅旅遊強調，後續將視疫情發展狀況，配合中央流行疫情指揮中心政策滾動式調整因應，以旅客最大權益為優先考量。可樂旅遊指出，全面取消台灣本島、綠島、蘭嶼及小琉球地區至7月12日（含）前出發的團體行程。以上取消之團體，將全額退費，不收取任何取消費用，旅客也可選擇改期或報名其他產品，可樂旅遊將全力協助旅客辦理後續相關事宜。可樂旅遊表示，金門、馬祖、澎湖地區取消7月12日（含）前出發團體行程。扣除現已產生的實際成本後，不收取其它任何費用，後續也將持續與供應商爭取，讓旅客損失降至最低。易遊網說，同步延長旅遊退改規定，並優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費，凡於6月23日（含）前在易遊網購買7月12日（含）前出發/入住（不含出發當日）的國旅全商品，於6月29日下午5 時前提出申請皆可免費取消，全額退款不收手續費。如於易遊網訂購國內外機票及航空旅遊相關商品，將依各家航空公司退改規定辦理，國內機票退改易遊網不另收取手續費。KKday說，旅客若因為疫情導致行程變動，並透過KKday App或網頁端聯繫客服，KKday將協助旅客更改體驗日期，或辦理取消全額退費。若消費者的訂單出發日在7/12（含）前，且取消範圍無收取手續費，建議可自行到訂單管理申請取消，透過系統作業會較快完成取消流程，若取消範圍有收取手續費，可透過訂單管理發送訊息告知KKday需取消，將人工為旅客辦理取消，並且全額退費。KLOOK指出，只要是還沒到期也尚未體驗使用的訂單，不限日期不限區域，也都將會協助免費延期或退訂，KLOOK也將全額退費，不收取任何手續費，若有使用KLOOK積分結帳，也將一併退還積分。", "title": "三級警戒延長 旅行社：退7/12前團旅免手續費"}
{"summarization": "有日本網友拍到台鐵的EMU3000型城際電聯車實車照片，車輛外觀主打黑白色調，內裝也以黑白灰為主軸，並規劃有商務車廂。台鐵表示，預計7月底抵台交車，目標12月中投入營運。", "article": "有日本網友拍到台鐵的EMU3000型城際電聯車實車照片，車輛外觀主打黑白色調，內裝也以黑白灰為主軸，並規劃有商務車廂。台鐵表示，預計7月底抵台交車，目標12月中投入營運。台鐵新城際電聯車EMU3000型實車照片曝光，車輛外觀主打黑白色調，內裝同樣以黑白灰為主，同時也規劃有一節商務車廂，未來將提供點心、飲料等，票價也將會比一般車廂還要高。台鐵局表示，目前廠商相關工作人員已開始申請赴台簽證，預計6月底就可以來台，隔離完後預計7月底就可以開始交車作業，並進行約3個月的相關測試保新購車輛品質與營運安全。台鐵局說，台鐵試車小組將會同立約商台灣日立亞太公司及第三方獨立認證與驗證（IV＆V）公司台灣德國萊茵技術監護顧問股份有限公司等相關單位，密集進行各項交車測試，目標在12月中全部完成後投入營運。台鐵局表示，EMU3000預計今年交車7列共84輛，111年交車15列共180輛，112年交車16列共192輛，至113年將50列共600輛全數交車，並依計畫逐年汰換舊車，提供旅客更為優質、安全的乘車服務。", "title": "台鐵新城際列車實車照曝光 最快12月中投入營運"}
{"summarization": "台北市長柯文哲說，北農這3天快篩3200人，僅11人陽性，「沒有所謂感染特別多」，市場出入的人可能來自全台，晚上將與中央討論跨縣市疫調怎麼整合。", "article": "台北市長柯文哲說，北農這3天快篩3200人，僅11人陽性，「沒有所謂感染特別多」，市場出入的人可能來自全台，晚上將與中央討論跨縣市疫調怎麼整合。台北市下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，台北市長柯文哲提及台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染一事。柯文哲說，21、22、23日這3天北農快篩3200人，陽性的只有11人，百分比約0.34%，其中PCR陽性4人。柯文哲說，北農並沒有所謂「感染特別多」，但萬大市場跟濱江市長每天上萬人出入、很多人也不是住在北市，來送貨的可能有南部甚至東部的人，組成複雜。柯文哲指出，疫調以居住地為準，「但遇到北農這種就有問題」，外縣市做完疫調再通知，北市才會知道並做接下來的資料比對等，確實有些問題。柯文哲說，也不是其他縣市慢，而是人習慣調查完整再通知，不過北市今晚會跟中央疫情指揮中心討論跨縣市疫調如何整合、提升效率。", "title": "北農快篩3200人11陽性 柯文哲：將與中央談跨縣市疫調"}
{"summarization": "立場長期親共的中國全國人大港區代表、香港工聯會會長吳秋北公開點名香港01、立場新聞等港媒「反中反共亂港」，並指「『一國兩制』已進入新時代了」，怎不「自取滅亡」。", "article": "立場長期親共的中國全國人大港區代表、香港工聯會會長吳秋北公開點名香港01、立場新聞等港媒「反中反共亂港」，並指「『一國兩制』已進入新時代了」，怎不「自取滅亡」。香港蘋果日報先是多名高層主管被捕，又遭港府強硬阻斷金流，導致報社將於24日停止營運。在此之前，香港親共陣營不斷放話，點名蘋果日報必須甚至即將關門。因此，吳秋北的言詞引起外界聯想。綜合港媒報導，吳秋北22日透過臉書聲稱，香港一些媒體之「可惡可悲在於擺不正自身角色，老是要主動擔當反中反共亂港的平台或助攻」。這些媒體如此主動只會「搞死香港」，然後自己也「摺埋」（滅亡）。或者「被撥亂反正被摺埋」。吳秋北點名香港01，指其報導將中國中央政府的惠港政策及舉措，與「港區國安法」和修改選制「對立起來」，不但否定惠港政策，且指惠港政策是在彌補制定「港區國安法」及修改選制的缺失，香港01的內心「就是抵觸中央」。他又點名立場新聞，指其不斷「炒作」蘋果日報資金被凍結，因此無法給員工發放薪水，是在向政府及警方「潑汙水」，試圖「誘導輿論認為政府警方才是員工權益受損的禍首」，進而轉移壹傳媒及黎智英等「為害國家安全，才是戕害員工真兇的事實」。吳秋北聲稱，「香港回歸祖國24年了，『一國兩制』已進入新時代了，如此『反中反共亂港』居心怎不自取滅亡」。除了文字，吳秋北還附上一張印有「注意垃圾分類」，暗諷上述兩家港媒的意涵十分明顯。", "title": "蘋果關門後  港區人大代表點名香港01立場新聞"}
{"summarization": "歐洲刑警組織（Europol）今天提出報告示警，稱暴力極端分子正濫用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來分化社會、散布仇恨宣傳，並加劇民眾對公共機構的不信任。", "article": "歐洲刑警組織（Europol）今天提出報告示警，稱暴力極端分子正濫用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來分化社會、散布仇恨宣傳，並加劇民眾對公共機構的不信任。歐洲刑警組織指出，COVID-19疫情去年初席捲全世界迄今，「無法容忍政治對手的程度已明顯增加，同時，施加言語及肢體暴力的人也與日俱增」。總部位於荷蘭海牙的歐洲刑警組織表示，右翼極端主義興起特別值得關注，並指出比利時發生至少一起與反對政府防疫措施有關的右翼極端分子攻擊未遂事件。這份長達109頁的「恐怖主義情勢及趨勢報告」（Terrorism Situation and Trend Report）指出，另一起事件則是一名捷克國民揚言政府若不重新開放餐廳和酒吧，將開車衝撞群眾，後來遭到逮捕。歐盟內政事務專員約翰松（Ylva Johansson）表示，這份報告顯示「在COVID-19疫情流行的那一年，網路激進化的風險已與日俱增，對於右翼恐怖主義而言尤是」。法新社報導，一名疑似具有右翼思想的槍手去年2月分別在德國法蘭克福附近的哈瑙（Hanau）一間水煙館和一間咖啡館槍殺9人，在這類攻擊事件中堪稱最為嚴重的一起。歐洲刑警組織補充表示，歐洲共發生57起成功、未遂和失敗的恐怖攻擊，共造成21人喪命。", "title": "歐洲刑警組織：暴力極端分子藉疫情分化社會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.006元，貶破28元關卡，貶4.4分，連續第7個交易日貶值，成交金額12.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.006元，貶破28元關卡，貶4.4分，連續第7個交易日貶值，成交金額12.36億美元。台股今天在電子股領漲帶動下，終場大漲261.16點，收在17336.71點，相較於台股亮眼表現，新台幣匯市今天則持續偏弱整理。新台幣兌美元今天開盤價為27.980元，最高27.941 元、最低28.026元。1100623", "title": "股匯不同調 新台幣連7貶收28.006元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天清晨前往雙北3個果菜市場視察，實地走訪後，發現拍賣區現場作業環境過於擁擠，已提醒主管機關，研判可以立即改善，避免疫情蔓延。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天清晨前往雙北3個果菜市場視察，實地走訪後，發現拍賣區現場作業環境過於擁擠，已提醒主管機關，研判可以立即改善，避免疫情蔓延。北農武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近日引發全台關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中和農委會主委陳吉仲今天清晨前往雙北3個果菜市場視察感染管制相關措施以及北農群聚熱區分佈，希望有助於規劃有效務實的疫情防堵策略。陳時中今天下午在指揮中心記者會中分享清晨視察果菜市場的感想，他說，親自視察是希望了解內部作業情形，有助未來判斷。現場確實發現拍賣區雖有規劃維持社交距離，但還是稍微擁擠一點，希望盡快改善。陳時中說，現在果菜市場攤商都有執行實聯制，建議加強清潔消毒，加裝乾洗手設備；用餐區域雖然都有隔板，但也在題醒應該擴建座位區，落實分時分流。至於有確診人員的包裝區，工作人員都有戴口罩、面罩，社交距離足夠。陳時中也表示，第一市場正在改建，環境規模大，將強化果菜市場行口區管控，打疫苗、篩檢、疫調缺一不可，希望把情況穩住；第二市場人員以行政人員為主，工作區域、範圍清楚，規劃熱區容易，若後續驗出確診者就會逐步規劃風險區域，確保圍堵效果。", "title": "視察3果菜市場  陳時中憂拍賣區環境過於擁擠"}
{"summarization": "氣象局表示，今天整體降雨較前2天減少，以花蓮秀林105毫米為最多，預估降雨在入夜後到明天會逐漸趨緩；25日後鋒面逐漸遠離，受到西南風影響，中南部仍然會有局部降雨發生。", "article": "氣象局表示，今天整體降雨較前2天減少，以花蓮秀林105毫米為最多，預估降雨在入夜後到明天會逐漸趨緩；25日後鋒面逐漸遠離，受到西南風影響，中南部仍然會有局部降雨發生。中央氣象局預報員林秉煜今天表示，目前雨勢最明顯的部分，包含北部山區、花蓮及南投交界部分，不過整體對流雲系發展已較昨天減緩；然而鋒面還在台灣上空，多少還是有短延時強降雨、局部大雨或豪雨發生的情形。林秉煜提到，從定量降水預報圖觀察，晚間8時前後在東半部地區、南部地區仍然會有降雨，中部以北則是局部有雨；預計今天入夜之後，整體的降雨會稍微趨緩，雲林以南部分地區還是會有局部降雨。林秉煜說，明天之後還是受鋒面影響，整體降雨更加趨緩，但中午過後還是會有局部大雨發生的機會；25 日之後鋒面逐漸遠離，受到西南風影響，北部、東半部恢復到比較悶熱的天氣，中南部仍然會有局部降雨發生。根據氣象局網站，今天截至下午3時30分，累積雨量最多處為花蓮縣秀林鄉105毫米；第2名之後累積雨量皆未破百毫米，分布在新竹、屏東等地。", "title": "花蓮秀林累積雨量105毫米 氣象局：入夜雨勢趨緩"}
{"summarization": "花蓮縣連續5天武漢肺炎零確診，即日起於縣內各家醫院受理孕婦預約接種莫德納疫苗服務；針對北農群聚感染，縣府安排往返外縣市的司機、相關員工快篩，並將於花蔬社設快篩站。", "article": "花蓮縣連續5天武漢肺炎零確診，即日起於縣內各家醫院受理孕婦預約接種莫德納疫苗服務；針對北農群聚感染，縣府安排往返外縣市的司機、相關員工快篩，並將於花蔬社設快篩站。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚指出，今天花蓮零確診，截至目前全縣累計68人染疫，其中45 人已出院、住院治療23人，其中1人重症；列管隔離88人、341人解除隔離。因應台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，徐榛蔚指出，從外縣市回到花蓮縣蔬菜運銷合作社的車輛都會消毒，司機員、助理則要求提供7日內快篩陰性證明，縣府今天也安排花蔬社員工快篩，衛生局之後會在花蔬社設置快篩站。疫苗施打部分，衛生局長朱家祥指出，花蓮1至5類、長者累計逾2萬5000人接種疫苗，其中有9件通報接種不良反應，多是輕症問題，其中3人住院中。朱家祥指出，全面長者疫苗接種，明後天施打對象為75歲以上長者及65歲以上原住民長者，目前為止已有1400餘人預約。徐榛蔚指出，即日起開放孕婦預約施打莫德納疫苗，提醒民眾，攜帶孕婦健康手冊至縣內醫院預約，須經醫師評估後再接種。", "title": "花蓮防堵北農群聚感染 花蔬社員工全面快篩"}
{"summarization": "邱姓男子日前搭乘友人轎車行經新北市新莊區時，開車窗大喊「救命」，警獲報趕緊出動救人，結果竟是惡作劇。新北地院三重簡易庭依違反社會秩序維護法，裁處邱男罰鍰3000元。", "article": "邱姓男子日前搭乘友人轎車行經新北市新莊區時，開車窗大喊「救命」，警獲報趕緊出動救人，結果竟是惡作劇。新北地院三重簡易庭依違反社會秩序維護法，裁處邱男罰鍰3000元。新北地方法院三重簡易庭裁定書指出，今年4月29日晚間8時許，邱姓男子搭乘王姓友人轎車行經新莊區中正路與新樹路口停等紅綠燈時，因嬉鬧而打開車窗大喊「救命」、「幫我報警」等語，引旁邊的機車騎士側目並報警。警方疑發生擄人案，不敢大意，動員偵查隊及派出所員警展開救援，最後發現是惡作劇，將邱男依違反社會秩序維護法送辦。法官認為，社維法中的「蒙面偽裝或以其他方法驚嚇他人有危害安全之虞者」，處罰重點在於驚嚇他人已足，並不以意圖犯罪為構成要件，故邱男所為確實違反社維法，裁定罰鍰新台幣3000元，可抗告。", "title": "開車窗亂喊救命 新北男子惡作劇遭罰3千元"}
{"summarization": "媒體曾報導台灣民眾黨多名黨務主管、黨工於立法院黨團辦公室辦公，遭指寄生國會。民眾黨發言人蔡峻維今天受訪表示，中央黨部本週啟用杭州南路新址，包含國家治理學院、財務部、文宣部同仁都會搬遷。", "article": "媒體曾報導台灣民眾黨多名黨務主管、黨工於立法院黨團辦公室辦公，遭指寄生國會。民眾黨發言人蔡峻維今天受訪表示，中央黨部本週啟用杭州南路新址，包含國家治理學院、財務部、文宣部同仁都會搬遷。民眾黨今天透過新聞稿表示，近來積極尋覓新的中央黨部辦公室，日前找到合適地點後迅速完成裝修工程，並於6月中旬完成搬遷工作，但因目前仍在全國三級警戒階段，黨部同仁仍分批居家辦公。民眾黨秘書長謝立功表示，期待未來疫情結束，黨部成員集中辦公，會產生不同的綜效。謝立功表示，過去是許多黨部人力支援國會及立法院黨團，但隨著人員越來越多，原來空間已容納不下所有夥伴，因此決定搬遷至杭州南路新址。謝立功表示，防疫期間黨部開會多採視訊會議，但未來中央黨部就是召開會議的地點，黨主席柯文哲屆時也會時常來到新的黨部和同仁開會討論。談到2022選情，謝立功強調，民眾黨持續努力中，但現在談明年選舉可能言之過早，眼前最重要的是防疫工作。蔡峻維受訪表示，中央黨部新辦公室於這一週啟用，包含國家治理學院、財務部、文宣部的同仁都會搬回中央黨部，由於現在三級警戒仍處於居家辦公期間，全員到齊應得等到疫情結束。此外，蔡峻維也表示，柯文哲目前專注在防疫工作，公務相當繁忙，尚未前往新的黨部辦公室。", "title": "民眾黨找到新家 6月中完成搬遷"}
{"summarization": "中央銀行中小企業專案貸款方案中的C方案，適用對象為小規模營業人，因應國內疫情，央行今天宣布調整C方案每戶貸款最高額度，由新台幣50萬元提高至100萬元，自110年6月24日生效。", "article": "中央銀行中小企業專案貸款方案中的C方案，適用對象為小規模營業人，因應國內疫情，央行今天宣布調整C方案每戶貸款最高額度，由新台幣50萬元提高至100萬元，自110年6月24日生效。央行中小企業專案貸款自109年4月20日起新增C方案，適用對象為小規模營業人，並由信保基金提供10成保證；截至110年6月21日止，銀行已經受理13.12萬戶，受理金額達623.68億元，有助小規模營業人取得營運所需資金。考量國內疫情，指揮中心今天宣布三級警戒延長至7月12日；央行今天下午也臨時召開線上記者會，宣布因小規模營業人資金需求殷切，將調整C方案每戶貸款最高額度至100萬元。另外，為了加強協助中小企業取得營運資金，對於之前已申請此專案貸款者，如果還是有資金需求，可再向銀行申請貸款，且不限一次，加大貸款戶的資金運用彈性；不過央行提醒，新申請貸款額度加計原貸餘額，不得超過規範的額度上限。央行業務局局長蕭翠玲說明，C方案截至昨天為止，平均核准金額約為47、48萬元，換言之，即便可以再次申貸，也只剩下2至3萬元的空間，就會碰到50萬元的天花板，不敷使用；央行考量之後，決定把單戶貸款最高額度從50萬元提高至100萬元。蕭翠玲也說，根據目前掌握資料，申請紓困前三大業別分別是批發零售業、製造業以及服務業，而批發零售當中很多食品、飲料、農產品、服飾等小商家，也是這次疫情受影響較深者，希望央行提高小規模營業人的貸款額度的做法，可以給予幫助。央行表示，將持續密切關注疫情發展及企業資金需求情況，滾動檢討調整方案內容；同時也籲請銀行充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，提供借款人必要協助，滿足企業金融服務需求，共同協助企業度過疫情難關。", "title": "央行調高專案貸款額度至百萬 小規模營業人受惠"}
{"summarization": "對於北農染疫案，基隆市長林右昌繼日前批評台北市長柯文哲甩鍋和說謊後，今天再表示，柯文哲睜著眼睛說瞎話，基隆的2例北農員工感染來源很清楚，都是來自於北農群聚案件。", "article": "對於北農染疫案，基隆市長林右昌繼日前批評台北市長柯文哲甩鍋和說謊後，今天再表示，柯文哲睜著眼睛說瞎話，基隆的2例北農員工感染來源很清楚，都是來自於北農群聚案件。基隆市府下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）線上記者會公布基隆2名台北農產運銷股份有限公司員工確診病例（案12699和12609）足跡。林右昌說，從疫調結果，可以很清楚看到，這2名北農員工生活很單純，每天就是開車從基隆到北農上班，這是北農「工作場所」發生的感染事件。林右昌表示，2例都是在11日確診，其中有一例的感染來源是在7日就發病，而且戶籍是在台北市的北農員工，另一例的感染來源則是北農包裝部的群聚。林右昌說，照理說，台北市應對這2名確診案例進行詳細疫調，並匡列基隆的確診者進行篩檢，但實際上卻是到11日之後，基隆做完詳細疫調，才發現是北農員工，並把資料回傳給衛生福利部疾病管制署。林右昌表示，柯文哲實在是睜著眼睛說瞎話，基隆這2例的感染來源非常清楚，都來自於北農群聚案件。", "title": "公布北農2個案足跡  林右昌批柯文哲睜眼說瞎話"}
{"summarization": "推特今天宣布，開始接受美國少數符合資格的推特用戶申請，測試新功能Ticketed Spaces和Super Follows，向付費訂閱者銷售獨家內容。", "article": "推特今天宣布，開始接受美國少數符合資格的推特用戶申請，測試新功能Ticketed Spaces和Super Follows，向付費訂閱者銷售獨家內容。推特產品團隊的哈夫里查克（Ellen Havlicek）和克勞福（Esther Crawford）發文表示：「Ticketed Spaces有助於你在Twitter Spaces創造獨特且獨家、觀眾願意付錢收聽的現場語音體驗。」「Super Follows讓你與參與度最高的跟隨者建立直接關係，還可以創造月收入。」各大社群網站無不使出渾身解數，爭取可以吸引觀眾的名人，而這些觀眾可以成為廣告和宣傳的目標受眾。根據哈夫里查克和克勞福，推特的網紅用戶使用Ticketed Spaces，將可以販售現場語音聊天室門票，價格可從1美元到999美元之間自行設定。「超級」跟隨者月付3、5或10美元訂閱，創作者也可以提供他們特殊內容或獨家互動。創作者透過賣門票或訂閱，收入達到5萬美元之前，推特將抽成3%，之後將抽成20%。", "title": "推特新付費訂閱功能 開放美國部分用戶申請測試"}
{"summarization": "香港「蘋果日報」今天是最後一天運作，明天將推出最後一份報紙。台灣「蘋果新聞網」今天公開聲明指出，壹傳媒集團子公司財務獨立，台灣「蘋果新聞網」不受影響。", "article": "香港「蘋果日報」今天是最後一天運作，明天將推出最後一份報紙。台灣「蘋果新聞網」今天公開聲明指出，壹傳媒集團子公司財務獨立，台灣「蘋果新聞網」不受影響。香港警方日前拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層，指其涉嫌違反港區國安法，而台灣蘋果日報屬於「香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司」，母公司為香港上市企業壹傳媒有限公司。台灣「蘋果日報」5月紙本收刊後，將重心轉移至網路新聞，隨著香港「蘋果日報」將結束營運，台灣「蘋果新聞網」今天發聲明證實消息。聲明中提及，因壹傳媒集團子公司財務獨立，台灣「蘋果新聞網」運作不受影響，盼讀者繼續支持。", "title": "香港蘋果日報將停止營運 台灣蘋果新聞網不受影響"}
{"summarization": "高雄今天新增9例本土病例，其中一起旗山群聚感染共兩人確診，研判因指標個案往返高雄及淡水造診，目前兩人足跡的公共場所已經消毒，市府衛生局提醒出入相關地點者健康監測。", "article": "高雄今天新增9例本土病例，其中一起旗山群聚感染共兩人確診，研判因指標個案往返高雄及淡水造診，目前兩人足跡的公共場所已經消毒，市府衛生局提醒出入相關地點者健康監測。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市新增9例本土個案疫調及匡列情形，目前高雄累計確診本土案例72例。陳其邁表示，今天新增的9例確診個案可以分成淡水引發的旗山群聚感染，以及新北市恩主公醫院引發的仁武家庭群聚案。高市府衛生局簡任技正潘炤穎說明，旗山群聚的案14302為40多歲男性，在5月間頻繁往返高雄及戶籍地新北淡水兩地，6月1日回高雄後，6月8日出現咳嗽、畏寒等症狀，並於11日與30多歲男性友人（案14300）前往台南看診。潘炤穎表示，隨後案14300在19日發病，21日採檢發現CT值14.75，因此匡列案14302為接觸者，案14302採檢後CT值25，抗體檢驗呈陽性，從而研判案14302的新北旅遊史造成感染風險，感染時間約在28天前左右。根據衛生局公布足跡，案14300曾在6月18日上午前往旗山老家路邊菜攤及旗美水果行；案14302則曾在6月10日晚間前往小北百貨高雄九如店。目前相關地點已經完成清潔消毒，若曾出入相關場所者有出現症狀，請撥打1922洽詢。", "title": "男往返淡水高雄釀友確診 高市清消相關足跡"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情全國3級警戒延長到7月12日，台中市長盧秀燕今天表示，台中疫情相對平穩，外界關心能否「微解封」，但她支持全國一致，避免人群跨縣市移動擴大感染。", "article": "因應武漢肺炎疫情全國3級警戒延長到7月12日，台中市長盧秀燕今天表示，台中疫情相對平穩，外界關心能否「微解封」，但她支持全國一致，避免人群跨縣市移動擴大感染。由於雙北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍然嚴峻，中央今天宣布全國3級警戒再延長到7 月12日，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，雖然台中市今天沒有確診個案，疫情相對平穩，但她支持「全國一致」。盧秀燕說，今天是台中市邁入3級警戒的第36天，她向所有市民、店家、企業、攤商等各行各業，以及所有台中市民說聲辛苦了，經過大家努力，堅守防疫，台中今天確診數「嘉玲」，希望大家繼續努力讓「嘉玲」天天報到、台灣可以經常「嘉玲」，市府團隊也會持續努力，守護市民。針對許多人關心台中疫情相對平穩是否有機會「微解封」，盧秀燕認為，中央已宣布全國3級警戒再延長至7月12日，雖然台中市目前疫情相對平穩，但因為其他地區疫情仍然嚴峻，她支持全國一致，才能有效避免城市間不同人群的移動、造成感染風險。盧秀燕指出，全國今日新增確診仍破百例，她認為防疫應該做得更好，在疫情沒有威脅後再解封才有意義，如果標準不一致，勢必導致人群跨縣市的移動。盧秀燕以國外為例表示，雖然在疫情好轉下解封，但過沒多久就又需提高警戒，反反覆覆反而拉長警戒時間，不僅造成人民不便，經濟也受到衝擊，她也拜託大家繼續忍耐，黎明一定會來，但須先度過黑夜。", "title": "3級警戒再延長  中市支持全國一致"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增4例確診個案，皆為電子廠隔離中之外籍移工；開放孕婦接種疫苗部分，縣府表示，已有24名孕婦完成疫苗接種，皆施打莫德納疫苗，尚無不良反應通報。", "article": "苗栗縣今天新增4例確診個案，皆為電子廠隔離中之外籍移工；開放孕婦接種疫苗部分，縣府表示，已有24名孕婦完成疫苗接種，皆施打莫德納疫苗，尚無不良反應通報。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。縣府衛生局表示，4例皆為6月初隔離於集中檢疫所之外籍移工，採一人一室隔離10到14天，現仍隔離中，皆無公共活動史，對社區及工廠不會再產生影響。苗栗縣政府統計，截至今天縣內累計確診個案共558例，其中外籍移工458人、本國籍100人。有關疫苗施打部分，苗栗縣衛生局長張蕊仙指出，縣內今天共有24名孕婦完成疫苗接種，皆施打莫德納疫苗，尚無不良反應通報。因縣內既有獲撥配莫德納疫苗僅600劑，供第1至3類人員預約，已全部預約完畢，如有接種意願孕婦，請先洽醫院預約後再前往施打；至於由美國捐贈台灣莫德納疫苗，將待食藥署預計最快28日檢驗封緘完畢後才會撥配至縣內。此外，張蕊仙說，截至今日，苗栗縣通報武漢肺炎疫苗接種不良反應共10件，累計死亡4件，死亡案件中，除日前公布3件死亡案例，今天新增通報1件為頭份市67歲男性洗腎病患，於18日接種AZ疫苗，21日由家屬發現在家中死亡。張蕊仙表示，這名男子有高血壓、糖尿病、腦血管病變等病史，每週一、三、五在醫院洗腎，死亡是否與疫苗有因果關係仍待釐清，若家屬有疑慮，縣府將協助申請預防接種受害救濟。", "title": "苗縣新增4例確診 24名孕婦完成接種莫德納疫苗"}
{"summarization": "取材自阿美族古老傳說的繪本「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨」，去年被斯洛伐克駐台代表博塔文相中，經代表妻子梁晨譯為斯語後，已於斯國及捷克上市發售，成為首本前進中歐的台灣原住民山林智識繪本。", "article": "取材自阿美族古老傳說的繪本「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨」，去年被斯洛伐克駐台代表博塔文相中，經代表妻子梁晨譯為斯語後，已於斯國及捷克上市發售，成為首本前進中歐的台灣原住民山林智識繪本。農委會林務局指出，去年與作家桂春．米雅合作出版繪本「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨」，內容饒富趣味又充滿自然哲理，不但很快再版，還被博塔文（Martin Podstavek）相中，並由梁晨翻譯為斯洛伐克語版本，歷經近10個月付梓，現已於斯洛伐克及捷克兩國上市發售，讓逾600萬的斯語族群看見台灣多樣化的自然生態及族群文化之美。博塔文說，「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨」講述與大自然的共生共存，並回顧尋找祖輩們留下的傳統智慧，最讓他感到欣喜的是，這是第一本走進中歐國家的台灣原住民傳說繪本。梁晨下午受訪時表示，翻譯這本書具難度，書中有許多台灣人耳熟能詳的原生動、植物名稱，但在斯洛伐克語中，不一定有相應或貼切原意的字，因此她花相當多心力研究這些動植物的拉丁學名及翻找百科全書，再三確認才下筆。梁晨2017年剛來台時，因陪著小孩閱讀，無意間發現台灣有很多好書，而與台灣兒童文學結緣。她說，3年來，她已向斯洛伐克推薦10本台灣原創童書，對斯國出版社有一定的了解，因此再次向斯國出版圈推薦「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨」時，遇到的阻力已沒有首次「破冰」推廣台灣書籍時大。博塔文卸任在即，梁晨回顧這3年多來台灣及斯洛伐克的關係時表示，台斯除了經濟合作緊密外，林務及文化面向也互有交流，但民間互動仍不算頻繁，而旅遊是促進雙邊人與人交往的最佳途徑。疫情期間，旅遊雖非可行選項，但台斯仍可透過圖書深化對彼此的了解，這也是她積極向斯國推薦及翻譯台灣書籍的動力之一。林務局局長林華慶強調，此繪本的斯語版問世，讓遙遠的中歐民眾有機會透過原住民口述傳說的自然視角重新發現台灣，進而引發對台灣的繽紛生態及多元文化的好奇來探索台灣，未來雙邊將持續進行自然書寫與林業交流。林務局補充，此繪本國內已二版，可在五南文化廣場、國家書店等實體、網路書店或博客來、金石堂等網路書店購買。", "title": "隨夫駐台  梁晨翻譯原住民傳說繪本中歐上市"}
{"summarization": "新竹市81歲馮姓獨居婦人17日接種AZ疫苗後，隔日被發現坐在沙發上身亡，馮婦兒女得知後，無法接受並對死因有意見，已由法醫解剖，目前等待化驗結果出爐，釐清死因。", "article": "新竹市81歲馮姓獨居婦人17日接種AZ疫苗後，隔日被發現坐在沙發上身亡，馮婦兒女得知後，無法接受並對死因有意見，已由法醫解剖，目前等待化驗結果出爐，釐清死因。新竹市政府表示，家住東區的81歲馮姓獨居婦人，17日於家人陪同下，進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，於18日被發現，馮婦在家中失去意識，送醫不治，目前，檢方已在家屬同意後進行相驗。新竹市政府指出，後續，若家屬需要，市府協助「預防接種受害救濟」申請，中央審議小組專家委員審議接種與受害關聯，以及應給付之金額。", "title": "新竹市81歲婦接種AZ疫苗後身亡  死因待釐清"}
{"summarization": "藝人賈永婕捐出逾300台「救命神器」HFNC系統及百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）贈與醫護，今天再宣布捐出7支電子影像喉頭鏡，笑稱「美少女出任務」，為醫護再盡力。", "article": "藝人賈永婕捐出逾300台「救命神器」HFNC系統及百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）贈與醫護，今天再宣布捐出7支電子影像喉頭鏡，笑稱「美少女出任務」，為醫護再盡力。賈永婕日前邀請企業界與演藝圈好友，包含黑人夫婦、小S、鍾欣凌等人，迄今已捐贈累積超過300台「救命神器」HFNC系統，價值新台幣近9000萬元。她之後又收到「防疫女戰神」醫師張厚台求救訊息，訂購逾百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）贈與醫護，更笑稱自己已變成許願小天使。總統蔡英文也致電賈永婕感謝她為醫護人員的付出，並說：「我也知道妳心中有些委屈，但是我對妳所做的一切都是非常肯定的。」賈永婕今天再度表示捐出7支電子影像喉頭鏡，「小叮噹的口袋又有新的玩具了！我跟我公公說：爸爸慈濟醫院需要你！明天送達，公公買單」。賈永婕也貼出慈濟醫院見證病人使用HFNC的影片，患者因此能取代插管，並在有限的病房空間內走動。賈永婕表示，「真的很開心很開心很開心，大家都要有信心我們一定可以度過的」。", "title": "賈永婕樂喊「美少女出任務」 再捐電子影像喉頭鏡"}
{"summarization": "外傳立陶宛應台灣要求捐贈疫苗，外交部今天表示，立陶宛政界中有不少曾經訪台、了解台灣的真誠朋友，在了解台灣提升疫情警戒、且面臨疫苗取得困難後，主動表達捐贈疫苗的意願。", "article": "外傳立陶宛應台灣要求捐贈疫苗，外交部今天表示，立陶宛政界中有不少曾經訪台、了解台灣的真誠朋友，在了解台灣提升疫情警戒、且面臨疫苗取得困難後，主動表達捐贈疫苗的意願。外交部下午表示，台灣面臨採購疫苗出貨延遲的狀況，為協助加速民眾施打疫苗，政府從未放棄任何管道爭取更多疫苗迅速來台。包括透過外交管道讓友好國家了解台灣疫情現況、與友好國家洽談疫苗採購及支援，或促請疫苗分配平台COVAX加速對台供貨，及其他雙方商議可行且符合彼此法律規定的作法。外交部說，除了之前日、美相繼提供援助台灣疫苗外，立陶宛昨天也宣布以捐贈方式慷慨提供台灣2萬劑疫苗，不論數量多寡，都是民主自由夥伴展現相互照顧、彼此關心，顯露人性光輝及良善力量的明證。外交部指出，立陶宛政界中有不少曾經造訪台灣、了解台灣的真誠朋友，在了解台灣提升疫情警戒、且面臨疫苗取得的困難後，主動向台灣表達幫助捐贈疫苗的意願，台灣也於第一時間回應立陶宛善心義舉，同時依據外交慣例及立陶宛法律規定，向立陶宛表達接受捐贈的意願。外交部對於立陶宛在短時間內快速達成捐贈台灣2萬劑AZ疫苗的決定，再次表達誠摯的感謝。這次，立陶宛也同時宣布將捐贈其他歐洲鄰國合計12萬6000劑疫苗，凸顯自由民主夥伴們應互助合作，患難與共的重大意義。外交部說，如同台灣目前所面臨的處境一樣，國際上仍然有許多國家面臨疫苗短缺，或是即使下單採購仍有供貨不足的情況。為了儘快取得更多疫苗供民眾施打，以保障民眾健康安全，外交單位會持續努力，也盼所有民眾共同珍惜台灣的真誠朋友，以及支持政府強化雙邊關係的各種努力。", "title": "外交部：立陶宛了解台灣疫情 主動表達捐贈疫苗意願"}
{"summarization": "北市府啟動北農專案，要替北農固定工作人員全數施打疫苗。台北市副市長黃珊珊表示，為了讓承銷人明天都能入場，今天只做快篩，陰性就給證明，並陸續安排施打疫苗。", "article": "北市府啟動北農專案，要替北農固定工作人員全數施打疫苗。台北市副市長黃珊珊表示，為了讓承銷人明天都能入場，今天只做快篩，陰性就給證明，並陸續安排施打疫苗。台北農產運銷公司從5月14日至今累計54人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台北市政府19日啟動北農專案，安排約4000名相關人員快篩並施打疫苗。台北市副市長黃珊珊下午在防疫記者會上表示，台北市所有快篩站從5月14日開始設置至今，都是快篩跟PCR核酸檢測一起做，不過昨天晚上跟中央討論後決定，為了讓所有承銷人明天都能持快篩陰性證明入場交易，所以今天開始北農專案只做快篩，陰性就給證明並陸續安排打疫苗、快篩陽性才做PCR。黃珊珊說，昨天因為下雨的關係，在萬大國小、聯醫仁愛院區與和平院區設置快篩站，最後僅快篩538人，今天則回到萬大國小跟濱江市場4樓設站，每個場域安排6線醫護人員採檢，效率明顯提升。她指出，今天篩檢站會開設到凌晨，讓所有承銷人進場前都能持陰性證明，雖然相關人員造冊是4000多人，但有些承銷人最近沒出現，所以總人數還要看今天的結果；昨天快篩陰性的人今天就會安排施打疫苗，希望這星期能打完。北農總經理翁震炘表示，快篩站採分流、分時段篩檢，今天未有混亂狀況，設置快篩站僅作篩檢用途，至於接種疫苗地點，北農只負責造冊，後續由衛生單位通知施打。另一方面，中央流行疫情指揮官陳時中今晨視察雙北果菜市場，建議市場人員直接做PCR，台北市長柯文哲在疫情記者會表示可以討論，如果PCR結果出爐速度越來越快，快篩不一定要做，但成本、運送也是問題。柯文哲表示，「我們內部也在討論，PCR速度越來越快，快篩不一定要做」。柯文哲說，快篩成本在新台幣200元以內，但PCR核酸檢測最便宜也要價4500元，大量人數檢測起來價格就差很多、成本也未必能壓低，且運送、物流也是問題。柯文哲說，北農是全台灣各地的人在流動，要批次PCR，沒有想像容易，可以討論，但要看看能否執行。", "title": "黃珊珊：北農專案做快篩 陰性安排打疫苗"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天表示，防疫不分顏色，各縣市有任何需要，中央絕對都是全力幫忙。北農人流複雜，影響範圍很大，這幾天各縣市忙篩檢、匡列，希望找出潛在的感染源，她拜託各縣市全力以赴，中央全力協助。", "article": "民進黨主席蔡英文今天表示，防疫不分顏色，各縣市有任何需要，中央絕對都是全力幫忙。北農人流複雜，影響範圍很大，這幾天各縣市忙篩檢、匡列，希望找出潛在的感染源，她拜託各縣市全力以赴，中央全力協助。民進黨下午召開中常會，會後由民進黨發言人謝佩芬轉述民進黨主席蔡英文在中常會致詞，並回答媒體提問。蔡英文表示，這幾天梅雨鋒面帶來不小的雨勢，政府也立即把本來抗旱的編組，改派防洪任務，經濟部也完成了豪雨緊急應變機制的二級開設。蔡英文說，執政的縣市首長、民意代表，也都在最前線，處理積水、坍方等緊急狀況。一面防疫，一面要處理這些議題，大家都很辛苦。台北農產運銷公司發生群聚感染事件，蔡英文說，北農是全國最大的果菜集散中心，中央知道北農的狀況，也立即派人跟台北市討論後續防疫作為。蔡英文說，今天凌晨，中央疫情指揮中心指揮官陳時中、農委會主委陳吉仲、以及醫福會執行長王必勝，也到北農第一、第二市場，以及新北的三重果菜批發市場的現場，了解相關作為。防疫不分顏色，各縣市有任何需要，中央絕對都是全力幫忙。她表示，北農人流複雜，影響範圍很大，這幾天各縣市也都忙著篩檢、匡列，希望把潛在的感染源找出來。在防堵疫情上，她拜託各縣市能夠全力以赴，中央也會全力協助。關於疫苗方面，蔡英文表示，美國、日本和立陶宛給台灣的協助，再一次看見國際政治不只有複雜現實的一面；更有良善美好、為共同價值攜手互助的一面。相信這樣善的循環，也會成為大家防疫日子中的正面力量。蔡英文表示，到今天為止，全國三級警戒已經超過一個月。這段期間，大家都很辛苦，忍受各種不便，感謝大家的體諒。但也發現，這幾天，在街上、賣場，各種大眾運輸工具中，人潮明顯增加了。她說，大家悶了一個月，可能真的有點想要喘口氣。但是要拜託大家，三級警戒仍然持續。國外的經驗告訴我們，疫情起起伏伏，只要稍一鬆懈，可能就要面對再一波嚴峻的疫情。因此，面對疫情，拜託大家還是要保持警覺、謹慎以對，大家都辛苦了，疫情還沒結束，「我們一起繼續努力」。", "title": "北農群聚 蔡英文：防疫不分顏色中央全力幫忙"}
{"summarization": "人權會副主委高涌誠今天說，今年將啟動防制酷刑機制試行計畫，針對兒少安置機構，設計系統性訪談問項，也將透過招募醫療衛生等專家合作訪查，盼杜絕各種形式酷刑及不當對待。", "article": "人權會副主委高涌誠今天說，今年將啟動防制酷刑機制試行計畫，針對兒少安置機構，設計系統性訪談問項，也將透過招募醫療衛生等專家合作訪查，盼杜絕各種形式酷刑及不當對待。國家人權委員會今天舉行「2021酷刑防制國際運作暨漁工人權專業論壇」，聽取紐西蘭「國家防制酷刑機制」的運作經驗，並探討漁工人權關於權宜船、仲介、勞動條件、健康醫療及社會保障等議題。高涌誠表示，人權會將在今年啟動防制酷刑機制（NPM）試行計畫，除了邀請捷克人權律師崔寶維（Pavel Doubek） ，分享捷克經驗之外，紐西蘭西元2007年就建立NPM機制，相信一定有許多值得借鏡之處。高涌誠指出，台灣NPM機制將針對兒少安置機構，設計系統性訪談問項，並結合各相關國際人權公約，擬訂屬於台灣兒少安置機構的人權檢核清單。其次也將透過招募醫療衛生等專家合作訪查，希望逐步革除人權黑暗角落的風險因子，杜絕各種形式的酷刑及不當對待。第一場議程「紐西蘭國家防制酷刑機制（NPM） 之運作經驗」，與談人輔仁大學法律學院助理教授姚孟昌表示，人民對NPM的認同與支持，才能使NPM對民選政府構成壓力，確保NPM在憲政體制中善盡職責，而非流於形式。姚孟昌說，NPM也必然衝擊警政與矯正機關中的組織文化，如何良性互動，改變過去崇尚威權與重典的心態，是他最關切的事。人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立表示，無論NPM設置在監察院或人權會，委員都擁有監察權，然而不同於「調查、糾正、彈劾」的監察功能，NPM著重「發掘問題、引導建設性對話、協助解決問題」的預防功能。內政部警政署刑事警察局科長鄺慶泰指出，紐西蘭經驗可作為國內推動各項工作的參考，期待未來人權會與內政部攜手合作，為保障人權共同努力。", "title": "人權會：啟動防制酷刑機制試行計畫 杜絕不當對待"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）將在明天召開專家小組會議，審視超過300名青少年及年輕成人在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）mRNA疫苗後出現心肌炎症狀的資料。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）將在明天召開專家小組會議，審視超過300名青少年及年輕成人在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）mRNA疫苗後出現心肌炎症狀的資料。法新社報導，該委員會由CDC主持，將聽取研究人員探究疫苗是否引起心肌炎或心包膜炎的風險利害分析。以色列是第一個發現兩者之間可能關聯性的國家。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）上週在會議前表示：「這些情況很罕見，且絕大多數案例已透過支持性療法與休息後完全康復」。該會議原預定於18日召開，因假日而順延。瓦倫斯基補充說，這些要探究的病例，是從超過2000萬已接種疫苗的青少年與年輕成人中，透過疫苗安全監測系統發布的初步報告後展開調查。雖然2000萬中只有300例僅是一個很小的比例，但以該年齡層人口而言，可能已高過預期。在此之前，美國食品暨藥物管理局（FDA）10日就此議題召開的會議中，顯示大多數病例以年輕男性居多，且於接種第2劑後的一週內發病。CDC新召開的會議將深入探討經獨立驗證後的最新數據，而非討論自陳報告。科恩兒童醫院（Cohen Children's Medical Center）小兒感染科主任魯賓（Lorry Rubin）告訴法新社：「我很關心這個問題，但我強調這些因果關係尚未確立。」。魯賓說，在他任職的醫院看過幾位青春期男性，在接種mRNA疫苗第二劑後一兩天出現胸痛的症狀。輝瑞（Pfizer）疫苗是目前唯一認證在12歲以上青少年身上接種的疫苗。魯賓補充說：「另一方面，這些病例症狀相對輕微，患者服用如布洛芬（ibuprofen）等消炎藥物後，幾天後即恢復正常」。心肌炎的盛行率具有季節性，因其與腸病毒的潛在關聯性，使得夏季月分的盛行率較高，據估計每年10萬名兒童中就有一人罹病。然而，就算疫苗與心肌炎的因果關聯成立，魯賓指出，仍應針對兒童染疫風險加以權衡。雖然兒童比成年人較不易染疫，根據官方統計，仍有超過3000名兒童因染疫住院，超過300人死亡，迄今約有2700名30歲以下確診者病故。美國小兒科學會（American Academy of Pediatrics）理事長比爾斯（Lee Savio Beers）指出：「實際上，我們有更多孩童因感染新型冠狀病毒而受長期影響，其中一些人因嚴重心臟症狀而住院。」然而，其他專家則採取了更為謹慎的態度。加州大學舊金山分校（UCSF）傳染病與公衛專家甘地（Monica Gandhi）說，就青少年接種疫苗的建議而言，美國比其他國家還要積極，其中包括德國和以色列，這兩國僅建議高風險的青少年接種疫苗，而英國仍在審查數據、尚未做出定論。她告訴法新社：「這是一種新疫苗，令人憂心的層面日益升高，除了我們之外，其他國家都謹慎行事。」這位醫師表示，在她有更多了解之前，她13歲的孩子先不打第2劑疫苗。", "title": "青少年打COVID-19 mRNA疫苗引發心肌炎？美專家查關聯性"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲稍早轉述疫情指揮中心指揮官陳時中視察果菜市場時，建議直接做PCR檢測。陳時中今天解釋，此建議是為加速採檢效率，但仍尊重台北市雙管齊下的決定。", "article": "農委會主委陳吉仲稍早轉述疫情指揮中心指揮官陳時中視察果菜市場時，建議直接做PCR檢測。陳時中今天解釋，此建議是為加速採檢效率，但仍尊重台北市雙管齊下的決定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情燒進果菜市場，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天凌晨和農委會主委陳吉仲、衛福部醫福會執行長王必勝前往視察雙北3個果菜市場防疫措施，盼儘早控制疫情。陳吉仲一早在臉書上貼文，轉述陳時中建議直接進行PCR採檢，加速篩檢效率，引發關注，外界也討論是否台北市的快篩政策出了問題。陳時中今天下午在疫情記者會中解釋，先前之所以會以快篩搭配PCR採檢，主要是希望將快篩陽性者隔離開來，避免PCR結果出來前到處趴趴走，也能避免聯繫不上PCR陽性者。不過，陳時中說，果菜市場人員都有清楚的名單，不太需要擔心聯繫不上的問題，因此他認為既然都要做PCR檢測，不如通通做PCR就好，不用再花時間做快篩，避免篩檢完畢後還要待在現場，延長等待時間，也能提高篩檢效率。陳時中指出，這只是他提出的建議，但最後北市府認為他們能把快篩、PCR都做好，因此指揮中心也尊重他們的決定。陳時中也指出，昨天台北市因雨勢較大、採檢作業較不順暢，指揮中心也重申大規模採檢站應就近設置，一旦設太遠，人員篩檢意願就會降低，盼盡快完成工作人員、拍賣人員、承銷商、貨運司機、搬運人員、攤商等對象採檢，把疫情控制住。台北農產運銷公司疫情擴大，外界關注指揮中心是否接管北農，介入調度、防堵疫情。陳時中強調，沒有所謂的「接管」，只是三方合作把事情做好，以往無論是衛福部桃園醫院群聚案，還是苗栗電子廠群聚案，都必須由各縣市共同努力，才能把群聚地、民眾居住地的防疫做好。", "title": "建議果菜市場直接做PCR檢測 陳時中說明始末"}
{"summarization": "鴻海今天宣布與Gogoro結盟。觀察雙方在電動機車生產製造與品牌行銷分工，Gogoro搭上鴻海集團全球布局，鴻海協助Gogoro 製造電池交換系統等，互蒙其利。", "article": "鴻海今天宣布與Gogoro結盟。觀察雙方在電動機車生產製造與品牌行銷分工，Gogoro搭上鴻海集團全球布局，鴻海協助Gogoro 製造電池交換系統等，互蒙其利。鴻海集團也不排除透過自身全球版圖，助Gogoro在印度和中國設立電動機車產線，藉此合作，鴻海布局2、3、4和6輪電動載具也已經就緒。觀察此次結盟，熟知雙方合作進展的業界人士指出，Gogoro原先擴展歐洲市場，與當地汽車零配件第一階（tier 1）大廠旗下新創公司合作開發共享機車，近期有意布局印度和中國市場；鴻海集團不排除透過在印度和中國的法人子公司，協助Gogoro在兩地設立產線。業界人士表示，Gogoro在林口設有廠區產線，2018 年5月總統蔡英文也曾到訪；透過結盟，Gogoro在台灣的產線與供應鏈可委由鴻海集團管理。他也說，鴻海集團和Gogoro在電動機車生產製造與品牌行銷分工，類似蘋果（Apple）與鴻海長期在iPhone的合作模式。Gogoro將聚焦於產品設計、技術研發、品牌行銷、通路擴展、客戶服務等面向；鴻海可協助Gogoro管理製造電池交換系統。鴻海與Gogoro聯手，打進2輪電動機車領域；透過與泰國國家石油股份有限公司（PTT）合作、加上推動MIH聯盟，在2、3、4、6輪電動載具，從電動機車到電動大巴的布局，已經就緒。鴻海積極布局電動車，全球將有超過1600家廠商加入MIH電動車平台聯盟，MIH將在6月25日舉行線上成立大會，7月聯盟正式成立獨立運作，預計10月發布新的EV Kit工具平台。2022年規劃推出電動大巴（E-bus），2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。鴻海也與全球第四大品牌汽車廠Stellantis、中國浙江吉利控股集團、拜騰汽車、美國電動車新創公司Fisker等建立合作關係。", "title": "鴻海擬助Gogoro印度中國設產線 完善電動載具布局"}
{"summarization": "就在日本電影業界受疫情影響陷入困境之際，用短時間講解一部電影劇情的「快速電影」影片更讓電影業界雪上加霜。日本警方今天逮捕「日本版谷阿莫」的3名男女，創日本首例。", "article": "就在日本電影業界受疫情影響陷入困境之際，用短時間講解一部電影劇情的「快速電影」影片更讓電影業界雪上加霜。日本警方今天逮捕「日本版谷阿莫」的3名男女，創日本首例。本名仲惟鼎的YouTuber谷阿莫，2015年以「X分鐘看完一部XX的電影」系列影片爆紅，但因製作內容擷取電影或影集片段，2018年遭檢方依違反著作權法起訴。谷阿莫後與5家提告片商協調和解，傳出賠償片商新台幣上百萬元。日本放送協會在日本也出現這種未獲片商同意就在網路影音平台公開用10分鐘快速講完一部電影劇情，也就是被稱為「快速電影」的違法影片，宮城縣警察本部今天以違反著作權法嫌疑，逮捕家住札幌市等地的3名男女。根據電影及動畫公司等組成的團體進行調查，光是這一年來在日本至少有55個帳號發布2100多部「快速電影」影片，推估造成民眾不進場觀影的損失總額高達956億日圓（約新台幣241億元）。宮城縣警察本部接獲這個團體方面提供的資訊進行搜查，逮捕住在札幌市的3名男女。3名犯嫌疑似從2020年7月左右開始，在網路影音平台上公開「快速電影」影片，涉嫌違反著作權法。警方表示，這是有關「快速電影」違法事件中，全日本首起遭逮捕的案例。由於上傳「快速電影」帳號擁有人有可能獲得高額廣告收入，警方研判3名犯嫌應是著眼廣告收益上傳影片，正進一步調查詳細狀況。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，這種在網路影音頻道上傳「快速電影」的情況開始明顯增加。有些影片點閱數高達數百萬次，讓帳號擁有人每月可能進帳數百萬日圓廣告收入。在因疫情被迫暫時停業的電影製作公司及電影院等相關業者陷入困境的情況下，電影業界對「快速電影」的問題有強烈危機感，因此彼此合作提供惡質帳號資訊給警方，強化因應作為。", "title": "快速電影涉侵權 日警逮捕日本版谷阿莫創首例"}
{"summarization": "美國總統拜登今天向兩位公開出櫃的知名職業球員表達敬意，讚揚兩人勇氣，其中一位是職業美式足球選手納西布（Carl Nassib），另一位則是目前在美踢球的前日本女足國家隊選手橫山久美（Kumi Yokoyama）。", "article": "美國總統拜登今天向兩位公開出櫃的知名職業球員表達敬意，讚揚兩人勇氣，其中一位是職業美式足球選手納西布（Carl Nassib），另一位則是目前在美踢球的前日本女足國家隊選手橫山久美（Kumi Yokoyama）。拜登在推文中表示：「向本週出櫃的兩位知名、激勵人心運動員納西布和橫山久美致敬，我為你們的勇氣感到驕傲。」「因為你們，世上無數年輕人今天用新的角度看待自己。」納西布是美國職業美式足球聯盟（NFL）隊伍「拉斯維加斯突襲者」（Las Vegas Raiders）防守邊鋒，他21日寫下歷史，成為NFL首位公開自己是同志的現役球員。28歲的納西布加入NFL球隊已經5年，21日他在個人IG公布影片出櫃。Carl Nassib（@carlnassib）分享的貼文過去曾有多位NFL球員出櫃，但都是在離開NFL之後。2014年，大學球員沙姆（Michael Sam ）出櫃後仍被聖路易斯公羊（St. Louis Rams）選秀挑上，成為NFL首位公開出櫃、仍被選秀選上的球員，不過，他在打了幾場季前賽後被釋出，從未在例行賽上過陣。日本女子世界盃足球明星橫山久美最近出櫃，公開宣布自己是跨性別男性，27歲的橫山是日本少數願意公開出櫃的人士之一。日本在保障LGBTQ權益方面落後其他已開發國家。橫山曾代表日本參加2019年女子世界盃，目前效力美國女子足球聯賽（National Women's Soccer League ）華盛頓精神隊（Washington Spirit）。橫山表示，住美國讓他「公開」性向和性別比較容易。", "title": "美國兩職業球員出櫃 拜登推文致敬讚勇氣嘉[影]"}
{"summarization": "新竹縣政府中庭種有第倫桃，最近因第倫桃結果常有落果，縣府今天指出，因第倫桃果實重約有1公斤，為避免同仁被第倫桃砸中受傷，特別通報請同仁們盡量避免在中庭逗留。", "article": "新竹縣政府中庭種有第倫桃，最近因第倫桃結果常有落果，縣府今天指出，因第倫桃果實重約有1公斤，為避免同仁被第倫桃砸中受傷，特別通報請同仁們盡量避免在中庭逗留。新竹縣政府表示，在中庭種有2棵「第倫桃」，並且委有環境維護人員，會定期修剪，最近因落果期，常有第倫桃的果實從樹上掉落，而單顆果實約1公斤，且熟果外殼堅硬，最近也請同仁走過中庭時，要特別注意小心。環境維護人員林先生表示，這2棵第倫桃每年產出的果實，約有300至400顆，他因經常在此整理環境，也曾被果實砸中肩膀，而熟果的大小如文旦般，拿起來感覺又重又硬。樹醫師李碧峰表示，第倫桃為熱帶地區的果樹，因酸度跟果膠含量很高，也會被做為果醬；而在維護方面，可以在果實初熟階段，進行修剪樹枝，也可順勢摘果，透過此維護管理模式，能預防果實掉落導致砸中人的意外發生。", "title": "竹縣府中庭種有第倫桃落果恐砸人  籲員工勿逗留"}
{"summarization": "全國3級警戒第3度延長，期限至7月12日，指揮中心指揮官陳時中說，封鎖時間愈長防疫疲勞愈多，現在沒有放鬆本錢，雖提醒過多次戴好口罩，「但這是要講100遍的事。」", "article": "全國3級警戒第3度延長，期限至7月12日，指揮中心指揮官陳時中說，封鎖時間愈長防疫疲勞愈多，現在沒有放鬆本錢，雖提醒過多次戴好口罩，「但這是要講100遍的事。」今天國內新增104例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，連3天單日新增本土個案少於百例破功，下午指揮中心記者會中有媒體問及，今天確診數再見3位數，是否與端午連假人流移動有關，陳時中說，不認為是大型流動產生的後遺症，應與近期群聚事件關係比較大。但陳時中強調，延長全國3級警戒至7月12日，與北農群聚沒有直接關係，長照機構、醫院仍屢傳群聚疫情，希望用延長的2週將疫調、安置隔離、篩檢工作更確實執行，未來才有安全的社區。全國3級警戒再延長2週，但現在社區疑似已出現防疫疲乏，車流、人潮湧入，也有媒體質疑是否讓延長流於形式，陳時中說，防疫措施沒有失效，但坦言封鎖管制時間愈長、防疫疲勞就可能愈多，希望大家再忍耐一下，提醒民眾洗手、戴口罩，「這已經說過太多次了，但還是要講100遍」。陳時中也說，地方政府認同3級警戒應全國一致，但表達有場域希望部分開放，指揮中心不排除滾動式檢討，以現在疫情趨勢，專家都認為病例仍然較多，尤其還有群聚事件，國內沒有放鬆本錢。前陣子因為病例暴增，很多疫調不夠完整、安置時間也延遲，目前已經大幅改進，確診個案也都不在家庭中，家戶傳染壓力應該會減低。不過，針對工作、生活圈的疫調必須持續精進，否則難以切斷傳播鏈。另外，國內有專家依照日本疫情經驗推算，2波疫情間隔約4至6個月，若台灣6月底疫情正式趨緩，下一波流行期大約會發生於10月，對此，陳時中說，確實需要抱持戒慎恐懼態度面對疫情，即便未來解封，也只能逐步開放，且不能一口氣將限制放寬太大，必須因應疫情變化，隨時滾動式檢討。", "title": "陳時中憂防疫疲勞 提醒戴口罩要講100遍"}
{"summarization": "彰化縣今天各新增1例武漢肺炎確診案例及死亡案例，確診者是南彰化確診里長的妹妹；至於死亡案例則和南彰化一間醫院群聚感染有關，80多歲老婦出院後確診，再住院宣告不治。", "article": "彰化縣今天各新增1例武漢肺炎確診案例及死亡案例，確診者是南彰化確診里長的妹妹；至於死亡案例則和南彰化一間醫院群聚感染有關，80多歲老婦出院後確診，再住院宣告不治。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、衛生局長葉彥伯出席記者會，說明彰化縣的疫情；王惠美指出，彰化縣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，確診患者為南彰化確診里長的妹妹，也新增1例死亡案例，死者為醫院群聚感染鏈中醫院的出院患者。葉彥伯說，新增確診者為里長的妹妹，妹妹平時負責照顧媽媽，可能是里長去看媽媽時傳染給妹妹，而里長的妹妹6月19日接受採檢時為陰性，前天出現症狀再進行採檢，驗出陽性確診，里長夫妻相關接觸者都已接受居家隔離。葉彥伯指出，至於死亡案例則是1名80多歲的老婦人，這名老婦人是南彰化一間醫院群聚感染的出院病患，出院後出現症狀篩檢確診，而老婦人有心血管疾病、腎臟疾病，從發病到死亡為14天。為因應台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，葉彥伯說，衛生局安排今天上午及下午，分別在溪湖果菜市場和員林果菜市場，為市場工作人員進行抗原快篩，上午篩檢了500人都為陰性；先前衛生局曾請果菜市場幫工作人員造冊，名單中有153人沒有來做快篩，衛生局會通知今天沒有來篩檢的工作人員前往醫院接受篩檢。", "title": "彰縣新增1確診  里長探視母親傳染給妹妹"}
{"summarization": "國泰金控團隊今天將台灣今年經濟成長率預測值，從4.2%上修至5%。不過指揮中心下午最新宣布疫情三級警戒延長到7月中，國泰金控認為，經濟成長能否「保5」，關鍵在於本土疫情是否受控以及疫苗施打率。", "article": "國泰金控團隊今天將台灣今年經濟成長率預測值，從4.2%上修至5%。不過指揮中心下午最新宣布疫情三級警戒延長到7月中，國泰金控認為，經濟成長能否「保5」，關鍵在於本土疫情是否受控以及疫苗施打率。國泰金今天舉行線上第2季台灣經濟氣候暨金融情勢展望發表會。國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強表示，團隊先前預測台灣今年經濟成長率有機會上修到6%，但因為5月本土疫情升溫，影響民間消費，因此把經濟成長率預測僅上修至5%，跟主計總處的5.46%、中央銀行5.08%相比，仍相對保守。徐之強指出，今年台灣經濟成長率主要靠投資跟外需帶動，中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒要再延長到7月12日，第3季民間消費成長率可能進一步受到打擊。不過，考量政府紓困措施可稍緩和消費降幅，加上去年基期偏低，預期民間消費仍可維持2%以上成長。徐之強表示，經濟成長率能否「保5」，關鍵在於本土疫情是否受控以及疫苗施打率。如果疫情較晚受到控制，消費力道可能遞延到明年，今年可能無法保五，但台灣出口受惠於全球景氣復甦，即使疫情比較悲觀，今年經濟成長率還是可能達4%。至於媒體關注美國聯準會（Fed）何時升息以及縮減資產負債表，徐之強指出，Fed何時縮表，要關注美國6、7月甚至第3季的消費者物價指數（CPI）以及個人消費支出物價指數（PCE），如果兩者持續上漲並超出原本預估值，就有可能提前縮表。徐之強指出，如果Fed縮表，美元可能走強，對新興市場幣值自然產生壓力，近期因為通膨率以及美元變強兩因素，已經讓部分新興市場調高利率，對於股匯市也會帶來衝擊。美元近期走強，可能就會讓新台幣下半年偏弱。不過，目前團隊研判，Fed升息時點落在2023年，且台灣景氣因本土疫情而降溫，第3季後半才會逐步復甦，預期台灣央行今年維持利率不變可能性較高，第3季金融情勢將穩中偏鬆。至於其他地區經濟復甦情形，國泰金團隊預測，美國今年經濟成長率有望接近7%、歐洲約為4%、中國為8.5%。美國主要是去年第2季為谷底，今年景氣將強勁反彈，歐洲可能下半年解封，民間消費將支持景氣復甦，中國對本土疫情控管嚴格、就業持續好轉，製造業投資轉強，因此有機會達到8.5%。", "title": "疫情三級警戒延長  國泰金：台灣經濟保5端看2關鍵"}
{"summarization": "行政院昨天核定台中電廠燃氣機組特建許可，台中市長盧秀燕今天批評中火走後門。行政院官員表示，中火興建燃氣機組，依法可走特照程序，盧秀燕的說法應是有所誤會。興建燃氣機組取代燒煤，將會讓空污獲得改善，也能兼顧供電穩定，相信這是大家共同目標。", "article": "行政院昨天核定台中電廠燃氣機組特建許可，台中市長盧秀燕今天批評中火走後門。行政院官員表示，中火興建燃氣機組，依法可走特照程序，盧秀燕的說法應是有所誤會。興建燃氣機組取代燒煤，將會讓空污獲得改善，也能兼顧供電穩定，相信這是大家共同目標。盧秀燕今天表示，不反對燃氣機組興建，而是要求比照苗栗通霄電廠等其他電廠「先拆再建」，並表示市府正依法審查中火提出的都市設計審議申請，中火卻私下找營建署「開後門」拿特照，質疑台中人遭到突襲。政院官員對中央社記者說明，根據建築法第98條，特種建築物得經行政院的許可，中火用途特殊、構造也特殊，依法可以使用特照，且事實上，過往興建電廠都是走此程序，盧秀燕的走後門說法應該是有所誤會。官員也說，盧秀燕指中火正申請都市設計審議，但營建署已說明，中市府當時是直接以「簽奉市長核准」方式，在西元2019年12月4日函送「台中港特定區計畫港埠專用區重大建設計畫認定表」，並追溯自當年5月9 日生效，以此要求台電應送市政府都市設計審議。官員表示，經營建署確認，這已逾越都市計畫法台中市施行自治條例第49條的授權範圍，違反法律保留原則，中市府未依法行政，中火燃氣機組工程申請特種建築物許可，可免於都市設計審議。至於盧秀燕堅持中火燃煤機組與燃氣機組必須「先拆再建」，官員則說，合理來看，應該要先讓燃氣機組能上線運作，才來討論拆除燃煤機組問題，且燃煤機組不一定要拆，可採取停役手段，留做戰備考量，縱使一定要拆，拆除的機組數量也都能討論。官員表示，興建燃氣機組取代燒煤，將會讓空污獲得改善，也能兼顧供電穩定，相信這是大家共同目標，盼中市府別以都市設計審查等技術手段，阻擋中火增加燃氣機組。", "title": "政院：中火以氣換煤改善空污 燃氣機組依法可使用特照"}
{"summarization": "雙北批發市場從業人員24日零時起，未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場，雲林縣府為往返北農果菜市場高風險族群快篩，明天啟動疫苗快打站，防止疫情擴散。", "article": "雙北批發市場從業人員24日零時起，未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場，雲林縣府為往返北農果菜市場高風險族群快篩，明天啟動疫苗快打站，防止疫情擴散。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）群聚感染事件延燒，疫情指揮中心今天表示，啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。雲林縣長張麗善今天下午到土庫鎮農會視察快篩站作業，她表示，雲林縣為農業大縣，除了西螺果菜市場以外，全縣20鄉鎮市農會、農業合作社都有人員南北運輸串流，相關從事人員每天進出北農的車輛約1、200輛，預估運輸業者有4、500人。張麗善說，縣府近日在雲林基督教醫院和土庫鎮成立快篩站，協助他們取得陰性證明，以便進入北部市場交易，保護從業人員和所有可能接觸人員的安全。張麗善提到，雲林基督教醫院昨天篩檢逾200人，全數陰性，今天預估篩檢300人，同時明後2天在西螺鎮中山國小成立疫苗快打站，讓持有快篩陰性證明的往返北農果菜市場從事人員接種疫苗，降低感染風險。從事運輸業的黃盟宗指出，自己每週往返北農6次，天天擔心自己身在高風險中，不小心將病毒帶回家感染家人，現在中央啟動「市場專案」，雲林縣府協助業者快篩、施打疫苗，讓他們從業人員可以安心工作。", "title": "保護蔬菜運輸業者  雲縣府24日啟動疫苗快打站"}
{"summarization": "外媒報導，北京當局為確保中共20大順利召開，將維持現有邊界防疫限制至少再一年。中國外交部發言人趙立堅今天則說，病毒不斷變異，中方會根據疫情形勢發展科學統籌防控措施。", "article": "外媒報導，北京當局為確保中共20大順利召開，將維持現有邊界防疫限制至少再一年。中國外交部發言人趙立堅今天則說，病毒不斷變異，中方會根據疫情形勢發展科學統籌防控措施。中國外交部23日下午舉行例行記者會，趙立堅應詢時回應說，他並不了解具體情況。但趙立堅強調，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，中方借鑑多國做法和國際慣例，始終根據疫情形勢變化發展，科學動態調整有關人員赴中國的管理措施。趙立堅並表示，當前全球疫情仍在蔓延，病毒也在不斷變異，中方將繼續根據疫情形勢發展，在科學分析的基礎上，統籌確定各項防控措施。他又說，中方願在確保防疫安全的前提下，積極構建健康、安全、有序的中外人員往來秩序。中國國家衛生健康委員會20日宣布，中國大陸全境累計接種COVID-19疫苗數量，在19日突破10億大關，共10億1048.9萬劑次。中國國務院在5月中旬一場會議上確定，將維持現有邊界防疫限制至少再一年，因為當局擔心會出現新變異病毒，以及明年將舉行的冬季奧運、帕運，以及中共第20次全國代表會。", "title": "境管再延一年？中國：病毒不斷變異要科學防控"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京23日）立陶宛政府昨天宣布9月底前將捐贈2萬劑COVID-19疫苗給台灣。對此，中國外交部發言人趙立堅今天重申「一中原則」，並稱陸方願盡「最大努力」幫助台灣盡快渡過疫情難關。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京23日）立陶宛政府昨天宣布9月底前將捐贈2萬劑COVID-19疫苗給台灣。對此，中國外交部發言人趙立堅今天重申「一中原則」，並稱陸方願盡「最大努力」幫助台灣盡快渡過疫情難關。中國外交部下午舉行例行記者會，對於立陶宛政府宣布將在台灣設立經貿代表處，並於昨天宣布捐贈台灣疫苗，趙立堅在應詢時作上述表示。他宣稱，陸方對台灣民眾面臨的嚴峻疫情「始終感同身受，一直明確表示願盡最大努力幫助他們盡快渡過難關。」趙立堅還說，「我們奉勸台灣當局把心思放在科學防疫上，消除人為的政治障礙」。他接著稱，中方堅決反對建交國與台灣進行任何形式的官方往來，「反對建交國同台灣互設所謂代表處」。趙立堅並稱，中方敦促立陶宛堅持「一個中國」原則，恪守建交承諾。「中方也正告台灣當局，『台獨』是死路一條，任何妄圖在國際上製造『兩個中國』或『一中一台』的圖謀都不會得逞。」波羅的海國家立陶宛政府22日表示，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca,AZ）的COVID-19疫苗給台灣。立陶宛政府3月初宣布將在台灣設立經貿代表處，立陶宛經濟部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonaitė）日前則表示，政府已批准相關法律修正案，讓立陶宛得以在未派駐正式外交使團的地區設立經貿代表處；國會將接續審議修正案，立陶宛「朝在台灣設立經貿代表處又更進一步了」。", "title": "立陶宛贈台疫苗  北京重申一中原則"}
{"summarization": "北市社會局長周榆修今天表示，台北車站確診街友目前3人住院、5人防疫旅館隔離，接著會幫逾700名造冊街友打疫苗，打完2週後會再對街友做一次全面篩檢。", "article": "北市社會局長周榆修今天表示，台北車站確診街友目前3人住院、5人防疫旅館隔離，接著會幫逾700名造冊街友打疫苗，打完2週後會再對街友做一次全面篩檢。台北市下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，社會局長周榆修報告街友確診狀況。周榆修表示，萬華艋舺公園5月確診的5人已全數解隔離，6月確診的1人還在住院；而台北車站6月，有3人自行就醫確診後，社會局立刻啟動分批篩檢，篩了169人，發現5人確診。周榆修表示，確診者中3名醫院收治、5名入住防疫旅館。周榆修說，北市基於街頭公衛防疫，決定幫逾700名列冊街友到醫療院所或基層診所施打疫苗，打完後會有2週空窗期，2週後會再對街友做一次全面篩檢，也會檢視街友接種後的身體狀況。周榆修指出，目前還沒有針對無家者確診的指引，北市跟疾管署防疫醫師討論過後，對街友的匡列採平常睡覺位置的左鄰右舍。周榆修說，今天還有45名街友在篩檢，未來可能採取拉開距離或提供帳棚等方式，避免街友們隔得太近，北市有2處街友安置處所共124床，也會依街友意願安排入住。", "title": "台北車站街友確診 3人住院5人防疫旅館隔離"}
{"summarization": "全球人口持續增加，為以環保方式供應更多糧食，以色列在實驗室中培育出「人造雞肉」，據稱其外觀與口感都與真實的雞肉相差無幾。", "article": "全球人口持續增加，為以環保方式供應更多糧食，以色列在實驗室中培育出「人造雞肉」，據稱其外觀與口感都與真實的雞肉相差無幾。法新社報導，在以色列中部城鎮耐斯茨奧納（Ness Ziona）科學園區內，有家叫做「雞肉」（The Chicken ）的小餐館，專門供應人造雞肉製成的漢堡和絞肉飯捲，其肉類原料都是鄰近的「超級肉類」（SuperMeat）生產基地「培養」出來的。「雞肉」餐館是超級肉類的試驗場，定期舉辦試吃活動，以在等待主管機關核准上市的同時，了解顧客的喜好與意見。透過餐館內的窗戶，可看見明亮的實驗室，裡面的技術人員正密切監控大型不鏽鋼發酵槽內的狀況。超級肉類執行長薩維爾（Ido Savir） 表示：「這是全球首次有人可以親眼看見生產和製造過程，並品嚐人造肉類產品。」要生產人造雞肉，必須先從受精雞蛋內取出細胞，並放入以植物為基底，含有蛋白質、脂肪、糖、礦物質、維生素的培養液中。用這種方式培養出來的雞肉，生長速度很快，半天體積就會加倍。薩維爾表示，該公司每週產量至少可達數百公斤。薩維爾指出，「透過這種生產方式，我們將能減少使用土地、水及其他許多資源，同時確保產品非常健康、乾淨」。此外，人造雞肉也沒有傳統工廠式飼養雞隻流行病盛行的問題。不過，人造雞肉究竟是不是葷食，這個問題不僅素食者要思考，以國相關當局也尚未認定。以國首席拉比組織委員會（Chief Rabbinate Council）成員魏茲（Eliezer Simcha Weisz）認為，利用不傷害環境、零殘忍方式生產肉類，屬於正面發展，預料人造雞肉最終可以順利取得猶太潔食認證。", "title": "以色列研發人造雞肉 盼推動環保食品革命"}
{"summarization": "立陶宛昨天宣布捐贈台灣2萬劑疫苗，引發台灣民眾一片讚聲。立陶宛政治學者雷奇斯分析，政府顯然尋求對台關係突破，對具體成果也應有所期待，而這需要雙邊各自努力、相互協助。", "article": "立陶宛昨天宣布捐贈台灣2萬劑疫苗，引發台灣民眾一片讚聲。立陶宛政治學者雷奇斯分析，政府顯然尋求對台關係突破，對具體成果也應有所期待，而這需要雙邊各自努力、相互協助。雷奇斯（Šarūnas Liekis）是維陶塔斯瑪納大學（Vytautas Magnus University）政治與外交學系主任，曾在立陶宛外交部任職，也數度訪台交流。他去年撰文呼籲立陶宛政府更堅定反擊中國方面對立國公、私部門及智庫就台灣、香港、西藏等議題施壓，並承認台灣的獨立性。立陶宛3月宣布規劃在台灣設立經貿辦事處，近日則率眾歐盟國家之先，宣布捐贈台灣2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並預告計劃9月正式開展在台灣的經貿業務。雷奇斯接受中央社採訪時指出，捐贈疫苗具高度象徵意義，立陶宛政府藉此傳達對民主國家的支持，但在實質層面有更多議題需要深入考慮、從長計議。他分析，立陶宛與中方的關係近期明顯惡化；雖然由於立陶宛與中國的經貿相互依賴程度不高，因此雙邊關係惡化的風險相對低，但若高調與台灣發展實質關係未能給立陶宛帶來具體收穫，現任政府勢必將面臨不小的政治壓力。他提到，台灣方面勢必也會思考可期待與立陶宛的關係發展到什麼地步，且願意為此承受多大風險、調整自己在國際舞台上的姿態。他說，尋求關係突破需雙方都有足夠決心及具體規劃；若立陶宛與台灣的關係進展至較「非正式」更上一層樓，勢必牽動歐盟及更大層級的政治角力。回顧歷史，立陶宛1990年3月率蘇聯所占領各國家地區之先宣布獨立，1991年9月與中華人民共和國建交，並在建交文件承諾不與台灣建立或鼓勵發展任何官方關係。雷奇斯指出，追求自由民主、為脫離集權統治及占領勢力奮鬥數十載的立陶宛當時決定與北京建交並簽下這樣的聲明「真是匪夷所思」。他研判，立陶宛方正尋求解套，但也力求風險可控。立陶宛5月正式退出中國與中東歐國家的17+1合作機制，並稱此機制在歐洲製造分化及不平等關係，北京也未落實開放市場、增加投資等承諾。根據聯合國相關統計，中國去年在立陶宛的出口總額占比約1.1%，總金額不到4億美元，在立陶宛的進口總額占比則約4.1%，總金額約13.4億美元。台灣與立陶宛目前則雙邊貿易往來不多。根據經濟部國際貿易局統計，去年台灣對立陶宛進口額約3212萬美元，出口額約1億900萬美元。立陶宛人口不到300萬人。立陶宛經濟與創新部長阿爾莫奈特（AušrinėArmonaitė）近日表示，政府已批准相關法律修正案，朝在台灣設立經貿代表處更進一步，「這意味我們的出口商將有更多機會，對立陶宛的投資也可望增加」。", "title": "立陶宛學者：關係進展需雙邊相互協助"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增548人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關原因死亡，創下2月以來單日最高紀錄。俄國新病例激增，當局認為這是最早在印度發現的Delta變種病毒所導致。", "article": "俄羅斯今天通報新增548人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關原因死亡，創下2月以來單日最高紀錄。俄國新病例激增，當局認為這是最早在印度發現的Delta變種病毒所導致。據俄國政府防疫任務小組通報，境內過去24小時新增1萬7594起COVID-19病例，首都莫斯科（Moscow）占了其中6534例。自疫情爆發以來，俄國全境累計病例已達536萬8513例。", "title": "俄羅斯疫情復熾 單日病故人數創2月以來新高"}
{"summarization": "日本最高法院大法庭今天二度做出民法規定夫婦同姓合憲判斷，讓爭取夫婦不同姓的努力再度受挫。就算全球各國陸續走向讓夫婦自行選擇姓氏，但想改變日本根深蒂固觀念仍非易事。", "article": "日本最高法院大法庭今天二度做出民法規定夫婦同姓合憲判斷，讓爭取夫婦不同姓的努力再度受挫。就算全球各國陸續走向讓夫婦自行選擇姓氏，但想改變日本根深蒂固觀念仍非易事。日本放送協會日本最高法院大法庭今天做出判斷，日本不同意夫婦不同姓的民法規定並不違憲。這是大法庭繼2015年後，第2度認定民法的夫婦同姓規定不違憲。日本朝日新聞報導，日本規定結婚後的夫婦必須選擇使用其中一方姓氏，這種制度放諸全球來看可說極為罕見，日本為何堅持這條舉世僅有的路線，分叉點可回溯到25年前。日本法務大臣上川陽子2020年11月在參議院預算委員會上說，「我不知道除了日本以外，還有採行夫婦同姓制度的國家」。在上川提到的2010年日本法務省所做調查指出，全球各國有美國、英國、德國及俄羅斯等國，讓民眾自行選擇夫婦同姓或不同姓。而在法國、韓國、中國等國，則是「原則上夫婦不同姓」；在義大利及土耳其，夫婦是採用結合雙方姓氏的結合姓。法務省負責人說，在所能掌握的範圍內，沒有國家像日本這樣規定夫婦必須同姓。日本從進入明治時代開始讓一般人也可以擁有姓氏，起初採用的是「夫婦不同姓」。在日本太政官（日本舊設機構）1876年所公布的指令規定，妻子使用娘家的姓氏。但到了1898年日本制訂民法後，在引進「家制度」的同時，開始了讓妻子使用丈夫姓氏的「夫婦同姓」制度，也結束了短暫的夫婦不同姓時代。至於夫婦可以選擇要使用夫或妻姓氏的現行制度，則是從1947年民法修正後持續至今。詳知世界各國結婚制度的日本奈良大學教授床谷文雄說，全球各國主流做法是讓夫婦自行選擇要不要同姓，也就是朝增加夫婦的選項方向來走。衡諸歷史，過去西方各國要求妻子使用丈夫姓氏的規定也很平常，例如德國1896年在民法規定「妻子取得丈夫的姓氏」。床谷說，近代統一國家組成之際，都想以家族為單位來掌握住國民。不過，進入20世紀後半後，受到男女平等思考方式等影響，世界各國開始修正原有制度。聯合國1979年通過「消除對婦女一切形式歧視公約」後，丹麥及瑞典從1980年代起相繼導入夫婦可選擇不同姓；就連被視為保守且家族主義很強的德國，也在1990年代跟上世界潮流。日本奈良女子大學教授三成美保說，為保障個人權利，這是最合理的做法；日本在這方面落後世界各國，而1996年欲修改民法所遭受的挫折，持續影響至今。日本看到全球各國紛紛走向夫婦不同姓，作為法務大臣諮詢機關的法制審議會，從1991年起開始研議修正包括導入選擇性的夫婦不同姓等民法規定。當時以法務省參事官身分擔任法制審議會幹事一職的律師小池信行回想1996年的修法時說，「碰到預想不到的厚牆」。法制審議會內部出現壓倒性認為應導入選擇性的夫婦不同姓的意見，讓他們對推動修法相當樂觀，但在開始向執政黨議員們提出說明後，整個風向就瞬間轉變，因為自民黨法務小組等幾乎都表達反對意見。這些意見包括「夫婦不同姓會削弱家族羈絆（緊密關係）」、「用通稱來使用舊姓就足夠了」，甚至還有意見指出，「（夫婦同姓）是日本社會的脊梁骨，也是這個國家的樣貌，就算憲法可以修改，夫婦同姓也不能改」。法務省無法獲得執政黨對修法的理解，1996年也就斷了提案修法念頭。當時被問到修法有沒有可能立即捲土重來時，小池曾這麼說，「再過一個世紀恐怕也不可能」。", "title": "日本舉世罕見夫婦同姓制度 改變並非易事"}
{"summarization": "新北市府今天表示，三重與板橋2處果菜市場攤商與工作人員，有2200多人將陸續接種武漢肺炎疫苗。至於傳統市場合法攤商接種，盼中央指引更細膩嚴格明確，以降低爭議。", "article": "新北市府今天表示，三重與板橋2處果菜市場攤商與工作人員，有2200多人將陸續接種武漢肺炎疫苗。至於傳統市場合法攤商接種，盼中央指引更細膩嚴格明確，以降低爭議。新北市府下午舉行防疫會議後線上直播，說明台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，新北除全面篩檢新北果菜公司的三重、板橋兩處市場人員，今天起，也在三重小巨蛋體育館、板橋果菜市場開始為果菜市場人員打疫苗。市府說，初始2200人造冊接種，會依需求補造冊，但也會嚴格把關，不允許趁機搶打疫苗。至今天中午為止，已施打約900餘人，預計在2天內接種完畢。中央流行疫情指揮中心今天表示，啟動「市場專案」自6月24日零時起，雙北批發市場所有從業人員未持有6月20日以後檢驗陰性證明者不得進場，也不得施打疫苗。專案也將推動北、北、基、桃批發市場從業人員逐步施打疫苗。第七類接種對象中，包括北北基桃的傳統市場合法攤商，媒體今天在記者會中詢問，對象要如何定義，且避免引起爭議或亂象。市長侯友宜說，新北公有與民有市場有168處，包含各型態各類都有，有些有自治會，部分沒有自治會，也有些是在道路外攤商，匡列施打對象會面臨挑戰。侯友宜說，但只要中央下令且訂定更細膩的執行辦法，嚴格、明確與公平的機制，讓全國民眾可受公評，地方一定全力以赴克服困難，執行才不會有爭議。新北市府衛生局長陳潤秋說，至於各診所24日開始接種疫苗前，疫苗到貨沒有問題。衛生局今天接獲各區衛生所通報6例接種疫苗後死亡案件，累積至今，新北統計共33例。衛生局表示，6件接種疫苗後死亡案件通報分別為，案1為新店區通報，78歲男性，14日上午在護理之家接種，身患有高血壓，15日起至20日出現疲倦感，21日上午出現臉色蒼白，當天上午死亡。案2為新店區通報，86歲女性16日上午接種，身患為多重慢性病，17日出現發燒、四肢無力及嘔吐，18日早上死亡。案3為新莊區通報，72歲男性，17日下午在洗腎中心接種，身患有腎臟疾病，18日出現發燒及疲倦，19日出現嘔吐，緊急送至台北醫院急救，當天下午死亡。案4為板橋區通報，79歲女性18日上午接種，19日出現血壓低，身患多重慢性病， 20日至21日正常作息，22日早上發現死亡。案5為新店區通報70歲男性，15日下午在洗腎中心接種，身患多重慢性病，16日至21日正常作息，22日早上死亡。案6為板橋區通報，56歲男性，18日在洗腎中心接種，身患腎臟疾病，19日出現嗜睡及發燒，20日早上死亡。衛生局說，接獲疫苗施打後的不良事件通報，或民眾有疑義通報，都會將相關資料上傳疾管署通報系統。至於個案死亡原因是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。", "title": "新北：傳統市場合法攤商接種  盼中央細膩指引"}
{"summarization": "澳洲外交暨貿易部秘書長孫芳安（Frances Adamson）今天指出，隨著與中國關係惡化，澳洲更加必須明白到，中國政府「既缺乏安全感但又有野心」的思維。", "article": "澳洲外交暨貿易部秘書長孫芳安（Frances Adamson）今天指出，隨著與中國關係惡化，澳洲更加必須明白到，中國政府「既缺乏安全感但又有野心」的思維。媒體大亨梅鐸澳洲資深外交官、外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安說，澳洲必須明白到，中國是一個「既缺乏安全感但又有野心」的綜合體。孫芳安今天於坎培拉向「全國新聞記者俱樂部」（National Press Club）發表演說。她表示，中國一方面以前所未有的規模攻擊澳洲，另一方面，中國政府同時是深受一種妄想他人存有敵意的「被圍困心態」（siege mentality）所苦。孫芳安解釋，中國是一個「既缺乏安全感但又有野心」的綜合體，故此有著草木皆兵的深層防衛意識（defensive mindset）。報導指出，澳洲與中國關係惡化的導火線，是澳洲政府於去年4月向國際社會倡議，要求派遣獨立監察團調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的起源，以及調查中國政府處理疫情的作法。孫芳安說，澳洲確實有需要尋求國際支持調查疫情起源；澳洲政府當時「果斷地透過外交途徑採取行動，並且廣泛地與想法相近的夥伴合作，最終取得良好的結果」。孫芳安提到，近期多名澳洲及其他外國記者相繼被迫離開中國。對此，她形容中國的做法為「既悲哀又諷刺」。她解釋，那些記者在中國採訪，本來是可以讓全世界有機會欣賞中國；但現在，對話和相互了解的機會變小了。報導指出，孫芳安投身外交工作期間，曾見證中國一度稍微向國際開放、法律制度稍微改善，以及人權稍微受重視；但中共總書記習近平上台後，全面倒退。對此她說：「時鐘已經在往後走了。」孫芳安認為「專制政權在本質上是脆弱敏感的」。她估計，只要時機一到，專制政權是會快速發生變化的。不過，她同時認為，中國並沒有在短期內發生變化的跡象。報導提到，孫芳安曾於2011至2015年擔任澳洲駐中國大使；她即將於23日卸下外交暨貿易部秘書長的職務，並將於今年10月擔任南澳州總督（Governor of South Australia）。", "title": "澳洲外交貿易部秘書長：中國缺安全感但有野心"}
{"summarization": "俄羅斯氣象單位今天表示，莫斯科本週遭遇歷史性熱浪侵襲，在氣候變遷影響下，氣溫達到了120年來最高紀錄。", "article": "俄羅斯氣象單位今天表示，莫斯科本週遭遇歷史性熱浪侵襲，在氣候變遷影響下，氣溫達到了120年來最高紀錄。根據俄羅斯水文氣象與環境監測局（Roshydromet），首都莫斯科昨日氣溫站上攝氏34.7度，上一次出現這樣的高溫是在1901年6月。自1881年開始記錄氣溫的俄羅斯水文氣象與環境監測局預測，24日和25日氣溫將達攝氏35度以上。監測局的氣象學家瑪卡洛娃（Marina Makarova）告訴法新社：「莫斯科這幾天測得的高溫為過去120年所未見。」她說：「這是因為全球氣候變遷的緣故。」莫斯科2010年7月曾出現攝氏38度以上高溫，為有紀錄以來最高溫，當時，俄羅斯西部許多地區受到大規模熱浪和大火侵襲。俄羅斯第2大城聖彼得堡（Saint Petersburg）這個月天氣也很炎熱，氣溫來到攝氏34度，創下1998年以來最高紀錄。聖彼得堡位於莫斯科西北方約600公里處。並非所有莫斯科居民都有面對酷熱挑戰的準備。35歲的卡拉佩特揚（Pavel Karapetyan）說：「我們不習慣這麼熱的天氣，這是事實。」他還說，這很「難熬」。但也有人相當享受這樣的變化，因為俄羅斯的冬天向來又冷又長。由於全球氣溫隨著氣候變遷而上升，熱浪料將變得更加頻繁和強烈，影響也將更為全面。", "title": "歷史性熱浪來襲 莫斯科測得120年來最高溫34.7度"}
{"summarization": "因應台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，台中市政府今天針對全市7大批發市場人員啟動快篩，到中午為止，1359人快篩結果全數陰性，預計明天可完成快篩作業。", "article": "因應台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，台中市政府今天針對全市7大批發市場人員啟動快篩，到中午為止，1359人快篩結果全數陰性，預計明天可完成快篩作業。北農爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染，中市府今天起針對全市7大批發市場人員展開快篩，市府表示，到中午12時為止，共篩檢市場人員1243人，另篩檢流動的搬運人員及司機共116名，總計1359人全數陰性。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，大家可以暫時放心，但不能掉以輕心，市府會持續做好防疫工作，讓大家安心，同時確保食物供應鏈；預計明天下午可以完成批發市場人員快篩作業。台中市今天沒有武漢肺炎確診個案，但新增5例疑因施打疫苗後死亡案例，至今已累計30例。衛生局長曾梓展表示，5名個案分別是東區84歲女性、南區80歲女性、豐原區65歲男性、霧峰區78歲女性、東勢區97歲女性，幾乎都是高齡且有多重病史。曾梓展指出，市府推出「疑因接種COVID-19疫苗死亡關懷專案」，除提供新台幣2萬元慰問金及相關法律扶助，也將協助家屬提出預防接種受害救濟申請及收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高將給付600萬元救濟金。", "title": "因應北農群聚 中市快篩7大批發市場人員全陰性"}
{"summarization": "桃園國際機場獲配約3000劑莫德納疫苗21日展開施打作業，交通部次長祁文中今天下午視察表示，除機師與空服員經過這次施打作業後，第一劑疫苗接種覆蓋率將近百分百，希望相關工作人員也可超過5成以上。", "article": "桃園國際機場獲配約3000劑莫德納疫苗21日展開施打作業，交通部次長祁文中今天下午視察表示，除機師與空服員經過這次施打作業後，第一劑疫苗接種覆蓋率將近百分百，希望相關工作人員也可超過5成以上。祁文中在桃園國際機場公司總經理但昭璧等人陪同下，先後視察防疫計程車、美食街限外帶等措施。他表示， 這次的疫苗接種作業，在桃園機場、松山機場等地同步展開，之前機師與空服員接種第一劑疫苗的比例，大概分別為92%與82%，這次施打作業結束後，機師與空服員第一劑的接種覆蓋率可達到將近百分之百。祁文中說，交通部會分批造冊，配合指揮中心撥交的疫苗安排施打順序，目標是希望讓機場相關人員第一劑的疫苗覆蓋率能快速提高，至少超過5成以上，能有最基本的保障。祁文中指出，這次接種疫苗的都是第一線接觸不特定對象的高風險族群，目前疫苗的撥交順利，除空運外，運輸業、倉儲業及物流業，也會在報名冊後分頭進行接種作業，希望讓武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情獲得控制。祁文中指出，下午來接種疫苗的民眾配合度很高，也有保持社交距離，依照動線、規劃，在觀察安全後才離開現場，部桃醫院非常仔細，一些應急必要的作業程序也都準備好，相信在大家共同努力配合下，施打覆蓋率可以很快的提高。衛生福利部桃園醫院護理長劉美玲表示，桃園國際機場公司的動線及環境規劃完善，疫苗接種前就先完成造冊，並依名單安排依序報到、量體溫及接種疫苗，現場的接種作業分成4條動線，每小時可完成約300人的疫苗接種作業，3天的時間已完成近2000人的疫苗接種作業。", "title": "視察桃機疫苗接種  祁文中盼首劑疫苗覆蓋率過半"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚感染案今天新增3人確診，其中一人為施打完整2劑AZ疫苗的護理師，他在染疫後沒有症狀，CT值35，病毒量很低，整起群聚案至今累計共18人確診。", "article": "國軍桃園總醫院群聚感染案今天新增3人確診，其中一人為施打完整2劑AZ疫苗的護理師，他在染疫後沒有症狀，CT值35，病毒量很低，整起群聚案至今累計共18人確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增104例本土病例，桃園市佔7例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的7例本土個案，與確診者接觸者有6人，調查中1人，個案年齡介於30多歲至70多歲之間；桃園市累計確診案例782人，目前居家隔離人數514人。王文彥表示，今天新增的7例本土個案中，有3例（案14349、14350、14351）屬於國軍桃園總醫院群聚感染案，這起群聚感染目前累計有18人確診，為3名護理師、3名確診者家屬、5名病患及7名看護。王文彥表示，國軍桃園總醫院昨天做了175人次的採檢，這3案都是9病房居家隔離匡列的人，其中，案14349是一名60歲婦人，在9病房住院、臥床，同病室有4人確診，案14350則是醫院看護。王文彥說，比較特別的是，案14351是一名護理師，負責出院準備業務，因此接觸到疑似是群聚案源頭的89歲病人（案14010），這名護理師打了2劑AZ疫苗，最後一劑是在5月27日施打，計算起來應該已經有保護力，他在染疫後沒有症狀，CT值35，病毒量很低，因此研判不是疫苗沒效。王文彥說，其餘的個案中，案14291、14292是被家人感染，案14319則是一名住在桃園的看護，因為在新店某醫院照顧的病人確診後被匡列，今天確診。桃園市政府表示，今天的個案足跡為6月19日下午3 時至5時到龍潭三坑自行車道；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院案增3例  確診護理師打過2劑疫苗"}
{"summarization": "因詐欺和毒品案被通緝的沈男因和呂男有債務糾紛，18日相約談判未果，沈男遭呂男等人強押上車，沈男途中趁隙跳車逃脫，北市警方循線逮獲擄人3嫌，並將沈男送辦、歸案。", "article": "因詐欺和毒品案被通緝的沈男因和呂男有債務糾紛，18日相約談判未果，沈男遭呂男等人強押上車，沈男途中趁隙跳車逃脫，北市警方循線逮獲擄人3嫌，並將沈男送辦、歸案。台北市警察局大同分局今天宣布偵破一起擄人案，經查因詐欺及毒品等3案遭通緝的沈姓男子，和呂姓男子有債務糾紛，雙方相約談判未果，沈男於18日下午4時40分許在大同區延平北路3段與伊寧街口一帶，遭呂男和4名共犯控制其行動並強押上車逃逸。沈男在車輛行駛不久後，就趁隙跳車逃脫成功，但事後並未向警方求助。大同分局隨即和台北市警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦，並迅速於案發當天在新北市新莊區、蘆洲區分別帶回呂男等3嫌，另2嫌持續追查中。經專案小組持續追查，昨天上午11時50分許在新北市汐止區緝獲逃亡多日的沈男，全案詢後移送台北地檢署歸案。此外，專案小組18日晚間9時許到沈男租屋處搜查時，意外緝獲因詐欺及洗錢防制法等4案而被通緝的李姓男子，現場還起獲第二級毒品安非他命10.2公克及吸食器1組，詢後移送士林地檢署。", "title": "當街擄人  男通緝犯遭押跳車逃亡警逮3嫌"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，全國疫情三級警戒延至7月12日。教育部表示，期間各類教育機構包括安親班、私幼、補教仍停止到校，各校暑期營隊建議停止、延後或採線上互動方式辦理。", "article": "疫情指揮中心今天公布，全國疫情三級警戒延至7月12日。教育部表示，期間各類教育機構包括安親班、私幼、補教仍停止到校，各校暑期營隊建議停止、延後或採線上互動方式辦理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會宣布，跨區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）傳播事件仍然存在，為確保國人健康，經評估後決定，全國再同步維持疫情三級警戒延長至7月12日止。在上一波三級警戒延長時，教育部已宣布各級學校停課直接銜接暑假，這一波延長，主要影響到的是兒童課後照顧服務中心（安親班）、補習班、公私立幼兒園。教育部今天解釋，三級警戒期間，各類教育機構仍請所有學生、學童停止前往。教育部也提到，各校原規劃在7月12日前辦理的暑期育樂活動、營隊，建議先行停止、延後或採線上互動方式辦理，後續視疫情狀況再調整。為照顧弱勢學生，即便已到暑假期間，教育部仍宣布，高級中等以下學校仍維持提供弱勢學生用餐協助。到校學習扶助仍暫停，但各校可採線上教學，並依實際授課情形核發教師鐘點費。教育部也提醒，學生可持續利用線上學習資源，包括公視3台播放的「疫起線上看」教學節目，或是國立圖書館借閱免費電子書、科教館所的多元線上資源。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "三級警戒延長至7/12 各類教育機構仍停止到校"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院改判鄭姓被告17年，服刑期滿再強制監護5年，案經最高法院今天駁回上訴定讞。李承翰母親張秀珍說，對判決結果只能勉強接受。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院改判鄭姓被告17年，服刑期滿再強制監護5年，案經最高法院今天駁回上訴定讞。李承翰母親張秀珍說，對判決結果只能勉強接受。張秀珍接受中央社記者電話訪問表示，小老百姓對這個判決結果無能為力，只能勉強接受，即使內心有多大不滿，也無法改變判決結果。張秀珍說，難怪這兩天特別想念兒子李承翰，就是因為被告要判決確定；二審台南高分院今年2月間改判鄭姓被告17年，服刑期滿再強制監護5年。張秀珍談到兒子，語氣哽咽地表示，這麼乖巧的兒子，突然間就沒了，一審判決被告無罪，丈夫李增文無法忍受殺害兒子的被告無罪判決，心情鬱悶，不幸於去年6月間病逝。不到1年，兒子被殺害、丈夫抑鬱而終，內心情何以堪。張秀珍講到心痛處，直說：「做人真艱苦。」要不是女兒、女婿及外孫的陪伴，還有李承翰同事的關懷，早就想不開了，跟著丈夫、兒子走。張秀珍指出，現在閒暇之餘種菜，與親朋好友聊天打發時間，時間過得比較快，不然獨自一人，還是會想起兒子在家情況，那種內心酸痛感覺，還是不時會浮現。全案起於民國108年7月3日晚間，李承翰在嘉義車站處理鄭姓男子補票衝突時，遭鄭男刺死；一審嘉義地方法院採納台中榮總嘉義分院精神鑑定，認定鄭男有思覺失調症，行為時因精神障礙，不能辨識行為違法，依刑法第19條第1項規定判決無罪，監護（即強制就醫）5 年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，改認定鄭男辨識力及控制力並未完全喪失，僅能減輕其刑，改判刑17年，監護5年。", "title": "鐵警遭刺死案被告判17年定讞 李承翰母：勉強接受"}
{"summarization": "中國廣州的本土COVID-19疫情，對當地經濟與企業生計造成衝擊。官方今天發布「紓困9項措施」，包含減免租金、補貼等，從紓困、減負、幫扶三層面著手，盼協助受影響民眾渡過難關。", "article": "中國廣州的本土COVID-19疫情，對當地經濟與企業生計造成衝擊。官方今天發布「紓困9項措施」，包含減免租金、補貼等，從紓困、減負、幫扶三層面著手，盼協助受影響民眾渡過難關。據公開資訊，這波廣州市的本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情5月下旬爆發，隨後疫情擴散到珠三角的佛山、珠海與深圳等地。雖然病毒源頭仍在調查，不過輿論認為與當地的茶樓、餐廳有關，因此也被外界稱為「飲茶傳播鏈」。新華社、21世紀經濟報導指出，受疫情影響，廣州不少企業經營遇到困難，特別是資金問題首當其衝。因此在研議後，廣州市今天正式發布「關於積極應對新冠肺炎疫情影響，著力為企業紓困減負的若干措施」。報導指出，廣州市發改委副主任陳旭在今日的記者會上，說明「紓困9條」，稱這項措施總共推出紓困、減負、幫扶3大類共9項具體措施，經計算，各項舉措實施後可為企業減負超過人民幣300億元（約新台幣1296億元）。陳旭說，在紓困政策方面，主要針對企業貸款問題，梳理受疫情影響較大行業、中高風險地區及實施封閉封控管理區域內的中小微企業名單，引導金融機構高效對接企業融資需求、提供金融支持。具體措施包含，允許小微企業申請延期還本付息、鼓勵小額貸款公司調降貸款利率5%至10%、做好普惠貸款風險補償機制和轉貸服務機制等舉措。減負降壓的政策則聚焦階段性減輕稅賦與調降租金等。陳旭指出，受疫情影響納稅人、扣繳義務人納稅申報期限可申請延期，部分符合規定的納稅人與企業，免徵6月至7月的房產稅、城鎮土地使用稅等。對承租市內特定區域內國資持有的非住宅物業最終承租人，在有效合約期內，免收2個月物業租金；承租市內其他區域非住宅物業的，在有效合約期內，免收1個月物業租金等。至於幫扶政策，主要是幫助受疫情影響較為集中的住宿餐飲、零售、文化旅遊、會展業渡過難關。其中，餐飲企業可申請城市道路臨時佔用許可、符合相關條件的會展企業，將對展會舉辦單位實際的場租費用，按照10%給予補貼。", "title": "因應本土疫情衝擊 廣州推出減租補貼等紓困措施"}
{"summarization": "泰國將從7月1日起有條件開放國際遊客入境普吉島免隔離，普吉島旅遊業者既期待又怕受傷害，雖然有點憂慮，但大家都知道這個計畫勢必要上路，做為泰國重振觀光經濟的起點。", "article": "泰國將從7月1日起有條件開放國際遊客入境普吉島免隔離，普吉島旅遊業者既期待又怕受傷害，雖然有點憂慮，但大家都知道這個計畫勢必要上路，做為泰國重振觀光經濟的起點。泰國7月1日起有條件開放普吉島國際觀光，中低風險國家來的旅客完整接種過疫苗可以入境普吉島免隔離，待滿14天後可以離開普吉島造訪泰國其他地方。泰國觀光局樂觀期盼7到9月可以吸引60萬人次的旅客造訪普吉島，並帶來150億泰銖的收入。高度倚賴觀光業的泰國將「普吉沙盒計畫」視為開放全國的示範點，如果成功，將推廣到其他觀光區域，卡塔集團（Kata Group and Beyond Resorts and Hotels）營收戰略副總裁沙西（Sassitt Thavornvongwongse）接受中央社訪問時指出，不只是泰國旅遊業在等待觀察普吉沙盒模式是否會成功，而是全世界都在看。他說，普吉是泰國第一個嘗試這種開放方式的地方，普吉島有國際機場，有政府支持，有私人企業在推動這件事，是目前泰國唯一可以嘗試的地方，例如清邁因為有太多可以出入的路徑，不容易管控人流，相較之下普吉島是最適合推動的地方。沙西說，他們集團在普吉島有5間旅館，員工8成都已接種了疫苗，也都做好了該有的防疫措施，不過對於開放大家還是會有點緊張和疑慮，所以普吉沙盒計畫才會有一些限制，大家雖然有點憂慮，但都清楚知道普吉沙盒計畫還是要上路，「如果我們不嘗試，就永遠不會發生」 。普吉旅館協會（Phuket Hotels Association）總裁拉克（Anthony Lark）同樣觀察到普吉旅遊業者對普吉沙盒計畫抱著期望，他日前在泰國外籍記者俱樂部的一場座談中表示，大家抱持很高的希望，很多人去打疫苗，目前普吉的旅館住宿率只有10%以下，期盼7到10月可以提高到10%到20%，11到12月可以提高到30%到40%。泰國觀光收入佔國內生產毛額（GDP）將近20%，普吉沙盒計畫是否會成功，牽動著整個泰國觀光業以及經濟走向，不過各界還在觀望。沙西說，以他們集團為例，7月還沒有看到團體定房，很多人覺得細節還不確定或是不知道實施狀況如何，詢問了之後，都說10月以後再看看。未來要吸引更多國際觀光客，對業者來說現在的規定還有很多可以討論的空間，沙西舉例，政府規定觀光客要在普吉島上待滿14天才能去泰國其他地方，旅遊業者希望2到3個月之後，強制旅客待在普吉島上的天數應該要縮短，例如從14天減短到7天，這才有助吸引觀光客。拉克則提出了他的擔憂，由於沒有國際觀光客已久，普吉好幾個地方像廢棄了一樣，幾個知名海灘觀光客稀少，小商家關門大吉，拉克擔心在開放初期就到普吉島的旅客在社群媒體上分享的普吉形象會是不好的。普吉沙盒計畫承載了全體泰國旅遊業的期待，泰國旅館協會（Thai Hotel Association）總裁梅麗莎（Marisa Sukosol）在外籍記者俱樂部的座談中提到，泰國旅館飯店業非常低迷，不只缺少國際觀光客，泰國人也在減少旅行開支，「飯店業已在掙扎生存的邊緣」。梅麗莎指出，泰國旅館協會有1萬6000間旅館和飯店會員，目前至少一半的飯店仍然關閉，有些不會再開，大概有46萬人失去了工作，大多數酒店的收入低於疫情前的10%，一半的會員現金流只夠再維持2到3個月，這是非常令人憂心的情況。梅麗莎指出，觀光業占據泰國GDP約20%，其中的25%來自旅館飯店業，他們很擔心旅館業的生存狀況，政府也知道旅館業的困境，她評估旅館飯店業逐漸恢復疫情前的狀況至少要2年。", "title": "普吉將重迎國際觀光客 業者整裝出發盼重振經濟"}
{"summarization": "南投縣新增1例武漢肺炎確診病例，縣府指出，確診者為1名住在台中市的攤商，因疫情無法做生意，經常在桃園、新竹等縣市移動，前往桃園市遊玩時出現症狀後篩檢確診。", "article": "南投縣新增1例武漢肺炎確診病例，縣府指出，確診者為1名住在台中市的攤商，因疫情無法做生意，經常在桃園、新竹等縣市移動，前往桃園市遊玩時出現症狀後篩檢確診。南投縣政府今天下午召開記者會，副縣長陳正昇以及衛生局長黃昭郎出席記者會，說明南投縣疫情。陳正昇說，南投縣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，這名確診者是1名住在台中市的攤商，和另名男性友人同住，這名攤商受疫情影響無生意可做，和友人經常在桃園、苗栗、台中等縣市移動。黃昭郎則指出，攤商和男友人22日前往桃園市遊玩，攤商出現肌肉痠痛、喉嚨痛以及腹瀉等症狀，前往桃園市的醫院就醫接受篩檢，2人開車回到埔里時接到通知篩檢結果為陽性，攤商的友人雖無症狀也進行篩檢，檢驗結果為陽性，等待中央流行疫情指揮中心確認中。黃昭郎說，攤商的感染源仍在追查中，衛生局已針對攤商和男性友人匡列桃園市接觸者10人，已通知桃園市衛生局進行後續處理，2人曾在桃園市、新竹、苗栗、台中以及彰化等地活動，活動史也已通報各縣市衛生局追蹤疫調。", "title": "住中市攤商桃園遊玩喉嚨痛腹瀉 就醫篩檢確診"}
{"summarization": "台北農產運銷公司出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台南市政府除掌握曾到北農送貨人員外，今天安排轄下果菜市場員工接種疫苗，降低市場疫情風險。", "article": "台北農產運銷公司出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台南市政府除掌握曾到北農送貨人員外，今天安排轄下果菜市場員工接種疫苗，降低市場疫情風險。台南市政府農業局長謝耀清表示，因應北農群聚染疫事件，台南市長黃偉哲指示農業局掌握台南市共同運銷情形及轄下2處果菜批發市場，已於6月初建立市場第一線人員名冊約1800人，列為優先施打疫苗對象。謝耀清指出，台南市2處果菜批發市場分別為台南市農產運銷股份有限公司及台南市綜合農產品批發市場，所有列冊人員今天分別於成大醫院、新化區衛生所、麻豆區衛生所等地點，分批分流完成疫苗接種。他說，農業局並掌握運送蔬果往北農的合作貨運行及人員共91人名冊，協助相關人員於今天下午到玉井區衛生所、明天上午在安南區衛生所接受PCR核酸檢測。謝耀清指出，市府自5月起就要求各地區農會、合作社及批發市場落實防疫措施，加強場域清潔消毒，人員進出都要求配戴口罩、量測體溫及實聯制登記，防疫設備及措施完善，農業局將持續督導轄內果菜批發市場落實防疫，降低市場疫情風險。", "title": "台南加強果菜市場防疫 1800名員工打疫苗"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園針對5大果菜市場進行全面篩檢，並將從業人員納入疫苗優先施打對象；孕婦接種莫德納疫苗部分，目前正協調組成疫苗計程車隊載運孕婦接種。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園針對5大果菜市場進行全面篩檢，並將從業人員納入疫苗優先施打對象；孕婦接種莫德納疫苗部分，目前正協調組成疫苗計程車隊載運孕婦接種。針對台北農產運銷公司發生武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）群聚感染事件延燒，中央流行疫情指揮中心今天表示啟動「市場專案」，24日凌晨0時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，因應北農事件及中央啟動的市場專案，桃園針對市內5大果菜市場進行全面篩檢，目前已經完成桃園果菜市場及桃農批發市場從業人員426人篩檢，結果均為陰性。鄭文燦說，這兩天將擴大篩檢中壢青果市場、果菜批發市場、龜山青果市場約1200人，並篩檢供應北農貨車司機50人，且將上述從業人員納入疫苗優先施打對象。指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，7月1日起擴大疫苗施打對象，除了原有第1到6類對象可接種疫苗外，新增第7類接種對象、第8類65歲至74歲長者，以及已完成第1劑接種者可完成同廠牌第2劑接種。鄭文燦表示，桃園目前打完第1劑疫苗的人有17萬2347人，完成2劑的有3802人，7月1日新一輪的疫苗接種開始後，會先完成75歲至78歲長者的高齡接種，開始前2天會先針對1到6類的合格名單預約接種，第3天開始進行長者分組接種，細節目前在規劃中。鄭文燦也說，孕婦昨天起可到桃園市11家責任醫院施打莫德納疫苗，其中已有5家醫院開設孕婦專用時段，另有17家診所簽署合約，將獲配莫德納疫苗為孕婦接種，目前也在協調組成疫苗計程車隊，載運孕婦前往接種疫苗。", "title": "桃園果菜及農產批發市場人員  納入疫苗優先施打"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天以13比6擊敗德州遊騎兵，運動家中繼投手羅莫挨轟下場時，看到裁判上前檢查裝備，丟下帽子手套，再抽出皮帶拉下褲子，似乎想表達不滿。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天以13比6擊敗德州遊騎兵，運動家中繼投手羅莫挨轟下場時，看到裁判上前檢查裝備，丟下帽子手套，再抽出皮帶拉下褲子，似乎想表達不滿。運動家的柴普曼（Matt Chapman）除擊出一支全壘打，並單場攻下3分，助隊大幅領先，最終輕鬆獲勝。運動家除了柴普曼3打點外，勞瑞安諾（Ramon Laureano）、曾效力運動家的安德魯斯（Elvis Andrus ）及坎哈（Mark Canha）也有3安打、2打點表現。運動家在第9局一口氣添加4分保險分，包括墨菲（Sean Murphy）以二壘安打帶進兩分。運動家今天在前3局就攻下9分。相較之下，他們的前3場比賽總共只攻下9分，而且3場都輸球。球場上另一個焦點是對投手的新規定，大聯盟日前宣布，為創造公平比賽環境，投手往後不得再使用黏性物質改變投球轉速與對球的控制力，違者將禁賽10天，新規定並於21日起實施。運動家中繼投手羅莫（Sergio Romo）在第7局登場投球，被遊騎兵打者擊出全壘打，他下場時遭到裁判檢查裝備時，似乎想表達他的異議。當羅莫走向運動家休息室時，三壘審走近他，羅莫把手套和帽子丟在草地上，又拉出皮帶丟在草地上，最後並拉下褲子，然後才收拾這些東西。運動家總教練梅爾文（Bob Melvin）為子弟兵緩頰，他告訴媒體：「他是個頑皮的傢伙，我不認為他有什麼用意。」", "title": "運動家擊敗遊騎兵 投手不爽裁判檢查當場脫褲子"}
{"summarization": "中華隊在女子田徑無人達東京奧運參賽標準，依規定，可推派1名選手參賽，中華民國田徑協會說，世界田總今天來函，「跨欄女神」謝喜恩獲女子組保障名額，但將改戰100公尺。", "article": "中華隊在女子田徑無人達東京奧運參賽標準，依規定，可推派1名選手參賽，中華民國田徑協會說，世界田總今天來函，「跨欄女神」謝喜恩獲女子組保障名額，但將改戰100公尺。謝喜恩來自運動世家，父母都曾是跆拳道選手，她國小曾練習跆拳道，國中還一度加入壘球隊，後來決定朝最愛的田徑發展，主戰場為女子100公尺跨欄項目。中華田協表示，根據奧運參賽規範，各國若女子組或男子組無人達標，可自該組推派1名選手取得參賽保障名額，田協依照選訓辦法，推派世界積分排名較高的鉛球女將林家瑩，但世界田徑總會（World Athletics）以成績為由婉拒，田協今天依序改推派謝喜恩。儘管謝喜恩的主項是女子100公尺跨欄，但是世界田總並未接受，田協表示，因各項目的保障名額已經確認，唯有100公尺項目不會影響整體參賽額度，改通知讓謝喜恩參加100公尺項目，而謝喜恩也有意願參賽。謝喜恩成為繼「黃金右臂」鄭兆村、標槍好手黃士峰後，台灣第3名獲得奧運資格的田徑選手。田協表示，目前「台灣欄神」陳奎儒在男子110公尺跨欄排名第32（錄取40名）、「跨欄王子」陳傑在男子400公尺跨欄排名第35（錄取40名），上述項目各有3 名選手透過保障名額取得參賽權，成績上傳截止日期為6月29日，世界田總7月1日將公告最後世界積分排名與取得參賽資格的名單。", "title": "謝喜恩獲東京奧運保障資格 改戰女子100公尺"}
{"summarization": "台北農產公司發生武漢肺炎群聚感染，中央宣布24日起快篩陰性才能進批發市場。北農今天表示，從業人員要提供快篩陰性證明文件，換發通行證，才能進場，並採分流作業。", "article": "台北農產公司發生武漢肺炎群聚感染，中央宣布24日起快篩陰性才能進批發市場。北農今天表示，從業人員要提供快篩陰性證明文件，換發通行證，才能進場，並採分流作業。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，針對台北農產運銷公司群聚事件，中央流行疫情指揮中心今天啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。北農總經理翁震炘今天指出，為讓承銷商、攤商等方便進批發市場作業，初步規劃市場從業人員24日進場時，應持快篩陰性證明文件換發通行證，才能進批發市場。翁震炘表示，為防範檢驗證件時，讓批發市場外可能出現塞車等狀況，今晚會加派人員到場疏導交通、檢驗證件，且會採分流作業，讓從業人員陸續進場。他說，至於貨櫃司機及搬運工，因大部分來自其他縣市，針對司機有造冊，會通知車行，要求司機及搬運工應至所屬縣市快篩，且入場時，要提供資料證明快篩陰性，貨運卸貨作業時間約半小時至2小時。翁震炘指出，針對批發市場拍賣時有人潮擁擠狀況，將持續宣導防疫政策，包含設欄杆等，讓承銷商保持安全距離。至於北市果菜批發市場作業時間，他說，貨車每天約中午抵達市場卸貨，承銷商隔天零時至凌晨2時進場，凌晨3時許拍賣，若進貨量少，清晨5時結束拍賣，進貨量多，上午7時許結束。北市市場處指出，針對北農員工、承銷商等有造冊，共4000多人需快篩，21日在萬大國小設2座快篩站，22日在萬大國小增設6座快篩站及濱江市場3座快篩站。", "title": "北農：24日進果菜批發市場需換證 採分流作業"}
{"summarization": "香港鳳凰衛視日前宣布創辦人劉長樂辭任主席。這意味著鳳凰跨足的網貸平台風波，讓這名媒體大亨正式淡出一手創建的媒體王國，並使鳳凰衛視成為中國大陸官方主導的媒體。", "article": "香港鳳凰衛視日前宣布創辦人劉長樂辭任主席。這意味著鳳凰跨足的網貸平台風波，讓這名媒體大亨正式淡出一手創建的媒體王國，並使鳳凰衛視成為中國大陸官方主導的媒體。鳳凰衛視22日透過香港交易所發布公告指出，劉長樂已經辭任主席及執行董事，由2月接替劉長樂出任行政總裁的徐威接任主席和執行董事；新任常務副總裁孫玉勝也獲委任為執行董事。徐威原是上海官員，赴港前曾擔任上海市政府新聞辦公室主任和發言人，以及上海社科院黨委書記。孫玉勝此前則在中共官媒中央電視台任職30餘年，擔任過副台長和副總編輯。香港經濟日報報導，劉長樂4月將所持的鳳凰衛視股權轉給被稱為「文化央企」、中國財政部旗下的紫荊文化（香港）集團，以及信德集團全資附屬公司Common Sense。信德集團是由已故賭王何鴻燊所創辦。港交所的公告也透露，紫荊文化董事孫光奇出任鳳凰衛視非執行董事；信德集團行政主席何超瓊則獲委任為鳳凰衛視副主席和非執行董事。港媒分析，曾擔任中國人民解放軍軍官的劉長樂，正式退出他於1996年創辦的鳳凰衛視。鳳凰衛視的基地在香港，但一些分析認為它的編採方針和營運模式更像中國的新聞機構，並指鳳凰衛視的主要收視群是中國大陸民眾。一般認為，鳳凰衛視的人事異動和劉長樂家族跨足網路信貸平台的風波有關。由賀鑫擔任負責人的鳳凰金融創立於2014年，截至2020年10月共有7萬餘名用戶，遍及中國各地，存量借款餘額達人民幣98億元（新台幣423億餘元）。據稱，賀鑫是劉長樂的女婿。2020年9月，鳳凰金融在未公告通知下，突然暫停網貸產品，包括所有出借用戶的本息回款，引發用戶的維權潮，並在港媒登報要求劉長樂等人負責。今年2月鳳凰衛視傳出高層異動後，賀鑫也於4月底遭海南公安刑事拘留。這次人事異動後，鳳凰衛視的中國官方色彩更顯濃厚，未來這家媒體將扮演什麼樣的角色，也備受關注。", "title": "劉長樂辭主席退出鳳凰衛視 媒體大亨夢斷網貸風波"}
{"summarization": "為了感謝立陶宛捐贈2萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，義美率先報恩回贈1貨櫃小泡芙，義美總經理高志明說，目前正在安排船運並趕製專屬包裝，盒子上面會寫上「感謝立陶宛」的文字。", "article": "為了感謝立陶宛捐贈2萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，義美率先報恩回贈1貨櫃小泡芙，義美總經理高志明說，目前正在安排船運並趕製專屬包裝，盒子上面會寫上「感謝立陶宛」的文字。人口不到300萬人的波羅的海國家立陶宛22日宣布，捐贈2萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，當大家熱列討論如何「報恩」之際，高志明第一時間決定回贈1個20呎貨櫃的義美小泡芙給立陶宛表達台灣民間謝意。高志明說，昨天看到這新聞時侯感到心很暖，進一步發現提案的官員正是2年前曾經來台拜訪過義美，當時擔任議員的艾德梅納斯（Mantas Adomėnas），現在擔任外交部副部長。高志明回想，當時和艾德梅納斯和妻女來台灣參加國際宗教自由大會，空檔時間透過朋友介紹來義美參訪，有意將立陶宛的巧克力等特色甜點介紹到台灣，也試吃了很多義美的產品，非常喜歡義美的小泡芙；不過由於台灣與立陶宛的海運並沒有直航，仍有些技術上的困難需克服，去年又遇到疫情，因此暫緩下來。高志明表示，位於俄羅斯旁的立陶宛，同樣長期受到威脅，因此也了解台灣的狀況，艾德梅納斯的女兒還曾經在台灣待過一段時間學習中文。由於事出突然，今天內部除了積極安排船運外，也正在緊急討論設計特製專屬的包裝盒，會在上面用立陶宛的文字寫上「感謝立陶宛」的圖案。立陶宛22日宣布捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）疫苗給台灣，9月底前運送。立陶宛人口僅292萬人，近7日案例平均值為85例；至少接種一劑疫苗的人口比率為44.56%。（編輯：蘇志宗）", "title": "義美回送小泡芙 高志明：正趕製專屬立陶宛包裝"}
{"summarization": "屏東縣在連續15天武漢肺炎本土病例零確診後，今天新增1個本土病例。63歲的計程車司機疑似群聚感染，縣府擬在枋山鄉開設社區篩檢站，同時將優先開放計程車司機注射疫苗。", "article": "屏東縣在連續15天武漢肺炎本土病例零確診後，今天新增1個本土病例。63歲的計程車司機疑似群聚感染，縣府擬在枋山鄉開設社區篩檢站，同時將優先開放計程車司機注射疫苗。縣府表示，案14298枋山鄉63歲男子是自營計程車司機，因呼吸道症狀18日曾至診所看診沒有改善，22日再次就醫並採檢，當日確診，即由救護車送往醫院負壓隔離病房收治。縣長潘孟安表示，由於這次病例都在枋山鄉，縣府擬在枋山鄉開設武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病毒社區篩檢站，同時將優先開放計程車司機注射疫苗，屏東縣有營業登記並實際執業的計程車業者列冊有392輛。潘孟安表示，雖然中央疫情指揮中心只開放北北基的計程車司機，但因計程車每天載客複雜，因此屏東也將從明天起優先開放計程車司機注射疫苗，其他運輸業者列為第二批，將視疫苗後續撥補狀況開放。縣府表示，衛生局疫調案14298後，擴大匡列63人採檢，結果發現，曾經僱用案14298載送的乘客（確診案號1）及同居友人（確診案號2）、同居友人的孫子（確診案號3）都確診。縣政府表示，目前除案14298外，周邊掌握的4名相關確診者，都還沒取得中央流行疫情指揮中心案號，暫無法公佈。衛生局再進一步比對，確診案號2、3與台中市一對確診祖孫有親戚關係，這對祖孫6月6日自秘魯返國後，至枋山鄉居家檢疫，雙方住在隔壁，是否有違規接觸目前仍在調查中，但秘魯返國的祖孫於6月14日雙雙確診收治，列為境外移入個案。衛生局公布案14298等相關足跡，包括枋寮鄉北勢寮菜市場、7-11新楓港門市等地，衛生局目前依疫調情形匡列37人居家隔離，17人自主健康管理並安排採檢。另在北農案部分，縣府列冊跟北農有關的接觸者共為215人，截至今天中午為止，已經有84人完成篩檢：84人快篩都是陰性，有31人還在PCR檢測中，其他都是陰性。縣府表示，明天起凡經縣府列冊的北農相關從業人員，經過篩檢後可以前往屏東縣各施打站注射疫苗，讓這些人可以安心的協助農產品運送至全國。潘孟安表示，雖然國人已陸續接種疫苗，外界出現微解封的聲音，但病毒難纏，疫情不能輕忽，縣府一定會配合中央，繼續努力防堵疫情。", "title": "中止連15天零確診 屏縣計程車司機染疫"}
{"summarization": "原民會修正「超額進用原住民族獎勵辦法」，事業單位若要獲獎，新增必須連續進用原住民族超過90天以上規定；同時放寬得獎限制，若是得獎之後次年進用比例再提高，可連續獲獎。", "article": "原民會修正「超額進用原住民族獎勵辦法」，事業單位若要獲獎，新增必須連續進用原住民族超過90天以上規定；同時放寬得獎限制，若是得獎之後次年進用比例再提高，可連續獲獎。原住民族委員會21日修正「僱用、進用原住民績優機關（構）及廠商獎勵辦法」，除改名為「超額進用原住民族獎勵辦法」外，並增進相關內容，於當日正式公布施行。原民會官員表示，此辦法前一次修正已經是5年前，近幾年大多數的公家機關、公標案的得標廠商其實都已經足額進用原住民族，因此希望透過修正辦法，能更進一步增進廠商僱用原住民族。辦法修正後，原民會將會主動勾稽並通知符合資格的機關（構）、或是得標廠商；但若是未參與公標案的非義務廠商，也有進用一定比例的原住民族，也可以主動報名。原民會解釋，修正辦法除了增進行政流程外，為了達到長期穩定進用原住民族的目的，因此新增事業單位必須連續進用原住民族超過90天以上，會以勞保資料勾稽。此外，在獎項上也進行修正，分為「特優獎」、「優等獎」及「甲等獎」3類；並放寬得獎限制，過去一家廠商僅能獲獎1次，便不得再領獎，現在自獲頒年度的次年起3年內不得再獲得同一獎項，但於次年起若進用原住民族比例提高至不同獎項時，得連續獲獎。以非義務廠商為例，若要獲得優等獎，進用原住民族人數須達國內員工總人數百分之2；但次年起若進用比例達百分之3，則有機會獲頒特優獎。原民會表示，在辦法修正前初步估算，每年公部門約有7000家、得標廠商約2000家來報名；在辦法修正後，預估約有300家的單位符合超額進用的標準，但目前仍在詳細調查中，會再主動通知；至於非義務廠商仍歡迎自主性報名。至於獎勵的辦法，原民會表示，將擬完整的獎勵計畫，除發給獎座、獎牌或獎狀外，也會有公開表揚，預計今年底之前會完成去年全年的統計並頒獎。", "title": "超額進用原住民獎勵  須連續聘僱90天以上"}
{"summarization": "台中市3歲男童，昨天遭母親的同居人楊男凌虐，男童被母親發現無生命跡象，通報送醫後仍不治，檢方偵辦後向法院聲押禁見楊男，法院裁准，檢方明天將解剖男童遺體釐清死因。", "article": "台中市3歲男童，昨天遭母親的同居人楊男凌虐，男童被母親發現無生命跡象，通報送醫後仍不治，檢方偵辦後向法院聲押禁見楊男，法院裁准，檢方明天將解剖男童遺體釐清死因。台中地檢署今天表示，檢方今天相驗男童遺體，發現腹部、背部有傷痕，但無法查出致命傷，明天將安排解剖釐清死因，另楊男涉嫌傷害致死罪嫌，檢察官複訊後認定涉嫌重大，且有串供與逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。台中地院今天下午召開羈押庭，法官認定楊男涉犯5年以上重罪，且有證據指出有串供與逃亡之虞，裁定羈押禁見。台中市消防局22日下午2時47分獲報指出，龍井區遊園北路一處住宅，有男童腹痛急需送醫，救護車到場後，將已無生命跡象的3歲男童送醫，但急救後仍不治。院方發現男童身上有多處傷痕，懷疑男童受虐通報台中市家庭暴力及性侵害防治中心，並轉報警方處理。檢警查出，男童的父母離異，男童由母親撫養，警方今天上午報請檢察官會同法醫相驗遺體，並查出男童母親的楊姓同居人，涉嫌毆打男童致死，訊問楊男後依法送辦。", "title": "男子凌虐同居人3歲兒致死 法院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天針對中火燃氣機組取得特照一事提出5點質疑，經濟部一一回應，強調願與市府合作，以對話解決分歧，才不致浪費市民減煤黃金時間。", "article": "台中市長盧秀燕今天針對中火燃氣機組取得特照一事提出5點質疑，經濟部一一回應，強調願與市府合作，以對話解決分歧，才不致浪費市民減煤黃金時間。行政院昨天核定台中電廠燃氣機組特建許可，盧秀燕今天表示，不反對燃氣機組興建，而是要求比照苗栗通霄電廠等其他電廠「先拆再建」，並表示市府正依法審查中火提出的都市設計審議申請，中火卻私下找營建署「開後門」拿特照，質疑台中人遭到突襲。對於中市府提出的5點質疑，經濟部能源局下午發布新聞稿，一一回應。首先，中市質疑通霄電廠、台中電廠先拆後建標準不一。能源局說明，通霄與台中電廠機組類型、使用年限皆不同，舊通霄電廠燃氣複循環機組運轉年限為30年，因超過運轉年限才除役拆除；同時間設置新機組；換言之，是先建後拆、邊建邊拆模式並進。但台中電廠機組的使用年限是40年，至今仍未達機組使用年限。第二，針對中央發特照即可過關一事，能源局說明，台電電廠用途與構造不同於一般建築物，因此循慣例，依照建築法第98條及「內政部審議行政院交議特種建築物申請案處理原則」規定，申請行政院核發特建許可；且並非特例，現有台中電廠機組皆為申請特種建築物。第三，有關中市府對台電都審一半便收手表達疑慮。能源局回應，台電當初申請特照時，便交由內政部營建署審理；後續中市府要求台電進行都審，基於尊重地方政府，台電也配合辦理。不過，自2020年3月提出審議後，便面臨長達15個月卡關，且後期都審內容甚至重提許多已在環評通過的項目，例如要求限制全廠用煤量、興建小型焚化爐等，顯然不符合都審原意。因此，台電再次請示都審的中央主管機關營建署，營建署經檢視相關法令後發現，中市府僅簽奉市長核准，就要求台中電廠進行都審，未依照法定程序處理，超過法律授權範圍，因此不必進行都審。第四將削減夏季供電能力，造成供電衝擊。能源局解釋，發電機組需考量故障機率與維修調度，「就像輪班人力一樣需要休息，3班制也不能只有3個人輪」；有了調度餘裕才能兼顧維修保養與改善空氣品質。第五，針對中市府質疑台中電廠10部燃煤機組供給全國最大供電量，能源局表示，台中電廠早已不再10部燃煤火力全開；但台中市用電量的確為全國最高，不僅用電逐年成長，2020年用電量已逾台中電廠發電量。", "title": "中火機組特照中市府5大質疑 經部盼對話解決分歧"}
{"summarization": "澎湖縣政府表示，中央配發給的武漢肺炎疫苗近2萬劑，至目前止，共施打7793劑，尚存有1萬1607劑，7月1日開放1至8類接種，並可選擇疫苗，籲請民眾踴躍施打，增強保護力。", "article": "澎湖縣政府表示，中央配發給的武漢肺炎疫苗近2萬劑，至目前止，共施打7793劑，尚存有1萬1607劑，7月1日開放1至8類接種，並可選擇疫苗，籲請民眾踴躍施打，增強保護力。澎湖縣政府表示，中央配發給澎湖的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，總共有1萬9400劑，其中AZ疫苗1萬8700劑，莫德納疫苗700劑，另外，美國贈送的250萬劑莫德納疫苗，預估可望分配到5000至6000劑疫苗。澎縣府指出，澎湖第1至8類施打對象預估有3萬2399人，截至今天止，有7793人施打疫苗，尚有2萬4606人未施打，以目前剩餘AZ疫苗有1萬劑，莫德納疫苗有500劑，尚不足近萬劑，若再擴大至65歲至74歲的長者1萬500多人，疫苗數量更顯不足，將與立委持續向中央爭取補足。澎縣府指出，7月1日起進行澎湖第1至8類施打對象，還納入1380名村里鄰長，將依順位、年紀來優先施打。", "title": "疫苗擴大接種對象  澎縣府依順位與年紀優先"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央宣布再延長全國三級警戒，武陵農場今天隨即配合公告休園到7月12日，而農場推出的水蜜桃團購獲歡迎，短短10天內已被訂購1500盒，非常搶手。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央宣布再延長全國三級警戒，武陵農場今天隨即配合公告休園到7月12日，而農場推出的水蜜桃團購獲歡迎，短短10天內已被訂購1500盒，非常搶手。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，中央今天宣布全國三級警戒再延長到7月12日，配合防疫作為，武陵農場也發布休園延長到7月12日的公告。又到了水蜜桃上市的季節，武陵農場副場長胡發韜表示，過去武陵農場生產的水蜜桃只供應到現場旅遊的遊客採購，因應疫情而休園，於是低調推出水蜜桃團購活動，沒想到意外搶手。胡發韜指出，從11日起到20日，短短約10天，就接獲約1500盒水蜜桃訂單，顯示在疫情期間，大家宅在家裡，對好的農產品的需求與肯定，也讓農場體認到宅配網購對產業經濟上的重要性。", "title": "武陵農場延長休園  水蜜桃10天賣出1500盒"}
{"summarization": "經濟部今天公布5月批發、零售及餐飲業營業概況，餐飲業慘遭疫情重創，僅新台幣502億元，年減19.1%，增幅創下歷年同月新低；隨著三級警戒延長至7月，餐飲業6月表現將更差，至少年減3成。", "article": "經濟部今天公布5月批發、零售及餐飲業營業概況，餐飲業慘遭疫情重創，僅新台幣502億元，年減19.1%，增幅創下歷年同月新低；隨著三級警戒延長至7月，餐飲業6月表現將更差，至少年減3成。經濟部統計處今天公布5月批發、零售及餐飲業動態調查結果，批發業營業額為9881億元，年增23.9%，創歷年同月新高；零售業為3096億元，年增2.8%；餐飲業為502億元，年減19.1%。疫情5月中爆發以來，本土確診個案已逾萬名，指揮中心為加強防疫，提升至三級警戒，祭出餐廳禁內用等措施，對餐飲業造成嚴重衝擊。統計處副處長黃偉傑分析，餐飲業在這波疫情中受創最深，加上三級警戒將延長至7月12日，「等於整個6 月都列入管制」，以及去年6月疫情控制得宜，比較基期較高的情況下，預料餐飲業6月的表現將更差，估介於427億元至446億元之間，年減33%至30%。黃偉傑表示，有抽樣訪問廠商對疫情影響6月營收看法，132家業者中，有125家認為會被疫情影響，占比達94.7%，顯見業者憂慮。不過，部分業者持續開發新品及冷凍鮮食，並加強促銷及提供外帶與外送服務，減緩負面衝擊，仍有正面效果。零售業則呈現兩樣情，電子購物及郵購業、資通訊及家電設備零售業、超級市場、藥品及化粧品零售業是這波疫情受惠者，皆呈現雙位數成長；百貨公司、布疋及服飾品零售業、家用器具及用品零售業受到嚴重衝擊，來客數減少，業績急轉直下，全都雙位數衰退。進一步探究原因，黃偉傑說，可從4面向觀察，第一，疫情警戒升至第三級，民眾對民生物品、防疫物資等需求強勁，爆發採購潮，帶動超市營業額續攀升，5月達251億元，年增35.7%，增幅為歷年最大。不過，量販店卻只有192億元，年增3.6%，黃偉傑說，量販店內有美食街，儘管賣場物品銷售情形良好，美食街卻沒有營收，進而影響營業額表現。第二，在三級管制下，居家辦公情形成為新常態，許多網通、電腦等設備需求大增，推升資通訊及家電設備業營收為240億元，年增19.6%。第三，有過去年的經驗，許多廠商已切入網購平台，占比大幅提升，今年5月電子購物及郵購業營業額為249億元，創歷年同月新高，年增27.1%，增幅為歷年最大。第四，今年5月物價較去年同期高，從油品、蔬果到衣物，物價都較去年上漲，換言之，買一項物品需要付出較多錢，也推升營業額。百貨公司部分，黃偉傑說，5月上旬雖有母親節檔期挹注，但中下旬來客數急凍，加上業者縮短營業時間或自主停業，導致營業額僅196億元，年減28.3%。黃偉傑預估，6月零售業營業額約2857億元至2949億元，年減7%至4%。批發業多以外銷為主，受到國內疫情影響較少，黃偉傑說，在全球經濟復甦、下游客戶需求強勁下，產品報價節節攀升，加上遠距設備需求延續，機械器具業、建材批發業業績大好，分別為4020億元、1199億元，雙雙寫下歷年同月新高紀錄，年增分別為23.9%、40%。因此，預估6月批發業營業額為9317億元至9567億元，年增11.5%至14.5%。", "title": "疫情重創餐飲 5月營收衰退近2成6月減3成以上"}
{"summarization": "正在進行第三期試驗的越南國產COVID-19疫苗Nanocovax上週申請緊急使用。不過，越南衛生部官員表示，目前沒有足夠科學證據支持Nanocovax能夠獲批緊急使用。", "article": "正在進行第三期試驗的越南國產COVID-19疫苗Nanocovax上週申請緊急使用。不過，越南衛生部官員表示，目前沒有足夠科學證據支持Nanocovax能夠獲批緊急使用。Nanocovax由越南Nanogen製藥生物技術公司（Nanogen Pharmaceutical Biotechnology JSC）研發，是越南首支獲准進入人體試驗的國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。綜合越南快訊Nanogen製藥生物技術公司董事長兼總經理胡仁（Ho Nhan）昨天說，上週已向越南總理范明正（Pham Minh Chinh）遞交申請批准Nanocovax緊急使用的提案，不過還沒收到回覆。越南衛生部科技與培訓局副局長阮吳光（Nguyen Ngo Quang）向媒體表示，儘管Nanocovax已完成兩階段臨床試驗，並顯示出強烈的免疫原性（immunogenicity），但樣本數還是太少，不足以充分證明它的保護效果。阮吳光表示，主管單位尚未收到關於Nanocovax能如何降低COVID-19感染率或嚴重性的數據。此外，專家也需要評估在施打Nanocovax第2劑的第36天、45天、56 天後的免疫原性與有效性。阮吳光強調：「因此，衛生部目前沒有足夠的科學數據與證據以批准Nanocovax緊急使用。」阮吳光表示，越南衛生部全力支持國產疫苗研發與生產工作。然而，原則上，在一種疫苗廣泛應用之前，在安全性、免疫力和保護效力等方面必須有足夠的數據。他說，越南衛生部旨在保護人民的身體健康，因此必須要對風險進行權衡。慎重批准疫苗並不是為難企業。Nanocovax去年12月17日開始人體試驗，今年6月8日啟動規模約1萬3000人的第三期臨床試驗，迄今逾1100人注射試驗疫苗。Nanogen方面聲稱，Nanocovax產生免疫原性的比率為99.4%，預估每劑售價12萬越南盾（新台幣約145 元）。", "title": "越南國產疫苗Nanocovax申請緊急使用 官員認為數據不足"}
{"summarization": "國內今天新增24例武漢肺炎死亡個案，其中最年輕的死亡病例僅40 多歲，是1名基隆某護理之家住民，為機構群聚確診者之一，由於本身有慢性病史，發病11天後仍因肺炎惡化病逝。", "article": "國內今天新增24例武漢肺炎死亡個案，其中最年輕的死亡病例僅40 多歲，是1名基隆某護理之家住民，為機構群聚確診者之一，由於本身有慢性病史，發病11天後仍因肺炎惡化病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，今天新增24例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，為男性15位、女性9位。新增個案年齡介於40多歲至80多歲，發病日介於4月11日至6月14日，確診日介於4月13日至6月16日，死亡日介於6月13日至6月21日，個案發病到死亡平均22天。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞進一步說明，案12162是今天公布死亡個案中最年輕病例，僅40多歲，同時也是今天唯一不是雙北的個案，為基隆某護理之家住民。羅一鈞表示，該男子因為該機構出現確診者，被匡列為接觸者，6月9日時採檢無症狀，仍在同日安排住院，隔天確診，治療過程中肺炎持續惡化，於6月20日病逝。據指揮中心統計，截至昨天共88間長照機構內有武漢肺炎個案，累積349人確診，分別為89名工作人員及260住民等非工作人員確診。值得注意的是，今天新增的死亡個案中，有1名境外移入個案，為案1061本國籍50多歲男性，長期居住菲律賓，因有其他疾病緊急就醫需求，4月11日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後即至醫院就醫及採檢。經評估有轉院必要，由院方安排轉院，隔天再次採檢。個案4月12日出現輕微喘症狀，2次採檢皆呈陽性，於4月13日確診，Ct值分別為20及21。羅一鈞表示，此案本身有慢性病史，經2個月救治，仍於6月13日病逝。", "title": "武漢肺炎增24死 40多歲基隆某護理之家住民病逝"}
{"summarization": "日本大阪府泉佐野市政府今天表示，為事前集訓而抵達日本的烏干達東奧代表團，繼19日有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，今天再添一人染疫，是代表團第2例。", "article": "日本大阪府泉佐野市政府今天表示，為事前集訓而抵達日本的烏干達東奧代表團，繼19日有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，今天再添一人染疫，是代表團第2例。日本放送協會烏干達東奧代表團為事前集訓，本月19日搭機抵達成田機場，其中一名成員在機場接受篩檢時確認感染，泉佐野市政府將代表團其餘8名成員及同行的一名市府職員，合計9人匡列為密切接觸者。這9人被安排住進事前集訓地的泉佐野市一處飯店，所住樓層跟一般旅客不同，並全數待在自己的房間內隔離，未與外界有所接觸。日本MBS烏干達東奧代表團原本採檢陰性的8人中，今天又有一人經PCR篩檢結果確診感染，是代表團的第2例。", "title": "烏干達東奧代表團 再添一人確診COVID-19"}
{"summarization": "NCC今天許可有線電視系統寶福換照，要求寶福在3個月內提出改善計畫，包括降低負債比與收費稽核改善措施等。", "article": "NCC今天許可有線電視系統寶福換照，要求寶福在3個月內提出改善計畫，包括降低負債比與收費稽核改善措施等。寶福有線電視股份有限公司（寶福有線）的9年期執照將在今年7月4日到期，目前經營地區為台北市中正區與萬華區。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行969 次委員會議，決議以附負擔方式，同意換發寶福有線的有線廣播電視經營許可執照。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，5項附負擔包括負債比率從58%降至低於5成、收費帳務稽核改進措施與公司治理制度化等。翁柏宗解釋，寶福先前有大股東涉入其他有線電視訂戶收視費用未入公司帳案件，為防再度發生，才會要求寶福對收費帳務稽核提出改進措施，此外，應強化監察人功能等公司治理制度化。", "title": "NCC：有線電視寶福換照過關 3個月內提改善"}
{"summarization": "新北市恩主公醫院發生群聚感染，高雄市長陳其邁今天表示，其中1名住院病患與院內首例僅一房之隔，出院後兩度回診都未匡列採檢，回高雄引發7人確診，籲恩主公醫院重啟疫調。", "article": "新北市恩主公醫院發生群聚感染，高雄市長陳其邁今天表示，其中1名住院病患與院內首例僅一房之隔，出院後兩度回診都未匡列採檢，回高雄引發7人確診，籲恩主公醫院重啟疫調。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市新增9例本土個案疫調及匡列情形。陳其邁表示，9例確診個案可以分成新北淡水引發的群聚感染，以及新北恩主公醫院引發的家庭群聚案。針對仁武家庭群聚案，市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，20多歲女性案14299在21日檢驗陽性，市府啟動疫調後，發現曾接觸的20多歲表姊案14357、同住的30多歲男性案14361、20多歲女同事案14301也陸續確診。潘炤穎表示，經過回溯疫調，發現表姊案14357的同住家人有3人確診，包括表姊20多歲男友案14358、4歲男童案14360及父親案14359等。其中，案14359設籍新北鶯歌，在桃園工作，並曾於5月24日至28日入住新北市恩主公醫院住院開刀。潘炤穎表示，案14359入住恩主公醫院11樓20房，雖然入住時進行PCR檢驗陰性，但與新北恩主公醫院22日發病、29日確診的群聚首例僅有一房之隔，案14359在28日出院，之後在6月7日、17日到恩主公醫院回診，也曾在10日在新北某診所看診，雖然當時已出現上呼吸道症狀，卻直到22日才在高市採檢確診。潘炤穎表示，全案目前共造成7人感染，市府第一圈匡列直接接觸者17人，其中7人陽性、7人陰性；第二圈接觸者匡列86人，目前快篩皆為陰性；第三圈接觸者共122人，快篩也皆為陰性。針對此案，陳其邁表示，高市沒有接獲新北市衛生局通報，是市府搜尋新聞，才知道恩主公醫院發生群聚感染。他指出，理論上，恩主公醫院首例5月29日確診後，應回溯至少3天內11樓病房的所有人員，用最高規格防疫處理，但此案卻沒有採檢，也沒有疫調。陳其邁表示，離譜的是，案14359曾在6月7日回診，且有呼吸道症狀，案14359錯失3次被發現的機會，因此造成高雄兩家庭群聚感染，希望縣市政府應該精準疫調，希望恩主公醫院重啟疫調，回溯所有出入醫院者進行快篩。根據衛生局公布足跡，本案相關確診者從6月6日至6月20日間，曾赴家樂福鼎山店、好市多大順店、宜家家居高雄店、觀音山風景區等地，目前相關地點已經完成清潔消毒，若曾出入相關場所者有出現症狀，請撥打1922洽詢。", "title": "新北院內感染釀高雄7確診 陳其邁：沒接獲任何通報"}
{"summarization": "新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，日前在雙北間的萬板大橋騎機車自摔的北市環南市場送貨員，確認武漢肺炎核酸檢測為陰性，非確診個案。警方說，相關員警也解除健康自主管理。", "article": "新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，日前在雙北間的萬板大橋騎機車自摔的北市環南市場送貨員，確認武漢肺炎核酸檢測為陰性，非確診個案。警方說，相關員警也解除健康自主管理。新北市海山警分局今天表示，54歲林姓男子擔任台北市環南市場送貨員，19日騎機車在萬板大橋摔倒昏迷送醫。當晚接獲家屬電話通知表示，醫院給予核酸檢測（PCR）呈現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測陽性。警方說，接獲家屬反映後，給予到場處理的警員快篩陰性，並消毒環境。市府下午舉行防疫會議後直播說明時，衛生局長陳潤秋被問到此個案時表示，這名個案經檢驗PCR為陰性，已經排除為確診個案。警方今天傍晚表示，當時是接獲家屬通報為PCR陽性，目前，衛生局確認個案並未確診武漢肺炎，因此，相關3名警員無須健康自主管理。", "title": "環南市場送貨員騎車自摔PCR陰性 員警解除自主管理"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，台灣戰俘營紀念協會創辦人兼會長何麥克日前在大安區為日據時期美軍戰俘舉行小型追悼儀式。AIT安全合作組空軍專案主任祁必逸及退輔會簡任視察王凱珩出席。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，台灣戰俘營紀念協會創辦人兼會長何麥克日前在大安區為日據時期美軍戰俘舉行小型追悼儀式。AIT安全合作組空軍專案主任祁必逸及退輔會簡任視察王凱珩出席。AIT下午透過臉書表示，何麥克（Michael Hurst MBE）於19日為日據時期美軍戰俘舉行小型追悼儀式。他和美國海外作戰退伍軍人協會9957分會人員一起在位於台北大安區的戰俘營紀念牆，向1945年6月19日被日本帝國軍處決的14名美軍戰俘致敬。AIT說，9957分會指揮官陳鷹（Scott Ellinger）、祁必逸（Nathan Kibby）及王凱珩皆出席儀式。「坦承面對歷史向來是美國、台灣及日本堅定安全夥伴關係的重要基礎」。", "title": "美軍戰俘追悼儀式大安區舉行 AIT空軍專案主任出席"}
{"summarization": "台北市孕婦今天起可預約施打莫德納疫苗，副市長蔡炳坤表示，目前尚有台大、長庚、萬芳、北醫、三總松山、台大癌醫6家醫院，還有莫德納疫苗可以預約。", "article": "台北市孕婦今天起可預約施打莫德納疫苗，副市長蔡炳坤表示，目前尚有台大、長庚、萬芳、北醫、三總松山、台大癌醫6家醫院，還有莫德納疫苗可以預約。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，蔡炳坤表示，孕婦可以選擇要施打莫德納（Moderna）還是AZ疫苗，今天起可以到21家醫院預約接種疫苗，其中台大、長庚、萬芳、北醫、三總松山、台大癌醫6家醫院目前還有莫德納疫苗。蔡炳坤指出，因為莫德納疫苗之前都是提供第一到三類優先接種對象施打，配發下去的量有限，所以等中央再發下一批疫苗來，至少會讓有為孕婦開特別門診的院所都有莫德納疫苗，包含台大、三總、榮總、國泰、馬偕、新光、萬芳、長庚8家大醫院，為孕婦提供更友善的服務。台北市長柯文哲表示，台北市75到79歲長者共7萬7195人，有預約施打疫苗的共1萬6438人，其中1萬1500 人預約昨天施打，最後有9944人完成施打，接種率86.5%。他說，明天會繼續替沒有預約的長者施打疫苗，呼籲長者，除非身體剛好有感染或慢性病急性發作，否則原則上還是打疫苗比較好。柯文哲表示，疫苗不是萬靈丹，真的有人是已經打完第一劑後到第14天才發病，就算打完2劑並超過14天，仍不是100%保證不會得病，但整體而言疫苗仍是相當有效的防疫特效藥。另外，台北市華興里長陳峙穎今天接受電訪表示，文山區某診所昨天因剩下殘劑，找第7類優先接種對象中的「高中職以下學校教職員與校內工作人員」去遞補，卻遭衛生局告知不能施打，因此合計報廢14劑疫苗。蔡炳坤回應，高中職以下學校教職員與校內工作人員本來就屬於第7類優些接種對象，可能昨天中央增列第7類對象時讓基層產生誤會，會再進一步溝通。", "title": "北市開放孕婦接種莫德納 台大等6醫院尚可預約"}
{"summarization": "相隔近月，河內鬆綁部分防疫禁令，曾靠著剪「金正恩頭」竄紅的造型師黎俊陽22日剛開門一小時就剪了4顆頭，強調以平常心抗疫的背後，他已關了8家髮型沙龍，退守4坪店面。", "article": "相隔近月，河內鬆綁部分防疫禁令，曾靠著剪「金正恩頭」竄紅的造型師黎俊陽22日剛開門一小時就剪了4顆頭，強調以平常心抗疫的背後，他已關了8家髮型沙龍，退守4坪店面。越南4月下旬再度爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，河內市為了防疫，所有酒吧、KTV等娛樂場所自4月30日午夜起暫停營業；5月25日進一步要求餐廳只能外帶、理髮廳必須暫停營業。睽違近一個月後，河內市22日起再度允許客人在餐廳吃飯，理髮廳也獲准重新營業。當局21日晚間一宣布防疫禁令鬆綁的消息，黎俊陽與伍氏鶯立刻前往自己的髮型沙龍與河粉店打掃，好趕在第一時間恢復經營。今年49歲的黎俊陽（Le Tuan Duong）從事美髮業已經30年，他2019年搭著川金二會（時任美國總統川普與現任北韓領導人金正恩會面）在河內登場的熱潮，推出免費剪「川普頭」、「金正恩頭」成為網紅造型師。怎料一年後COVID-19疫情肆虐全球，旗下「俊陽髮型沙龍」生意急轉直下，從一名擁有9家店、僱用近百名員工的老闆，在越南歷經4波COVID-19本土疫情後，如今只剩一間約4坪大的門市，以及一名員工。河內鬆綁部分防疫禁令當天，黎俊陽上午9時準時開門重新迎客，短短一小時就有4名顧客上門，為了免去民眾到店等候的時間，他也以手機直播，好讓客人掌握現場狀況，離峰前來剪髮。一連剪完5顆頭以後，黎俊陽終於有空坐下來受訪。談及停業以來的心情，他說，心理壓力一天比一天大，每天躺在家刷手機，看新聞關注疫情發展，「21日晚間看到又能重新開業的訊息，真的是非常開心。」短短2年時間，看著自己的髮型沙龍從爆紅到極衰，黎俊陽最初還保持樂觀，一度利用歇業期間重新裝潢店面，為衝刺疫後經濟做準備，沒想到房東見狀坐地起價漲房租，他轉而遷址到目前的4坪門市。「度小月」期間，黎俊陽已打算再度複製昔日走紅路徑，結合時事議題推出促銷活動，推動業績走升，但面對未來，黎俊陽坦言難以樂觀。他評估最快要到2022 年底，等全球疫苗施打到一定程度後，前景才會比較明朗。河內市餐廳22日也開始允許內用，這對在河內市賣順化牛肉米線7年時間的伍氏鶯（Ngu Thi Oanh）而言無疑是個好消息。她說，先前政府雖然允許餐廳外帶，但她每天煮好一大桶高湯，一天下來只能賣3、4碗米線。伍氏鶯做了3天外帶生意後，決定關門歇業。「每天一開門還沒賺到錢就全是開銷，電費、水費、員工薪資，加上又沒客人，倒不如關門。」這一個月以來，她每到晚間7時就打開越南電視台（VTV）緊盯各項防疫動態。伍氏鶯說：「21日晚上7時30分，一看到河內市重新開放的新聞，我馬上到店面打掃收拾，準備22日營業。」不過，或許是因為消費者仍擔心疫情，22日恢復營業首日，中午用餐高峰店裡5張桌子只有2桌有客人。望著牆上一篇篇昔日自己煮麵供清寒人家免費吃的媒體報導，伍氏鶯看待疫情並非全是負面想法，期間也有一些讓她感到暖心的人際互動，去年她的房東曾幫她減租，但她不奢望今年會有同等待遇。越南今年迄今已遭遇2波COVID-19本土疫情，伍氏鶯現在光為了繳交房租，不僅得動用老本，還要向朋友借錢應急。為節省開支，她的河粉店已不請人幫忙，從料理、送餐到清理桌面統統自己包辦。越南自去年1月通報首例COVID-19確診病例後，迄今已有1萬3000多人染疫、69人死亡。值得注意的是，4 月的本土疫情與變種病毒有關，短短近2個月時間，就有約1萬500人確診。", "title": "河內造型師靠金正恩頭走紅 疫情下退守4坪店面"}
{"summarization": "台南芒果進入產季，台南市長黃偉哲今天與日本平戶市長黑田成彥跨海視訊互相行銷特產，黑田成彥大啖台南芒果乾，黃偉哲品嘗平戶市以台南芒果研發的日式點心，進行美食外交。", "article": "台南芒果進入產季，台南市長黃偉哲今天與日本平戶市長黑田成彥跨海視訊互相行銷特產，黑田成彥大啖台南芒果乾，黃偉哲品嘗平戶市以台南芒果研發的日式點心，進行美食外交。台南市政府加強行銷芒果，盼讓更多日本友人認識台南芒果的甜蜜滋味，下午安排黃偉哲與黑田成彥進行跨海視訊，黃偉哲品嘗平戶市以台南愛文芒果研發的芒果蛋糕、可麗露等甜點，黑田成彥則品嘗台南市政府準備的芒果果乾、酥餅、洋芋片及果汁等農特產品。黃偉哲表示，台南的愛文芒果正值產季，現場也展示了相關農特產品，雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日本朋友無法親自到台南品嘗，但仍可透過網路預購或在當地超市購買等方式享用香甜芒果，也希望黑田成彥等日本友人協助，能讓更多人吃到優質的台南芒果。台南市政府指出，黑田成彥在視訊中表示，鄭成功的出生地就在平戶市，也因此與台南一直維續交流的緣分，最近雖因疫情關係導致人員相互往來不便，但仍可透過愛文芒果線上試吃增進農產交流，也能夠對兩市的繁榮發展有所助益。", "title": "台南與平戶行銷芒果美食交流 首長跨海視訊推廣"}
{"summarization": "台中市一名男子昨天從豐原區后豐大橋上墜橋落水，消防局獲報到場搶救，但因昨天大雨溪水暴漲、無所獲，消防人員今天持續搜救，在下游發現男子遺體，後續將由檢方相驗釐清死因。", "article": "台中市一名男子昨天從豐原區后豐大橋上墜橋落水，消防局獲報到場搶救，但因昨天大雨溪水暴漲、無所獲，消防人員今天持續搜救，在下游發現男子遺體，後續將由檢方相驗釐清死因。台中市消防局22日下午3時49分獲報指出，豐原區后豐大橋上往后里區方向，疑似有1名男子墜橋後落水，出動人車及橡皮艇到場搜救，並在橋上發現疑似落水者的機車。昨天因台中地區降下大雨，橋下大甲溪水流湍急，消防人員幾經搜尋無所獲，警方並透過橋上停放的機車車牌，循線查出為44歲男性車主，且男子的母親表示，當天兒子外出後便無音訊。消防局今天持續擴大搜救，於下午2時40分在大甲溪下游，國道1號164公里處高架橋下，發現疑似男子遺體，經出動車輛吊掛上岸後，由家屬指認落水者身分無誤。案件後續將由警方報請檢察官相驗死者遺體，以釐清案發原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中男子后豐大橋墜橋落水 警消隔日尋獲遺體"}
{"summarization": "無塵室廠聖暉今天公告，旗下子公司聖暉系統集成集團向中國證監會遞交上海證券交易所主板上市申請文件。聖暉表示，若這案順利完成，將可提升轉投資價值。", "article": "無塵室廠聖暉今天公告，旗下子公司聖暉系統集成集團向中國證監會遞交上海證券交易所主板上市申請文件。聖暉表示，若這案順利完成，將可提升轉投資價值。聖暉指出，聖暉系統集成集團是持股86.66%的子公司，2019年5月29日公司股東常會已決議通過聖暉系統集成集團申請上海證交所主板上市案。聖暉表示，聖暉系統集成集團上市案若能順利完成，將有助提升市場地位及公司形象，並有利聖暉系統集成在中國大陸經營的無塵室機電工程業務擴大，連帶增加歸屬於聖暉的獲利。此外，聖暉系統集成將可增加籌資管道，取得更多元化的在地資金來源，聖暉指出，這將可有效降低資本成本，減輕財務費用，並提升公司轉投資價值。", "title": "子公司申請上海證交所上市  聖暉：提升轉投資價值"}
{"summarization": "中華職棒原訂在7月5 日舉辦新人測試會，為季中選秀前的資格測試，不過中央流行疫情指揮中心今天公布，全國疫情3級警戒延至7 月12日，中職表示，不排除讓報名者直接參加選秀。", "article": "中華職棒原訂在7月5 日舉辦新人測試會，為季中選秀前的資格測試，不過中央流行疫情指揮中心今天公布，全國疫情3級警戒延至7 月12日，中職表示，不排除讓報名者直接參加選秀。中職原訂在7月5日舉辦新人球員測試會、12日則是選秀會，沒有國手資歷、成棒賽事獲獎經歷或球團推薦者，若想參加季中選秀，就要先通過測試會，像是樂天桃猿的朱育賢、中信兄弟吳俊偉等球隊主力都是透過測試會熬出頭；報名至6月25日截止。不過中職之前曾表示，僅在3級警戒解除的情況下，才會舉辦2021年度新人球員測試會，季中選秀則是不會受影響。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會宣布，經評估後決定，全國同步維持疫情3級警戒延長至7月12日止。隨後中職回應，針對今天指揮中心宣布全國3級警戒延長至7月12日，原訂7月5日舉辦的新人測試會，聯盟已著手研議相關配套做因應，不排除讓報名審核通過者直接參加新人選拔會（季中選秀）。統計至6月21日止，測試會已經有92人報名。", "title": "3級警戒延長中職測試會可能取消 球員直接選秀"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，中央已宣布孕婦可施打武漢肺炎疫苗，為保護孕婦往返接種路途安全，即日起提供計程車免費接送服務，相關費用由縣府支付。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，中央已宣布孕婦可施打武漢肺炎疫苗，為保護孕婦往返接種路途安全，即日起提供計程車免費接送服務，相關費用由縣府支付。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，凡是設籍在宜蘭縣的孕婦，若需要搭乘計程車前往接種中心施打武漢肺炎疫苗，可向縣內各社會福利服務中心洽詢。林姿妙表示，宜蘭今天新增2例武漢肺炎確診個案。其中，案14265為70多歲男性，是長年定居美國的台灣籍退休人士，去年在美國確診，因症狀輕微，當時居家隔離觀察未住院治療。個案之後在美國完成2次BNT疫苗施打，今年5月7日在美國篩檢PCR為陰性，5月10日搭機回台灣，入住防疫旅館後，搭乘防疫計程車回宜蘭。她說，案14265原預計6月底返回美國，因出國要持離境前3天檢驗報告，6月21日自費採檢為陽性。案14265曾於18日及21日搭乘台鐵區間車往返羅東火車站與宜蘭火車站，提醒當時同車民眾近期都應留意自身健康情況。", "title": "宜蘭孕婦施打疫苗  縣府提供計程車免費接送"}
{"summarization": "台股今天大漲261.16 點，但航運族群因大股東賣股利空而逆勢重挫，包括貨櫃、散裝族群共12檔航運股以跌停作收，投資人樂觀氣氛轉為憂心。分析師指出，航運股短線漲多，加上大股東申報轉讓，致股價短線修正，短線需觀察是否出現人氣退潮現象。", "article": "台股今天大漲261.16 點，但航運族群因大股東賣股利空而逆勢重挫，包括貨櫃、散裝族群共12檔航運股以跌停作收，投資人樂觀氣氛轉為憂心。分析師指出，航運股短線漲多，加上大股東申報轉讓，致股價短線修正，短線需觀察是否出現人氣退潮現象。航運股在報價上揚、業績亮眼及法人不斷調升目標價下，成為市場交易重心，不僅多檔加入百元俱樂部，創下歷史新高，類股交易量占大盤成交比重也多次達到4至5成的水準，交投熱度不墜。台股加權指數今天在資金回流電子股下，終場大漲261.16點，以17336.71點作收。連日氣勢如虹的航運股今天遇到大股東逢高賣股的逆風，短線賣壓明顯加重。上市航運類股指數今天重挫8.49%，收在279.22點，跌幅為各類股之最；類股成交量新台幣1692.49億元，資金占大盤比重仍達32%。航運股由於短期股價漲多，再加上陽明、台船、正德大股東申報轉讓持股，今天航運股股價遭遇亂流，短線賣壓沉重，上市航運股共有12檔以跌停價作收，包含台船、貨櫃三雄萬海、陽明、長榮，以及散裝航運股慧洋-KY、裕民、四維航、中櫃等。觀察外資動向，賣超前10名中有4檔為航運股，賣超陽明1.3萬張、長榮航1.08萬張、裕民9363張與萬海7658張。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，海運運價持續創高，航運股基本面沒有太大變化；不過，台股電子族群跟隨美股腳步轉強，且航運股短線漲多、正乖離偏高，產生資金排擠效應，導致電子轉強、航運走疲。他表示，航運族群自4月起股價強攻，仍無法斷言資金派對是否結束，目前漲多拉回修正也屬正常現象。他認為，航運股短期資金占比將是觀察重點，需維持一定資金比重，後市才有續航力可言；若連續2天資金比重低於3成，恐怕代表人氣退潮。", "title": "航運族群遭大股東賣股空襲 12檔慘收跌停"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數時隔13天再次回到600多例，社區感染及境外移入都有明顯增加。當局示警，變種病毒傳播力強，須加快疫苗接種。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數時隔13天再次回到600多例，社區感染及境外移入都有明顯增加。當局示警，變種病毒傳播力強，須加快疫苗接種。韓國中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時，單日確診新增645例，較前一天增加200多例，也是13天以來首次超過600例，其中境外移入病例為疫情爆發以來首次連續兩天逾40例。境外移入40例以來自印尼12例最多，其次為菲律賓、吉爾吉斯、美國及其他地區。社區感染645例中約7成集中於首都圈，尤其首爾市內確診人數刷新18天以來新高，新增236人確診。當局表示，確診者多在餐廳、公司、室內運動場所、補習班等場所感染；非首都圈地區確診者中約1/3為大田市某教會相關病例。韓國至今累計確診15萬2545例COVID-19預防接種對應促進團今天記者會表示，目前在世界各國快速擴散的Delta病毒（最早在印度發現）傳播力強，只能以加快接種方式因應，呼籲民眾盡速完成接種。當局表示，變種病毒在韓國國內確診者檢出比例還不算很高，但研究指出，Delta病毒傳播力為Alpha病毒（最早在英國發現）的1.6倍。韓國首次出現Delta病毒感染者移入案例後，感染者在短短2個月內就增加28.4倍，不可輕忽。韓國境內確診者檢出主要4種變異病毒的比例約為39.6%，其中逾8成為Alpha病毒，Delta病毒占8.5%。", "title": "韓國單日確診重回600例 示警變種病毒風險"}
{"summarization": "Google今天舉辦線上媒體聚會，公布最新數據。根據YouTube社群規範違規處置報告，今年1至3月YouTube共移除950萬支以上違反社群規範的影片，67%的違規影片觀看次數不到10次（包含零次）就遭到移除。", "article": "Google今天舉辦線上媒體聚會，公布最新數據。根據YouTube社群規範違規處置報告，今年1至3月YouTube共移除950萬支以上違反社群規範的影片，67%的違規影片觀看次數不到10次（包含零次）就遭到移除。根據統計，YouTube違規影片收視率介於0.16%到0.18%，也就是每1萬觀看次數中，僅16到18次觀看違規內容。YouTube大中華區策略合作夥伴資深總監陳容歆表示，近期許多使用者檢舉詐騙與博弈廣告，並提供詳細資訊，讓Google進行人工判讀並訓練模型。從3月至今，Google在台灣共移除了100個頻道、5000支以上運彩相關廣告，系統未來可自動偵測這類不當內容。她也強調，YouTube收到檢舉時，均採取謹慎態度判讀遭檢舉內容，並視個案情況採取相對應的行動。YouTube建議使用者在檢舉時提供更多詳細資訊，包含出現不當內容的時間戳記，或說清楚可能違規原因，有助YouTube更了解狀況，做出公正決定。陳容歆說，YouTube分別透過「社群規範」及「Google廣告政策」為影片及廣告內容把關。社群規範針對創作者產製的內容及行為制定明確標準，涵蓋4大面向，包括「垃圾內容、詐欺行為與詐騙」、裸露與色情等「敏感內容」、與仇恨言論與網路霸凌等行為相關的「暴力或危險內容」、販售非法或管制商品與服務的「管制商品」。Google廣告政策則針對運用Google Ads帳戶的廣告主進行規範，涵蓋4大範圍，包括「禁止宣傳的內容」、「禁止使用的手法」、「管制內容和功能」、「編輯和技術規範」。陳容歆坦言，YouTube少數內容遊走在灰色地帶，且有心人士不斷翻新手法以規避系統偵測，這時需要更仰賴使用者檢舉以進行人工判讀。", "title": "YouTube打擊違規影片見效 第1季移除近千萬支"}
{"summarization": "路透新聞學研究所今天發表年度報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已使民眾稍微恢復對新聞媒體喪失的信任，也使媒體企業更加數位化。", "article": "路透新聞學研究所今天發表年度報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已使民眾稍微恢復對新聞媒體喪失的信任，也使媒體企業更加數位化。法新社報導，根據路透新聞學研究所（Reuters Institute for the Study of Journalism）第10次發表的數位新聞年度報告，自疫情爆發以來，外界對新聞報導信任度已提升6個百分點，達到44%。這個數字是根據民調公司輿觀（YouGov）在46國進行的一系列民調結果，受調者合計達9萬2000多人。其中信任度最高的國家依舊是芬蘭（65%），美國則落居信任度最低國家，僅29%。報告主要執筆人紐曼可能使得新聞看似比較坦誠；同時這些報導也對比較有黨派立場的政治新聞產生了排擠效應。」紐曼說：「這或許只是一時效應，但我們幾乎在所有國家都見到，閱聽眾更加重視精確可靠的新聞來源。」設在英國牛津大學（University of Oxford）的路透新聞學研究所並發現，民眾對主流新聞的閱聽增加了，尤其在擁有「強大且獨立公共服務媒體」的國家。路透新聞學研究所同時指出，平面媒體仍在急遽沒落中，並因疫情衝擊銷售和廣告收入而惡化。但這也使得新聞業加速朝數位訂閱發展，尤其在原本實體銷售較高的國家，例如德國、奧地利和瑞士。然而，在報紙積極發展數位銷售的約20個國家，僅17%的受調民眾表示自己付費閱讀網路新聞，比去年報告增加2個百分點，比2016年提高5個百分點。另一方面，民眾對於在社群媒體上分享的新聞信任度仍非常低，僅24%。報告並發現，較年輕世代對傳統媒體的接觸度低，較可能從社群媒體、聚合器（aggregator）和推播等來源閱讀新聞。臉書（Facebook）在這方面的作用相較於旗下應用程式WhatsApp和Instagram（IG），已失去優勢。", "title": "民調：疫情使新聞媒體受信任度提高 加速數位化"}
{"summarization": "經濟部公布5月工業生產指數128.63，為歷年同期最佳，主要動能來自電子與傳產動能暢旺；受惠於積體電路與化學材料業等生產強勁，也推升5月製造業生產指數寫下最佳同月紀錄。", "article": "經濟部公布5月工業生產指數128.63，為歷年同期最佳，主要動能來自電子與傳產動能暢旺；受惠於積體電路與化學材料業等生產強勁，也推升5月製造業生產指數寫下最佳同月紀錄。經濟部統計處今天公布5月工業生產指數為128.63，年增16.51%；其中，製造業生產指數為129.81，年增17.28%，兩者邁入第16個月正成長。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為149.37，年增達14.71%，是連續18個月雙位數成長，也是推升製造業生產成長的主要來源，進一步觀察，積體電路業指數165.01，再度寫下歷年同月新高紀錄，年增12.59%，為連續19個月二位數成長。經濟部統計處副處長黃偉傑分析，5G、高效能運算、車用電子等應用晶片需求仍因，加上遠距商機熱潮延續，加強消費性電子產品銷售動能，晶圓代工、IC封測、記憶體進而增產，以滿足需求。他也表示，居家辦公、線上學習及宅經濟持續發酵，帶動電視、IT面板產能走高，液晶面板及其組件業生產指數年增21.75%，為連續第14個月正成長；電腦電子產品及光學製品業指數177.10，創歷年同月新高，年增10.14%，為連續16個月正成長。至於傳統產業表現，旗下業別年增率都超過2成，黃偉傑分析，主要是同期比較基期偏低，此外，隨著全球經濟復甦、市場需求回溫，加上亞洲原料廠歲修供貨減少，帶動石化及橡塑膠等原料價量齊揚，化學原材料業指數為114.66，創歷年單月新高，年增22.03%，為連續第9個月正成長。機械設備生產指數年增32.42%、基本金屬業年增24.22%、汽車及其零件業年增49.81%。展望未來，黃偉傑分析，雖然近期亞洲疫情再度升溫，以及美中關係發展替製造業生產表現添加不確定性，但在歐美國家逐漸鬆綁防疫管制措施、主要國家擴大基礎建設方案，加上新興科技應用持續擴展，都可望挹注製造業成長動能。黃偉傑表示，假設國內疫情沒有大規模影響製造業生產產能，預估6月製造業生產指數仍為正成長，年增10.6%至14%；第2季則為年增14.2%至15.4%。", "title": "電子傳產續強 5月工業生產指數創最佳同月表現"}
{"summarization": "台灣中油公司在高雄大林外海的油管破裂，漏出的原油污染屏東小琉球岸際和海域，小琉球是綠蠵龜的天堂，目前正值綠蠵龜產卵期，當地保育團體今天出動志工協助除油。", "article": "台灣中油公司在高雄大林外海的油管破裂，漏出的原油污染屏東小琉球岸際和海域，小琉球是綠蠵龜的天堂，目前正值綠蠵龜產卵期，當地保育團體今天出動志工協助除油。台灣中油公司21日晚上在高雄大林外海的油管破裂，原油隨著海流漂流，屏東小琉球的岸際、漁港及海域都受到油污污染，中油今天持續油污的清除。小琉球是台灣目前綠蠵龜聚集最多的地區，約有100多隻綠蠵龜在小琉球海域出沒覓食，成為小琉球每到假日萬人登島的重要觀光資源。目前正值綠蠵龜產卵季節，綠蠵龜經常上岸產卵的中澳沙灘、威尼斯沙灘及肚仔坪沙灘，在每年5月至10月，縣府都列為保護區進行宵禁，保護綠蠵龜晚上產卵時不被干擾。這次中油的油污污染事件，中澳沙灘及威尼斯沙灘都受到油污的污染，由於正值綠蠵龜產卵期，今天小琉球在地保育團體的志工，自發性緊急協助除油，除了使用吸油棉，並帶苔蘚材質的疏水性生物油類黏結劑，希望能加速清理油污速度。海生館獸醫李宗賢表示，小琉球主要是綠蠵龜的覓食區，食物主要是以潮間帶的藻類及生物為主，綠蠵龜的習性是覓食區和產卵區不在同一地方，這2、3年到小琉球上岸產卵的綠蠵龜數量極少，油污對綠蠵龜上岸產卵影響較不大。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，綠蠵龜有自主性，不適合作為棲地的海域，牠會避開，縣府今天已經委由中山大學團隊進行潮間帶生物遭油污污染的調查、監控和評估。縣府已要求中油公司迅速清理油污，並將協助居民向中油求償環境損失。", "title": "綠蠵龜產卵期小琉球遭油污染 保育志工協助除油"}
{"summarization": "媒體報導，台大醫院發出內部信揭院內有2名人員確診。台大院方不滿指出，院方為回應工會要求，才以內部信說明疫情狀況，不料卻遭外流，強調疫情由中央流行疫情指揮中心公布。", "article": "媒體報導，台大醫院發出內部信揭院內有2名人員確診。台大院方不滿指出，院方為回應工會要求，才以內部信說明疫情狀況，不料卻遭外流，強調疫情由中央流行疫情指揮中心公布。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各大醫院相繼傳出院內人員確診消息。蘋果日報今天報導指出，台大醫院院長室對全體員工發布信件，指出昨天有2名院內人員確診染疫，初步疫調匡列48名院內人員、病人及陪病者，但人員、環境檢驗結果均為陰性。台大醫院院方下午表示，由於先前台大醫院企業工會指出院方都不公告院內確診訊息，質疑隱匿疫情，因此後來決議改以內部信件方式讓院內員工掌握疫情狀況，這次也是首度發布院內信件，不料卻遭外流，恐讓在染疫病房工作的醫護承受無謂壓力。至於是否真有2名院內人員確診，台大醫院指出，根據規定，確診個案需一律由指揮中心公布，院方無法自行對外說明。", "title": "台大醫院再傳2人員確診 院方不滿內部信遭外流"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，東京都今天新增619例確診病例，不僅較上週三增加118例，也是時隔近一個月來再次出現單日新增逾600例，2019冠狀病毒疾病疫情似乎出現反彈跡象。", "article": "日本東京奧運開幕在即，東京都今天新增619例確診病例，不僅較上週三增加118例，也是時隔近一個月來再次出現單日新增逾600例，2019冠狀病毒疾病疫情似乎出現反彈跡象。日本放送協會東京都上次單日新增逾600例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是5月28日的614例；最近一週平均每天新增422.7例，是前一週平均的109.9%，已連續4天較前一週平均來得增加。東京都至今累計病例數已突破17萬，來到17萬375例，包括2213例死亡病例；重症患者數較昨天減少1人，總數44人。每日新聞報導，東京都今天較上週三501例增加118例，已可看到疫情再度擴大的預兆。琉球新報報導，日本目前唯一仍處於「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天新增96例確診病例，連續7天低於百例，也是連續20天低於上週同天（例如本週三低於上週三）。沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數持續降到40.24人，雖然仍高居日本各地之冠，也有持續減少的傾向。沖繩縣專用病床使用率為77.7%，重症病床使用率為32.3%。沖繩縣至今累計病例數2萬328例。另外負責提供防疫建言的日本政府厚生勞動省專家會議，今天開會針對解除「緊急事態宣言」的東京都等地進行疫情分析。根據會中所呈現的資料，日本全境到22日為止的一週內新增病例，是前一週的約0.84倍，持續呈現減少傾向；目前全境唯一仍發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，同樣也是持續減少。但如果單看個別地區，東京都最近一週新增病例數是前一週的1.08倍，鄰近的千葉縣也是前一週的1.10倍，雙雙呈現增加傾向。至於北海道、愛知縣、京都府、大阪府、兵庫縣及福岡縣，呈現較上週減少趨勢；鄰近東京都的神奈川縣及埼玉縣，新增病例數跟上週相比幾乎沒什麼變化。厚生勞動大臣田村憲久在會議開頭時說，雖然新增病例數在全國持續有減少傾向，沖繩也持續減少，但仍處於高檔水準，必須要持續減少新增確診病例，「晚間外出人潮持續增加這點，令人感到十分擔憂」。田村說，特別是東京都跟前一週相比，新增確診病例呈現持續增加的情況。「緊急事態宣言」期間就已出現疫情反彈徵兆，政府必須在跟東京都等地方政府合作的同時，確實推動防疫政策。", "title": "東京時隔近一個月單日再逾600例 疫情有反彈跡象"}
{"summarization": "房地合一稅2.0新制將於7月上路，引爆獲利了結潮，央行今天公布5月五大銀行新承做房貸為新台幣659.59億元，為今年以來最高，利率則下探1.35%的歷史次低水準。", "article": "房地合一稅2.0新制將於7月上路，引爆獲利了結潮，央行今天公布5月五大銀行新承做房貸為新台幣659.59億元，為今年以來最高，利率則下探1.35%的歷史次低水準。今年5月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額達659.59億元，較上月增加97.64億元。央行經研處副處長蔡惠美點出新承做房貸大增的兩大原因，一是立法院於4月9日三讀通過房地合一稅2.0，投資人為了趕在7月1日新制上路前獲利了結，急忙出售房屋，而4月房屋交易差不多5月過戶，因此反映在5月六都建物買賣移轉棟數顯著成長、月增率達9.92%，五大銀行新增房貸也同步上揚。其次，部分區域出現新屋交屋潮，整批分戶貸款增加，連帶推升五大銀行新增房貸金額。而五大銀行新承做購屋貸款利率經過幾個月的低檔盤旋後，5月利率下滑0.007個百分點、降至1.35%，下探歷史次低，最低為去年5月的1.349%。蔡惠美說明，除了整批分戶貸款因素，有些銀行推出優惠房貸專案，也會導致利率略微下降，但近幾個月利率水準差異並不是太大。蔡惠美表示，雖然5月房市交易數據、房貸金額都上揚，但5月國內疫情升溫，根據不動產業者釋出的訊息，市場供需雙雙下滑，建商考量房地合一稅2.0即將上路，推案態度轉趨保守審慎，疫情也使得推案計畫遞延至下半年；代銷仲介方面，受到疫情影響，看屋狀況相對低迷，照此情況來看，6月建物買賣移轉棟數表現可能也不會太好。「真正最大影響因子是疫情後續發展」，蔡惠美表示，理想情況是疫情於第3季獲得控制，這樣的話，第4 季房市當然有可能復甦，但若疫情沒辦法控制，當前情況仍可能持續下去。", "title": "房地合一2.0掀獲利了結潮 5月銀行新承做房貸創新高"}
{"summarization": "北農發生武漢肺炎群聚感染事件延燒；時代力量立委陳椒華等人今天表示，北農的防疫管理應該要有長程檢視及規劃，指揮中心也應加強跨縣市疫調的整合和資訊的傳遞，一起阻斷疫情的傳播。", "article": "北農發生武漢肺炎群聚感染事件延燒；時代力量立委陳椒華等人今天表示，北農的防疫管理應該要有長程檢視及規劃，指揮中心也應加強跨縣市疫調的整合和資訊的傳遞，一起阻斷疫情的傳播。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件延燒，疫情指揮中心今天表示，啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。台北市長柯文哲說，北農這3天快篩3200人，僅11人陽性，「沒有所謂感染特別多」，市場出入的人可能來自全台，晚上將與中央討論跨縣市疫調怎麼整合。對此，時代力量立委陳椒華、時代力量台北黨部主委陳志明、時代力量台北黨部副執行長劉仕傑，今天共同召開線上記者會，主張北農的防疫管理，應該要有長程的檢視及規劃。陳志明表示，過去疫調皆是以戶籍地做進行，然而從北農的事情可以發現跨縣市疫調整合的重要性，否則可能因為通報的時間落差，導致疫情的傳播，因此希望各地方政府可以放下彼此的相互攻擊，指揮中心也應加強跨縣市疫調的整合和資訊的傳遞，一起阻斷疫情的傳播。劉仕傑說，由於快篩具有時效性，今天持有快篩陰性證明者，無法保證隔天仍是未染疫的狀況，所以在三級警戒的風險下，如果還沒有更準確或更有效益的認證方式，例如疫苗數位認證的機制，應該要對每日進出北農人員執行快篩，以確保無傳染疑慮，控制疫情風險。陳椒華說，北農的認證管理是以取得快篩陰性作為證明，24日後沒有取得快篩陰性證明的攤商，將不得進入北農，但快篩的結果有一定的時效性，持續的快篩也需要耗費大量人力。陳椒華接著表示，在這次北農所有人員疫苗施打後，如果有學理證據支持特定疫苗能提供足夠保護力，則可以思考推行疫苗的數位認證，讓人員進出北農的時候，可以用比較清楚有效益的認證方式，也可以藉由北農的案例，評估在未來其他場域的進出，是不是也可以有相關的認證。", "title": "北農防疫管理 時力籲加強跨縣市疫調整合"}
{"summarization": "基隆市今天新增3例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，是仁愛市場一對攤商夫妻和兒子，仁愛市場原定明天恢復營業，市長林右昌宣布延長至29日凌晨零時復市。", "article": "基隆市今天新增3例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，是仁愛市場一對攤商夫妻和兒子，仁愛市場原定明天恢復營業，市長林右昌宣布延長至29日凌晨零時復市。林右昌下午在線上記者會表示，今天3例個案是一家人，兒子最先發病，他是基隆一間燒烤餐廳的老闆，市府初步瞭解，他的供貨來源有台北農產運銷股份有限公司接觸史，他的父母則是仁愛市場攤商，經市府初步釐清，應該和仁愛市場其他確診案例沒有關係。林右昌指出，由於仁愛市場已休市14天，最近又有北農群聚案件，市府為求慎重起見，也已取得共識，今天起所有仁愛市場攤商再做一次核酸檢測（PCR），取得陰性證明後再重新營業，仁愛市場延到29日凌晨零時復市。林右昌說，疫情沒有樂觀的理由，市府將採取更積極的市場防疫作為，在攤商完成2劑疫苗施打前，將每14天為公有市場合法攤商做一次快篩，讓攤商安心營業，也讓市民安心消費，另外，所有市場攤商，即日起全面採「2罩1套」（口罩、面罩和手套）防疫措施，市府已購置10萬副手套，將發送給公有市場攤商使用。此外，基隆市成功市場因有攤商確診，市府5月20日宣布休市至5月29日，之後由於疫情不斷，自主延長至6月3日，但才開業沒幾天又出現攤商染疫，8日起再度停業，雖然今天起恢復營業，仍有許多攤商未出來擺攤，買氣也明顯不如以往，有攤商大嘆，和過去相比，生意跌到只剩1成，沒人敢進來買，大家都怕得要死。成功市場副主任委員楊明偉說，可能因為氣象預報基隆會下大雨，因此降低消費者外出採買意願，但不代表民眾對市場不放心。停業期間，市場也澈底消毒，無論空調、管線和水槽都洗得非常乾淨，請消費者安心到市場採購，也盼市府能盡快讓攤商施打疫苗，除降低攤商染疫風險外，也讓消費者安心。", "title": "攤商一家3人染疫  基隆仁愛市場延長休市至28日"}
{"summarization": "日團放浪兄弟主唱TAKAHIRO及成員AKIRA今天接受台灣媒體聯訪，分享將在台灣播出的放浪一族演唱會精選節目。談到防疫生活，AKIRA表示，不只會煮拉麵還會自製滷肉飯。", "article": "日團放浪兄弟主唱TAKAHIRO及成員AKIRA今天接受台灣媒體聯訪，分享將在台灣播出的放浪一族演唱會精選節目。談到防疫生活，AKIRA表示，不只會煮拉麵還會自製滷肉飯。放浪一族是日本流行樂團放浪兄弟（EXILE）及其成員衍生組合與個人表演項目、加上EXILE的系列男女組合的總稱。放浪一族此次與MOMO TV合作推出「放浪一族演唱會精選」特別節目，精選歷年演唱會並由「國民姐夫」AKIRA監製，他也特別準備30分鐘的前導介紹影片，展現中文學習成果和介紹放浪一族陣容。放浪兄弟主唱TAKAHIRO及成員AKIRA分享疫情生活，AKIRA說與妻子林志玲在家會製作滷肉飯，也會買些海鮮，「雖然不知道志玲最喜歡什麼，但拉麵是滿喜歡的，近日在家自種蔬菜，我也負責打蔬菜汁」。林志玲也於兩人結婚2週年時，在社群平台貼出多張合照慶祝。AKIRA表示，疫情在家生活都能發現妻子不同的樣子，「2週年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情無法外出，但在家裡簡單慶祝，回想這2年相處的點點滴滴」。至於團員間如何維繫好感情，TAKAHIRO表示，團員都會將彼此想法放在最優先，「把這事做到最好並不忘初衷，加上私下聊天也積極交換意見。」AKIRA則認為，團員們都會考慮到工作人員或是其他團員，不要只想著自己，才能讓團員間互相鼓勵及成長。這次演唱會特別節目在台灣播出，TAKAHIRO表示，全世界都在面臨艱困的挑戰，希望自己的音樂能帶給大家力量。AKIRA則說：「希望大家手牽手分享愛，共度艱難的時光。」「放浪一族演唱會精選」將於7月3日起週六晚上首播。", "title": "國民姐夫AKIRA防疫自製滷肉飯 演唱會精選登台灣"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，受氣候不穩等因素影響，屏東的疫苗施打率有降低趨勢，為讓更多人快速施打到疫苗，下修長者施打年齡，明天起，73歲 （原住民63歲）以上長者都可施打。", "article": "屏東縣政府今天表示，受氣候不穩等因素影響，屏東的疫苗施打率有降低趨勢，為讓更多人快速施打到疫苗，下修長者施打年齡，明天起，73歲 （原住民63歲）以上長者都可施打。縣長潘孟安表示，「病毒不會等你打完疫苗才來」，根據中央流行疫情指揮中心調查，台灣至少要有70%到80%的人口完成疫苗施打，才能達到群體免疫，再次呼籲符合資格的民眾「快點來打，來了就打」。屏東縣政府統計，縣內80歲以上長者的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗接種率較高的鄉鎮，包括麟洛鄉、九如鄉及屏東市，都有5至6成的施打率。接種率較低的鄉鎮有原住民鄉的來義、春日、三地門等，施打率都低於平均值49%很多，其餘如琉球鄉施打率僅28%，車城鄉及滿州鄉也都不到40%，枋寮鄉80至84歲的長者施打率甚至只有16%。縣府表示，希望各村里長或村里幹事務必努力通知，讓民眾盡快接種，提升群體免疫力。縣府並表示，屏東縣今天開始開放孕婦施打，全縣孕婦有3577人，今天預約接種孕婦約55人，都選擇莫德納疫苗。衛生局請孕婦務必先讓婦產科醫師完整評估後，再到全縣13家責任合約醫院或安和醫院、優生婦產科醫院預約接種。縣府指出，屏東第一批獲撥的AZ疫苗2萬9000劑，已於20日全數接種完畢；第二批AZ疫苗1萬6400劑，至今施打6013劑，還剩1萬387劑；獲撥莫德納疫苗3500劑，已施打2190劑，還剩1310劑。", "title": "屏東疫苗施打率降低 縣府下修接種年齡至73歲"}
{"summarization": "NCC表示，在第七類國家關鍵基礎設施人員部分，已經提報電信、固網、海纜、衛星等通訊傳播設備維護人員1萬6300多人，再加上廣電媒體第一線工作人員2174人，合計優先施打疫苗者超過1.8萬人。", "article": "NCC表示，在第七類國家關鍵基礎設施人員部分，已經提報電信、固網、海纜、衛星等通訊傳播設備維護人員1萬6300多人，再加上廣電媒體第一線工作人員2174人，合計優先施打疫苗者超過1.8萬人。指揮中心日前公布疫苗公費接種順序，其中第七類對象為「維護國家安全及社會機能正常運作者」，總人數估算至少約86萬人。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC已經提報第七類關鍵基礎設施人員約1萬6300多人，主要是電信、固網、國際海纜、衛星通訊、無線廣播及電視的機房設備維護人力。另外，NCC透過中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會彙整名單，針對主管廣電三法下的電視台與廣播電台等第一線從業人員，也提報2174人名單給指揮中心，NCC提報人數合計加總超過1.8萬人。", "title": "通訊傳播維護人員優先打疫苗 NCC提報人數逾1.8萬"}
{"summarization": "民進黨今天召開中常會，立委羅致政提到疫苗施打順序40歲、50歲等中壯年一直往後推，這並不公平，能否透過一些方式，例如保留一部分疫苗，開放讓中壯年登記施打。", "article": "民進黨今天召開中常會，立委羅致政提到疫苗施打順序40歲、50歲等中壯年一直往後推，這並不公平，能否透過一些方式，例如保留一部分疫苗，開放讓中壯年登記施打。與會者轉述，民進黨台北市議員梁文傑也呼應，這群台灣社會、經濟的主力，倘若施打疫苗的次序一直往後延，對他們也不公平；新竹市長林智堅也支持羅致政的想法，並說現在有些人開始挑疫苗，AZ疫苗沒人打的話就應該要開放。對此，兼任黨主席的總統蔡英文表示，這個建議很好，請行政院帶回去討論；行政院政務委員黃致達允諾會反映給中央流行疫情指揮中心。民進黨下午召開中常會，邀請桃園市長鄭文燦報告防疫經驗，會後，由發言人謝佩芬轉述會議內容並回答媒體提問。謝佩芬表示，立陶宛昨天宣布捐贈2萬劑疫苗給台灣，民進黨表達誠摯的謝意，但很遺憾國民黨台北市議員羅智強近日不斷說台灣是「疫苗乞丐」，不僅隻字未提去年台灣也曾提供防疫物資給其他國家的事實，更徹底扭曲這些國家的善意。她質疑，當國民黨前主席朱立倫提出要台美合作疫苗的時候，羅智強卻說爭取美國疫苗是乞丐，「那江啟臣主席你說呢」。針對民進黨立委高嘉瑜遭質疑涉入疫苗關說一案，民進黨立法院黨團表態會調查了解，高嘉瑜澄清和禾馨沒私交，只是轉達需求，否認關說。謝佩芬表示，民進黨中央黨部尊重立院黨團的職權，這一波北市疫苗施打的亂象，希望盡快上軌道，民進黨相信主管機關台北市政府才是最主要的權責單位。謝佩芬表示，民進黨對於疫苗的態度很清楚，疫苗攸關全體國人的健康安全，政府必須對疫苗安全負最大的責任。也呼籲朝野團結和民間一起努力，共同度過疫情艱困時刻。", "title": "疫苗沒打完留給中壯年  綠委請命轉指揮中心研議"}
{"summarization": "屏東縣今天新增1例施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗後死亡案例，73歲老翁長期入住屏東市某護理之家，15 日施打疫苗，22日不適送醫不治。", "article": "屏東縣今天新增1例施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗後死亡案例，73歲老翁長期入住屏東市某護理之家，15 日施打疫苗，22日不適送醫不治。屏東縣政府表示，老翁有糖尿病，曾做過心臟繞道手術、膽囊結石開刀等，平時腳無力行動緩慢，多以輪椅輔助。縣府表示，老翁15日下午在機構內由責任醫院入駐接種武漢肺炎疫苗，沒有抱怨不舒服；22日早上機構人員發現老翁冒冷汗、臉色蒼白，給予頭高腳低姿勢處置並協助喝水，之後又出現嘔吐，血壓仍偏低，送醫急救。縣府表示，當時緊急會診心臟內科醫師，懷疑急性心肌梗塞，但因意識不清，無法執行心導管手術，經急救無效，22日下午宣告死亡，院方已開立死亡證明書，死因為心肌梗塞，醫院也已進行疫苗不良事件通報。", "title": "屏東增1打疫苗後死亡 73歲老翁長期住護理之家"}
{"summarization": "", "article": "經濟部能源局指出，海能風場去年因疫情導致工程延宕，提出展延申請；經濟部召開委員會後，認定疫情確實屬於不可抗力因素，依行政契約規範，同意海能風場水下基礎設置期限得以延長半年，同時也請業者提出精進趕工計畫，以達成原合約進度。能源局補充，依經濟部與海能公司簽署的行政契約，海能風場獲配109年376MW（百萬瓦）裝置容量，應於同年完成所有水下基礎設置，並在今年年底風場完工併聯。能源局進一步表示，若後續水下基礎設置進度延誤、導致違約，經濟部將依行政契約規定辦理，按逾期月數每月扣減8%保證金，得連續裁罰12個月，最重可就業者逾期期間，改採迴避成本躉購其生產電力。另外，能源局也將持續透過離岸風場進度管考機制，定期追蹤海能風場執行進度，同時協助排除相關障礙，以確保業者依約履行應達成進度。經濟部強調，離岸風場開發商均需依照行政契約履行商轉義務，若未依約完工，應負相關違約責任；後續將依「離岸風力發電規劃場址申請作業要點」、「離岸風力發電規劃場址容量分配作業要點」等，嚴格查核管考各離岸風場建置進度，以確保2025年如期達成5.6GW（10億瓦）裝置容量目標。", "title": "海能風場因疫情工程延宕 經部：逾期每月扣8%保證金"}
{"summarization": "全台防疫三級警戒，衝擊民眾生活。民進黨中常會今天聚焦紓困，包括立委陳亭妃等人都反映勞工紓困貸款新台幣10萬元部分，名額一定要增加；她建議，政府也應讓持有永久居留證的外國人，納入紓困對象。", "article": "全台防疫三級警戒，衝擊民眾生活。民進黨中常會今天聚焦紓困，包括立委陳亭妃等人都反映勞工紓困貸款新台幣10萬元部分，名額一定要增加；她建議，政府也應讓持有永久居留證的外國人，納入紓困對象。民進黨下午召開中常會邀請桃園市長鄭文燦報告桃園市政府防疫作為，黨主席蔡英文關心防疫、防洪與北農群聚事件，會後，由黨發言人謝佩芬對外說明並回答媒體提問。與會者轉述指出，民進黨秘書長林錫耀在會中發言談到，這波疫情來的快又兇，本來最近看起來疫情有控制，但現在又出現北農群聚的事情，而全國民眾在心情上希望能盡快解封，但國民黨利用這樣的心情不斷抹黑，因此希望黨公職要盡量釐清相關議題，包括台灣為何拿不到疫苗等，也要呼籲老人家出來打疫苗。林錫耀說，中常會從這個禮拜開始，每週會安排民進黨執政的縣市長，輪流就防疫議題做分享。外界關注勞工紓困貸款議題，中常委、立委陳亭妃表示，有永久居留證的外國人，許多是經營餐飲業，這次餐飲業受害重，因為沒有中華民國國籍無法貸款，不只無法拿到紓困金，連要申請紓困貸款也沒辦法。他們的餐廳都有繳稅，但卻無法得到政府協助，請行政院考量納入紓困。陳亭妃建議，勞工紓困貸款10萬元部分，名額一定要增加，因為有條件限制，目前只有50萬人，救急錢應該增加名額。與會者轉述，行政院政務委員黃致達說，這次開放勞工紓困貸款的名額有50萬名，但開辦4天就有117萬件申請，而目前有39萬件已經核貸，因為申請的人太多，行政院再開會討論，可能會在明天的行政院會中宣布放寬名額。據了解，知情官員評估目前名額為50萬人，若再追加50萬名額，以勞工紓困貸款目前的審查情況，寬鬆認定的話，約有1成申請者將不符資格，目前申請人數逾110萬人，扣掉約1成左右，實際核貸人數就會差不多是100萬人。但若目前申請的110萬人最後審查結果，有更多人不符資格，多出來的名額有望再開放申請，相關政策預計在明天的行政院會拍板。", "title": "民進黨中常會關切紓困 促增加勞工貸款名額"}
{"summarization": "台東今天連續13天零確診，累計22名確診中目前一名死亡、一名住院，20 名出院中4名居家隔離；另與北農相關接觸人員13人快篩皆陰性。", "article": "台東今天連續13天零確診，累計22名確診中目前一名死亡、一名住院，20 名出院中4名居家隔離；另與北農相關接觸人員13人快篩皆陰性。台東縣長饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會。她說，第二波疫苗今日開始施打，並於明日起全面開放孕婦預約，不論是否設籍台東的孕婦，皆可至台東馬偕與台東基督教醫院網站預約。另外，針對與北農有相關接觸行業人員，提供台東機場自費快篩，今日共計13人快篩，均為陰性。另外，中央昨日將各類批發市場、屠宰市場第一線工作人員列為第7類，預計7月1日後開放疫苗接種，台東先前已完成肉品市場造冊，感謝台東市長張國洲協助，昨日起也針對果菜市場、中央市場進行造冊，預計明天完成。饒慶鈴表示，台東今天維持零確診，累計22名確診，目前一名死亡，一名住院，20名出院，出院中尚有4人居家隔離。", "title": "台東13天零確診  累計22確診目前僅一人住院"}
{"summarization": "距離東京奧運開幕倒數一個月，中華隊已在16個運動項目、取得49席參賽資格，體育署評估，未來在羽球、網球、高球有望再傳好消息，預估可望獲約60席資格，超越里約奧運。", "article": "距離東京奧運開幕倒數一個月，中華隊已在16個運動項目、取得49席參賽資格，體育署評估，未來在羽球、網球、高球有望再傳好消息，預估可望獲約60席資格，超越里約奧運。東京奧運將在7月23日至8月8日登場，從台灣射擊女將田家榛射下中華隊在東京奧運第1張門票以來，隨著奧運倒數計時，各單項運動近日陸續確定奧運資格名單。本週繼國際高爾夫總會（IGF）公告，台灣旅美高球好手潘政琮再度披上中華隊戰袍、二度叩關奧運後，中華柔道代表隊今天也傳來捷報，確定連珍羚、林真豪、楊勇緯等人將搭上奧運列車，而「跨欄女神」謝喜恩則透過女子組保障名額，獲得奧運資格，但將改戰100公尺項目。根據體育署統計，截至目前為止，中華隊已取得16 種運動種類、49席參賽資格席次（不含謝喜恩在內），中華隊後續在羽球、網球、高球、田徑及游泳項目，有機會再添奧運席次。世界羽球聯盟（BWF）近日將發布東京奧運參賽資格，台灣5人、4組人馬，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成、「羽球王子」王子維，以及男雙組合李洋與王齊麟，都在安全名單內，可望將前進奧運。網球部分，預期台灣網球好手盧彥勳將五度征戰奧運，而台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴同樣有機會躋身奧運殿堂，只待國際網球總會（ITF）7月初公告確認。女子奧運高球資格將於6月底出爐，台灣可望有2名選手入列，除了旅美高球好手徐薇淩外，李旻與盧曉晴將爭奪另一張門票。田徑方面，「台灣欄神」陳奎儒（男子110公尺跨欄）、「跨欄王子」陳傑（男子400公尺跨欄）能否前進奧運，就待世界田徑總會7月1日揭曉。中華隊在2016年里約奧運一共派出58名選手、參加18項運動項目，體育署看好中華隊這次在東京奧運，可望在18種運動種類，搶下約60席參賽席次，參賽人數將超越里約奧運。", "title": "東奧倒數一個月 中華隊拚60席資格超越上屆"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布全國疫情三級警戒延至7月12日，金管會表示，由於相關防疫措施並未加嚴，各公開發行公司必須在7月至8 月間完成股東會召開。", "article": "疫情指揮中心今天宣布全國疫情三級警戒延至7月12日，金管會表示，由於相關防疫措施並未加嚴，各公開發行公司必須在7月至8 月間完成股東會召開。金管會指出，先前已督導集保公司17日發布「因應疫情3級警戒召開股東會防疫作業指引」，且已請集保公司瞭解各公開發行公司股東會規劃情形，並蒐集於三級警戒下召開股東會的實務作法，將儘速彙整並提供未來將召開股東會公司參考。集保公司初步蒐集5項作法，第1，戶外召開者，可於空曠場所搭設多個帳篷；第2，室內召開者，可租借會場多餘空間以增加可容留人數；第3，減少工作人員與員工股東出席人數。第4，除主席與列席人員在室內外，其餘於戶外搭設帳棚；第5，提供純視訊直播供股東觀看（非視訊股東會），例如於Youtube平台提供收看，以減少親自出席人數。金管會補充，不論是在股東會主會場或備用會場，公司都應確保股東能順利行使各項股東權益。根據金管會22日統計，目前登記7月召開股東會的上市櫃與興櫃公司共計446家，其中7月1日搶頭香召開的就有77家、2日有48家；集保已發布召開實體股東會作業指引，明定公司須遵守室內5人以下、室外10人以下防疫規定，若人數超過，公司須安排備用會場，將股東引導至不同會場中。", "title": "三級警戒延至7/12 金管會：股東會須7、8月間完成"}
{"summarization": "監委王美玉今天說，外籍漁工遭剝削時有所聞，應提升境內漁工參加勞保比率，杜絕被仲介非法轉入「黑市勞動市場」；農委會漁業署長張致盛說，將強化對權宜船的掌握，精進對仲介管理評鑑。", "article": "監委王美玉今天說，外籍漁工遭剝削時有所聞，應提升境內漁工參加勞保比率，杜絕被仲介非法轉入「黑市勞動市場」；農委會漁業署長張致盛說，將強化對權宜船的掌握，精進對仲介管理評鑑。國家人權委員會今天舉行「2021酷刑防制國際運作暨漁工人權專業論壇」，聽取紐西蘭「國家防制酷刑機制」的運作經驗，並探討漁工人權關於權宜船、仲介、勞動條件、健康醫療及社會保障等議題。監察委員王幼玲指出，美國將台灣遠洋漁獲列入強迫勞動產品名單之後，重創台灣的國際人權形象，外籍漁工人權成為台灣最重要且急迫需要解決的議題。監察委員王美玉表示，外籍漁工遭勞動剝削仍時有所聞，勞動部主管的境內漁工許可聘僱，除應提升境內漁工參加勞保的比率外，更應杜絕外籍漁工被仲介非法轉入「黑市勞動市場」，才能遏阻外籍漁工被剝削，及強迫勞動的事件。人權諮詢顧問、中研院研究員蕭新煌表示，權宜船的問題，行政院、農委會、交通部、外交部、勞動部、法務部、內政部都有責任，卻都很無奈，應如何處置權宜船的管轄權，防範人口販運、強迫勞動和漁工人權問題，不是台灣單方面可解決，需國際協力合作。張致盛表示，台灣在2017年新訂外籍船員相關管理辦法，對仲介採許可、保證金制度，輔以相應罰則，並藉由評鑑機制、申訴處置、船員訪查等措施，加強監督管理。張致盛說，為提升外籍船員人權，未來將研議不透過國外仲介給付船員薪資、提高檢查量能、與來源國合作、明確外籍船員出國時負擔費用等政策。張致盛表示，對涉及強迫勞動或人口販運等犯罪的國人或外籍船，已修法將不許可投資經營外國籍漁船，以及不得進入使用港口。未來盼透過落實執行「漁業與人權行動計畫」，強化對權宜船的掌握，精進對仲介管理評鑑，以持續提升遠洋漁船境外僱用外籍船員的工作條件及權益。", "title": "監委：應提升外籍漁工參加勞保  杜絕非法轉入黑市"}
{"summarization": "國民黨文傳會今天表示，希望香港的言論與新聞環境能永保自由，無論蘋果日報的辦報風格與言論走向是否符合一般大眾期許，其在法律範圍內的言論自由應受保障。", "article": "國民黨文傳會今天表示，希望香港的言論與新聞環境能永保自由，無論蘋果日報的辦報風格與言論走向是否符合一般大眾期許，其在法律範圍內的言論自由應受保障。香港蘋果日報下午宣布，24日出版最後一期報紙，感謝讀者、訂戶、廣告客戶及港人26年來的厚愛和支持，「在此別過，珍重」。國民黨文化傳播委員會發出新聞稿指出，在蘋果日報於香港創刊、隨後擴展到台灣的過程中，的確為兩地的媒體輿論環境注入活水，增加了港台社會的多元性，成為監督當權者不可或缺的一股力量。文傳會表示，不贊同任何人或組織未經正當程序，便迫使報紙停刊，因為輿論環境的健康發展，靠的是真正的自由，讓不同立場的媒體在法律界限內相互競爭以提供民眾選擇，而不是靠政府直接介入或施壓。文傳會強調，國民黨與時俱進，對於言論自由的態度與立場始終一致，不僅反對民進黨政府破壞新聞自由，以極為「雙標」的手法取消中天新聞台的電視執照，刻意削弱監督政府的力量，也同樣關心香港媒體的言論自由。文傳會也表示，勸告港府，即便再怎麼不認同蘋果日報的言論，也要讓媒體發揮第四權的功能、暢所欲言，才能探查民意向背，並針對被披露的問題做出檢視或對症下藥，確保香港長治久安。", "title": "聲援香港蘋果日報 國民黨：言論自由應受保障"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情流行之際，民眾使用多種化學藥劑消毒，包括漂白水、清潔劑、鹽酸等，但漂白水不可跟醋或酸性清潔（洗）劑一起使用，否則會產生有毒「氯氣」，對人體造成傷害。", "article": "武漢肺炎疫情流行之際，民眾使用多種化學藥劑消毒，包括漂白水、清潔劑、鹽酸等，但漂白水不可跟醋或酸性清潔（洗）劑一起使用，否則會產生有毒「氯氣」，對人體造成傷害。花蓮縣環保局今天表示，市售漂白水約含5%次氯酸鈉，通常以1cc漂白水加100cc冷水稀釋（即1：100稀釋），可用於大範圍消毒；但含次氯酸鈉的漂白水，若與醋或酸性清潔（洗）劑一起使用，會產生有毒的氯氣，極易與黏膜結合產生酸，造成呼吸道、眼睛的傷害。環保局提出「生活化學物質安全使用4妙招」，分別是認清標示、依據包裝說明用法正確、混摻注意、人身防護，即可有效並安全消毒。除了漂白水、鹽酸不可混摻外，小蘇打與檸檬酸混摻使用會降低效果；使用時並注意通風，可戴橡膠手套、口罩、護目鏡防護。環保局長饒忠表示，生活中有許多的化學物質，唯有謹慎、安全的使用才能避免發生危險，依照「生活化學物質安全使用4妙招」使用家中的化學物質，達到有效預防病毒，也保護自身安全。", "title": "生活化學藥劑消毒防疫  安全使用4妙招"}
{"summarization": "三大法人今天合計買超新台幣235.06億元，買超的自營商、外資不約而同都加碼面板雙虎、晶圓代工雙雄等電子股，而航運股則成調節對象。", "article": "三大法人今天合計買超新台幣235.06億元，買超的自營商、外資不約而同都加碼面板雙虎、晶圓代工雙雄等電子股，而航運股則成調節對象。加權指數今天收在17336.71點，大漲261.16點，成交值新台幣5247.93億元。今天自營商買超141.92億元、外資及陸資買超109.56億元，投信則賣超16.42億元。台股在前一交易日早盤大漲逾200點，但因占大盤權值最高的電子股拉回，使指數最終僅小漲；今天在美國科技股創高帶動下，台股資金重回電子族群，收盤大漲261.16點，電子股也成自營商、外資買超熱門標的。前兩個交易日資金聚焦的航運股今天重挫，成法人賣超主角。外資買超前10名集中在電子股面板三虎群創、友達、彩晶，印刷電路板廠華通、電子通路商聯強。自營商今天買超前10名貨櫃三雄今天都收在跌停板，也成外資賣超熱門標的，外資賣超前10名包括萬海、陽明等航運股，中鴻、燁輝等鋼鐵股。", "title": "資金重回電子 自營商外資搶進晶圓雙雄面板雙虎"}
{"summarization": "房仲統計今年前5月共11筆零貸款豪宅交易，業者分析，央行雖祭出選擇性信用管制，不過高資產族不受此限，且藉由豪宅進行資產規劃，帶動現金買豪宅案例頻傳。", "article": "房仲統計今年前5月共11筆零貸款豪宅交易，業者分析，央行雖祭出選擇性信用管制，不過高資產族不受此限，且藉由豪宅進行資產規劃，帶動現金買豪宅案例頻傳。台灣房屋今天發布新聞稿指出，根據實價登錄揭露，和平大苑又有新交易，張姓自然人3月以現金無貸款購入，總價新台幣2.37億元，單價144.8萬元成交；5月紡織業者透過澤心投資、聯碁投資，以現金2.17億元買下2戶中山富御，單價每坪分別為101.79萬元、104萬元。累計今年前5月共有11筆「零貸款」豪宅交易，其中西華富邦共3戶，和平大苑與中山富御也分別有2戶。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐說，雖然央行祭出選擇性信用管制，針對法人購買高總價豪宅的貸款成數再降至4成，且房地合一稅2.0將在7月上路，針對法人持有5年內售屋獲利所得，稅率提高至35%至45%。不過，她指出，對於資金豐沛或自住型的高資產族而言，長期持有超過5年並不難，且房地合一稅是獲利才課稅，對於積極為資金找去處的企業主而言，豪宅仍是最佳資產規劃。此外，現金交易省去貸款送件的流程，加速取得時間，對於想盡快入住的有錢人來說，是便捷又豪氣的購買方式。", "title": "不受打炒房政策影響  零貸款買豪宅頻傳"}
{"summarization": "股匯不同調，儘管台股今天大漲261點，新台幣匯率卻在外資、投信接力匯出下，貶破28元整數關卡，收盤則收在28.006元，貶4.4分，創逾1個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額16.76億美元。", "article": "股匯不同調，儘管台股今天大漲261點，新台幣匯率卻在外資、投信接力匯出下，貶破28元整數關卡，收盤則收在28.006元，貶4.4分，創逾1個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額16.76億美元。台股今天開高走高，在電子股領漲帶動下，終場大漲261.16點，收在17336.71點，重新站上17300點；外資也終止連五賣，轉為買超台股109.56億元。儘管台股表現亮眼，新台幣今天以27.980元開盤後，匯價一路走低，貶破28元整數關卡，最低至28.026元。外匯交易員表示，外資先前賣超台股的量很大，這幾天陸陸續續匯出，「差不多快結束了」，今天上午還是賣很多，但下午已經開始收斂，改由投信、壽險接手繼續敲進美元。而出口商看到新台幣走低後，大舉進場拋匯，把匯價拉回，新台幣匯率終場以28.006元作收，仍連7個交易日貶值。外匯交易員表示，美國聯準會（Fed）主席鮑爾重申高通膨是暫時的，有助於安撫市場信心，經過這一波整理，新台幣升值走勢料將稍作休息，短期不會再看到27.5元價位，接下來除了美元走勢，外資是否會終止匯出，轉為回頭擁抱台股，也是觀察重點。", "title": "股匯不同調 新台幣連7貶收28.006元"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在二軍出賽，睽違20天在二軍開轟，是一發陽春全壘打，巨人與養樂多燕子隊全場出現5發全壘打，打到第6局因雨裁定，養樂多以6比4獲勝。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在二軍出賽，睽違20天在二軍開轟，是一發陽春全壘打，巨人與養樂多燕子隊全場出現5發全壘打，打到第6局因雨裁定，養樂多以6比4獲勝。陽岱鋼今天先發打第5棒、擔任右外野手，2局下擊出游擊方向滾地球出局，4局下轟出右半邊陽春全壘打，睽違20天再開轟，為本季在二軍第4發。由於比賽打到第6局就因雨裁定結束，陽岱鋼僅打2個打席，目前打擊率2成19。針對第4局的全壘打，陽岱鋼在比賽中接受日本媒體訪問時表示，全壘打是攻擊到直球，「能夠擊中球的甜蜜點真是太好了，希望把分數一點一點要回來，為了幫助球隊反攻而努力。」此戰巨人與養樂多隊二軍都展現長打火力，1局上養樂多的坂口智隆敲出陽春砲後，2局上吉田大成更是轟出滿貫全壘打，養樂多隊取得5比0領先。2局下巨人的增田陸回擊一發2分砲；4局下陽岱鋼敲出陽春砲後，巨人靠著保送、增田陸敲安打，以及喜多隆介擊出高飛犧牲打，再添1分。不過5局上養樂多的西田明央再敲陽春砲，終場巨人以4比6不敵養樂多隊。", "title": "日職二軍陽岱鋼敲陽春砲 睽違20天再開轟"}
{"summarization": "日本沖繩美麗海水族館內一頭體長約8公尺的母鯨鯊17日死亡，在館內經人工飼育達13年2個月，是日本全境飼育時間最長的母鯨鯊。未來遊客再度造訪時，只能看到一頭公鯨鯊獨游。", "article": "日本沖繩美麗海水族館內一頭體長約8公尺的母鯨鯊17日死亡，在館內經人工飼育達13年2個月，是日本全境飼育時間最長的母鯨鯊。未來遊客再度造訪時，只能看到一頭公鯨鯊獨游。日本沖繩時報報導，沖繩美麗海水族館22日宣布，館內一頭母鯨鯊已於17日死亡。母鯨鯊因為狀況不佳，12日起被暫時移到館外位於海上的研究用海池中。目前已知死因可能是下顎骨格構造異常等造成進食障礙。母鯨鯊在館內被飼育13年2個月，是日本全境飼育時間最長的母鯨鯊。這頭母鯨鯊在館方開始飼育前，已有下顎骨格異常的情況，隨著成長更形惡化。根據超音波診斷得知，在連接胃跟腸的「幽門部」出現異常扭曲；所攝取的食物有可能停滯在消化器官內，造成腸道難以吸收充足養分。這頭母鯨鯊一直以來都被飼育在館內大型水槽「黑潮之海」內，大約在一個月前開始出現不進食的情況，館方因此進行血液檢查。由於檢查顯示母鯨鯊的體力數值下降，讓館方決定移往海池隔離，由獸醫團隊持續進行治療。目前「黑潮之海」水槽中的鯨鯊僅剩一頭公鯨鯊，往後遊客再前往美麗海水族館時，已無法再看到兩頭鯨鯊共游的身影。負責飼育及管理鯨鯊的美麗海水族館魚類課長松本瑠偉說，母鯨鯊入館時身長約5公尺，在館內一路成長到8公尺，他對母鯨鯊的死亡感到非常遺憾。", "title": "沖繩美麗海水族館母鯨鯊死亡 剩公鯨鯊獨游"}
{"summarization": "台航昨天公告申讓陽明持股股票1.32萬張，陽明今天股價翻船，終場以跌停139.5元作收。台航說明，申讓純因財務操作，依舊看好海運後市表現，手中仍握有約2.8萬陽明股票。", "article": "台航昨天公告申讓陽明持股股票1.32萬張，陽明今天股價翻船，終場以跌停139.5元作收。台航說明，申讓純因財務操作，依舊看好海運後市表現，手中仍握有約2.8萬陽明股票。台航主管今天受訪表示，本次申讓1.32萬張為一般普通股，申讓持股純粹是因財務操作。由於海運運價持續上揚，且即將進入第3季傳統旺季，台航對海運後市依舊看好。台航主管說，持有陽明股票約4.18萬張，平均成本僅有1字頭，因為看好後市展望，「陽明股票所以放了很久、捨不得賣」。除了一般普通股外，台航仍有約2.8萬張陽明私募股，已經過3年閉鎖期，獲利條件也已符合主管機關標準，預計陽明將在下半年協助申請後，股票才可於公開市場流通，台航屆時才會考慮是否處分。他補充，出脫陽明股票後，將認列在其他股東權益，日後將分派給股東。也就是說，有助提升每股淨值，但並不會挹注每股盈餘成長。受到大股東申讓賣股因素衝擊，貨櫃三雄今天全數以跌停價作收，陽明收139.5元，跌破5日均線，仍穩站10、20日均線之上，目前遭處置分盤交易，不過成交量達13.3萬張。", "title": "轉讓陽明股票1.32萬張 台航：後市依舊看好"}
{"summarization": "監委紀惠容今天說，遠洋漁船的外籍漁工工作環境惡劣，人權問題需要更多的關注；監委蔡崇義說，建議推動國際勞工組織「第188號漁業工作公約」的國內法化，並加強與台灣國際合作。", "article": "監委紀惠容今天說，遠洋漁船的外籍漁工工作環境惡劣，人權問題需要更多的關注；監委蔡崇義說，建議推動國際勞工組織「第188號漁業工作公約」的國內法化，並加強與台灣國際合作。國家人權委員會今天舉行「2021酷刑防制國際運作暨漁工人權專業論壇」，聽取紐西蘭「國家防制酷刑機制」的運作經驗，並探討漁工人權關於權宜船、仲介、勞動條件、健康醫療及社會保障等議題。紀惠容表示，台灣聘僱外籍漁工，包括境外聘僱外籍漁工與境內聘僱等兩大管道，這兩類的勞動條件、健康醫療、社會保障不一樣，這是不合理的。紀惠容說，比較讓人擔心的是，遠洋漁船的外籍漁工長期處於高危險的惡劣工作環境，只要漁船出海一趟，工作環境令人難以想像，人權問題需要更多的關注。蔡崇義說，建議推動國際勞工組織（ILO）「第188 號漁業工作公約（C188）」的國內法化，在外籍漁船進入中華民國港口時，也能依公約進行港口國的勞動檢查。蔡崇義表示，同時建議應該加強國際合作，促請完成與台灣漁業關聯較高的22個國家，進行合作安排、強化漁船確實遵守區域性漁業管理組織（RFMOs）規範，以優化遵從紀錄，提升國際形象。人權諮詢顧問魏千峯律師表示，ILO-C188在2017年11月生效，至今有阿根廷、挪威、法國、 英國、南非與泰國等18個國家批准。亞洲國家中，泰國是第一個批准這項公約的國家，日本與韓國尚未批准，因而受到相當批評。魏千峯說，建議在ILO-C188可能國內法化之際，政府應鼓勵上述勞雇雙方合意就勞動條件加以改善，並合意以台灣法為準據法，儘量適用勞基法，如果有爭議先尋求雇主住所地的調解機構進行調解。台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，就算行政院已責成勞動部研擬ILO-C188進行國內法化，但至今仍無定論，外籍漁工在台灣的完整人權保障，只是修飾用的形容詞。施逸翔指出，民間倡議外籍漁工的團體，持續主張台灣應廢除境外聘僱制度、所有外籍漁工應一體適用勞基法，並要求台灣政府應比照聯合國人權公約國內法化的方式，儘速讓C188公約國內法化。勞動部動力發展署長施貞仰表示，勞健保對外籍漁工權益很重要，勞動部勞工保險局多方透過舉辦說明會、廣發通函、尋求跨單位合作、拜會仲介機構、實地輔導及訪查等方式，提升漁船船主配合行政檢查，督促漁船船主為外籍漁工加保，維護外籍漁工權益。", "title": "監委籲將漁業工作公約國內法化 加強國際合作"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北市果菜批發市場率先展開快篩等防疫措施。但防疫要超前部署，農委會今天告訴中央社記者，萬一休市，至少要一週以前就展開產地、批發地的分流作業，以穩定供應。", "article": "疫情升溫，雙北市果菜批發市場率先展開快篩等防疫措施。但防疫要超前部署，農委會今天告訴中央社記者，萬一休市，至少要一週以前就展開產地、批發地的分流作業，以穩定供應。為了穩住農產運銷，農委會主委陳吉仲與衛福部長陳時中今天前往台北第一、第二、新北三重等國菜批發市場視察，主要是確認快篩站、快篩後陰性施打疫苗、24日凌晨起快篩陰性才能進入拍賣場交易，以及工作動線規劃等是否能落實防疫。然而防疫必須超前部署，農委會副主委陳駿季接受中央社記者訪問時說明，目前沒有強制，但是台北果菜批發市場（共2個）已經降載每日交易量至1200公噸上下，過去是1300公噸到1500公噸；萬一休市，則必須要有一週以上時間去調度產地、批發地的農產分流作業。他說明，產地方面已開始請通路，特別是量販開始銷售簡化包裝的蔬果，以利多賣些農產，避免集中在傳統市場銷售，否則萬一休市調度量會比較大，增加難度；換言之，萬一休市，量販、超市會是分流的重點之一，因為宅配物流吃緊，能再擴增的量能可能不多。其次是批發地，他說，以雙北市來說，共計4個批發市場，若其中1個休市，其他3個也要承擔分流的量，包含延長批發時間、重新規劃作業動線等因應。", "title": "防疫超前部署  批發市場若休市要早一週以上分流"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑及副處長谷立言即將離任。外交部長吳釗燮明天下午將在台北賓館分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，以表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。", "article": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑及副處長谷立言即將離任。外交部長吳釗燮明天下午將在台北賓館分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，以表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。酈英傑（Brent Christensen）擔任處長間期，台美關係再攀高峰。時任美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及國務次卿柯拉克（Keith Krach）在去年8、9月相繼訪台，是1979年台美斷交後，訪台層級最高的內閣級國務院官員。此外，在酈英傑任內，台美舉行首屆太平洋對話、台美經濟繁榮夥伴對話，並簽署海巡合作備忘錄等，國務院也鬆綁施行多年的對台交往準則。台灣近期土本疫情陷入苦戰，美國更馳援台灣250萬劑COVID-19疫苗。早已是台灣通的酈英傑，相當融入台式生活，今年2月被網友「捕獲」騎著T-bike現身台南，相片瘋傳引發熱議；他也入境隨俗，在AIT賀歲影片中，揮毫寫春聯；甚至在去年8月陪同總統蔡英文前往金門，首度出席八二三砲戰追思活動，在在以具體行動展現對台灣的熟悉與友好。酈英傑在台3年任期即將屆滿，AIT尚未公布他離開時間，外傳繼任人選為美國國務院亞太局副助卿兼APEC 資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk），也尚未獲得證實。此外，谷立言（Raymond Greene）曾在東亞任職數個外交職位，包括駐日本沖繩總領事，2018年起擔任AIT副處長。日本媒體共同社日前引述消息人士指出，谷立言將出任美國駐日本代理大使一職。", "title": "AIT酈英傑、谷立言將離任 外交部24日頒贈獎章表揚"}
{"summarization": "太平洋島國斐濟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，持續創下紀錄，衛生體系已瀕臨崩潰，紅十字會今日呼籲這些島國加速推動接種疫苗。", "article": "太平洋島國斐濟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，持續創下紀錄，衛生體系已瀕臨崩潰，紅十字會今日呼籲這些島國加速推動接種疫苗。法新社報導，目前斐濟最大的2間醫院皆已轉為Covid-19專門醫院。自4月第二波疫情爆發以來，當地病例數量每9天就會翻倍。紅十字會太平洋區域主管葛林伍德（Katie Greenwood）表示，這是「嚴重警訊」，顯示此區域疫情緊急。她說：「現在是加快疫苗接種腳步的關鍵時機，我們不能放鬆戒心。」目前斐濟的93萬人口中，僅有1%完整接種2劑新冠疫苗。先前一年多斐濟藉著關閉邊界，避免疫情在社區傳播，但現在難以對抗高傳染性的Delta變種病毒。斐濟22日新增180病例，累積病例達到2200人。除去年有2人死於COVID-19，最新一波疫情至今已奪走7條人命。當局還設立野戰醫院，專門收治非新冠患者。斐濟衛生部官員詹姆斯．方（James Fong）表示，澳洲與紐西蘭的專家正擬訂計畫，協助斐濟醫療系統應對尚未出現趨緩跡象的疫情，「就目前疫情升高的狀況與速度來看，我們的儲備資源很快就會耗盡」。", "title": "斐濟疫情升溫 紅十字會籲太平洋島國加速接種疫苗"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，在加速疫苗供應之際，將接收一批「復必泰」疫苗；這批疫苗與輝瑞疫苗依同樣過程及程序生產，都是在歐洲製造、直送新加坡，唯一的差別是標籤不同。", "article": "新加坡衛生部今天表示，在加速疫苗供應之際，將接收一批「復必泰」疫苗；這批疫苗與輝瑞疫苗依同樣過程及程序生產，都是在歐洲製造、直送新加坡，唯一的差別是標籤不同。新加坡自去年底啟動全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，目前批准使用的2款疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗。衛生部發布新聞稿表示，目前接種計畫使用的Pfizer-BioNTech疫苗是在歐洲不同地點生產，並根據不同市場的規範許可而有不同的標籤。衛生部指出，在加速疫苗供應之際，新加坡將接收一批「復必泰」（Comirnaty）疫苗，這些疫苗與目前接種計畫使用的Pfizer-BioNTech相同，都是BNT162b2疫苗。兩者依同樣的過程與程序生產，符合同樣的產品規格，也都是在歐洲製造、直送新加坡，「唯一的差別只在標籤」。因此，衛生部表示，將調整Pfizer-BioNTech疫苗或「復必泰」疫苗接種者的接種紀錄，統一歸類為接種Pfizer-BioNTech/Comirnaty疫苗。「復必泰」疫苗也用於香港的接種計畫，供應香港的疫苗由BioNTech在德國的工廠生產。香港3月底曾因某批次疫苗封蓋包裝有瑕疵而一度暫停為民眾接種。港府隨後表示，BioNTech方面通知，由於該批次疫苗封裝程序中的金屬環壓接工序未能有效確保藥瓶封裝完整，以致個別藥瓶超壓和藥瓶出現滲漏等情況，疫苗本身沒有問題；目前已恢復為民眾接種。此外，根據新加坡衛生部統計，截至21日為止，人口約570萬的新加坡已有297萬1570人至少接種一劑疫苗，205萬7436人已完成兩劑接種。", "title": "將開打復必泰疫苗  新加坡：與輝瑞僅標籤不同"}
{"summarization": "因應北農群聚感染，高雄市衛生局啟動防疫專案，匡列農會、產銷合作社、運輸司機及隨車人員等與北農往來密切者，目前150人進行快篩，結果皆為陰性。", "article": "因應北農群聚感染，高雄市衛生局啟動防疫專案，匡列農會、產銷合作社、運輸司機及隨車人員等與北農往來密切者，目前150人進行快篩，結果皆為陰性。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市疫情最新動態，並公布高雄市明天將新設置38個社區接種站，服務社區長輩接種疫苗。針對高市王姓洗腎男子成為高雄市第3例疑似施打疫苗死亡案件，衛生局簡任技正潘炤穎表示，這名居住地在鳳山的王姓男子，17日接種疫苗，18日出現腸胃道症狀，19日凌晨1時經家人發現倒臥在地，送醫後宣告不治。潘炤穎表示，目前本案正在進行相關的司法相驗程序，還在釐清死因中，死亡是否和疫苗有關，衛生局不能單方面認定，須由中央流行疫情指揮中心專家，經過解剖或生前病例調閱才能認定。另外，針對北農防疫專案，潘炤穎表示，對農會、產銷合作社、運輸司機及隨車人員等與北農往來密切者，進行採檢後，目前快篩陰性59人，第二圈或農會相關人員91人快篩也都是陰性。因為疫苗副作用造成民眾望之卻步，潘炤穎表示，高雄市與27間基層診所試辦疫苗施打計畫，希望藉由診所與高齡患者的醫病關係，提升疫苗施打率，剩餘劑量會從家醫系統互相聯繫，第一天到目前為止，試辦狀況良好。陳其邁表示，下一波開放65歲以上長輩施打疫苗，這一波開放27家基層診所試辦；另外，市府也開放20家孕婦疫苗專診，22家合約醫院也有不同診次，希望協助懷孕婦女評估是否適合施打疫苗。", "title": "高市北農防疫專案  快篩150人全陰性"}
{"summarization": "宏碁基金會及Cheers 雜誌共同主辦的第4屆龍騰微笑智聯網創業競賽，今天透過線上視訊舉辦頒獎典禮。本屆新增的國際組由新芽網路創建的「企業級雲端問卷服務」獲得首獎，宏碁基金會將協助朝向海外市場發展。", "article": "宏碁基金會及Cheers 雜誌共同主辦的第4屆龍騰微笑智聯網創業競賽，今天透過線上視訊舉辦頒獎典禮。本屆新增的國際組由新芽網路創建的「企業級雲端問卷服務」獲得首獎，宏碁基金會將協助朝向海外市場發展。本屆競賽評審團召集人李達生表示，受疫情影響，今年參賽隊伍較往年減少，但仍能感受到年輕團隊的創業熱情與生命力。在校園組方面，評審團幾經掙扎，做出首獎從缺的決定，期許創業家團隊在疫情期間能蹲低蓄能，未來表現更好。李達生說，本屆競賽新增國際組團隊，讓評審團看到台灣未來的國家隊實力，透過實地參訪與創業經營者互動討論，看見台灣在各行各業等待發光的中小企業，具備成長為跨國營運企業的紮實能力。本屆龍騰微笑智聯網創業競賽校園組首獎從缺產能改善、安全管理等。國際組方面，深耕雲端服務多年的新芽網路以「企業級雲端問卷服務」獲得冠軍及創業獎金新台幣100萬元。獲得第2名的展綠科技整合物聯網智慧裝置與一站式管理的雲端後台，研發智慧工廠製程優化用電的解決方案。第3名的鼎恒數位科技利用AI技術與一站式管理後台，提供跨國企業高效能的人資管理解決方案。宏碁基金會表示，未來將以龍騰的策略角度，加上實際合作的方式，協助龍騰國際組團隊優化市場營銷與國際化布局，讓具有潛力的未來台灣國家隊能更快朝向海外市場發展。", "title": "龍騰微笑競賽首設國際組 鼓勵新創走出台灣"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路日前謠傳陸軍化學兵使用劇毒藥劑消毒的假訊息，經層層追查，已陸續約談涉嫌散布假訊息的黃姓女子等13人，全案移送台北地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路日前謠傳陸軍化學兵使用劇毒藥劑消毒的假訊息，經層層追查，已陸續約談涉嫌散布假訊息的黃姓女子等13人，全案移送台北地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，仍有大量不實訊息充斥網路，透過臉書、LINE等社群軟體流竄。調查局表示，5月14日開始流傳陸軍化學兵使用劇毒藥劑針對雙北地區全面消毒且範圍不明的假訊息，一度引發雙北地區居民與商家恐慌，造成民眾誤解政府防疫作業。案經台北市調查處、台中市調查處及福建省調查處共同偵辦，先於5月間約談黃姓女子到案，並向上層層追溯不實訊息散布軌跡，陸續約談分享、轉傳及散布不實訊息的涉嫌人。調查局指出，化學兵使用劇毒藥劑全面消毒的不實訊息透過LINE家長會群組、家族群組、百貨群組、宮廟群組等管道持續擴散，全案共約談黃女等13人，日前已依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定移送北檢偵辦。調查局表示，近期不實疫情訊息層出不窮，本案顯示假訊息傳遞相當迅速且擴散面向廣而多元、深入台灣社會各階層，嚴重危害社會安定，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免觸法。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳化學兵用劇毒消毒劑 調查局約談13人送辦"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨操作民調抹黑攻擊國產疫苗，現在更變本加厲攻擊民主自由的友好同盟支援，嘲笑援贈疫苗是疫苗乞丐，中國官方電視台配合一搭一唱，可見國民黨只顧政黨私利如同美國官員所說，台灣政治疫情比肺炎疫情還嚴重。", "article": "民進黨今天表示，國民黨操作民調抹黑攻擊國產疫苗，現在更變本加厲攻擊民主自由的友好同盟支援，嘲笑援贈疫苗是疫苗乞丐，中國官方電視台配合一搭一唱，可見國民黨只顧政黨私利如同美國官員所說，台灣政治疫情比肺炎疫情還嚴重。國民黨今天召開記者會公布有關疫苗民調數據，民進黨發言人謝佩芬回應表示，作為一個負責任的政黨，在這個時刻應該是鼓勵民眾去打疫苗，只要可以打的疫苗就是有效，而不是一再以疫苗做政治操作。她說，國民黨連兩週公布疫苗相關的民調，除了試圖用疫苗民調搭配疫苗乞丐的說法，就是想要造成民眾的不信任與恐慌，國民黨一再以疫苗做政治操作，這完全無助於團結防疫，只有扯防疫後腿。謝佩芬表示，對於疫苗相關民調數據，同時間也有不同單位公布。像是台灣民意基金會的民調顯示，有超過5成的受訪者表示，只有國產疫苗也願意施打，而對於「國產疫苗有沒有信心」的民調，台灣民意基金會的結果是有信心多於沒信心，但國民黨的數據卻是相反。她說，對於不同民調的落差，會因為民調的機構效應、問題的問法不同，會導致不一樣的結果。國民黨只問對國產疫苗信心，卻不問施打國產疫苗的意願，這顯示國民黨又在操作民調。謝佩芬說，國民黨除了操作民調，不斷抹黑攻擊國產疫苗，對國外疫苗立場前後矛盾，現在更變本加厲攻擊民主自由的友好同盟支援，嘲笑援贈疫苗是疫苗乞丐，中國的官方電視台還配合一搭一唱。可見國民黨只顧政黨私利的政治操作，就如同美國官員所說，台灣的政治疫情比肺炎疫情還嚴重。謝佩芬表示，疫苗是科學問題，也是重要的戰略物質，但防疫不該本末倒置，國民黨應該尊重科學，不該用疫苗民調搭配疫苗乞丐來製造恐慌，更不應該用疫苗乞丐來回應國際上民主、自由的盟友國家支援疫苗，呼籲國民黨，停止攻擊國產疫苗，停止唱衰國際互助，這才是全民期待。", "title": "批藍以民調抹黑疫苗 綠：政治疫情比肺炎嚴重"}
{"summarization": "泰國病毒學專家今天指出，泰國2019冠狀病毒疾病的案例有90%是Alpha變種病毒，但他預測未來3到4個月Delta變種病毒的病例會逐漸攀升，呼籲政府盡快幫民眾施打疫苗。", "article": "泰國病毒學專家今天指出，泰國2019冠狀病毒疾病的案例有90%是Alpha變種病毒，但他預測未來3到4個月Delta變種病毒的病例會逐漸攀升，呼籲政府盡快幫民眾施打疫苗。泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）今天在臉書發文引用公共衛生部醫藥科學署（Medical Sciences Department）的數據指出，泰國目前的確診病例90%是最早在英國發現的Alpha變種病毒。他指出，約9%是最早在印度發現的Delta變種病毒，1%是最早在南非發現的Beta變種病毒。目前Delta變種多在年輕的工人身上發現，但他預測未來3到4個月Delta變種的病例會逐漸攀升。永進一步指出，目前泰國施打的疫苗在對抗Alpha變種相當有效，未來必須追蹤每一種變種病毒的擴散趨勢以加強管控，也有可能會持續出現新的變種病毒。他認為明年可能會有新一代的疫苗問世，以應對更新的變種病毒。泰國目前施打中的疫苗為中國的科興（Sinovac）疫苗以及英國的阿斯特捷利康（AstraZenaca）疫苗。永呼籲政府要盡快幫所有民眾接種疫苗，雖然病毒會變異，疫苗仍然有用，儘管防護力可能稍微降低，但是疫苗對於防重症和降低死亡率還是有幫助。醫藥科學署署長蘇帕吉（Supakit Sirirak）日前曾發出類似的警告，他指出，14日這週已經在9個府發現了137例Delta變種病毒病例，其中有86例在曼谷。他擔憂Delta變種病毒病例持續增加。蘇帕吉說，目前泰國確診病例的病毒仍以Alpha變種為主，但是他們觀察到Delta變種病毒有增加的趨勢，因為Delta變種病毒傳播速度比Alpha變種快了40%，這也是現在全世界都在擔憂的狀況。泰國今天通報新增3174個確診案例，並新增51人死亡，創下疫情爆發以來單日新增死亡人數最多。截至今天為止，泰國累計達到22萬8539個確診案例，其中1744 人死亡、18萬9777人康復出院、3萬7018人住院治療中。", "title": "Delta變種病毒傳播力強 泰專家憂病例攀升"}
{"summarization": "新北市政府水利局今天表示，因台灣自來水公司辦理汰換管線工程，瑞芳貢寮部分地區6月30日上午9時起至7月1日上午8時止，共停水23小時，市府籲請民眾預先儲水備用。", "article": "新北市政府水利局今天表示，因台灣自來水公司辦理汰換管線工程，瑞芳貢寮部分地區6月30日上午9時起至7月1日上午8時止，共停水23小時，市府籲請民眾預先儲水備用。水利局表表示，瑞芳區鼻頭里、濂新里、濂洞里、南雅里、海濱里、瑞濱里、深澳里及貢寮區和美里等地原23、24日辦理管線汰換工程，但因雨延期至6月30日至7月1日辦理。水利局表示，這次停水長達23小時，因此，水公司在瑞濱里活動中心、深澳里活動中心、鼻頭停車場公廁旁、水湳洞遊客中心、海濱里海濱路38號旁、濂新里明里路90號旁、深澳里深澳路185-5號旁、貢寮區下雙溪街20號等地設有8處臨時供水站。另外，新莊區萬安街全部、四維路全部、八德街全部、成功街全部、龍安路215到509號單號側、龍安路212到450號雙號側、富國路100到202號雙號側、民安路166到234號雙號側（以上包含巷弄）全部因辦理管線銜接工程，將於6月26日上午9時起至27日凌晨2時止，共停水17小時。水利局說，新莊地區停水期間於四維路186巷2號（四維公園）、四維路97巷22號對面、八德街15巷口等地設有3處臨時供水站。水利局籲請民眾儲水備用，並將持續管制督促台水公司儘速完工復水。", "title": "瑞芳貢寮部分地區6/30-7/1將停水23小時"}
{"summarization": "指揮中心開放孕婦接種武漢肺炎疫苗且可自選廠牌，但許多孕婦仍不清楚疫苗是否安全、哪個時期打、該打哪種疫苗才好。台灣周產期醫學會彙整孕婦最關心的5大問題，由醫師解答。", "article": "指揮中心開放孕婦接種武漢肺炎疫苗且可自選廠牌，但許多孕婦仍不清楚疫苗是否安全、哪個時期打、該打哪種疫苗才好。台灣周產期醫學會彙整孕婦最關心的5大問題，由醫師解答。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，隨疫苗陸續抵台，中央流行疫情指揮中心日前宣布將孕婦列入第6類接種對象，且可自選疫苗廠牌。台灣周產期醫學會理事長、台北長庚醫院婦產科系主任洪泰和今天接受中央社記者電訪時表示，因應疫苗開放施打，這幾天回診的孕婦幾乎人人都在詢問疫苗相關問題，預期將迎來一波接種潮。台灣周產期醫學會也彙整5個孕婦最關心的問題，提供接種疫苗後的可能症狀與建議，協助孕婦評估是否有接種需求。台大醫院婦產部醫師施景中指出，無論孕婦接種輝瑞BNT、莫德納或AZ疫苗，都不會增加胎兒先天畸形、流產、胎死腹中、早產或懷孕併發症發生的風險，孕婦可以安心接種。孕婦接種武漢肺炎疫苗雖然能降低染疫、重症風險，但並不是所有孕婦都非打不可，洪泰和說，如果孕婦、同住家人的工作環境會接觸到染疫個案或不特定的人，可能就有染疫風險，可考慮接種。台北醫學大學附設醫院產科主任區慶建說，懷孕期間任何階段，甚至是產後哺乳的媽咪都可以接種COVID-19疫苗。不過，多名醫師都傾向建議孕婦懷孕滿13週、到了第二孕期再接種疫苗，洪泰和解釋，主要是懷孕前3個月胎兒還不太穩定，原本就容易發生萎縮性胚囊、自發性流產、胎死腹中等問題，可避免打疫苗後造成不良聯想。洪泰和強調，尤其是懷孕28週到34週的孕婦，可以主動考慮施打疫苗，一方面寶寶已經夠大、夠穩定，又能於生產前完成2劑疫苗施打，可望提供完整的抗體給寶寶。施景中表示，截至目前，國外已有超過3萬5000多名孕婦接種mRNA疫苗（輝瑞BNT、莫德納），疫苗安全性數據相對完整，因此建議以mRNA疫苗為優先考量。台北長庚醫院婦產科醫師陳彥廷建議，除了曾對疫苗有嚴重的過敏反應病史，或罹患風濕免疫疾病必須例行住院的民眾不適合打疫苗外，正在發燒、罹患急重症治療中或有明顯感冒症狀的孕婦，也都不宜接種，建議先穩定身體狀況，避免和施打疫苗後的反應發生混淆。陳彥廷也強調，在懷孕期間，如果有使用阿斯匹靈或其他抗凝血藥物的孕婦，並不需要停藥或更改劑量。台北榮總婦女醫學部醫師葉長青指出，根據國外統計，無論是否為孕婦，約有2/3民眾接種後會出現疲倦感、肌肉酸痛、頭痛症狀，另有部分會出現注射部位疼痛、噁心、嘔吐、發燒、畏寒，可以透過休息、補充水分或服用普拿疼來改善，接種後48小時內就會緩解。不過，洪泰和提醒，萬一接種後連續高燒超過2天、出現嚴重頭痛、視力改變、嚴重腹痛、呼吸困難、四肢浮現紫斑等症狀時，應該立即就醫尋求協助。洪泰和也指出，孕婦接種疫苗後若出現陰道出血、懷疑破水、規則宮縮、持續下腹疼痛或自覺胎動減少的情形，應儘快前往醫院進行檢查，確定胎兒健康狀態；值得注意的是，孕婦懷孕期間會調節自身免疫反應，不僅發生副作用機率比一般民眾少，嚴重程度也比常人還要輕。", "title": "孕婦如何選疫苗、何時打最好？ 5大疑問醫師來解答"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城人前外野手柯贊斯（Dylan Cozens）宣布告別棒壇，將投身職業美式足球聯盟NFL。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城人前外野手柯贊斯（Dylan Cozens）宣布告別棒壇，將投身職業美式足球聯盟NFL。27歲的柯贊斯推文表示，他將離開密爾瓦基釀酒人在納希維爾（Nashville）的小聯盟3A球隊。他推文表示：「我已經決定是追逐我在NFL打球夢想的時候了，感謝費城人、光芒和釀酒人這些球隊給我打職棒的機會，但更重要的是，這些人、經歷和記憶將永存我心。」柯贊斯在2018年為費城人出賽26場，打擊率1成58，有1支全壘打、2分打點。2019年他只為費城人上場打擊一次，擊出滾地球被刺殺出局，球季剩餘時間都在費城人和坦帕灣光芒的農場系統度過。今年柯贊斯在納希維爾的小聯盟球隊出賽31場，打擊率1成77，有兩支全壘打、7分打點和4個盜壘。從18日開始他就再也沒有出賽，他在過去4場比賽中13個打數沒有任何安打。根據多家媒體報導，柯贊斯曾是亞利桑那州斯科斯岱（Scottsdale）恰帕拉爾高中（Chaparral High School）的雙棲球星，費城人在2012年選秀第2輪選中他，他拒絕了亞利桑那大學的足球獎學金。", "title": "前費城人球員柯贊斯告別大聯盟 挑戰美式足球夢"}
{"summarization": "言行相對溫和的中國駐美大使崔天凱即將卸任，先前傳出接任者是用詞尖銳著稱的中國外交部副部長秦剛。專家認為，若真是秦剛接任，華府外交圈恐有更多言詞碰撞，美中關係將更難見改善。", "article": "言行相對溫和的中國駐美大使崔天凱即將卸任，先前傳出接任者是用詞尖銳著稱的中國外交部副部長秦剛。專家認為，若真是秦剛接任，華府外交圈恐有更多言詞碰撞，美中關係將更難見改善。美國之音崔天凱不同於中國外交界近年來盛行的「戰狼」作風，被視為風格較溫和的一員。他在2020年接受美媒訪問時曾暗示，一些中國外交官散布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒來自美國的言論是「瘋狂的」，病毒來源不應由外交官揣測。秦剛曾擔任中國外交部發言人中國有意任命秦剛接替崔天凱，繼任駐美大使。美國傳統基金會亞洲研究中心資深研究員成斌（Dean Cheng）表示，從秦剛曾聲稱反中言論是「來自惡狼毫無根據的抹黑詆毀」來看，秦剛可能將是採取「戰狼」模式的中國外交官，這表明華府外交舞台可能會變得「更加激烈」。常駐台灣的時事評論員寇謐將（J.Michael Cole）也持相同看法。他向英國衛報指出，華府外交圈將因此看到更多言語上的碰撞，美中關係仍將惡化。而且，秦剛沒有與美國打交道的直接經驗。但在中國政權的控制下，外交官們可能沒有多少迴旋餘地。彭博社記者馬丁（Peter Martin）曾向美國之音表示，若秦剛確定接任駐美大使，顯示習近平並不在乎駐美大使是否有足夠的對美交手經驗，而是要得到他的信任，這意味著中國駐美大使「不需要美國事務專家」。而2013年駐美的崔天凱其實是亞洲專家，秦剛的外交生涯則多在英國度過。但馬丁同時認為，美中在政策沒有根本改變下，兩國關係很難改善，「我沒有看到任何一方在這樣做」。對任何一方的新任大使來說，要在這種情況下對雙邊關係基調作出任何根本改變，都是極為困難的。在這種情況下，中國外交官會繼續「戰狼」外交。他說，鑑於美國仍是世界上最強大的國家，中國外交官在和美國打交道時會「更禮貌一點」。畢竟中國從來沒有像對澳洲、法國或加拿大那樣，對美國採取過同樣的「戰狼」口吻。", "title": "秦剛若接崔天凱  專家：華府外交圈言詞碰撞更多"}
{"summarization": "立陶宛決定致贈台灣2萬劑疫苗，漫畫家「蠢羊」22日以漫畫「黑熊與白鸛雪中送炭」表達謝意，立陶宛外交部長藍斯柏吉斯於臉書分享，並說「熱愛自由的人應彼此照應」，贏得近兩萬個讚。", "article": "立陶宛決定致贈台灣2萬劑疫苗，漫畫家「蠢羊」22日以漫畫「黑熊與白鸛雪中送炭」表達謝意，立陶宛外交部長藍斯柏吉斯於臉書分享，並說「熱愛自由的人應彼此照應」，贏得近兩萬個讚。貼文一出，「蠢羊」感到萬分驚喜，在臉書「蠢羊與奇怪生物」粉絲專頁上貼文表示，「是那位超帥的立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）貼出了我的漫畫」，並表示感謝台南市長黃偉哲深夜通風報信。「蠢羊」表示，一整天都忙著工作，本來畫完分鏡就準備要去睡覺了，「結果現在激動到不知如何是好」，並號召網友去對方貼文底下留言及貼國旗感謝，並表示：「我英文破，無法表達心中奔騰的意思」。漫畫以兩格呈現，第一格畫著台灣黑熊送口罩的忙碌模樣，一面說：「送你！要快點好起來一起對抗病毒」，地上則趴著一隻病懨懨的白鸛，象徵去年台灣以口罩援助許多國家，其中捐給立陶宛就有10萬個。第二格則畫白鸛回贈疫苗的畫面，同樣說著：「送你！要快點好起來一起對抗病毒！」文字說明寫著「2021年人口只有台灣1/10的立陶宛拍板，將捐贈台灣2萬劑疫苗」，畫風可愛逗趣，將兩國雪中送炭的情誼表露無遺。「蠢羊」經紀人韓璟接受中央社記者電話訪問時表示，他昨天花了大約半個小時完成這幅漫畫，傍晚5時30分左右在臉書粉絲專頁發布。她說，作者或粉專並未將漫畫傳給立陶宛外長，不知道對方為何看到，並且分享在他自己的臉書專頁。對於想要創作這幅漫畫的動機，韓璟說，這是蠢羊系列創作「動物國家」的一部分。這個系列推出已1年多，主要是以跟台灣有關的國際新聞為題材，想藉著輕鬆的動物角色呈現生硬的國際新聞新聞內容。", "title": "漫畫黑熊與白鸛雪中送炭 立陶宛外長轉貼致謝"}
{"summarization": "受疫情影響，各校畢業典禮紛紛改線上，但高雄六龜新發國小因為畢業生僅3人，改由校長到畢業生家親送證書，過程還準備花束、畢業帽，盼增添滿滿儀式感，為國小回憶留下美好句點。", "article": "受疫情影響，各校畢業典禮紛紛改線上，但高雄六龜新發國小因為畢業生僅3人，改由校長到畢業生家親送證書，過程還準備花束、畢業帽，盼增添滿滿儀式感，為國小回憶留下美好句點。戴上畢業帽、別上畢業禮花，六龜區新發國小3名畢業生在校長殷殷教誨與祝福聲下，親手接過畢業證書，校方還準備獎狀與獎品，並帶來花束，請家長轉贈畢業生，希望與國小道別的回憶，不受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。新發國小校長李建德說，雖然疫情阻隔，但因為位處六龜的新發國小是偏鄉小學，加上全校只有3名畢業生，考量線上舉辦有資訊設備不足、沒有人能線上觀禮等問題，因此決定親自將畢業證書送達到畢業生手上，不要讓孩子留下遺憾。李建德表示，在6月9日的畢業典禮上，畢業班導師為畢業生製作6年來成長紀錄的影片，還準備了在校師生所寫的祝福卡片、花束及畢業帽等，由校長偕同家長會長、主任及畢業班導師，並邀請學生家長出席儀式，到畢業生家親送畢業祝福。雖然疫情不能脫下口罩相擁而泣，但師長還是在維持社交距離下，將祝福及畢業證書帶到了，就算典禮只有短短5分鐘，但李建德希望，透過簡單的儀式，將屬於畢業生的6年榮耀親自交到學生手上，成為他們一輩子難忘的回憶。畢業生李弘昇說，雖然沒有畢業典禮有些遺憾，但看到校長、會長、主任與導師親自將畢業證書、獎狀送到家裡來，心中有說不出的感動。畢業生謝虹均的媽媽則感謝師長指導，表示新發國小好比家一樣，很感謝校方送上畢業證書與祝福，更謝謝學校的師長在停課不停學期間，給學生無微不至的照顧和關心。", "title": "畢業生僅3人 六龜新發國小校長到府親送畢業證書"}
{"summarization": "京元電移工群聚染疫案，被送至集中檢疫所的移工在解隔離後陸續返回苗栗宿舍，縣議員陳品安今天表示，移工宿舍降載準備不及，過程混亂，要求縣府督促雇主、仲介公司改善。", "article": "京元電移工群聚染疫案，被送至集中檢疫所的移工在解隔離後陸續返回苗栗宿舍，縣議員陳品安今天表示，移工宿舍降載準備不及，過程混亂，要求縣府督促雇主、仲介公司改善。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊指出，京元電子目前正研擬復工計畫，部分原本被送往中、南部集中檢疫所的移工，近期陸續解隔離回到苗栗，因移工宿舍必須降載，部分人員勢必要進行挪移搬遷，這兩天在調整過程中確實有些混亂，已要求仲介公司加速作業，妥善安頓移工，並安排通譯人員加強溝通說明，避免移工產生不必要誤解。苗栗縣議員陳品安指出，約100多名京元電外籍移工昨晚被仲介公司要求從竹南搬到造橋宿舍，因後勤作業不及，過程十分混亂，行李、物品被隨意丟置，大批移工全塞在走廊上，有的移工沒房間可睡，只能窩在走廊睡覺，有的有房間卻沒床、床架來不及組裝，只能把睡墊鋪在地上休息。陳品安表示，她看了移工傳來的照片、影像，認為這種情況非常誇張、混亂且不人道，縣府應督促京元電子與仲介公司妥善處理，不該因辦理宿舍降載，反而在搬遷宿舍過程中造成移工再次群聚。彭德俊表示，解隔離移工住宿安排需考量因素複雜，除基本的男、女有別，也須符合工作產線、生活區域分艙分流、不同雇主移工不得混住同一樓層等強制規範，在挪移過程中，也曾傳出有移工鎖房門不肯搬遷等突發狀況。彭德俊說，雇主及委任仲介公司聘僱移工，應落實中央流行疫情指揮中心21日公布最新防疫規範，若業者態度消極未符合強制規範，將要求限期改善甚至開罰。京元電子6月初爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）群聚感染事件，其他數家電子廠也陸續有多名移工染疫，中央疫情指揮中心於6月4日設立前進指揮所，依風險分群管控、大量快速PCR檢測，中央、地方合作，讓疫情逐步獲得控制。苗栗縣政府表示，隔離於集中檢疫所1000多名外籍移工，將於居隔滿14天，2次PCR陰性，即可解除隔離，待企業將移工宿舍降載、分艙分流規劃完成，將於本週末復工。", "title": "京元電移工解隔離將復工  宿舍降載挨批混亂"}
{"summarization": "香港蘋果日報今天下午宣布，將自午夜後結業，24日出版最後一期實體報紙。陸委會晚間對此表示遺憾，形容這個事件敲響了香港新聞、出版、言論自由的喪鐘。", "article": "香港蘋果日報今天下午宣布，將自午夜後結業，24日出版最後一期實體報紙。陸委會晚間對此表示遺憾，形容這個事件敲響了香港新聞、出版、言論自由的喪鐘。香港蘋果日報近日被警方國家安全處人員搜查大樓、拘捕壹傳媒集團2名高層及3名新聞工作者，並遭港府阻斷金流。港蘋稍早宣布，今天午夜後即時停運，明天將出版最後一份實體報紙、網站於今天午夜後即停止更新。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，這個不幸的事件不僅敲響了香港新聞、出版、言論自由的喪鐘，同時也讓國際社會見識到極權專制的中共政權，為打擊異己，無所不用其極的鎮壓手段。陸委會也表示，對於香港媒體遭到「港區國安法」及當權者一連串的政治打壓，導致無法運作，感到非常遺憾，並予以嚴正譴責。陸委會認為，人類追求自由民主等普世價值不會被歷史終結，但歷史將永遠記載當權者打壓自由的醜陋面目。", "title": "香港蘋果熄燈 陸委會：敲響新聞言論自由喪鐘"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，紓困4.0精進版的評估範圍，包含取消夏月電價、增加紓困貸款名額、發放染疫死亡者慰助金，以及紓困在台有永久身分的外國人等，相關方案將於明天行政院會拍板後對外說明。", "article": "行政院官員今天表示，紓困4.0精進版的評估範圍，包含取消夏月電價、增加紓困貸款名額、發放染疫死亡者慰助金，以及紓困在台有永久身分的外國人等，相關方案將於明天行政院會拍板後對外說明。國家發展委員會明天將在行政院會報告「紓困4.0執行成果及精進作為」。行政院長蘇貞昌日前表示，政府這次推出的相關紓困措施，雖然有733萬人受惠，但也許還有些規畫沒那麼周到，因此要求各部會做滾動式檢討。政院官員今天表示，紓困4.0精進版，各部會將立法院相關主決議事項都納入評估，國發會彙整各部會方案後，整體調整共有4面向，包含資格認定放寬型、加碼型、新增型，以及減輕負擔型，調整的項目並不少。官員解釋，資格認定部分，像是放寬小攤商等自營作業者的紓困條件限制，新增可以民國109年年所得作為資格之一；加碼型則如增加勞工紓困貸款名額；新增型包含染疫死亡者的慰問金、針對打工族的紓困，以及紓困在台有永久身分的外國人等。另外，官員說，減輕負擔型如夏月電價減免與國營事業土地租金減免等等，各界意見都在各部會評估之列，相關方案細節，明天將送行政院會討論、拍板，會後統一說明。勞工紓困貸款部分，行政院發言人羅秉成日前曾表示，勞動部朝增加名額的正面方向規劃。知情官員則評估，勞工紓困貸款目前名額為50萬人，若再追加50萬名額，以目前申請人數逾110萬人用寬鬆認定的核貸模式來看，實際核貸人數就會差不多是100萬人，若有更多人不符資格，多出來的名額可望再開放申請。", "title": "是否取消夏月電價增紓困貸款名額 政院24日拍板"}
{"summarization": "新北市三峽恩主公醫院今天澄清，高雄市發布的武漢肺炎家庭群聚感染個案，是在醫院群聚感染指標個案確診前出院，是隔兩個病室病患，非匡列對象，完全依照疾病管制署規範作業。", "article": "新北市三峽恩主公醫院今天澄清，高雄市發布的武漢肺炎家庭群聚感染個案，是在醫院群聚感染指標個案確診前出院，是隔兩個病室病患，非匡列對象，完全依照疾病管制署規範作業。高雄市政府今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明高雄市新增本土個案中，新北市恩主公醫院引發高雄市仁武家庭群聚案。三峽恩主公醫院晚間發布澄清聲明表示，發生在11樓病房的院內群聚感染事件，是5月22日住院的病人，當時病患是發燒住院，當時醫院給予核酸檢測（PCR）是陰性。醫院表示，5月27日發現病人肺浸潤，再次採檢後，5月28日發現是PCR陽性，是指標個案，也是醫院的第一個確診病人，按照疾病管制署（CDC）的規範，匡列第一圈的密切接觸者，包括照護、醫護人員及隔壁床病人。恩主公醫院澄清，高雄市政府衛生局23日所指全國確診案號14359的60多歲男子，於5月24日至27日在恩主公醫院住院，5月24日入院時即做PCR檢測為陰性，該個案與醫院第一案陰轉陽個案，是隔著兩間病室（隔壁的隔壁室）病人，與陰轉陽的指標個案沒有任何接觸。醫院表示，高雄這名本土病例，在指標個案確診前已經出院，當時依疾管署定義列為風險對象，不屬密切接觸者，不在匡列名單範圍內，此一名單也與新北市府衛生局確認後執行。恩主公醫院澄清，依據世界衛生組織公告，感染新型冠狀病毒SARS-CoV-2至發病的潛伏期為1至14天，且案14359自5月27日出院後，至今（23日）已超過21日，期間難以掌握感染源。醫院院內群聚感染事件，也在發生後擴大匡列，匡列對象及範圍都依照疾管署與新北衛生局核定執行。", "title": "恩主公醫院：高雄本土病例 非院內群聚匡列對象"}
{"summarization": "負責協調疫苗施打工作的日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，有關地方政府大規模接種及職場接種，由於申請量可能超過疫苗總量，現階段將暫停接受新接種申請。", "article": "負責協調疫苗施打工作的日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，有關地方政府大規模接種及職場接種，由於申請量可能超過疫苗總量，現階段將暫停接受新接種申請。日本時事通信社報導，日本政府暫停上述新接種申請，似乎是因為用來接種的莫德納（Moderna）疫苗不足。日本放送協會河野晚間舉行記者會談到本週起正式展開的企業及大學等的職場接種時說，目前在職場接種及地方政府大規模接種兩部分都接獲大量申請。日本政府在這兩部分使用的都是美國莫德納生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。河野說，現階段職場接種與大學接種合計恐怕已超過3300萬劑，而地方政府大規模接種也超過1200萬劑，已相當接近上限5000萬劑。他說，再者，莫德納疫苗單日可配送量也已到達上限，再這樣下去，申請量將超過整體可以供給的疫苗數量。因此，地方政府大規模接種今天已停止接受申請，職場接種將從25日下午5時起暫時停止接受申請。至於何時能恢復正常尚不清楚，而截至目前已接獲的申請，也將在詳查申請內容後再進行疫苗配送。日本經濟新聞報導，職場接種從本月8日受理申請，21日正式進行接種。日本政府厚生勞動省已跟莫德納簽署契約，6月底前將提供日本4000萬劑疫苗，而到9月底前再提供1000萬劑，總計5000萬劑。", "title": "莫德納疫苗不足 日暫停企業地方政府新接種申請"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布三級警戒延長，兩廳院閉館也將同步延長到7月12日。為了再陪觀眾多撐一下，兩廳院開放會員再次延長效期一年，也開放所有讀者免費閱讀PAR表演藝術雜誌。", "article": "疫情指揮中心今天宣布三級警戒延長，兩廳院閉館也將同步延長到7月12日。為了再陪觀眾多撐一下，兩廳院開放會員再次延長效期一年，也開放所有讀者免費閱讀PAR表演藝術雜誌。兩廳院藝術總監劉怡汝接受中央社訪問表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情警戒延長，大家都只能繼續待在家中，「表演藝術可以發揮非常好的療癒功能，陪伴大家的宅生活」。劉怡汝說，兩廳院陸續推出各類藝術推廣計畫，將舞蹈課程、讀劇、廣播劇、創意影片、親子音樂會、樂齡工作坊等都轉為線上，陪伴觀眾在家的時光。劉怡汝表示，表演場館考量藝術家、場館工作人員與觀眾的安全，即使將來可能是微解封，也都會審慎評估。目前兩廳院的「當我們宅藝起」有線上免費活動和影音分享，也有以人數限定或售票的線上課程。目前已推出「在家也要廳院學—動身體篇」、資深舞者周章佞的舞蹈體驗課和「小小鋼琴家四手聯彈—盧i-Chih Lu的親子音樂課」等，之後也會陸續推出其他規劃。兩廳院今天發布新聞稿表示，針對會員兩廳院將提供疫情期間無法進劇場的延長方案，讓會籍自動延展一年，並加贈折扣券，待劇場重啟時使用。除此之外，兩廳院PAR雜誌即也將開放所有讀者免費閱讀雜誌網站，讓大家不在劇院，也可以關心全世界劇場及表演藝術界大小事。", "title": "三級警戒延長  兩廳院提供PAR雜誌免費線上閱讀"}
{"summarization": "媒體報導不過，經濟部說明，土地已被公告為污染場址，未來整治後要如何使用，仍言之過早，內部並未討論。", "article": "媒體報導不過，經濟部說明，土地已被公告為污染場址，未來整治後要如何使用，仍言之過早，內部並未討論。台積電有外傳台積電屬意在中油高雄廠舊址新設2奈米廠；不過，台積電回應，2奈米廠仍以竹科為主，用地不足的話，會選擇在中科。經濟部說明，站在經濟部的立場，會盡量為台灣招商引資，特定廠商基於其企業發展規劃，要在哪一個縣市投資，都是鼓勵、協助且尊重。經濟部表示，中油高雄廠（五輕）舊址已被公告為污染場址，基於中油的企業社會責任，以及經濟部對高雄市民的承諾，本就應該以更快的速度完成污染整治工作。經濟部進一步指出，部長王美花要求曾文生專案督導加速辦理，至於未來整治完成後的土地如何使用，仍言之過早，內部並未討論。", "title": "傳台積電新廠落腳五輕舊址？經濟部：言之過早"}
{"summarization": "台灣雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在伊斯特本網球賽首輪表現銳不可擋，開賽連拿11局，最終以6比0、6比2輕取美國的卡特與日本的日比野菜緒這組「美日聯軍」，闖進8強。", "article": "台灣雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在伊斯特本網球賽首輪表現銳不可擋，開賽連拿11局，最終以6比0、6比2輕取美國的卡特與日本的日比野菜緒這組「美日聯軍」，闖進8強。詹詠然與詹皓晴本週前進英國伊斯特本，為網壇4大賽、溫布頓網球錦標賽進行最後暖身。詹家姊妹過去在伊斯特本網球賽3度攜手，均闖進決賽，總計拿下2冠、1亞，這次以第4種子身分，重返幸運地，首輪對手美國的卡特（Hayley Carter）、日本的日比野菜緒（Nao Hibino）所組成「美日聯軍」。詹家姊妹今天火力全開，開賽靠著三度破發得手、連拿6局，以6比0輕鬆拿下首盤。詹家姊妹次盤乘勝追擊，連保帶破取得5比0領先後，遭遇對手抵抗，儘管浪費2個賽末點的機會，詹家姊妹最終靠著沉穩應對，以6比2勝出，挺進8強賽。", "title": "伊斯特本網賽連拿11局  詹詠然詹皓晴晉級8強"}
{"summarization": "部分超商居家快篩試劑今天開賣，引起搶購熱潮。為滿足民眾需求，全聯福利中心表示，明天（24）起雙北266家門市將上架；全家宣布，將提前於明日晚間開賣。", "article": "部分超商居家快篩試劑今天開賣，引起搶購熱潮。為滿足民眾需求，全聯福利中心表示，明天（24）起雙北266家門市將上架；全家宣布，將提前於明日晚間開賣。統一超商表示，已於桃園以北藥商許可門市開賣的快速檢驗套組，將提前於25日配達全台有藥商許可門市。萊爾富兩家首賣門市，今天「開賣半小時幾近完售」，將於今晚擴及至68家新竹以北門市。全家便利商店今晚表示，「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」將提前於24日晚間10時陸續到店，民眾可於全台近3800家有藥商許可店舖購買，一盒5入，售價1800元，售完為止。全聯福利中心說，自食藥署公布核准家用快篩試劑後，即積極與國內外廠商接洽合作，將於明天下午2時在雙北共266家有藥商許可執照門市，陸續上架販售泰博的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，一盒5入，售價1500元，平均單入300元，每店限量開賣，售完為止。萊爾富說，今天台北市迪化店、新北市五工店首賣國產家用快篩試劑，開賣後半小時幾乎完售；許多消費者在開賣前1小時，就在店外排隊，遵守社交距離與入店防疫規定，充分展現國人防疫素質。萊爾富進一步表示，為滿足更多疫情熱區民眾需求，將於今晚起新增66家新竹以北門市（無藥商門市及特殊門市除外）開賣國產泰博科技的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，一盒5入，售價1700元，每店限量10盒。萊爾富也將於26日起，同步販售進口家用快篩試劑「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」，一組5入，售價1800元，以及國產家用快篩試劑「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」共計兩款，將陸續配送至全台門市。統一超商表示，即日起於桃園以北有藥商許可門市，開賣單入包裝泰博的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，並將提前於25日配達全台有藥商許可門市。另外，為方便公司行號及小家庭可一次購買多入數的快篩試劑，同樣自25日起開賣「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測組」，一組5入，每組售價1800元，方便民眾一站購足。", "title": "超商快篩試劑首賣熱銷 全聯加入拚場全家提前販售"}
{"summarization": "代表巨型貨櫃輪長賜輪船東和保險公司的律師事務所Stann Marine表示，已與蘇伊士運河管理局就賠償金達成原則性協議。運河管理局先前將求償金額元降為5.5億美元。", "article": "代表巨型貨櫃輪長賜輪船東和保險公司的律師事務所Stann Marine表示，已與蘇伊士運河管理局就賠償金達成原則性協議。運河管理局先前將求償金額元降為5.5億美元。路透社報導，Stann Marine董事皮爾莫哈梅德（Faz Peermohamed）在聲明中表示，正努力盡快敲定簽署和解協議，在處理完手續後，將安排釋放長賜輪的相關事宜。長賜輪卡在蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，至今一直停泊在運河兩段河道間的一座湖泊。蘇伊士運河管理局原本要求獲得9億1600萬美元的脫困費用、名譽傷害和營收損失賠償，才願意放行長賜輪；其後又公開將索償金額降到5億5000萬美元（約新台幣153億元）。針對求償金額及船隻在埃及法院命令下遭到扣留，長賜輪的日本船東正榮汽船和其保險商提出異議。蘇伊士運河管理局的律師巴克（Khaled Abu Bakr）20日在法院庭訊時表示，關於長賜輪扣留爭議，船東已提議一項新賠償方案，協商持續進行中。", "title": "長賜輪賠償金額傳達原則性協議 可能超過150億元"}
{"summarization": "中國高考成績今天起陸續公布，因為官方嚴禁炒作「高考狀元」，迄今只有廣西媒體報導一名「學霸」拿到高分；江西省撫州市官媒雖然拐個彎發布「考得比較好的兩個人」，但隨即被刪文。", "article": "中國高考成績今天起陸續公布，因為官方嚴禁炒作「高考狀元」，迄今只有廣西媒體報導一名「學霸」拿到高分；江西省撫州市官媒雖然拐個彎發布「考得比較好的兩個人」，但隨即被刪文。中國高考（大學入學考試）每年高考後誕生的狀元，都會獲得民眾高度關注與媒體大力宣傳，各式各樣的商業炒作也伴隨而來。中國大陸各省區市今天陸續公布高考成績及各批次錄取分數線。中國教育部今天發文重申，嚴禁相關媒體、培訓機構、中學、個人炒作「高考狀元」、「高考升學率」、「高分考生」、「復讀生」等資訊。原本應該被高考狀元新聞洗版的社群網站，迄今只見一則「廣西學霸拿到723分，查分數後本人淡定從容」的新聞。中國高考滿分為750分。江西省撫州市新聞辦公室微信公眾號「撫州發布」今天發文宣布江西高考分數線已出爐，並拐個彎報喜，揭露「考得比較好的兩個人」，分別是南昌某學生在理科拿到708分，贛州某學生在文科拿到674分，避開狀元二字。「撫州發布」的截圖在網路引發熱傳，網友笑稱這是「上有政策，下有對策」，並讚揚這個官媒小編是人才。但這篇拐彎文沒多久就被刪除。對於「高考狀元」今年被消失，許多中國網友在微博相關新聞討論串批評當局矯枉過正，認為這是社會傳統，「不用說狀元，就是家裏出個大學生總得會請幾桌吧」。有網友質疑「得狀元是什麼丟人的事嗎？為什麼不能炒？每天炒明星吃喝拉撒也不見上邊管管」；還有網友嘆「十年寒窗無人問，一舉中榜不給報」。中國教育部今年2月發布「關於做好2021年普通高校招生工作的通知」，宣示要「堅持正確育人導向」，要求各地各校堅持正確的教育政績觀，進一步規範高考成績發布和相關宣傳工作，轉變簡單以高考成績評價學生、以錄取分數線評價高校的做法。通知並明定，只能將考生的高考成績資訊提供給考生本人及有關投檔（選填志願）高校，不得向考生所在中學及其他任何單位和個人提供。要協調相關部門和新聞媒體，嚴禁宣傳炒作「高考狀元」、「高考升學率」、「高分考生」。", "title": "中國嚴禁炒作高考狀元  撫州拐彎報喜被刪文"}
{"summarization": "加強圍堵武漢肺炎疫情力度，指揮中心今天公布最新確診者解隔離標準，規範加嚴，無症狀、輕症及重症患者皆需比原規定再加1次PCR採檢，陰性或Ct值超過30才可解除隔離治療。", "article": "加強圍堵武漢肺炎疫情力度，指揮中心今天公布最新確診者解隔離標準，規範加嚴，無症狀、輕症及重症患者皆需比原規定再加1次PCR採檢，陰性或Ct值超過30才可解除隔離治療。國內此波本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初期確診個案數過多，醫療量能一度緊繃，指揮中心為擴充醫療量能，5月27日修正解除隔離標準，輕症個案符合「退燒至少1天，症狀緩解」及「距發病日已達10天」兩大標準，無須採檢可解除隔離治療，加速病床運能。該波本土疫情解隔離人數至今天已達確診人數70.2%，醫療量能逐漸充裕，指揮中心今天公布最新版本的解除隔離治療條件，無症狀或輕症確診病例除仍須符合原規定兩項標準外，增加「1次PCR檢驗」規定，結果須為陰性或Ct值超過30，才可解除隔離治療，進行7天自主健康管理。衛生福利部傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬今天接受媒體聯訪時表示，尊重臨床判斷，允許極少數特殊狀況無症狀或輕症個案，在同時符合「退燒至少1天，症狀緩解」及「距發病日已達10天」情況下，仍可不採檢，解除隔離返家續進行7天居家隔離，但期滿前1天仍須PCR檢驗。重症住院確診者除須符合「退燒至少1天，症狀緩解」及「距發病日已達10天」，PCR檢驗次數更從原規定的1次增加為2次，且結果皆須為陰性或Ct值超過30，才可解除隔離治療。若病人採檢時仍有痰或有使用呼吸器，則至少有1次檢體須為下呼吸道檢體；否則2次採檢均採口咽或鼻咽拭子即可。黃高彬解釋，因為近期臨床發現部分發病日超過10天確診者，解除隔離治療、完成7天居家隔離或自主健康管理後，採檢結果居然仍為陽性，甚至Ct值還低於30，為避免有感染力的個案走入社區，所以才會在新版解隔離標準中增加PCR採檢次數，也可同時圍堵最早出現在印度的Delta變種病毒。", "title": "確診解隔離加嚴 增加PCR採檢次數"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天說，匈牙利禁止兒童接受同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）教育內容的新法律是「恥辱」，違背歐盟價值觀。", "article": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天說，匈牙利禁止兒童接受同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）教育內容的新法律是「恥辱」，違背歐盟價值觀。范德賴恩（Ursula von der Leyen）在布魯塞爾記者會上表示，這項法案顯然是基於性取向的歧視，違背了歐盟的基本價值觀。她說，歐盟執委會將向匈牙利提出有關這項法律的疑慮。她還說：「我將利用執委會的所有權力，確保所有歐盟公民的權利都得到保障，無論對象是誰、居住在哪裡。」圍繞著6月15日通過的匈牙利法律問題，已演變成全歐洲的爭議。包括德國、法國、西班牙和義大利在內的14個歐盟國家，也簽署比利時發起的聯合聲明，對匈牙利法律表達「嚴重關切」。", "title": "匈牙利立法禁教授兒童LGBTQ內容 歐盟痛批恥辱"}
{"summarization": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運後，英國今天痛批中國以國安法壓制香港的言論自由。", "article": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運後，英國今天痛批中國以國安法壓制香港的言論自由。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中表示：「香港當局強迫蘋果日報停止營運，這對香港的言論自由是一記令人心寒的打擊。」他說：「很明顯國安法賦予的權力，被當作限制自由、懲罰異己的工具，而不是用來維持公共秩序。」", "title": "香港蘋果日報被迫停刊 英國外相痛批中國打壓"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天升上一軍就獲得出賽機會，投1局演出3上3下，送出2次三振，最快球速飆到156公里。歐力士也靠著3發全壘打，以3比1勝火腿，奪11連勝。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天升上一軍就獲得出賽機會，投1局演出3上3下，送出2次三振，最快球速飆到156公里。歐力士也靠著3發全壘打，以3比1勝火腿，奪11連勝。張奕本季原來是以先發調整，不過5月27日在一軍僅先發投2.1局，被敲9支安打，失掉7分吞下敗投，隔天就被降二軍調整。張奕回到二軍後不久轉任後援，收到不錯效果，近期連5場出賽都沒有失分，昨天更飆出157公里球速，為生涯最快，今天就獲得一軍機會。歐力士今天在大阪京瓷巨蛋與火腿鬥士隊交手的賽事，張奕在7局上後援登板，讓石川亮擊出游擊滾地球出局後，再三振掉石井一成、杉谷拳士，演出3上3下。張奕每個打席都飆出150公里以上的火球，最快球速達到156公里，本季防禦率降到18.90，奪下本季第一個中繼點。歐力士在3局下靠著紅林弘太郎、吉田正尚接連轟出陽春砲，攻下2分；6局下杉本裕太郎再敲陽春全壘打，終場歐力士就以3比1擊敗火腿隊，拉出一波11連勝，是隊史自1984年以來再度奪11連勝，且在京瓷巨蛋8連勝是隊史紀錄，仍居太平洋聯盟龍頭。火腿隊打線雖然出現9支安打，比歐力士6支還多，不過分散在各局，僅在6局上靠著西川遙輝、渡邊諒敲安打攻下1分。此戰火腿隊的王柏融並沒有先發，在9局上代打，擊出一壘滾地球出局，目前打擊率2成36。", "title": "張奕後援1局飆速156公里  歐力士奪11連勝"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天再對貨幣政策做出承諾，令投資人安心，全球股市應聲走揚，亞洲股市今天接續收高。上週因聯準會預測將比原先示意時間提前升息，令投資人驚慌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天再對貨幣政策做出承諾，令投資人安心，全球股市應聲走揚，亞洲股市今天接續收高。上週因聯準會預測將比原先示意時間提前升息，令投資人驚慌。法新社報導，由於全球最大經濟體美國正自去年重創後谷底強勁反彈，引發股市交易商擔憂，官員可能在明年升息，以試圖預防經濟過熱和通貨膨脹率飆升。華爾街股市18日應聲重挫，亞股21日接棒走跌。投資人害怕疫情高峰時祭出的超寬鬆貨幣政策結束，這層憂慮已困擾交易場數個月，股市一年多來上漲趨勢也因此被打斷。但觀察家表示，聯準會一再承諾會維持措施，直到美國失業情況轉為溫和與通膨持續火熱，投資人似乎正逐漸聽進去。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天也在國會聽證會上安撫投資人，他表示，美國通貨膨脹率勁揚，可能幾乎來自和經濟重啟直接相關產業，央行官員預期這部分物價漲勢將停止。鮑爾還說，聯準會將不會預防性調升利率，因為官員認為美國失業人數仍過高，也擔心通膨可能反撲。此外，紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）總裁威廉斯（John Williams）昨天稍早也表示，升息時間仍在「遙遠的未來」。美股三大指數昨天連續第2天收盤勁揚，其中那斯達克指數更收在歷史新高。亞股今天接棒走升，香港股市收高1.8%領漲，台北股市也漲逾1%。同樣收高的包括上海、新加坡、首爾、威靈頓、馬尼拉股市。但雪梨、孟買、雅加達、曼谷股市收黑，東京股市則收在平盤。", "title": "投資人預期貨幣政策維持寬鬆 亞股連2天收紅"}
{"summarization": "今彩539第110149期開獎，中獎號碼06、12、14、35、28。3星彩中獎號碼510，4星彩中獎號碼3821。", "article": "今彩539第110149期開獎，中獎號碼06、12、14、35、28。3星彩中獎號碼510，4星彩中獎號碼3821。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100623", "title": "今彩539第110149期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110149期今晚開獎，中獎號碼為14、04、12、22、07、02、15、17、13、24、05、11。", "article": "雙贏彩第110149期今晚開獎，中獎號碼為14、04、12、22、07、02、15、17、13、24、05、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100623", "title": "雙贏彩第110149期開獎"}
{"summarization": "今天出爐的一項外界關注的調查顯示，歐元區6月商業活動以15年來最快的速度成長，重啟的經濟釋放了疫情期間積壓的需求。", "article": "今天出爐的一項外界關注的調查顯示，歐元區6月商業活動以15年來最快的速度成長，重啟的經濟釋放了疫情期間積壓的需求。馬基特公司（IHS Markit）表示，疫苗接種的「進展快速」使歐元區重新啟動， 此外防疫限制措施減少到去年9月以來最低點，也形成進一步推力。馬基特首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示，「生活逐漸恢復常態的光明前景… 將信心推升至歷來高點，帶動較大支出並鼓勵聘僱人手」。馬基特採購經理人指數（PMI index）已從5月的57.1躍增至6月59.2，遠高於50的榮枯分界。採購經理人指數可以看出製造業和服務業的趨勢。馬基特表示，這樣的數據為第二和第三季大幅成長作好了準備，並終結去年秋冬封城造成的經濟二度衰退。馬基特表示，這項爆炸性的成長創造本身的外溢效應（spillover effects），供應鏈面臨壓力，物價則反應需求的大幅攀升。威廉森指出：「經濟上升的力道，無論是歐洲或全球，意味著企業正面臨欠工缺料的困境，難以滿足需求。」「在這種情況下，企業定價能力將繼續增強，未來數月無可避免將使通膨面臨進一步的上升壓力。」", "title": "歐元區6月PMI報喜 商業活動成長速度15年來最快"}
{"summarization": "動保平台鳥語獸躍今天表示，6月23日是世界紅鶴日，台南頑皮世界野生動物園內的紅鶴卻有20多隻腳板浮腫，有的罹患禽掌炎，高溫下惡化潰爛。農委會允諾明天行文台南市府稽查。", "article": "動保平台鳥語獸躍今天表示，6月23日是世界紅鶴日，台南頑皮世界野生動物園內的紅鶴卻有20多隻腳板浮腫，有的罹患禽掌炎，高溫下惡化潰爛。農委會允諾明天行文台南市府稽查。鳥語獸躍AnimalSkies版主、台灣動物平權促進會調查員林婷憶指出，每年的6月23日是世界紅鶴日（Flamingo Day），這一天是為了提倡全球紅鶴保育意識，但是她質疑，在原生地非洲展翅高飛的大紅鶴（Phoenicopterus roseus）和小紅鸛（Phoenicopterus minor）來到台南的「頑皮世界野生動物園」，一切的粉紅夢幻就毀滅了。她指出，在5次的田野調查中，其中4次就觀察到紅鶴棲息的水池髒污混濁、水量不足，猶如一灘死水；無法滿足牠們在水裡濾食、清潔、嬉戲的需求。她並說，至少有20多隻紅鶴的腳板浮腫，有的明顯罹患禽掌炎（Bumblefoot），卻未隔離治療；牠們被迫踩在粗糙、發燙的水泥地上，實測地表溫度高達攝氏44 度，導致傷口繼續惡化，猶如在燒燙的石板上腐蝕。她補充，根據歐洲動物園與水族館協會（EAZA）、動物園與水族館協會（AZA）訂定的紅鶴飼養守則，維持水池的質量極為重要，「深度應為46~70公分」並確保「水應該流動」，在眾多地表材質中，水泥質地粗糙，容易對紅鶴的足部造成嚴重傷害，應避免使用。農委會畜牧處副處長江文全接受中央社記者訪問時說，根據以上資訊，明天將行文台南市政府動保處應前往稽查。", "title": "世界紅鶴日頑皮世界疑任鶴掌潰爛 農委會：要查"}
{"summarization": "中華職棒提交防疫計畫書至體育署，力拚6月29日復賽，體育署今天針對計畫書提出每週定期篩檢、加強人員控管等建議，已送交中央流行疫情指揮中心審核。", "article": "中華職棒提交防疫計畫書至體育署，力拚6月29日復賽，體育署今天針對計畫書提出每週定期篩檢、加強人員控管等建議，已送交中央流行疫情指揮中心審核。中職昨天針對是否復賽召開領隊會議，決議目標在6月29日重新開打，前2週不開放觀眾，先在桃園以南的球場進行，球隊採團進團出，且所有球隊和球場工作人員在復賽前進行快篩，並將防疫計畫書送交體育署，待指揮中心同意。針對中職防疫計畫書，體育署官員表示，已加上數項強化防疫措施建議後送出，後續待指揮中心審核，主要希望打造「泡泡模式」能越嚴謹越好，設法將風險降到最低，像是增加人員篩檢頻率。中職各隊今天陸續安排隊職員進行快篩，官員指出，已建議希望至少每週定期篩檢。人員控管部分，除了團進團出外，體育署還希望，球場內的總人數，包括兩隊的隊職員和現場工作人員，能控制在一定人數以下。", "title": "中職防疫計畫書  體育署提建議後送指揮中心審核"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，香港「蘋果日報」確定明天發出最後一刊後，就停止運作；香港走到今天的境地，失去的不只是一份報紙；而今天，這個世界也正在失去香港，看著她被扭曲成別的樣貌。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，香港「蘋果日報」確定明天發出最後一刊後，就停止運作；香港走到今天的境地，失去的不只是一份報紙；而今天，這個世界也正在失去香港，看著她被扭曲成別的樣貌。林飛帆晚間在臉書發文表示，香港「蘋果日報」（簡稱港蘋）確定明天發出最後一刊後，就停止運作。這是因為港府動用「國安法」對港蘋凍結資產。稍早香港壹傳媒董事會決定，明天出版最後一刊，網站午夜就停止運作。林飛帆說，香港走到今天的境地，失去的不只是一份報紙；而今天，這個世界也正在失去香港，看著她被扭曲成別的樣貌。他進一步表示，如果這一輩台港的行動者有什麼共同的願望，他想會是，在有生之年，可以見證中共垮台，香港人能回到一個自由的香港，台灣能夠抬頭挺胸行走在世界上不再被打壓。", "title": "香港蘋果日報熄燈 林飛帆：世界正在失去香港"}
{"summarization": "位於塞納河旁，巴黎標誌性的傳奇百貨公司莎瑪利丹百貨公司，在歷經16年挑戰不斷的重建工程後，今天終於敞開大門，重新開幕。總統馬克宏21日也前往百貨公司慶祝開幕。", "article": "位於塞納河旁，巴黎標誌性的傳奇百貨公司莎瑪利丹百貨公司，在歷經16年挑戰不斷的重建工程後，今天終於敞開大門，重新開幕。總統馬克宏21日也前往百貨公司慶祝開幕。沉睡16年，酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）旗下超過百年的莎瑪利丹百貨（La Samaritaine），原本預計在去年重新開幕，卻因遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而被迫延後；如今疫情緩解，LVMH掌門人阿爾諾（Bernard Arnault）總算得償所願。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）21日受阿爾諾之邀，親臨莎瑪利丹主館，進行開幕儀式，與上百名員工一起熱烈鼓掌慶祝。不過，百貨公司的主要客群亞洲遊客，卻沒能那麼快回潮，因此莎瑪利丹百貨也準備「空轉幾個月」，LVMH財務長暨莎瑪利丹執行長紀歐尼（Jean-Jacques Guiony）向媒體表示，最快也要等到2022年夏天。LVMH（@lvmh）分享的貼文莎瑪利丹百貨邀請普利茲克建築獎（Pritzker Prize）得主妹島和世與西澤立衛操刀改造。然而為保護建物並維持市容，法國對於建築古蹟的外部更動有非常嚴格的規範，以至於直到2015年才獲得工程許可。重建後的百貨外牆由流線型的玻璃帷幕籠罩，映照著周邊的歷史建築，新舊地景水乳交融。百貨公司本身在當代也是革命性建築，內部「新藝術」風格隨處可見。2001年，LVMH以2.4億歐元入主莎瑪利丹，4年後再耗資7.5億歐元整修，以重現當年的風采。此外，莎瑪利丹百貨也在巴黎市政府的要求下，加設社會住宅房與托兒所。不過，各界對於新面貌有不同評價。建築史學家卡巴斯通（ Jean-François Cabestan）向歐洲第一電台（Europe 1）表示，莎瑪利丹百貨重建過程非常細心，勢將成為國際旅遊熱點。但同時，他也覺得該建築的蛻變有點可惜，「大眾化的面向已經消失了，這原是一間給所有人的百貨，很親民的。包含我在內的巴黎一般民眾，可能不會渴望再重返莎瑪利丹」。1870年，莎瑪利丹百貨還只是個小攤販；30年後，它成為巴黎最大的百貨商場，風光正盛之時，曾擁有10萬平方公尺的銷售面積。創辦人科涅克傑伊（Cognacq-Jay）夫婦帶來許多創新的經營模式，例如白色寢飾週，以及1萬多種商品每天全法國宅配等。百貨公司的成功持續了超過一世紀。60年代，它成為巴黎地標，當時流行的口號「莎瑪利丹裡什麼都有」，使百貨公司蔚為潮流。到了2005年，莎瑪利丹百貨營運出現赤字，加上建築不符合安全法規，因此必須停業整休。然而由於古蹟建物重建規範等原因，重新開幕時間也是一波三折，從原本預計的2011年一路延後到2020年；接著再因疫情延至今天。LVMH（@lvmh）分享的貼文", "title": "整修16年  巴黎150歲傳奇百貨重新開幕"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天公布2名北農員工確診病例的足跡，指這2例的感染源都是北農群聚。北市府回應，目前北農相關案件的傳染源仍不明，身為首長，應幾分證據說幾分話。", "article": "基隆市長林右昌今天公布2名北農員工確診病例的足跡，指這2例的感染源都是北農群聚。北市府回應，目前北農相關案件的傳染源仍不明，身為首長，應幾分證據說幾分話。台北市長柯文哲昨天表示，台北農產運銷公司的組成分子不是只有在萬華區，而是來自全台灣各地，所以不一定是在北農被感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），搞不好是在其他地方被感染。林右昌今天指出，基隆有2例11日確診的北農員工，一例感染源是戶籍在台北市的北農員工；另一例則是北農包裝部的群聚，柯文哲實在是睜著眼睛說瞎話。林右昌進一步表示，照理說應是北市對這2個感染源進行疫調，並匡列出基隆後來確診的2人進行篩檢，實際上卻是到11日之後，基隆做完詳細疫調，才發現感染源是北農員工。台北市政府發言人陳智菡回應，北農相關個案目前傳染源仍不明，如何直接斷定就是在北農群聚感染，林右昌身為地方首長，最好有幾分證據說幾分話。陳智菡強調，疫調權限在居住地地方政府，且疾管署沒有通知北市府，是北市府擴大清查才撈出疫調資料，凸顯了北市不斷示警的「跨縣市疫調」問題。台北市衛生局表示，依疾管署規定，確診個案由居住地縣市衛生局進行疫調後將疫調資料提供疾管署，疾管署再行通知工作地縣市衛生局進行工作地疫調、匡列及噴消。衛生局指出，基隆2名個案分別於10日及11日確診，基隆市12日完成疫調後，掌握個案每天往返果菜公司和住家，但基隆市未知會台北市；衛生局於17日至18日詢問疾管署台北區管制中心才獲得這2名個案的資訊。此外，衛生局表示，北農疑似武漢肺炎群聚案件，從5月12日起至今天上午累計55人確診，其中居住台北市有23人，新北市30人，基隆市2人，皆已完成疫調及接觸者匡列。", "title": "林右昌指2例確診來自北農  北市府：傳染源不明"}
{"summarization": "因疫情而無法演出的綠光劇團，線上免費播出經典作品「人間條件」，忠實觀眾、副總統賴清德今天呼籲國人支持兩廳院發起的「雨天，我們撐傘」計畫，將退票退款轉捐原節目主辦單位，一起撐住熱血的藝文團體。", "article": "因疫情而無法演出的綠光劇團，線上免費播出經典作品「人間條件」，忠實觀眾、副總統賴清德今天呼籲國人支持兩廳院發起的「雨天，我們撐傘」計畫，將退票退款轉捐原節目主辦單位，一起撐住熱血的藝文團體。綠光劇團將經典作品「人間條件」系列第一集到第六集全部線上免費播出，21日起連續6天按順序演出，每部在線上停留48小時。「人間條件一」21日線上演出，吸引超過4萬人觀賞，重溫對劇場的感動。綠光劇團從21日起連續6天每天晚上7時30分在臉書直播「人間條件」系列。今天推出「人間條件三」，副總統在直播下方留言，呼籲國人支持兩廳院發起的「雨天，我們撐傘」計畫，將退票退款轉捐給原節目主辦單位，一起撐住熱血的藝文團體。綠光劇團編劇兼導演吳念真日前表示，舞台劇兩個半小時的演出，需要好幾個月的準備，一旦沒演出，前幾個月的收入就是零。綠光劇團「結婚！結昏？辦桌」音樂劇取消巡演後，許多觀眾支持兩廳院的「雨天，我們撐傘」計畫，將退票退款轉捐予原節目主辦單位。吳念真表示，綠光在線上重演「人間條件」一到六集，六集演六天，中間沒中場休息，演完他也會出來謝幕，大家用這種方式聚在一起，「就像回到劇場」。", "title": "賴副總統籲支持兩廳院撐傘計畫 力挺藝文團體"}
{"summarization": "苗栗縣議員羅貴星被控介入疑似違反廢清法案件，涉嫌扮演司法黃牛，向當事人詐財新台幣50萬元未遂，經檢方依詐欺取財未遂罪嫌起訴，苗栗地院判處有期徒刑5個月。可上訴。", "article": "苗栗縣議員羅貴星被控介入疑似違反廢清法案件，涉嫌扮演司法黃牛，向當事人詐財新台幣50萬元未遂，經檢方依詐欺取財未遂罪嫌起訴，苗栗地院判處有期徒刑5個月。可上訴。對於判決結果，羅貴星今天表示遺憾，將提出上訴。他指出，從政以來問心無愧，告訴人以故意虛構不實故事的方式意圖構陷，一審法院未明就裡，有所誤解而誤判，造成他名譽嚴重受損，相信將來案子到了二審，法官必能還給他清白及公道。苗栗地方法院判決書指出，羅貴星109年5月間得知三義鄉廖姓男子土地有疑似違法傾倒廢棄物情事，於是向廖男佯稱遭人檢舉，檢調機關已經立案在查，引起廖男不安。判決書提到，羅貴星向廖男佯稱與檢調關係良好，若能給付150萬元，就能擺平案件，但廖男表示有困難後，羅貴星回應，至少需要50萬元才能處理。廖男私下詢問其他友人及調查站人員，對羅貴星所言有所懷疑，始終未支付金錢，並錄音蒐證。通聯紀錄中，羅貴星多次表示「提人頭」來處理這件事情、生平第一次做這種事，要求廖男「要好好處理」、「不要讓我為難」等語，逼迫回答是否願意籌措、拿出金錢。法官依據被告與廖男供詞、證述、對話內容、Line 對話訊息以及相關證人證述，認定羅貴星詐稱可藉由交付一定數額金錢向承辦調查人員行賄、擺平違法傾倒廢棄物情事，欲藉此牟取不法利益，後因廖男及時發覺有異而未得逞。法院審酌被告身為苗栗縣議員，所為侵害選民與民意代表互信基礎，更連帶影響人民對公務機關執行職務公正性之觀感，依詐欺取財未遂罪，處有期徒刑5個月，如易科罰金，每日折算1000元。全案可上訴。", "title": "苗縣議員羅貴星涉司法黃牛案  一審判刑5個月"}
{"summarization": "日職西武獅隊好手吳念庭今天面對田中將大敲出1支二壘安打，同場樂天金鷲的宋家豪登板後援，用8球演出3上3下，對決吳念庭順利解決，奪下中繼點；終場樂天以6比4獲勝。", "article": "日職西武獅隊好手吳念庭今天面對田中將大敲出1支二壘安打，同場樂天金鷲的宋家豪登板後援，用8球演出3上3下，對決吳念庭順利解決，奪下中繼點；終場樂天以6比4獲勝。西武今天在西武巨蛋與樂天交手的賽事，吳念庭先發打第6棒、守二壘。1局上樂天率先展開攻勢，小深田大翔、鈴木大地、淺村榮斗接連敲安打，攻下2分；不過西武靠著1局下栗山巧敲出1打點安打，2局下金子侑司敲1打點安打，追成2比2平手。4局上樂天的茂木榮五郎、太田光敲安打，再度超前；不過西武4局下從吳念庭敲二壘安打帶起攻勢，並利用積極跑壘上三壘，接著愛斗敲三壘安打送回1分，柘植世那再敲安打，帶有1分打點，西武取得4比3領先。樂天7局上在一、三壘有人時，岡島豪郎敲出三壘安打，送回2分，再度要回領先；8局上再添1分。樂天今天由「神之子」田中將大先發，用111球投6局，被敲8支安打、投2次四死球，送出7次三振，失掉4分，目前防禦率3.18。宋家豪在8局下登板，面對西武中心打線，讓山川穗高擊出三壘滾地球出局後，再讓中村剛也擊出右外野飛球出局，接著上演「台灣內戰」，面對吳念庭讓他擊出二壘滾地球出局。宋家豪僅用8球演出3上3下，最快球速151公里，防禦率僅1.26。終場樂天以6比4擊敗西武，田中將大奪下本季第3勝，宋家豪獲得本季第17個中繼點（第16次中繼成功）；此戰吳念庭4打數敲出1支安打，跑回1分，目前打擊率2成77。", "title": "吳念庭棒打田中將大 台將對決宋家豪奪中繼點"}
{"summarization": "台北市議員李柏毅指台北畜產公司帶員工包含移工，至聯合醫院接種疫苗，到場後卻臨時被通知要造冊。北市聯合醫院今天表示，未針對外籍移工造冊，將持續協助移工接種疫苗。", "article": "台北市議員李柏毅指台北畜產公司帶員工包含移工，至聯合醫院接種疫苗，到場後卻臨時被通知要造冊。北市聯合醫院今天表示，未針對外籍移工造冊，將持續協助移工接種疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國民黨台北市議員李柏毅今天發質詢稿指出，接獲陳情，台北畜產運銷公司上午帶員工，包含外籍移工至忠孝院區接種疫苗，卻傳出針對移工要造冊。李柏毅說，因院方要求畜產公司部分員工確認身分，並傳出要造冊，導致約百名外籍移工心生恐懼，隨即離開醫院，最後僅針對畜產公司員工施打81劑疫苗，他認為聯醫政策與北市府提出政策相違背。對此，台北市立聯合醫院今天發新聞稿表示，畜產公司帶外籍移工至忠孝院區接種疫苗，因部分移工的雇主未到場協助確認身分，經內部討論，為確保施打第2劑疫苗時，可聯繫當事人，通知雇主未到場的移工先在場等候，但部分移工卻自行離去。聯醫指出，經查證，未通報勞動局到場針對外籍移工造冊，後續將全力配合北市府防疫政策，並持續協助移工接種疫苗。畜產公司表示，今天率領員工前往施打疫苗，包含外籍移工，但因事前溝通不當，部分移工未帶證件，因此無法接種疫苗，並未針對移工造冊，會另外安排時間讓移工施打疫苗。", "title": "議員指移工接種疫苗要造冊  台北市聯醫澄清"}
{"summarization": "隨著中澳關係惡化，澳洲許多中資企業遭受池魚之殃。如歌濃酒莊遭中國禁止進口後，還要面對澳洲消費者日益高漲的抵制聲浪，可謂處境尷尬，兩邊都不討好。", "article": "隨著中澳關係惡化，澳洲許多中資企業遭受池魚之殃。如歌濃酒莊遭中國禁止進口後，還要面對澳洲消費者日益高漲的抵制聲浪，可謂處境尷尬，兩邊都不討好。華爾街日報報導，澳洲先是禁止中國電信巨擘華為參與該國5G建設，去年又呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，因此惹毛中國，中國隨後對葡萄酒、大麥、煤炭、龍蝦等澳洲商品施加懲罰性關稅及諸多進口限制。這種貿易緊張局勢導致中國對澳投資急遽下降，也讓澳洲中企備感壓力，一方面擔憂失去中國這個利潤豐厚的廣大市場，一方面還要面臨來自澳洲消費者的強烈抵制。澳洲民眾多認為，現在的僵局主要應歸咎北京。歌濃酒莊（Kilikanoon Wines）3年前被中國最大葡萄酒生產商、煙台張裕葡萄酒公司收購，每年向中國出口包括35萬公升頂級葡萄酒在內的各種產品。去年11 月底，中國針對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施，加徵最高212.1%保證金，歌濃隨後緊急設法運回出口中國的5萬公升葡萄酒。與此同時，澳洲的社群媒體上也開始出現呼籲消費者抵制歌濃與當地另外40間中資酒莊的聲音。歌濃酒莊總經理傅勒（Travis Fuller）表示，「社群媒體上的評論變得很惡劣」。他澄清，即使公司為中國人所有，「不代表公司就會受到中國人控制，或對業務產生任何影響」。由於鐵礦砂貿易未受中方關稅措施影響，目前中國仍是澳洲最大貿易夥伴。不過，雪梨智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）的最新年度民調顯示，現在有逾6成澳洲民眾視中國為安全威脅，而2018年只有18%抱持相同看法。這也是首度有多數人將北京視為安全威脅，而非經濟夥伴。", "title": "雙邊關係緊張 澳洲中資企業陷入兩難"}
{"summarization": "氣象局21日啟動「0622滯留鋒面豪雨事件」作業，因西南風加滯留鋒面，為各地帶來豐沛降雨，挹注水庫。氣象局長鄭明典今天在臉書分享曾文與烏山頭水庫水位時提到「終於，超越去年」。", "article": "氣象局21日啟動「0622滯留鋒面豪雨事件」作業，因西南風加滯留鋒面，為各地帶來豐沛降雨，挹注水庫。氣象局長鄭明典今天在臉書分享曾文與烏山頭水庫水位時提到「終於，超越去年」。根據中央氣象局網站，受西南風及滯留鋒面影響，自21日零時起至23日晚間8時40分，累積雨量以屏東縣春日鄉448毫米為最，其次為台南市南化區442.5毫米。連日降雨，對各地區水庫都有相當挹注。鄭明典今天在臉書上分享經濟部南區水資源局曾文-烏山頭水庫運轉歷線圖，並提到「終於，超越去年」。在「曾文-烏山頭水庫運轉歷線圖」中，代表今年水位的棕色線自6月5日起幾近垂直上升，水位在今天達到的248公尺，超越去年（藍線）同日的238.58公尺。鄭明典發文表示「真是好不容易，很艱難的一次抗旱，水利署的朋友辛苦了」。該文底下也有民眾留言寫下「謝謝上天，謝謝一起面對缺水的大家」。", "title": "連日降雨 鄭明典：曾文烏山頭水庫水位超越去年同期"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂揚言，將逮捕拒絕接種COVID-19疫苗者，引發拒接種疫苗是否可能入獄的討論。杜特蒂首席法律顧問今天說，無需頒布新法，馬尼拉當局即可逮捕拒打疫苗者。", "article": "菲律賓總統杜特蒂揚言，將逮捕拒絕接種COVID-19疫苗者，引發拒接種疫苗是否可能入獄的討論。杜特蒂首席法律顧問今天說，無需頒布新法，馬尼拉當局即可逮捕拒打疫苗者。杜特蒂（Rodrigo Duterte）21日晚間在電視談話中說：「這個國家正面臨危機。這是國家緊急情況。如果你不想接種疫苗，我將逮捕你。」他表示：「你來選，要打疫苗還是由我把你送進大牢。」對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）昨天表示，根據菲律賓的法律體系，政府可以強制民眾施打疫苗，但這需要法律依據，因此政府需要頒布法規或法律，以懲罰拒絕接種疫苗的人。不過，杜特蒂首席法律顧問帕內洛（Salvador Panelo）今天發表聲明說，根據憲法，菲國無需頒布新法，即可逮捕拒打疫苗者。帕內洛說，根據菲國憲法，「維護和平與秩序、保護生命和促進公共福利等，對民主至關重要」，國家應「保障和促進人民健康權，並灌輸他們健康意識」。他表示，身為一國元首，總統有義務採取必要的行動，以遵守憲法的規定。「當政府正奮力達到群體免疫時，憲法賦予政府足夠的權力來控制危機。」另一方面，菲律賓參議員潘吉里納（Francis Pangilinan）今天接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問時質疑杜特蒂：「當你沒有疫苗可以提供時，威脅人們的意義在哪裡？」潘吉里納說：「你希望人人接種疫苗，但疫苗在哪裡？這才是應該著急的。」菲律賓人口約1億1000萬，至今僅收到1400多萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不少地方政府仍亟待馬尼拉當局提供更多疫苗。ABS羅奎今天說，目前38%到42%疫苗分配到大馬尼拉地區和周邊6省、菲國中部大城宿霧（Cebu）都會區及南部大城納卯（Davao）都會區。除了這9個重點區域，菲國不少地區染疫人數近日攀升。羅奎說，菲律賓全國10個確診病例攀升區域，也將成為政府分配疫苗的優先地區。菲國民調機構「社會氣象站」（SWS）5月初調查發現，受訪民眾中，僅32%願意接種免費的COVID-19疫苗（23%一定會接種、9%可能接種）；35%民眾不確定；33%不願意（7%可能不願意、26%絕對不願意）。", "title": "杜特蒂法律顧問：無需新法即可逮捕不打疫苗者"}
{"summarization": "台灣網球女將梁恩碩再度征戰溫布頓網球錦標賽會外賽，今天會外賽首輪激戰三盤，最終以4比6、6比3、4比6不敵哥倫比亞女將塞拉諾，無緣次輪。", "article": "台灣網球女將梁恩碩再度征戰溫布頓網球錦標賽會外賽，今天會外賽首輪激戰三盤，最終以4比6、6比3、4比6不敵哥倫比亞女將塞拉諾，無緣次輪。網壇年度4大滿貫賽之一溫布頓網球錦標賽6月28日將在英國倫敦登場，本週先進行會外賽，梁恩碩先前在法國網球公開賽，完成生涯首闖大滿貫會內賽里程碑，但還在尋求會內賽首勝，這次轉戰溫網，同樣得通過三輪考驗，才能挺進會內賽。世界排名第258的梁恩碩今天會外賽首輪強碰排名第94的會外賽頭號種子哥倫比亞女將塞拉諾（Maria Camila Osorio Serrano），梁恩碩首盤第2局原本有破發機會，但未能把握，下一局發球局也未能守住，首盤以4比6棄守。雙方次盤前段互破發球局後，一路激戰至盤末，梁恩碩靠著成功破發，以6比3扳回一城。決勝盤上演破發混戰，梁恩碩盤末發球局連續失守，無力逆轉戰局，以4比6吞下敗仗。", "title": "梁恩碩再戰溫網會外賽逆轉戰局不成 無緣次輪"}
{"summarization": "氣象局今天表示，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚至明天新北、桃園等8縣市防大雨。", "article": "氣象局今天表示，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚至明天新北、桃園等8縣市防大雨。中央氣象局今天晚間9時30分更新大雨特報，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今晚至明天台中以北山區及東半部地區有局部大雨發生，請注意。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "滯留鋒影響 新北桃園等8縣市夜防大雨"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，英國海軍驅逐艦衛士號闖入俄國在黑海領海，遭到一艘俄軍艦艇射擊警告，另有一架俄軍戰機也在英艦航道投下炸彈示警。但這項消息遭到英國國防部否認。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，英國海軍驅逐艦衛士號闖入俄國在黑海領海，遭到一艘俄軍艦艇射擊警告，另有一架俄軍戰機也在英艦航道投下炸彈示警。但這項消息遭到英國國防部否認。俄羅斯新聞社俄國國防部表示，衛士號（HMS Defender）進入俄羅斯領海達3公里，衝突地點在克里米亞半島海岸地標費歐倫特角（Cape Fiolent）附近海域，事發後衛士號已迅速離開俄國領海。路透社報導，俄羅斯2014年自烏克蘭手中併吞克里米亞，遭到西方國家譴責。西方目前仍視克里米亞為烏克蘭領土。俄羅斯國防部表示：「我方已警告這艘驅逐艦，若非法跨越俄羅斯聯邦邊界，我方將動用武器。這艘軍艦並未對警告做出反應。」俄國國防部還說，一架俄軍轟炸機也在衛士號航道投下4枚高爆破片彈作為警告。法新社報導，英國國防部今天否認俄羅斯政府聲稱衛士號在黑海遭到射擊警告。英方表示：「衛士號並未遭遇任何射擊警告。這艘皇家海軍艦艇正在烏克蘭領海進行無害通過（innocent passage），符合國際法。」", "title": "俄羅斯稱在黑海射擊警告驅離英驅逐艦 英國否認"}
{"summarization": "雲縣湖山水庫今天中午達到滿水位，下午開始溢流洩洪，湖山水庫管理中心表示，將以每秒釋放5到10公噸的水量，盡量保持滿水位狀態，預估自然溢流3天，請下游居民提高警覺。", "article": "雲縣湖山水庫今天中午達到滿水位，下午開始溢流洩洪，湖山水庫管理中心表示，將以每秒釋放5到10公噸的水量，盡量保持滿水位狀態，預估自然溢流3天，請下游居民提高警覺。湖山水庫今年5月30日水位降到今年最低點189公尺、蓄水率僅29%，6月起接連梅雨鋒面夾帶豐沛雨量，湖山水庫水位漸漸回升，直到今天中午達到滿水位，水位高211.5公尺，蓄水量為5087萬公噸。湖山水庫管理中心主任李炎任今天接受媒體訪問時提到，湖山水庫滿水位後，透過馬蹄型式的溢流口，讓蓄水自然溢流進入洩洪道。李炎任表示，雖然滿庫洩洪，但只會調節性的釋放蓄水，每秒溢流水量僅5到10公噸，接近最大洩洪量的2%，盡量保持水庫在滿水位狀態。李炎任指出，湖山水庫於2019年6月25日首度滿水位，2020年7月9日第2次滿水位，今天是第3度滿水位。李炎任強調，水情逐漸回穩，但為因應10月枯水期，目前每天供水量維持15.5萬公噸，會視整體水情變化調整。湖山水庫管理中心今天下午3時啟動自然溢流，請下游地區民眾提高警覺，最好遠離河床以策安全，溢流可能會持續3天。", "title": "雲林湖山水庫滿水位  預估自然溢流3天"}
{"summarization": "今彩539第110149期開獎，中獎號碼06、12、14、35、28；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110149期開獎，中獎號碼06、12、14、35、28；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎225注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼510，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3821，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100623", "title": "今彩539第110149期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110149期今晚開獎，中獎號碼為14、04、12、22、07、02、15、17、13、24、05、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110149期今晚開獎，中獎號碼為14、04、12、22、07、02、15、17、13、24、05、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100623", "title": "雙贏彩第110149期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國國防部長康坎鮑爾昨天與日本防衛大臣岸信夫視訊會談，康坎鮑爾在會中強調日本對德國參與亞太的重要性，並考慮派艦監視北韓走私。", "article": "德國國防部長康坎鮑爾昨天與日本防衛大臣岸信夫視訊會談，康坎鮑爾在會中強調日本對德國參與亞太的重要性，並考慮派艦監視北韓走私。根據德國國防部的新聞稿，康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）22日透過視訊與岸信夫會談，首先強調日本這位「價值夥伴」對德國和歐洲參與亞太事務的重要性。根據德國外交部去年公布的新印太政策，當地公海的自由航行和強化多邊主義屬德國切身利益。今年下半年，德國將派軍艦到印太地區，目標是加強與日本、澳洲、南韓、新加坡等「民主夥伴」的關係。康坎鮑爾與岸信夫並對日本安全情勢交換意見，討論德艦屆時除了與日軍進行聯合演習，還可參與監視北韓船對船轉運貨物的行動。除了美國與日本，澳洲、英國、法國等國也參與這個監視北韓海上走私的行動，德國如果參與將是第一次。德國與日本的軍事和安全合作最近有升溫趨勢。兩國3月簽署「情報保護協定」，同意共享情報，開啟軍備、科技和網路安全的合作。4月中，兩國外長和國防部長進行史無前例的「2+2會談」，昨天是兩國防長在今年的第2度會談。", "title": "德日防長會談 德艦擬參與監視北韓走私"}
{"summarization": "華爾街股市那斯達克指數今天開盤後不久登上紀錄新高。在聯準會（Fed）官員試圖平撫市場害怕當局會大幅縮減貨幣刺激措施的恐懼後，投資人現正聚焦即將出爐的企業活動數據。", "article": "華爾街股市那斯達克指數今天開盤後不久登上紀錄新高。在聯準會（Fed）官員試圖平撫市場害怕當局會大幅縮減貨幣刺激措施的恐懼後，投資人現正聚焦即將出爐的企業活動數據。那斯達克指數開盤上漲10.1點，或0.07%，來到14263.381點。道瓊工業指數開盤上漲3.0點，或0.01%，來到33948.54點。標準普爾500指數上漲2.8點，或0.07%，來到4249.27點。", "title": "美股開盤走揚 投資人等候企業活動數據出爐"}
{"summarization": "伊朗當局今天表示，近期與全球強權談判恢復2015年核子協議時，華府已同意解除所有針對伊朗石油與船運的制裁，還會把若干高官移出黑名單。目前這項談判已經暫停。", "article": "伊朗當局今天表示，近期與全球強權談判恢復2015年核子協議時，華府已同意解除所有針對伊朗石油與船運的制裁，還會把若干高官移出黑名單。目前這項談判已經暫停。路透社報導，伊朗當局上述評論與現任總統羅哈尼（Hassan Rouhani）務實派陣營官員之前的說法一致。伊朗與全球強權4月起在維也納進行談判後，這些官員宣稱華府已準備好做出重大讓步。談判會議已於20日休會，而伊朗18日的總統選舉甫由強硬派法官萊希（Ebrahim Raisi）勝選。被美國列入黑名單的萊希，將於8月上任接替羅哈尼。根據伊朗國營媒體，羅哈尼的幕僚長維濟（Mahmoud Vaezi）今天表示，有關方面「現已達成協議，將解除（美國前總統）川普針對（伊朗）保險業、石油、船運實施的一切制裁」。「依據這項協議，約有1040項川普時代的制裁會被解除，同時也已達成共識，將解除針對個人與最高領袖身邊核心成員的若干制裁。」美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）20日表示，要談妥制裁問題和伊朗必須做出哪些核子承諾，還有一段路要走。但德國外長馬斯（Heiko Maas）今天與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）會談後說，他認為很快就能結束談判的可能性很高。法新社報導，馬斯在與布林肯的聯合記者會上說，「維也納的協商並不容易」，「然而我們在每輪協商中一步步往前邁進。在伊朗舉行總統選舉的情況下，我們認為很有可能在可預見的未來結束談判」。另一方面當局破獲一起企圖破壞伊朗原子能組織（Iran Atomic Energy Organisation）大樓未遂的案件，沒有人員傷亡或財產損失。伊朗曾宣稱自家核子計畫設施近年多次遭以色列攻擊，還有數名核子科學家被殺。以色列不曾否認或證實相關指控。", "title": "伊朗官員：華府為恢復核協議 願解除石油等制裁"}
{"summarization": "因捐贈台灣2萬劑疫苗，「立陶宛」近來成為台灣熱搜關鍵字，其實早有多位立陶宛插畫家繪本在台發行，他們都是國際大獎常客，其中愛格妮絲「藍鬍子的故事」還曾獲台灣金鼎獎。", "article": "因捐贈台灣2萬劑疫苗，「立陶宛」近來成為台灣熱搜關鍵字，其實早有多位立陶宛插畫家繪本在台發行，他們都是國際大獎常客，其中愛格妮絲「藍鬍子的故事」還曾獲台灣金鼎獎。格林文化發行人郝廣才表示，立陶宛國家雖然小，藝術家卻非常多，尤其是童書插畫家，從20年前開始，立陶宛的繪者就開始與台灣密切合作，除了愛格妮絲之外，還包括卡思特提斯、凱貝辛卡斯、黛安娜羅達等重量級畫家，他們不只在立陶宛當地頗負盛名，更頻獲國際各大童書獎項。愛格妮絲（Agnes Indre）的作品蘊藏耐人尋味的哲學思考，浮動的景物、構圖遠近的強烈對比是其特色，她在「李爾王」中以氣勢磅礡的場景變化來襯托李爾王坎坷的遭遇及情緒起伏；「藍鬍子的故事」則以魔幻畫風呈現王爾德的原著。卡思特提斯（Kestutis Kasparavicius）是立陶宛重量級畫家，擅長水彩畫，對一景一物都非常注重，即使是角落裡的細小紋路也毫不含糊，在台發行的繪本「小克勞斯與大克勞斯」由已故兒童文學作家林良翻譯，渾圓可愛的人物和動物造型十分逗趣；「硬碰硬，看誰強」以細膩寫實的畫風呈現市場百態，並讓孩子理解不是所有問題都有標準答案。凱貝辛卡斯（Rimvydas Kepezinskas）擅長使用墨水和水彩作畫，1992年獲選聯合國兒童基金會最佳插畫家，2006年獲頒立陶宛國家文藝獎，在台發行作品「選哪條路走？」重新詮釋伊索寓言裡的4則故事，充滿童趣及幽默畫風，特別能打動學齡前幼兒。黛安娜羅達（Diana Radaviciute）擅長運用色鉛筆及水彩作畫，風格靈巧細膩、清新典雅，她重新詮釋格林童話「糖果屋」，以誇大的比例強調主要角色，讓情節更具張力；「羽毛屋」以精巧的鉛筆素描，讓角色更為立體，串場的小妖精及日常生活用品，在動靜之間呈現一種寧靜的氛圍。", "title": "立陶宛插畫家繪本台灣不陌生  國際大獎常客"}
{"summarization": "美國億萬富豪巴菲特今天宣布，辭去世界上最大私人慈善組織之一比爾暨梅琳達蓋茲基金會的受託人職務，並再捐贈價值新台幣1100多億元的股票給蓋茲基金會在內共5個慈善組織。", "article": "美國億萬富豪巴菲特今天宣布，辭去世界上最大私人慈善組織之一比爾暨梅琳達蓋茲基金會的受託人職務，並再捐贈價值新台幣1100多億元的股票給蓋茲基金會在內共5個慈善組織。路透社報導，巴菲特（Warren Buffett）在聲明中說：「多年以來，在我給予資金的組織當中，我只擔任其中一個組織的受託人，那就是比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation），儘管我並不是活躍的受託人。」「我現在要辭去這個職位，正如我辭去波克夏哈薩威（Berkshire Hathaway）以外所有公司的董事職位。」蓋茲基金會由美國微軟公司（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）共同創辦，兩人結縭27年後，今年5月申請離婚，但承諾會一同繼續他們的慈善工作。成立21年的蓋茲基金會已成為全球公共衛生領域最強大、最有影響力的推動力量之一，過去20年花費超過500億美元引進商業方法對抗貧困和疾病。巴菲特去年申報，捐贈價值20多億美元（約新台幣560億元）的波克夏哈薩威股票給蓋茲基金會。波克夏是巴菲特的投資工具公司。巴菲特今天再宣布，捐贈價值41億美元（約新台幣1144億元）的波克夏股票給蓋茲基金會和另外4個家族慈善組織。這些行動包括在他2006年承諾會將約99%的財富淨值捐做慈善。他在此後已捐贈價值415億多美元（約新台幣1兆1580億美元）的波克夏股票，隨著股價上漲，這些股票如今價值約1000億美元（約新台幣2兆8000億美元）。", "title": "巴菲特辭蓋茲基金會受託人 再捐1100多億做慈善"}
