{"summarization": "歐洲中央銀行（European Central Bank）維持振興措施規模，歐洲股市今天收漲。", "article": "歐洲中央銀行（European Central Bank）維持振興措施規模，歐洲股市今天收漲。倫敦FTSE 100指數上漲42.95點或0.62%，以6938.24點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚124.55點或0.82%，收在15320.52點。巴黎CAC 40指數揚升56.73點或0.91%，收6267.28點。", "title": "歐央行維持振興措施規模 歐股收漲"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以些微票差，再次通過讓華盛頓特區成為美國第51州的法案，但這項法案將送交聯邦參議院，再度面臨共和黨參議員強力反對。", "article": "美國聯邦眾議院今天以些微票差，再次通過讓華盛頓特區成為美國第51州的法案，但這項法案將送交聯邦參議院，再度面臨共和黨參議員強力反對。美國眾院在不到一年前曾以232票贊成、180票反對，通過讓華盛頓特區升格為州的法案，但在參院遭到共和黨人封殺。民主黨掌控的眾院今天再次就此進行投票，在沒有共和黨人的支持下，最後以216票贊成、208票反對，再度通過這項法案。華盛頓特區是民主黨地盤，目前共和黨和民主黨在參議院分別各占50個席位，若華盛頓特區升格為州，有望選出兩名民主黨籍參議員，打破平衡。共和黨參議員這次全數反對這項法案，儘管美國總統拜登支持，但這項法案仍將在參院再次面臨共和黨杯葛。", "title": "華盛頓特區升格第51州 美眾院表決再次通過"}
{"summarization": "英國國會議員今天通過動議，宣告中國對新疆維吾爾人的政策形同種族滅絕（genocide）及違反人道罪（Crimes Against Humanity）。", "article": "英國國會議員今天通過動議，宣告中國對新疆維吾爾人的政策形同種族滅絕（genocide）及違反人道罪（Crimes Against Humanity）。英國國會通過的這項動議不具法律約束力，無法強迫政府採取行動，但再次顯示英國政界對中國人權侵犯指控的不滿加劇。這項動議是由保守黨議員加尼（Nusrat Ghani）提出，指稱新疆維族面臨種族滅絕及違反人道罪，並且呼籲政府運用國際法加以制止。加尼等5名英國議員近期才因批評中國對維族的處置，遭到北京制裁。北京否認侵犯維族的人權。", "title": "英國國會通過動議 宣告中國對新疆維族種族滅絕[影]"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨晚以視訊方式出席氣候變遷領袖峰會。陸媒今天凌晨引述中國副外長馬朝旭表示，中方願與美方在相互尊重互利共贏基礎上，加強氣候變遷合作。", "article": "中國國家主席習近平昨晚以視訊方式出席氣候變遷領袖峰會。陸媒今天凌晨引述中國副外長馬朝旭表示，中方願與美方在相互尊重互利共贏基礎上，加強氣候變遷合作。另外，中國氣候變化事務特使解振華也透露，中美不排除建立因應氣候變遷的聯合工作組。習近平於北京時間22日晚間出席白宮召開的氣候變遷領袖視訊峰會。中國外交部於當晚10時30分舉行中外媒體吹風會，說明習近平出席峰會狀況。綜合澎湃新聞等陸媒23日凌晨報導，馬朝旭在會中應詢時指出，應對氣候變遷不應該成為地緣政治的籌碼，攻擊他國的靶子，貿易壁壘的藉口。他說，中美在應對氣候變遷問題上肩負著重要的使命，「我們願同美方在相互尊重互利共贏基礎上，加強氣候變化合作，希望雙方在氣候變化上的合作為發展健康穩定的中美關係發揮積極作用」。解振華則在會中被詢及上週與美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）會晤成果。他說，雙方同意在格拉斯哥COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議）前後，就8個優先領域展開對話和交流。解振華並強調，雙方達成的共識不是說說而已，而是採取確實行動，並在這種合作對話基礎之上，將來在合適時間建立正式的合作管道，也不排除建立氣候變化的聯合工作組。據報導，這8個領域分別是：工業和電力領域脫碳的政策措施與技術、增加發展可再生能源、綠色和氣候韌性農業、節能建築、綠色低碳交通。此外，還有關於甲烷等非二氧化碳溫室氣體排放的合作、關於國際航空和航海活動的排放合作，以及其他近期的政策和措施，包括減少煤油氣的排放等。美國總統拜登（Joe Biden）於美東時間22日上午召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。習近平昨晚透過視訊出席峰會，這也是拜登上任後，首次與習近平同場會談。習近平在會中提出，要堅持多邊主義，維護以聯合國為核心的國際體系。他並表示，中方期待同包括美方在內的國際社會共同為推進全球環境治理而努力。", "title": "因應氣候變遷 中：不排除與美成立聯合工作組"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過法案，以幫助打擊反「亞裔美國人和太平洋島居民」（AAPI）的加劇仇恨犯罪。民主及共和兩黨聯合譴責疫情期間的此種暴力行為。", "article": "美國聯邦參議院今天通過法案，以幫助打擊反「亞裔美國人和太平洋島居民」（AAPI）的加劇仇恨犯罪。民主及共和兩黨聯合譴責疫情期間的此種暴力行為。美國參議員以94票贊成、1票反對通過這項法案，唯一投下反對票的是共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）。這項法案提及喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）槍擊案中6名罹難亞裔女性之名，預計眾院未來幾週將商議類似法案。這項法案將促進對仇恨犯罪的審查，並為地方執法人員提供協助，以因應過去一年間通報的數以千計仇恨暴力事件。", "title": "美參院通過法案 打擊反亞裔仇恨犯罪"}
{"summarization": "針對俄羅斯當局下令減少邊界兵力，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天對此表示歡迎，但稱烏國政府仍將維持警戒。", "article": "針對俄羅斯當局下令減少邊界兵力，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天對此表示歡迎，但稱烏國政府仍將維持警戒。俄羅斯當局今天稍早時宣布莫斯科當局下令部隊最高指揮官，演習結束後，部隊返回國內常駐基地。對此，澤倫斯基在推特發文表示歡迎，指稱：「（俄羅斯）在我們邊界按比例減少兵力，降低兩國緊張。」他還說，烏克蘭會一直維持警戒，但歡迎任何在烏東頓巴斯（Donbass）地區減少兵力及緩解緊張的措施。", "title": "俄羅斯減少邊界兵力 烏克蘭總統：降低兩國緊張"}
{"summarization": "全球主要經濟體需求增加的跡象，抵消了市場對於印度等國家疫情猖獗的擔憂，國際油價今天小幅上漲。", "article": "全球主要經濟體需求增加的跡象，抵消了市場對於印度等國家疫情猖獗的擔憂，國際油價今天小幅上漲。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲8美分，來到每桶61.43美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上揚8美分，來到每桶65.40美元。", "title": "經濟復甦跡象抵消擔憂 國際油價小幅上漲"}
{"summarization": "白宮擬大幅提高富人資本利得稅。美股今天收盤應聲下跌。", "article": "白宮擬大幅提高富人資本利得稅。美股今天收盤應聲下跌。道瓊工業指數下挫321.41點或0.94%，以33815.90點作收。標準普爾指數滑落38.44點或0.92%，收在4134.98點。科技股那斯達克指數跌131.80點或0.94%，收13818.41點。", "title": "傳拜登擬對富人增稅 美股收跌"}
{"summarization": "澳洲政府最近撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，惹怒北京當局。美國今天聲援澳洲，並稱澳洲面臨中國的「強制外交」。", "article": "澳洲政府最近撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，惹怒北京當局。美國今天聲援澳洲，並稱澳洲面臨中國的「強制外交」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，澳洲做出自身決定，但也因為北京的行動「蒙受巨大損失」。普萊斯告訴記者：「我們將繼續與澳洲人民站在一起，因為他們首當其衝面臨中華人民共和國的強制行為。」澳洲指出，這項「一帶一路」協議不符澳洲外交政策。中國警告，澳洲撤銷協議嚴重損害兩國關係。", "title": "澳洲撤銷一帶一路協議 美國聲援批中國強制外交"}
{"summarization": "台灣爭取購買空軍AGM-158遠距攻陸飛彈，針對美方是否有意出售，美國國務院發言人普萊斯今天低調避談，重申美國對台承諾堅若磐石，保有抵抗任何危及台灣的武力行動能力。", "article": "台灣爭取購買空軍AGM-158遠距攻陸飛彈，針對美方是否有意出售，美國國務院發言人普萊斯今天低調避談，重申美國對台承諾堅若磐石，保有抵抗任何危及台灣的武力行動能力。民進黨籍立委趙天麟19日在立法院司法及法制委員會關切，是否還有「台灣想買，但還沒獲美方通知能賣」的對台軍售案。國防部戰略規劃司長李世強回應表示，目前僅剩空軍遠距攻陸飛彈AGM-158的部分，還在持續爭取中，而台美溝通管道皆暢通正常。被問及美台是否就空軍AGM-158遠距攻陸飛彈軍售接洽中，以及美方是否有意出售，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上低調不願多談。但普萊斯重申，美國對台承諾堅若磐石，這有助維護台灣海峽與區域和平穩定。在美國長年政策下及如「台灣關係法」所反映，美方仍保有能力，能抵抗任何可能危及台灣人民安全、社會或經濟制度的武力或其他脅迫行動。普萊斯表示，美方會持續與盟友夥伴合作，支持彼此在印太區域共享的繁榮、安全與價值，這也包含台海和平與穩定。AGM-158飛彈是由美商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）研發製造，屬半匿蹤遠距空對地飛彈，射程達370公里，彈重1021公斤，配有454公斤（1000磅）的WDU-42/B穿甲彈頭，可大幅強化F-16V戰機的遠距對地攻擊能力。美國總統拜登美國在台協會（AIT）已知會台灣方面，拜登政府將首次軍售台灣M109A6自走砲。", "title": "是否願售台遠距攻陸飛彈 美國務院低調避談"}
{"summarization": "中國戰機屢屢侵入台灣防空識別區，德國總理梅克爾對此表示憂心，認為挑釁的行動可能演變成軍事衝突。", "article": "中國戰機屢屢侵入台灣防空識別區，德國總理梅克爾對此表示憂心，認為挑釁的行動可能演變成軍事衝突。歐洲理事會（Council of Europe）20日舉行議員大會，德國總理梅克爾（Angela Merkel）以部長理事會主席國領導人的身份，透過視訊發表演說。會後一名議員問到，蒲亭（Vladimir Putin）領導的俄羅斯和習近平領導的中國，何者對世界和平和西方民主國家的生活方式威脅更大。梅克爾回應時表示，人類從戰爭、納粹和大屠殺學到教訓所成立的聯合國等國際組織，近年備受質疑，例如安理會的運作受到批評，愈來愈多人不相信多邊主義。梅克爾說，這樣的趨勢如果持續下去，認為沒必要用外交手段來解決爭端，強硬的言論就會出現，接著很快就是挑釁的行動，「看看南海和台灣現在發生的事，可能演變成軍事衝突」。梅克爾將在9月底舉行的大選後，卸下近16年的總理任期。現年66歲的她自認是相信多邊主義的一代，願意努力維持國際組織的運作，認為問題必須透過對話解決。二戰後成立的歐洲理事會是歐洲規模最大的國際組織，宗旨是維護人權和法治，目前有47個成員國。", "title": "德總理梅克爾憂台海局勢 挑釁可能變衝突"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日新增逾31萬例創世界紀錄，醫療資源極缺乏；日本新增5459例確診續創近期新高，大阪東京等疫情嚴峻，將3度發布緊急事態宣言。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日新增逾31萬例創世界紀錄，醫療資源極缺乏；日本新增5459例確診續創近期新高，大阪東京等疫情嚴峻，將3度發布緊急事態宣言。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣22日晚間6時，全球至少306萬859人染疫死亡，至少1億4380萬7560例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心22日公布，新增4例境外移入確診病例，分別自哈薩克、菲律賓及印尼入境。中央流行疫情指揮中心22日公布，21日新增8件不良事件通報，其中出現台灣首例接種牛津AZ疫苗後顏面神經麻痺者，為1名30多歲男性，接種隔日出現右側臉部麻痺，緊急到急診就醫。為了不讓台帛旅遊泡泡變成泡沫，交通部觀光局22日宣布，開放已取得合法居留證件的外籍人士納入台帛旅遊泡泡適用對象，不過仍須遵守6個月內未出國等條件。● 中國中國官方發布，21日新增確診病例6例，都是境外移入；另新增在上海的2例境外移入疑似病例。韓媒22日報導，一名旅居上海市的韓國僑民，19日在上海接種中國製疫苗後出現不適，這名40多歲韓僑22 日上午在自家被發現身亡。● 日本大阪府與東京都連日新增病例維持高檔水準，疫情嚴峻，總計日本全境22日已新增5459例，續創近期新高紀錄。此外，日本內閣官房長官加藤勝信22日說，在印度發現的雙重變異病毒株，目前已在日本境內發現5例。日本政府22日已決定政策方針，將針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，3度發布「緊急事態宣言」，實施期間預計從本月25日到5月11日止。東京奧運暨帕運組織委員會22日表示，東奧聖火在香川縣傳遞期間一名負責交管的警察雖配戴口罩並跟他人保持距離，仍確診染疫，這是聖火傳遞從3月25日開跑以來首例。此外，組委會可能要到6月才能決定東京奧運現場觀眾人數上限。日本兩年一度預計秋天登場的東京車展，面對疫情持續擴散，主辦單位考量開放民眾入場防疫有困難，加上各廠商都堅持應讓民眾親臨現場實際觀展，所以原則上決定停辦一屆。● 韓國韓國食品醫藥品安全處22日表示，已請外交部協助蒐集12國對俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的安全性調查相關資料，但表示此舉與批准國內使用或引進無關。● 新加坡新加坡疫情升溫，再次出現移工宿舍感染群，一名住在兀蘭Westlite移工宿舍的移工確診後，陸續有多名同宿舍移工確診，其中17人疑似再度感染，衛生當局正在調查。新加坡連續7天都出現本土案例。星國衛生部22日通報新增24人確診，其中1人是社區病例，1人住在移工宿舍，還有22起境外移入案例；全國累計確診人數為6萬904人。為防印度變異病毒入侵，新加坡22日宣布，從23日起禁止近期曾赴印度的長期准證及短期探訪證持有者入境或經新加坡轉機；近期有印度旅遊史者，入境後須在指定地點隔離21天。● 寮國、柬埔寨、越南寮國近日不斷冒出本土病例，官方下令首都永珍（Vientiane）22日開始封城14天。寮國與柬埔寨都為社區感染所苦，與寮、柬兩國相鄰的越南對偷渡客高度警戒。● 印度印度第2波疫情不斷惡化，官方統計，21日單日新增31萬5909個病例，不但創下印度過往的紀錄，也打破全球所有國家通報的單日新增病例紀錄。印度上週每天新增病例成長62%，按照病例增加速度，印度可能在10天內，每天新增病例將突破50萬例。有300名乘客21日搭機抵達阿薩姆省西爾查（Silchar）機場後，未遵守阿薩姆省強制旅客接受即時檢測規定，逃走未受檢，警方正在追蹤他們的身分。根據消息人士，由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）減少交付給歐盟的疫苗數量，歐洲聯盟執行委員會（EC）準備提告。● 美國美國財政部21日表示，只要企業提供員工有薪假以施打疫苗或接種後為副作用休養，政府將賦予稅賦減免。法新社報導，適用對象是員工少於500人的公司和免稅機構，以及部分政府辦公室，而相關財源來自總統拜登上個月簽署的1.9兆美元「美國救援計畫」（American Rescue Plan）。美國國務院本週以「疫情極為嚴峻」為由，將至少116個國家和地區的旅行警示升至最高級別「第4級：請勿前往」，其中包括英國、德國和法國；台灣也從原本的第1級升至第3級。● 阿根廷首批阿根廷製「衛星-V」疫苗已運至俄羅斯確認品質，若通過確認，6月底將在阿根廷全面量產，另取名為Sputnik V.I.D.A.，以遏阻來勢洶洶的第2波疫情。截至21日，阿根廷已有82萬7961人完成疫苗接種。阿根廷確診人數約276萬人，6萬人死亡，近來連續幾天每日確診人數都超過2萬人，阿根廷深陷第2波疫情困境。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/23"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天大環境為東風到東北東風，水氣仍偏多，迎風面東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，北部其他地區亦有零星短暫雨，其他地區為多雲時晴的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天大環境為東風到東北東風，水氣仍偏多，迎風面東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，北部其他地區亦有零星短暫雨，其他地區為多雲時晴的天氣。氣象局指出，中午過後西半部山區有局部短暫雷陣雨，其中東半部地區及午後中南部山區的降雨容易有較大雨勢發生的機率。氣溫方面，北部及東半部高溫攝氏27、28度，中南部高溫30至32度，近山區或河谷局部地區溫度可能會更高約33、34度，整體感受溫暖偏熱，各地早晚低溫約20 至24度。至於颱風「舒力基」今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東方690公里的海面上，將朝東北轉東北東逐漸遠離，直接影響台灣機率較低，特別注意的是，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及馬祖易有長浪發生，尤其在東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島浪高可達3至5公尺，海邊活動務必注意安全。另外，氣象局說，金門、馬祖及中南部地區有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣、留意CMS即時資訊，注意用路安全。", "title": "北部東部局部短暫雨 西半部山區易有午後熱對流"}
{"summarization": "台股昨天震盪收黑，爆出新台幣6523.88億元歷史新天量之後，又逢白宮擬大幅提高富人資本利得稅，造成美股收黑。法人認為，月線支撐將是觀察台股接下來走勢的指標。", "article": "台股昨天震盪收黑，爆出新台幣6523.88億元歷史新天量之後，又逢白宮擬大幅提高富人資本利得稅，造成美股收黑。法人認為，月線支撐將是觀察台股接下來走勢的指標。道瓊工業指數下挫321.41點或0.94%，以33815.90點作收。標準普爾指數滑落38.44點或0.92%，收在4134.98點。科技股那斯達克指數跌131.80點或0.94%，收13818.41點。台股昨天盤中來到17428.15點，再創新高，但在航運、鋼鐵獲利賣壓出籠下，台股高低點落差達361點，也震出加計盤後交易成交值6523.88億元天量。加權指數昨天終場收在17096.97點，下跌105.14點，成交值6448.89億元，長榮單一個股的成交金額高達602億593萬元，不僅帶動航運類股成交值達1100多億元，長榮一檔成交值更比電子類股之外的7大類股金額還高。發光二極體廠富采投控旗下晶元光電表示，4吋迷你發光二極體（Mini LED）年產100萬片規劃不變，今年將不再擴產，但產能也可能轉做其他產品。中鴻指出，鋼市需求強勁，且中、日等國檢修減產效應下，鋼鐵供應短缺格局將延續，全年鋼價易漲難跌。中鴻昨天也開出5月內銷盤價，全面走揚，依照不同產品每噸漲幅在新台幣2300元至3000元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股近期回檔仍守住月線，所以昨天震盪收黑，爆出歷史天量後，接下來應觀察月線16771點附近能否守穩，若能守住月線則上升趨勢未變，萬一跌破月線則整理時間可能拉長。黃國偉認為，昨天台股成交值爆出天量，主因投資人獲利了結賣出，促使股價急殺造成，並非認賠殺出或看空台股。", "title": "台股爆歷史新天量 法人：後續觀察月線支撐"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在美國主辦的視訊氣候變遷峰會發言，承諾採取措施減少溫室氣體排放，但許多專家認為波索納洛的承諾模糊空洞，不符合巴西政府在這方面的行動。", "article": "巴西總統波索納洛今天在美國主辦的視訊氣候變遷峰會發言，承諾採取措施減少溫室氣體排放，但許多專家認為波索納洛的承諾模糊空洞，不符合巴西政府在這方面的行動。波索納洛（Jair Bolsonaro）還說，到2050年，巴西的溫室氣體排放和吸收量將提前10年達到平衡，並表示將把分配給環境監測的資源增加一倍。波索納洛並重申最近致函美國總統拜登的內容，到2030年杜絕非法砍伐森林的承諾，強調巴西的環境保護歷史，並要求其他國家支援，資助保護巴西森林。然而，許多專家認為波索納洛的發言幾乎沒有帶來任何新意，且從根本上脫離巴西政府的環境政策。巴西環境氣候政策塔拉諾亞（Talanoa）研究所主任溫特斯泰爾（Natalie Unterstell）指出，波索納洛採取防禦策略，沒有做出任何在他任內達到減少森林砍伐目標的承諾，只是將巴西經濟脫碳的責任推給未來幾屆政府。波索納洛說，到2030年將杜絕非法砍伐森林，讓巴西減少近50%的碳排放量。溫特斯泰爾認為波索納洛的發言模稜兩可，不能被理解為一個明確的承諾，因為他對控制森林砍伐的結果是有條件的。波索納洛也指出化石燃料是氣候變化的主要原因，但卻沒說要怎麼處理這個問題，以及巴西將如何適應氣候變化，以確保清潔能源生產。巴西氣候觀測站執行長阿斯特里尼（Marcio Astrini）表示，波索納洛的言論與政府的行動之間有很大差異。比方波索納洛宣稱將把分配給環境監測的資源增加一倍，但他向國會提交的預算，是過去20年來針對環境監測最低的金額。阿斯特里尼認為，波索納洛在發言中花了一半的時間要求國際對巴西過去的環境成就提供金融援助，但巴西政府的行動卻在破壞這些成就。波索納洛是在氣候變遷峰會開始1小時48分鐘後，第20位發言的國家領袖，也是金磚國家（巴西、俄羅斯、印度、中國和南非）領袖中的最後1位，甚至在馬紹爾群島和阿根廷之後發言。會議發言順序是由美國政府決定，美國總統拜登沒有聽波索納洛的發言，宣稱還有其他事務要處理，在阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernández）發言前就要求離開。", "title": "巴西總統氣候峰會承諾減排 發言與政府行動相違"}
{"summarization": "東南亞國家協會明天就緬甸情勢召開高峰會，緬甸軍政府領導人敏昂萊將出席，外長會議今天先登場。印尼民間團體譴責讓敏昂萊出席等同給予軍政府正當性，將發起抗議。", "article": "東南亞國家協會明天就緬甸情勢召開高峰會，緬甸軍政府領導人敏昂萊將出席，外長會議今天先登場。印尼民間團體譴責讓敏昂萊出席等同給予軍政府正當性，將發起抗議。緬甸軍政府已證實，敏昂萊（Min Aung Hlaing）將出席高峰會。根據印尼媒體掌握的資料，敏昂萊明天上午11點抵達，下午5時離開。這是東南亞國家協會（ASEAN）領導人在緬甸2月政變後的第一次會議，也是敏昂萊掌權後首次出國。東協網站至今只有峰會由東協輪值主席、汶萊蘇丹哈山納包奇亞（Sultan Hassanal Bolkiah）主持以及會議在雅加達東協總部舉行的消息，沒有出席人員名單或議程。根據印尼媒體的消息，將出席高峰會者還包括柬埔寨總理洪森（Hun Sen）、寮國總理潘坎維帕萬（Phankham Viphavanh）、馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）、新加坡總理李顯龍、越南總理范明正（Pham Minh Chinh），泰國外交部長董恩（Don Pramudwinai）代表泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）出席、菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）代表菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）出席，印尼總統佐科威（Joko Widodo）也將與會。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），緬甸各地接連掀起大規模示威抗議，緬甸安全部隊已經殺害至少739人。緬甸民主派人士4月16成立全國團結政府（National Unity Government，NUG），成員包括翁山蘇姬、反政變抗議領袖及少數民族代表。NUG日前呼籲東協不要邀請敏昂萊，應邀請代表人民的NUG，也呼籲國際社會承認NUG為緬甸的合法政府。印尼多個支持緬甸民主的社團不滿東協邀請敏昂萊出席，昨天發出聲明譴責印尼政府只會講滿口好聽的話，說要用對話解決緬甸危機，「都只是空話」。他們要求印尼政府拒絕讓敏昂萊出席，以免正當化緬甸軍政權。相關社團明天將在東協總部抗議。", "title": "緬甸軍政府領導人明抵雅加達  印尼民團抗議"}
{"summarization": "美國影集「菜鳥新移民」原著作者、台裔美籍名廚黃頤銘推出自編自導的電影處女作「布吉闖籃關」，反映亞裔美國人成長歷程與緊繃家庭關係，更藉電影與自己的虎媽母親和解。", "article": "美國影集「菜鳥新移民」原著作者、台裔美籍名廚黃頤銘推出自編自導的電影處女作「布吉闖籃關」，反映亞裔美國人成長歷程與緊繃家庭關係，更藉電影與自己的虎媽母親和解。「布吉闖籃關」（Boogie）講述亞裔青年「布吉」追逐NBA籃球夢的故事，亦是導演黃頤銘（Eddie Huang ）自己身為台灣移民之子在美國的成長經歷縮影，無論是華人家庭的嚴厲管教，或在白人為主的社區遭遇種族歧視，黃頤銘坦言自己曾對世界充滿憤怒，「這是一個決定性的時刻，因為我恍然大悟：原來這些事是可以說出來的。」不論是「布吉闖籃關」或「菜鳥新移民」（Fresh Off the Boat）中都有一個嚴厲的虎媽，黃頤銘接受台灣媒體訪問時笑言，沒刻意塑造華人媽媽形象，而是完全源自生命經驗，「因為我唯一認識的媽媽，就是我媽媽」，片中媽媽責罵的語言他也都聽過，例如「沒大沒小！你是這樣跟媽媽說話的嗎？」「我倒了八輩子楣，才生下你這個兒子」。黃頤銘直言，過去家庭關係劍拔弩張，媽媽在台灣北一女讀書時都考第一名，是名高材生，卻在懷孕後成為全職家庭主婦，望子成龍的媽媽每當黃頤銘成績不好時就會責備：「都是因為你，我才沒去工作」。後來，黃頤銘拍完「布吉闖籃關」、順利在美國上映後，他對自己的作品感到自豪，忍不住問媽媽：「妳有沒有後悔生下我？」媽媽則淚流滿面回應：「不會」，自此母子間的心結瓦解，更成為最好的朋友。黃頤銘的媽媽在「布吉闖籃關」電影中客串華人算命師一角，黃頤銘表示：「我媽第一次當明星很高興，我爸還必須要在旁邊拿水、拿包包，讓他相當吃醋」，為了安撫爸爸，黃頤銘特別安排了一個路人甲角色，自己也飾演主角布吉的舅舅一角。黃頤銘也在電影中巧妙融入許多台灣文化，尤其是美食，例如蚵仔煎、鳳梨釋迦、台灣啤酒等，黃頤銘認為食物是讓人認識新文化的快捷徑，「因為你就是把它放進嘴裡，那個感覺最直接」，更透露自己回台灣最愛去永康街喝果汁。「布吉闖籃關」5月7日在台上映。", "title": "「菜鳥新移民」本尊黃頤銘 藉拍電影與虎媽和解"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天痛斥掌權的政治人物「輕忽」氣候變遷，她要求終止對化石燃料補貼，懇求這世代領袖更加嚴肅因應當前危機。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天痛斥掌權的政治人物「輕忽」氣候變遷，她要求終止對化石燃料補貼，懇求這世代領袖更加嚴肅因應當前危機。美國總統拜登今天主持氣候高峰會，世界領袖共襄盛舉。同時，18歲的童貝里在美國聯邦眾議院委員會舉行的聽證會中警告，強大的利益相關人和立法者正在「破壞」全球生活環境。法新社報導，童貝里說：「你們真的相信像你們這樣的掌權者還有多久時間能逍遙於外？」她質問：「你們以為還有多久時間可以持續輕忽氣候危機、全球公平和屢創新高的排碳量，而不被追究責任？」「你們現在逍遙於外，但遲早人們會明瞭你們一直以來的所作所為。」童貝里是全球具代表性的年輕氣候行動主義者，以前也曾於2019年在聽證會上向美國國會議員演說。她今天的演說與拜登的地球日遠距氣候高峰會（Earth Day Climate Summit）主旨相符。拜登在峰會中，就減少碳排承諾了積極的新目標。儘管中國國家主席習近平、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和印度總理莫迪（Narendra Modi）均承諾減排，童貝里仍表示，全球行動遠不及應有水準。", "title": "面對氣候變遷危機 環保少女童貝里斥掌權者輕忽"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.12元開盤，升2.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.12元開盤，升2.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.11元至28.13元。1100423", "title": "新台幣開盤升2.1分 為28.12元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲20.52點，加權股價指數為17117.49點，成交金額新台幣67.14億元。1100423", "article": "台北股市今天開盤漲20.52點，加權股價指數為17117.49點，成交金額新台幣67.14億元。1100423", "title": "台股開盤漲20.52點"}
{"summarization": "牛結節疹小百科", "article": "牛結節疹小百科蘇貞昌透過臉書表示，這一個禮拜，政府打了一場台灣牛奶保衛戰，台灣養牛產值每年140億，如果牛結節疹疫情爆發，農友損失慘重、鮮乳、溫體牛肉供應成問題，造成的傷害難以估計。台灣15日在新北林口發現牛結節疹疫情，農業委員會當天便成立災害應變中心、訪視全台牛場。蘇貞昌說，他也要求以最快速度採購疫苗，接著16日交通部立即協調班機緊急採購、環保署消毒航站機場，各地方政府也動起來，協助農友消毒牛場、緊盯屠宰場的狀況。蘇貞昌表示，昨天晚上，疫苗就已經飛到台灣，預計一個禮拜內，全國16萬頭牛可以全面接種疫苗，也才算守下這場危機。蘇貞昌說，不管是應對非洲豬瘟、武漢肺炎（COVID-19）、牛結節疹，都是因為有這麼高的執行力，才能阻絕境外來的病毒威脅，讓台灣守到今天，他要感謝所有第一線的防疫人員，讓他們繼續衝、繼續守住台灣牛牛。", "title": "牛結節疹疫苗抵台 蘇貞昌：一週內全面接種"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，歡迎烏克蘭總統澤倫斯基「隨時」到莫斯科會談，但也強調，澤倫斯基應直接與分離主義分子商討烏克蘭東部衝突局勢。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，歡迎烏克蘭總統澤倫斯基「隨時」到莫斯科會談，但也強調，澤倫斯基應直接與分離主義分子商討烏克蘭東部衝突局勢。法新社報導，蒲亭（Vladimir Putin）今天在莫斯科與白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）會談時說：「如果我們談的是雙邊關係，無論如何，我們都準備好歡迎烏克蘭總統，只要他方便隨時都行。」蒲亭的邀請是回應澤倫斯基（Volodymyr Zelensky ）本週的提議，他日前邀請蒲亭到烏東會談。烏克蘭政府軍和親俄分離主義分子近來衝突升溫，外界擔憂爆發全面戰爭。俄羅斯在烏克蘭邊境集結兵力，近來引發烏克蘭、歐洲聯盟及美國關切示警。莫斯科當局先前表示，這些部隊是在軍事演習，因應北大西洋公約組織（NATO）軍事行動。俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天下令部隊在5月1日前返回常駐基地。蒲亭在與魯卡申柯展開會談前告訴媒體：「如果澤倫斯基總統希望開始修復關係，我們當然歡迎。」不過蒲亭也說，若澤倫斯基希望解決烏東衝突問題，應先與頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）地區的分離主義領袖會談，「之後才與第3國代表討論這些議題，這裡（第3國）是指俄羅斯」。俄羅斯2014年併吞克里米亞半島（Crimea）後，烏克蘭政府軍和親俄分離主義分子在烏克蘭東部的頓內茨克和盧甘斯克交戰至今，造成1萬3000多人喪生。自今年初以來，約有30名烏克蘭軍人陣亡；去年則共有50人喪命。", "title": "俄羅斯將自邊境撤軍 蒲亭邀烏克蘭總統到莫斯科會談"}
{"summarization": "澎湖翁姓與吳姓2名少年深夜駕車出遊，今天清晨在201縣道嵵裡國小前彎道，疑似車速打滑失控撞上路燈受困，少年經消防人員以破壞器救出送醫，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖翁姓與吳姓2名少年深夜駕車出遊，今天清晨在201縣道嵵裡國小前彎道，疑似車速打滑失控撞上路燈受困，少年經消防人員以破壞器救出送醫，肇事原因由警方調查中。澎湖縣消防局是在今天凌晨0時稍過，接獲警局轉報在澎湖201縣道嵵裡國小前彎道路交通事故，有人受困，立即派出3車前往救援，由於整部自小客車如對折般受困在燈桿上，救護人員以油壓撐開器破壞車體後，才將2名少年救出送醫。警方初步調查指出，黑色自小客車是由年僅13歲的翁姓少年趁深夜家人熟睡之際，駕駛小客車載著14歲吳姓少年出遊，由馬公風櫃往嵵裡方向行駛，行經嵵裡國小前彎道，疑似車速失控撞上路旁燈桿，2人受困在車內，經消防護人員以破壞器材後救出，翁姓少年左大腿骨折、吳姓少年多處挫傷，2人意識均清醒，送醫治療。警方了解，自小客車為翁姓少年父親所有，通知少年家長到案了解，2名少年雖表示未飲酒，警方也委由三總澎湖分院抽血代驗，檢測有無酒駕，肇事原因，由馬公警方調查處理中。另外，澎湖白沙一處造船廠今天上午近8時許，一輛大型吊車欲前往造船廠進行拖吊船隻時，疑因重心不穩，反遭拖拉翻覆，所幸吊桿撐住未落海，消防局獲報前往救援，駕駛僅受皮肉擦傷，虛驚一場。", "title": "少年趁家人熟睡深夜私自駕車出遊  撞路燈受傷"}
{"summarization": "台南市政府去年12月下旬在中西區中山路、西華南街口啟用全國首座智慧安全路口系統，經過3個多月的測試，違規件數大幅下降，交通局預定7月1日開始執法，違規就開罰。", "article": "台南市政府去年12月下旬在中西區中山路、西華南街口啟用全國首座智慧安全路口系統，經過3個多月的測試，違規件數大幅下降，交通局預定7月1日開始執法，違規就開罰。台南市中西區中山路、西華南街口的智慧安全路口系統搭載AI智慧科技，即時偵測機車逆向、汽機車闖紅燈及跨越停止線等違規行為，並於LED資訊可變標誌（CMS）顯示違規車輛車牌號碼及違規行為資訊，以達警示效果。台南市政府交通局統計，智慧安全路口系統啟用3個多月來，機車闖紅燈及逆向行駛等違規行為，從去年啟用前平均每天124件、129件，大幅下降至每天78件、42件，下降比率分別是37%、67%，顯示智慧安全路口系統的即時警告已有明顯效果。交通局預定7月1日開始執法中西區中山路及西華南街口，毗鄰台南車站，路口周遭有新光三越中山店、FOCUS百貨、衛福部台南醫院，車水馬龍，是台南主要鬧區之一。", "title": "台南智慧安全路口系統 7/1起執法開罰"}
{"summarization": "安全消息人士表示，3枚火箭今天凌晨衝墜伊拉克首都巴格達機場美軍駐紮的基地，造成1名伊拉克軍人受傷。近來伊朗和美國關係緊張，美國駐伊拉克基地不到1週內第2度遇襲。", "article": "安全消息人士表示，3枚火箭今天凌晨衝墜伊拉克首都巴格達機場美軍駐紮的基地，造成1名伊拉克軍人受傷。近來伊朗和美國關係緊張，美國駐伊拉克基地不到1週內第2度遇襲。消息人士告訴法新社，火箭擊中伊拉克部隊與美軍共用的空軍基地，並說有1名伊拉克軍人受傷。基地共用是美國領導對抗聖戰士聯盟的一環。路透社稍早引述伊拉克軍方聲明說，火箭墜落機場周遭附近，沒有人員傷亡。伊拉克本月18日剛發生類似的火箭攻擊，當時有5枚火箭襲擊巴格達北方駐有美國官兵的巴拉德空軍基地（Balad AirBase），造成3名伊拉克士兵和2名外國承包商受傷。目前尚未有任何團體出面聲稱犯案，但華府一向都將矛頭指向與伊朗掛鉤的伊拉克武裝團體，因為他們先前曾對美軍和外交人員發動類似的攻擊。自美國總統拜登1月上任以來，今天是第23起炸彈或火箭針對美國在伊拉克的利益發動攻擊，攻擊目標包括美軍、駐巴格達大使館，或是伊拉克提供外國駐軍補給的車隊。", "title": "美駐伊基地不到1週又遇襲 火箭落巴格達機場附近"}
{"summarization": "中國官方發布，22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，全為境外移入。雲南雖暫無新增本土病例，但連續兩天都有來自緬甸的中國籍患者。", "article": "中國官方發布，22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，全為境外移入。雲南雖暫無新增本土病例，但連續兩天都有來自緬甸的中國籍患者。根據中國國家衛健委官網，22日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，均為境外移入病例，其中：上海5例，廣東5例，雲南3例，浙江2例，重慶2例，四川2例。雲南3例境外移入確診病例皆來自緬甸，另有一名來自寮國的新增無症狀感染者，說明防止病毒從邊境移入仍是當地疫情管控的重點。中國境外移入現有確診病例254例，現有疑似病例2 例，累計確診病例5568例。22日新增無症狀感染者24例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者324例。截至22日24時，中國大陸現有確診病例306例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬566例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬4821人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬793人。香港特別行政區累計有確診病例1萬1718例，其中死亡209例；澳門特別行政區49例，全部出院。", "title": "中國22日新增19例武漢肺炎  皆來自境外"}
{"summarization": "根據中央氣象局未來一週天氣預報，台灣上空水氣仍偏多，25日及26日受華南雲雨區東移影響，全台降雨機率提高，但都屬短暫或零星，暫時難解旱象。", "article": "根據中央氣象局未來一週天氣預報，台灣上空水氣仍偏多，25日及26日受華南雲雨區東移影響，全台降雨機率提高，但都屬短暫或零星，暫時難解旱象。氣象局說，今天大環境為東風到東北東風，水氣仍偏多，迎風面東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，其他地區為多雲時晴的天氣，中午過後西半部山區有局部短暫雷陣雨，東半部及午後中南部山區易有大雨。氣象局預測，明天大環境仍盛行東北東到偏東風，迎風面水氣偏多，東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，北部平地有零星短暫雨，其他地區維持多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨。氣象局說，25日、26日因華南雲雨區東移通過台灣地區，各地雲量增多且降雨機率提高，但雨量不會太多，北部及東半部為短暫雨，中南部山區有局部短暫雨，中南部平地則是零星降雨；27日至29日台灣上空仍有不少水氣，北部及東半部地區有短暫雨，中南部山區也有局部短暫雨；30日北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲，午後中南部山區有局部短暫陣雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，25日華南至台灣水氣很多，各地有局部短暫陣雨或雷雨發生的機率，26、27日大氣仍不穩定，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率，28日大氣更不穩定，午後局部短暫陣雨或雷雨的範圍略擴大、機率提高，29日鋒面南下帶來明顯降雨。不過，吳德榮也說，29日的降雨能帶來多少雨量需持續觀察，下週似乎是進入梅雨季的前奏，但別把期望值拉到紓解旱象的標準。", "title": "水氣偏多但降雨短暫零星  旱象暫難解"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，接獲澳洲表示一名印尼籍貨機機師自台灣出境，採檢確診武漢肺炎，在台灣2名接觸者確診，其中一名為該機師同住家人，沒有出國史。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，接獲澳洲表示一名印尼籍貨機機師自台灣出境，採檢確診武漢肺炎，在台灣2名接觸者確診，其中一名為該機師同住家人，沒有出國史。指揮中心表示，案1090為印尼籍10多歲男性，為該名機師之同住家人，近期無出國史，21日匡列為居家隔離接觸者，並由衛生單位安排就醫採檢，22日出現喉嚨乾痛、暈眩等症狀，於今日確診（Ct值30）。指揮中心指出，案1091為印尼籍50多歲男性，為該名機師之同事，4日至10日曾執勤至美國，期間無症狀，返臺後於15日進行檢疫期滿採檢，結果為陰性；個案16日自覺有疲憊、身體微熱情形，同日中午與該機師及案1090一同於台北清真寺活動，18日出現輕微咳嗽症狀，經服藥後症狀改善，因預計返回印尼探親，21日進行自費採檢，於今日確診（Ct值27）。指揮中心表示，初步調查，3名個案雖有台北清真寺之共同活動史，但是否為群聚事件，待進一步調查釐清。由於個案發病前2日至住院隔離前曾有公共場所活動史，提醒曾於附件所列時間及場所活動的民眾，自主健康管理14天，如有疑似症狀，請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。因應本起事件，目前已掌握接觸者58人，其中2人陽性（案1090、1091），8人陰性，23人檢驗中，25人待採檢，接觸者持續匡列中。另為求慎重，將針對該航空公司目前處於居家檢疫及自主健康管理期間之貨機機組員等，進行擴大採檢。國內近期最後一次出現本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，是衛福部桃園醫院群聚事件一家七口全數確診的大姑（案934），1月19日起居家隔離，期間曾接受5次採檢，結果皆為陰性；因申請外出奔喪，由衛生單位安排至醫院採檢，2月9日確診。指揮中心統計，截至目前國內累計20萬1735例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬9900例排除），其中1090例確診，分別為970例境外移入，78例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及3例調查中（案1078、1079、1091）；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1044人解除隔離、35人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎新增一本土病例 外籍機師家人確診[影]"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天表示，已留意俄羅斯宣布將縮減在烏克蘭邊境附近軍演的部隊數量，但也表示盟軍「保持警戒」並促俄軍自烏克蘭全數撤離。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天表示，已留意俄羅斯宣布將縮減在烏克蘭邊境附近軍演的部隊數量，但也表示盟軍「保持警戒」並促俄軍自烏克蘭全數撤離。法新社和路透社報導，一名北約官員聲明說：「任何俄羅斯降低緊張的動作，都將是重要且早就該做了。北約仍保持警戒。」「我們持續呼籲俄羅斯尊重國際承諾，並自烏克蘭領土全數撤軍。」這名北約官員表示，北約與烏克蘭站在一起。烏克蘭非北約成員國。", "title": "北約保持警戒 留意俄軍撤離烏克蘭邊境"}
{"summarization": "俄羅斯克里姆林宮頭號批評人士納瓦尼（Alexei Navalny）目前在獄中絕食抗議，健康堪憂，1名醫療工會領袖兼納瓦尼盟友今天表示，她和她的團隊正在要求納瓦尼停止絕食。", "article": "俄羅斯克里姆林宮頭號批評人士納瓦尼（Alexei Navalny）目前在獄中絕食抗議，健康堪憂，1名醫療工會領袖兼納瓦尼盟友今天表示，她和她的團隊正在要求納瓦尼停止絕食。醫師聯盟（Doctors Alliance）工會領袖瓦西里耶娃（Anastasia Vasilyeva）向路透社表示：「繼續（絕食）會危害他的生命和健康。我們非常希望亞歷塞依（納瓦尼）明天就結束絕食。」俄羅斯頭號反對派政治人物納瓦尼3月31日展開絕食，要求腿痛和背痛獲得適當的醫療照護；他稱獄方拒絕他的要求。納瓦尼去年遭人施神經毒劑險些喪命，俄國政府否認主使。44歲的納瓦尼2月被裁定違反2014年挪用公款案的緩刑條件，正在服2年半刑期；他的支持者表示，本案具有政治動機。俄羅斯當局表示，納瓦尼已獲得良好治療，不過是在誇大其詞以吸引外界關注。總統蒲亭（Vladimir Putin）表示永遠不會再提起納瓦尼的名字，克里姆林宮則表示此事是獄方要處理的問題。法新社報導，心臟科醫師阿什赫敏（Yaroslav Ashikhmin）和另外4名醫生在獨立新聞網站Mediazona刊登的聲明中表示：「若絕食再持續久一點，我們很快就無人可以治療了。」這幾名醫師表示，多虧「龐大」公眾支持，納瓦尼昨天被帶往俄羅斯中部城市伏拉迪米爾（Vladimir）1間民間醫院，接受「看似獨立的檢查」。這群醫師還說，他們今天稍早已收到納瓦尼健康評估和醫學檢查結果，隔天會向納瓦尼提出他們的意見。", "title": "俄異議領袖納瓦尼健康惡化 醫師友人籲停止絕食"}
{"summarization": "颱風舒力基外圍環流影響恆春半島，今天上午屏東滿州鄉佳樂水衝浪區浪高2層樓，墾丁國家公園管理處請遊客從事相關水上活動要注意自身安全。", "article": "颱風舒力基外圍環流影響恆春半島，今天上午屏東滿州鄉佳樂水衝浪區浪高2層樓，墾丁國家公園管理處請遊客從事相關水上活動要注意自身安全。舒力基外圍環流影響台灣，昨天在墾丁鵝鑾鼻掀起3公尺的巨浪，今天上午，氣象站有設浮標監測的鵝鑾鼻最大浪高1公尺，比昨天稍微減弱，但沒設浮標的東海岸佳樂水卻掀2層樓高的狂浪。上午，滿州鄉當地義消拍攝到佳樂水衝浪區的狂濤巨浪，義消表示，這種巨浪不適合任何水上活動。墾丁國家公園管理處副處長許書國表示，目前國家公園內部分沙灘船帆石及漁村公園已插一面示警紅旗，其他沙灘也會視實際狀況隨時調整。許書國表示，衝浪就是要浪大才能衝，因此，除非中央氣象局發布颱風警報，才管制衝浪，否則，對於衝浪並沒有特別管制，插紅旗示警的海域仍然能夠衝浪，請遊客依現場的旗幟標示從事相關遊憩活動，注意自身安全。恆春氣象站表示，東海岸的風浪會比較大，受到颱風外圍環流影響，今天下午恆春半島會有40%的降雨機率。", "title": "颱風舒力基外圍環流影響 屏東佳樂水浪高2層樓"}
{"summarization": "澳洲聯邦政府廢除維多利亞州政府稍早與中國簽訂的「一帶一路」協議，隨即引爆澳、中兩國新一輪舌戰。澳洲國防部長杜登強調，澳洲拒絕將主權讓渡予中國。", "article": "澳洲聯邦政府廢除維多利亞州政府稍早與中國簽訂的「一帶一路」協議，隨即引爆澳、中兩國新一輪舌戰。澳洲國防部長杜登強調，澳洲拒絕將主權讓渡予中國。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今天早上接受九號電視台（Nine）訪問，回應有關澳、中關係日益緊張的看法時說：「我們不會棄守我們的價值觀，我們不會讓渡我們的主權。」澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）21日晚宣布，澳洲聯邦政府將撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，並表示這項協議不符合澳洲的外交政策。中國駐澳洲大使館網站21日晚隨即發表「強烈不滿和堅決反對」聲明，形容澳洲的舉動為「針對中方的又一無理挑釁行徑」。面對中國政府的反彈，潘恩22日向媒體解釋，澳洲聯邦政府的舉動是為了捍衛和伸張澳洲國家主權，以及澳洲國家利益。杜登今天在接受九號電視台訪問時指出，澳洲在面對中國時，需要捍衛自身的主權。他解釋：「看看那些（中國的）軍事基地，看看那些（來自中國的）網路攻擊，這些全都不是友好的行為。」中國近年在太平洋地區軍事化的問題中國政府在鄰近澳洲的太平洋島國萬那杜（Vanuatu）興建大型軍港，引起時任澳洲總理滕博爾（Malcolm Turnbull）高度關注。美國紐約時報（New York Times）於2019年10月揭發，鄰近澳洲的太平洋島國索羅門群島，已跟中國森田企業集團簽屬一份秘密協議，授權森田企業集團在索羅門轄下整個杜拉吉島及周邊地區進行獨家開發。美國與澳洲擔憂，中國將在杜拉吉島上進行軍事開發。來自中國網路攻擊入侵澳洲的問題，近年也成為國際輿論關注對象。去年12月，紐約時報引述以色列網路安全公司Check Point發表的報告，指中國駭客團體Naikon曾人侵印尼駐澳洲大使館外交官員的電腦，試圖向西澳州州長辦公室寄出藏有惡意軟體Aria-body的文件。社群媒體巨擘臉書公司（Facebook Inc.）今年3月證實，有來自中國駭客利用臉書平台鎖定在澳洲境內的維吾爾人和其他來自中國維權人士、記者和異議人士。潘恩去年6月警告，中國和俄羅斯製造「假訊息大流行」（infodemic）威脅全球民主政治；她解釋，中國和俄國於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間散播「假訊息」（disinformation），試圖達到鞏固專制政治體制的目的。潘恩還引用「歐盟執委會（European Commission）報告指出，尤其是俄羅斯和中國等國家，蓄意散播假訊息，試圖破壞以民主為基礎的公共辯論、激化社會對立。」杜登今天向九號電視台指出，澳洲雖然與中國有重要的貿易關係，但澳洲不會甘於「被霸凌」（be bullied）；他強調：「我們致力捍衛我們的信念，並將持續如此，不會改變。」", "title": "澳中舌戰再起 澳洲堅持價值拒絕讓渡主權予中國"}
{"summarization": "一輛曳引車今天凌晨行經台64線西行0.9K處時，不明原因自撞護欄，車頭毀損、駕駛擦挫傷但意識清醒。警消馳援把人送醫，因龐大車身占用車道未排除，回堵嚴重，籲請及早改道。", "article": "一輛曳引車今天凌晨行經台64線西行0.9K處時，不明原因自撞護欄，車頭毀損、駕駛擦挫傷但意識清醒。警消馳援把人送醫，因龐大車身占用車道未排除，回堵嚴重，籲請及早改道。新北市警消凌晨5時許獲報，指稱八里區台64線西行0.9K處往台北港方向發生車禍，警消據報到場，發現37歲林姓男子駕駛營業曳引車行經事故地點時，不明原因自撞護欄。撞擊力道猛烈造成車頭嚴重毀損，林男全身多處擦挫傷、意識清醒，被送淡水馬偕醫院救治；酒測值為0。警方表示，因龐大車身占用2車道，八里往台北港方向2線道全線封閉，員警在現場交管，提醒用路人及早改道。", "title": "台64線曳引車自撞護欄 八里往台北港方向回堵嚴重"}
{"summarization": "電機大廠東元董事長邱純枝預期今年經營環境可望溫和復甦，東元今年鎖定電動車動力系統、再生能源、數位化與智能自動化系統等策略性計畫。", "article": "電機大廠東元董事長邱純枝預期今年經營環境可望溫和復甦，東元今年鎖定電動車動力系統、再生能源、數位化與智能自動化系統等策略性計畫。展望今年全球景氣，邱純枝在致股東營業報告書中指出，COVID-19疫苗問世持續施打，各國經濟逐步回復，主要預測機構對全球景氣預估均呈現大幅成長，今年經營環境可望溫和復甦。東元電機今年積極發展策略性計畫，在電動車動力系統，邱純枝表示投入更多研發資源發展動力整合型解決方案，並完成建置車電馬達生產專線與動力系統測試設備，爭取國內外車廠和系統廠商商用載具和乘用車商機，並發展大容量高壓的馬達驅動系統。再生能源方面，東元電機持續布局包括太陽能電站、離岸風電陸域變電站和儲能系統，延伸至太陽能電站營運及運用大數據技術發展太陽能智慧診斷監控系統。在數位化與智能自動化系統，東元建構投資無人化加工和裝配產線，發展工業4.0智動化系統整合技術和模組。智慧搬運系統，發展無接觸擴增實境（AR）眼鏡識別技術，搭配智能多車無人搬運車（AGV）系統提供一站式智慧物流方案；未來結合服務型機器人系統應用技術與商業模式也是發展重點。邱純枝指出，東元與華新麗華股份換股策略聯盟，可加速東元在太陽能、儲能、產線智能自動化、自動化應用模組及電動車相關業務發展。在既有事業部分，邱純枝表示，持續爭取節能與智動化商機。其中機電事業利用既有全球化產銷布局，加強高效能永磁馬達、同步磁阻馬達、中高壓變頻器等產品銷售，並擴大深耕應用市場。家電事業可延續去年成長氣勢，提升變頻節能產品營收獲利，結合中小學全面裝設冷氣特販商機；同時發展磁懸浮離心機等高效節能產品，並搭配能源管理系統及工程管理能力，拓展空調工程商機。在能源暨工程事業，邱純枝表示，除了持續執行已承攬超過新台幣百億元訂單外，配合雲端應用拓展國內外IDC數據中心的機房工程商機；也持續推動智慧綠能技術，包括微電網系統、儲能系統及能源管理設備等領域。東元將於5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含獨立董事），東元去年稅後淨利新台幣35.11億元，每股稅後純益1.81元，擬盈餘分配現金股利每股1.15 元。", "title": "邱純枝看景氣溫和復甦 東元今年鎖定3大策略計畫"}
{"summarization": "中國手機品牌積極布局海外市場，近期小米旗下獨立品牌POCO、OPPO內部創業的手機品牌realme都在台灣推出5G平價新機；而三星將在今天在台推出網路獨賣的入門新機Galaxy M12。", "article": "中國手機品牌積極布局海外市場，近期小米旗下獨立品牌POCO、OPPO內部創業的手機品牌realme都在台灣推出5G平價新機；而三星將在今天在台推出網路獨賣的入門新機Galaxy M12。台灣已在去年7月正式進入5G時代，隨著時間推移，5G機的滲透率也節節攀升，業界預估到年底將會有80%都是5G手機，且今年下半年5G手機門檻有望來到新台幣7000元到8000元，目前大約是在萬元上下。小米旗下獨立品牌POCO今年1月在台推出POCO M3，在旗下僅1款手機，且在1月銷售僅10日的狀況下，一舉挺進2021年1月台灣手機市場前十大手機品牌。為進一步完整POCO在中、高階手機市場的布局，POCO宣布在台推出POCO F3 5G、POCO X3 Pro，分別支援5G與4G，劍指台灣手機市場。POCO F3 5G搭載高通Snapdragon 870旗艦5G行動平台，以6.67吋支援120Hz變動更新率的AMOLED孔洞式螢幕，搭載4520mAh大容量電池及4800萬像素AI三鏡頭，售價1萬999元起；POCO X3 Pro搭載4G處理器高通Snapdragon 860行動平台，售價7499元起。OPPO內部創業的手機品牌realme於5G開台後便積極推出多款5G產品，今年realme也將持續「雙平台＋雙旗艦」產品策略，透過高通和聯發科雙平台，分別帶來性能和影像兩個旗艦系列，近期打頭陣亮相的realme GT搭載高通Snapdragon 888 旗艦5G處理器和新一代3D鋼化水冷散熱技術，網路覆蓋台灣5G主流頻段，售價新台幣1萬5990元。此外，三星將在今天在台發表網路獨賣的入門新機Galaxy M12，雖然只支援4G上網，並非5G手機，但具有大電量、定價親民等特色。", "title": "手機品牌搶登台 平價5G新機交鋒"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）明天可能稱亞美尼亞大屠殺事件是「種族滅絕」。土耳其總統艾爾段昨天對此表示，將會繼續捍衛真理，反制詆毀。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）明天可能稱亞美尼亞大屠殺事件是「種族滅絕」。土耳其總統艾爾段昨天對此表示，將會繼續捍衛真理，反制詆毀。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天主持高級磋商委員會時作以上表示。消息人士透露，拜登預料於24日亞美尼亞大屠殺週年紀念時，在聲明中正式宣告亞美尼亞在第一次世界大戰期間遭鄂圖曼土耳其帝國屠殺為「種族滅絕」。這將是美國首度如此認定。此舉勢必進一步惡化美國和土耳其這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國的關係。第一次世界大戰期間及戰後，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下發生亞美尼亞人遭到大規模屠殺，導致如今亞美尼亞和土耳其存在嚴重歧見。儘管已有多國承認，但土耳其強烈反對種族屠殺說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。土耳其對此事件立場為，當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。土耳其反對此一事件屬「種族滅絕」，認為這是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。", "title": "拜登料定調亞美尼亞種族滅絕 艾爾段：將捍衛真理"}
{"summarization": "中央氣象局今天觀測，颱風舒力基正逐漸轉向，離台灣更遠，但未來幾天沿海地區易有長浪，提醒民眾到海邊活動要小心。", "article": "中央氣象局今天觀測，颱風舒力基正逐漸轉向，離台灣更遠，但未來幾天沿海地區易有長浪，提醒民眾到海邊活動要小心。根據氣象局最新颱風消息，舒力基清晨位於鵝鑾鼻東方690公里的海面上，將朝東北轉東北東，離台灣愈來愈遠。不過，氣象局提醒，今天至25日，基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南部沿海地區及馬祖易有長浪發生，尤其東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島浪高可能達3至5公尺，26日、27日基隆北海岸、東半部、恆春半島仍容易有長浪發生，海邊活動務必注意安全。氣象局今天上午在台東及蘭嶼，都觀測到超過3公尺的浪高。", "title": "颱風舒力基轉向遠離台灣 沿海小心長浪"}
{"summarization": "颱風舒力基靠近台灣，昨天下午屏東霧台鄉下了2小時共110毫米的急雨，成為全台最高雨量區，昨晚谷川通往佳暮村的鄉道大量落石，村民上午出入受阻，鄉公所緊急進行落石清理。", "article": "颱風舒力基靠近台灣，昨天下午屏東霧台鄉下了2小時共110毫米的急雨，成為全台最高雨量區，昨晚谷川通往佳暮村的鄉道大量落石，村民上午出入受阻，鄉公所緊急進行落石清理。霧台鄉佳暮村目前有20多名村民在村裡居住，村民柯信雄表示，昨天下午3時下雨時，已有少許的落石崩落，昨天晚上9時許，大量落石崩塌，交通受阻，連機車都無法通行，今天上午要下山及上山的村民都無法進出，排隊等候落石的清理。落石大大小小，綿延約20公尺，大塊落石甚至將護欄擊掉，鄉公所在接獲村民通報後，上午緊急聯絡廠商進行落石的清理，鄉公所表示，上午10時許已清理得差不多，中午前應可讓民眾通行。鄉公所表示，通往佳暮的鄉道只要一遇大雨就會有落石，一年裡產生落石的次數10至20多次，昨天下午2小時的急雨，讓山路的土石再度崩落。", "title": "2小時急雨 屏東霧台佳暮村山路落石一度阻交通"}
{"summarization": "受到颱風舒力基影響，桃園今天上午下雨了，石門水庫集水區截至9時累積雨量有3.9毫米。桃園市長鄭文燦在臉書開心發文「聽見下雨的聲音」，但呼籲民眾仍要持續省水。", "article": "受到颱風舒力基影響，桃園今天上午下雨了，石門水庫集水區截至9時累積雨量有3.9毫米。桃園市長鄭文燦在臉書開心發文「聽見下雨的聲音」，但呼籲民眾仍要持續省水。旱象持續，石門水庫蓄水量僅剩約2成5，為建庫58 年以來枯旱排序第2少的的蓄水量，桃園目前為實施減壓供水的黃燈，16日起擴大為全日減壓供水。經濟部水利署北區水資源局今天表示，根據增雨服務團報告，預測上午北部有短暫陣雨，回波多於近集水區處且發展快速，研判與颱風舒力基帶來的外圍環流有關。北水局表示，石門水庫雖然昨天也有下雨，但雨量不多，集水區累積雨量只有1.6毫米，但今天的下雨量較多，集水區累積雨量截至上午9時就有3.9毫米，增雨服務團將持續守視，下午有可能進行人工增雨作業。桃園市長鄭文燦今天上午9時許也在臉書（Facebook）發文表示桃園下雨了，「終於聽見下雨的聲音」，他第一時間就打電話詢問位於石門水庫集水區的同仁，電話那頭傳來下雨的聲音。鄭文燦也不忘提醒民眾，請大家還是要持續省水、不浪費水、珍惜水資源。", "title": "石門水庫微進帳 鄭文燦：終於聽見下雨的聲音"}
{"summarization": "足球是歐洲最受歡迎運動，但疫情導致歐洲足壇權力分裂，12支球隊打算另立門戶組成更具商業利益的「歐洲超級聯賽」，但48小時後劇情急轉直下，多隊宣布退出，這個引爆眾怒的聯賽面臨夭折。", "article": "足球是歐洲最受歡迎運動，但疫情導致歐洲足壇權力分裂，12支球隊打算另立門戶組成更具商業利益的「歐洲超級聯賽」，但48小時後劇情急轉直下，多隊宣布退出，這個引爆眾怒的聯賽面臨夭折。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發全球各國封城以對，對體育賽事造成極大影響，各球隊盈利能力大幅下降。國際足球總會去年曾估計，疫情大流行造成全球足球界營收損失將高達140億美元（約新台幣4090億元）。就在「歐洲足球總會」（UEFA）4月19日公布改革方案，將參加球隊由現時32隊增至36隊的前夕，12支足壇豪門宣布另立門戶，組成「歐洲超級聯賽」（The Super League），為歐洲足球界投下超級震撼彈。12支創始球隊包括英超「六大豪門」曼城、曼聯、兵工廠、切爾西、利物浦及托登罕熱刺；西甲巴塞隆納、皇家馬德里及馬德里競技；義甲AC米蘭、國際米蘭及尤文圖斯。據指美國投資圈提供35億歐元資金，協助參與球隊填補疫情帶來的損失以及球隊基礎建設投資。且因未來每年的收益由20支球隊來分，創始球隊將獲更高收益。面對賽事主導權以及龐大商業利益被瓜分，「歐洲足球總會」（UEFA）強力反彈，揚言參加「歐超」的球隊和球員將被禁止參與國內聯賽及其他歐洲比賽，甚至球員可能被禁止加入國家隊。而「歐超」震撼彈威力之大，連政界領導人都出聲反對。英國首相強生批評「歐超」傷害足球界，支持「歐洲足球總會」採取行動；法國總統馬克宏反對造成分裂的競賽，並歡迎當下沒有法國球隊加入。此外，傳統球迷也群起反對，認為這種搞小圈圈的封閉型比賽，不用為參賽資格奮力拚搏，與歐洲足球祟尚的社區支持、所有人參與的運動背道而馳，怒指這些豪門球隊為了金錢另建一個聯盟是「骯髒的12隊」。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）直言：「歐超的計畫，說明了球團老闆與現實脫節的程度，他們完全錯估了球迷、球員和整個國家的感受。足球是給球迷的。」在各方強力反彈及英國法國領導人反對下，曼城4月20日開第一槍，聲明退出歐超，隨後曼聯、利物浦、兵工廠、托登罕熱刺、切爾西等也相繼宣布退出。在宣布成立不到48小時後，歐超面臨瓦解危機，可能夭折。曼聯在聲明中說：「曼聯不會參與歐超。我們認真聽取了球迷、英國政府和其他球隊關鍵所有人的看法。我們仍致力於和整個足球大家庭的其他人合作，對比賽長期以來面臨的問題，提出可持續發展的解決方案。」「歐超」倡議並非首度出現，為了確保砸大錢投資的球隊不會因爆冷輸球而無法晉級更大型賽事，以及著眼獲得更大收益，一些球隊早有改變制度想法，例如義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）曾是AC米蘭隊的老闆，數十年前就曾倡議類似構想。在國際富豪以及投資圈加入體育世界下，「歐超」一旦成軍將使豪門球隊富上加富，大咖球星雲集將歐洲足球賽事拉高至全球層級，吸引轉播及廣告費，嚴重打擊較小的球隊生存空間，也造成歐洲足球恐分裂成兩個世界的憂慮。", "title": "特派專欄 歐洲足球內鬥險分裂 歐超「錢景」掛帥引眾怒"}
{"summarization": "針對AZ疫苗恐有造成血栓的疑慮，世界衛生組織（WHO）的疫苗顧問今天要求取得更多歐洲以外地區接種後發生血栓案例的資料。", "article": "針對AZ疫苗恐有造成血栓的疑慮，世界衛生組織（WHO）的疫苗顧問今天要求取得更多歐洲以外地區接種後發生血栓案例的資料。世衛免疫專家戰略諮詢小組（Strategic Advisory Group of Experts on Immunization, SAGE）更新有關阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的使用指導方針，並依據歐洲出現血栓案例調整預防措施的部分。SAGE在聲明中強調說：「世衛仍舊支持這些疫苗的益處大於風險的結論。」SAGE曾於7日表示，施打AZ疫苗和發生血栓之間似乎有關，但未經證實，並強調出現如此情況的案例「非常罕見」。根據法新社的統計，有157個地區陸續開打AZ疫苗，SAGE根據正在進行的疫苗接種計畫所產生的數據，更新了有關接種AZ疫苗的建議事項。SAGE表示，大多數血栓案例都是英國和歐盟通報，極少數案例來自其他國家。他們表示，AZ疫苗是兩劑型疫苗，目前還不知道施打第2劑是否有發生血栓問題的風險，但仍建議別為施打第1劑疫苗後出現血栓問題的人打第2劑。", "title": "AZ疫苗血栓疑雲 WHO專家盼獲非歐洲區資料"}
{"summarization": "教育部今天表示，為因應2030雙語國家政策，110學年度起擴大引進外籍英語教學助理，其中與學術交流基金會合作的獎學金計畫，將引進70人，協助台灣國中小營造英語學習環境。", "article": "教育部今天表示，為因應2030雙語國家政策，110學年度起擴大引進外籍英語教學助理，其中與學術交流基金會合作的獎學金計畫，將引進70人，協助台灣國中小營造英語學習環境。教育部與學術交流基金會的合作自民國92年開始，透過嚴格甄選機制，引薦美國傅爾布萊特青年得獎人來台擔任教學助理，與台灣籍教師協同英語教學，並參與雙語教育、英語營及英語村的實境教學。教育部規劃進一步延伸出「美籍英語教學人員獎學金計畫（ETF）」，增加招募具教育碩士或TESOL（對外英語教學）證書的人員。110學年度預計引進70人。教育部表示，來自ETF的優秀人員，除了在課堂上輔助台灣籍教師教學外，也會投入在課外，包括社團活動、球隊運動、陪伴閱讀、英語演講培訓、話劇練習、戶外課程互動、烘焙家藝交流、舉辦營隊活動等。藉由多元方式創造學生開口說英文，培養學生英語溝通的習慣。學術交流基金會也透過舉辦工作坊，提供多元國際化課程，讓台師、外師有更多文化交流分享的機會，共同精進教學知能。教育部20日公布「大專校院學生雙語化學習計畫」的政策目標，預計2030年要有6所標竿大學、30個標竿學院，達到「50-50-50」目標，即至少50%大二生英語能力達到CEFR（歐洲共同語文參考架構）B2以上等級；全校至少50%大二、碩一生，當年所修學分中50%以上是全英語課程。教育部長潘文忠21日接受媒體聯訪表示，具體措施包括協助學校延攬國際教學人才，與本國師資共同授課，建立全英語教學制度，引進更多教學助理和設置獎學金，建立全英語教學環境等，以及透過資源共享和校際合作，開設更多的全英語課程。", "title": "備戰雙語國家 教部擴大引進美籍英語教學助理"}
{"summarization": "慈善救援團體表示，一艘橡皮艇在利比亞外海翻覆，今天在船隻附近尋獲10 具遺體；當時船上大約有130人", "article": "慈善救援團體表示，一艘橡皮艇在利比亞外海翻覆，今天在船隻附近尋獲10 具遺體；當時船上大約有130人歐洲人權團體「地中海救援組織」（SOS Mediterranee）表示，組織於20日經地中海救援熱線「警報電話」（Alarm Phone）獲報，利比亞離岸國際海域有3艘船遇險。由非政府組織營運的海洋維京號（Ocean Viking），本身是一艘商船，在浪高6公尺的險惡情況下前往此區搜救。海洋維京號船上的搜救協調人員艾柏拉（Luisa Albera）說：「我們今天到達現場後，未發現有任何倖存者，而在船隻殘骸附近，發現至少10具遺體。我們心都碎了。」此外，海洋維京號昨天花了整天時間搜尋一艘遇險的木製船，但未成功；船上40人命運未卜。上週，聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）與國際移民組織（International Organization for Migration, IOM）表示，一艘載著非洲移民前往歐洲的船隻在突尼西亞外海沉沒，至少有41人罹難，其中包括一名兒童。根據國際移民組織，今年以來逾450名移民在地中海上罹難，其中多數是意圖從突尼西亞或利比亞前往歐洲。", "title": "橡皮艇利比亞外海遇險 載130人尋獲10屍"}
{"summarization": "英國威廉王子（Prince William）的次子路易王子（Prince Louis）今天滿3歲，肯辛頓宮公開他背著背包、騎著學步車的照片，由母親凱特掌鏡，眉眼與大哥喬治王子十分相似。", "article": "英國威廉王子（Prince William）的次子路易王子（Prince Louis）今天滿3歲，肯辛頓宮公開他背著背包、騎著學步車的照片，由母親凱特掌鏡，眉眼與大哥喬治王子十分相似。路易王子出生於2018年4月23日，是排在祖父王儲查爾斯（Prince Charles）、父親威廉王子、胞兄喬治王子（Prince George）、胞姊夏綠蒂公主（Princess Charlotte）之後的英國王位第5順位繼承人。近年來每逢孩子生日，王室就會公開劍橋公爵夫人凱特親自拍攝的照片。劍橋公爵官方推特（Twitter）表示，這張照片是這週稍早、路易王子第一天上幼兒園時，由凱特拍攝。畫面中的路易王子穿著淺藍色短褲和深藍色毛衣，露出裡頭條紋襯衫的領子，十足英倫風。英國廣播公司路易王子上的魏考克斯幼兒園（Willcocks Nursery School）和姊姊夏綠蒂公主是同一所，一學期要價3400英鎊（約新台幣13.2萬元），位於倫敦皇家亞伯特音樂廳（Royal Albert Hall）附近。菲立普親王（Prince Philip）4月9日過世後，王室目前仍在2週的服喪期，英國女王伊麗莎白二世21日低調度過95歲生日，王室成員僅參加必要公務行程，且出席時均身著黑衣。▼2016年，喬治王子第1天上托兒所", "title": "英國路易王子滿3歲 公開媽媽凱特掌鏡萌照"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天與環團會談，對於三接與藻礁議題、替代方案等議題仍無共識。國民黨主席江啟臣說，環境問題，政府必須拿出解方，不是見個面就能解決，環團希望看到政府拿出具體方案。", "article": "總統蔡英文昨天與環團會談，對於三接與藻礁議題、替代方案等議題仍無共識。國民黨主席江啟臣說，環境問題，政府必須拿出解方，不是見個面就能解決，環團希望看到政府拿出具體方案。蔡總統昨天下午在總統府接見「2021全國NGOs環境會議環保團體代表」，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政等公民團體人士與會，但對於三接與藻礁議題、替代方案等議題仍無共識。江啟臣今天上午在立法院受訪時則說，環團提出的訴求，蔡總統似乎都沒有直接回應，這會讓外界感覺蔡總統是局外人，開會只是去讓政府摸頭；政府不只是要有誠意，還要有具體行動，讓外界知道藻礁的解決方案是什麼，看是要調整，或是要等待公投的結果。江啟臣指出，氣候變遷的議題也一樣，政府的減碳路徑圖是什麼，當美國、歐盟、世界各國都去呼應2050 碳中和時，至今卻看不到政府提出的法案或配套。至於有關國民黨中常委謝坤宏21日在中常會上指國父孫中山已得道成仙，更稱江啟臣是孫中山的依託繼承人，引發外界議論，對此，江啟臣表示，尊重中常委的發言，但不要歪樓，應回歸到中常會當天開會的主軸，邀請專家針對氣候變遷、能源轉型進行演講，他強調，國民黨不管執政或在野，都重視環境的議題。", "title": "總統與環團無共識  江啟臣促拿出三接解決方案"}
{"summarization": "台股昨天爆出6523.88億元新天量後，今天開高後殺低再震盪走高。法人認為，類股輪動下，須待量縮，籌碼穩定後，較易掌握節奏。", "article": "台股昨天爆出6523.88億元新天量後，今天開高後殺低再震盪走高。法人認為，類股輪動下，須待量縮，籌碼穩定後，較易掌握節奏。11時10分止，加權指數來到17229.62點，上漲132.65點，成交值新台幣2917億元。8大類股當中電子股、營建股上漲，其餘各類股走跌。盤中類股輪動，電子股走揚，台積電來到600元，上漲1.52%。大立光、鴻海也都小漲。昨天成交金額最高的航運股，今天依然交投熱絡，最熱門的長榮開高震盪走低，最高76.2元，盤中來到67.5元，一度大跌7.4%，成交逾36.2萬張。陽明也是開高走低，最低來到54.8元，大跌8.05%，成交逾26萬張。中鋼盤中最低來到36.8元，下跌5.39%，也是人氣指標。面板股友達在平盤上下震盪，盤中來到28.9元，上漲3.21%，群創開高殺低後走揚，來到27.6元，上漲2.41%。德信證券副總經理吳文彬表示，台股昨天爆歷史天量，代表短線過熱，但目前人氣未散，長榮、華航、中鋼持續滾量，除非這些熱門股爆量收長黑，主流股才會改變。在類股輪動下，還是要持續觀察傳產、電子股之間的拉扯。他說，漲價概念股仍是盤面焦點，傳產股當中的航運、鋼鐵，電子股的面板交投依然熱絡，甚至成為當沖人氣王，但投資人不宜追高，須待量縮籌碼穩定。另外，美股轉弱，歐股仍在高點，後續仍須觀察美股走勢。", "title": "台股爆天量後指數震盪走高 漲逾百點"}
{"summarization": "台北市民生東路5段附近大樓的1樓店面雨遮，疑放多台冷氣機崩塌，幸無人受傷。北市府建管處今天表示，雨遮是既存違建，之後不可再原樣重裝；冷氣機則由所有權人負維管責任。", "article": "台北市民生東路5段附近大樓的1樓店面雨遮，疑放多台冷氣機崩塌，幸無人受傷。北市府建管處今天表示，雨遮是既存違建，之後不可再原樣重裝；冷氣機則由所有權人負維管責任。台北市民生東路5段附近一棟大樓的1樓店面雨遮昨晚崩塌，警消派員到場發現，雨遮懸掛在店面上方，且有多台冷氣機，因旁邊為一間超商，案發時讓附近民眾驚訝，幸無人受傷。北市府建築管理工程處主秘洪德豪今天說，崩塌雨遮是既存違建，不可再原樣重新設置雨遮，否則視為新違建，獲報後可立即拆除。他表示，台北市違章建築處理規則規定，1樓店家搭設深度90公分以內雨遮，只要拍照存證，可免被查報。洪德豪說，至於雨遮設冷氣機，依內政部函釋，冷氣機屬家電設備，不是建築法第7條內所提到的雜項工作物，因此不是違建查報取締範圍，由建物所有權人、使用人負擔維護管理責任。他表示，至於雨遮放置冷氣機，若有危害公共安全疑慮，建管處會視個案狀況，要求屋主限期改善，否則可依法查報拆除，至於民生東路5段附近1樓店面崩塌雨遮，過去沒有被查報紀錄。", "title": "雨遮疑冷氣機過重崩塌 北市府：不可原樣重裝"}
{"summarization": "高雄苓雅警分局警網今天凌晨發現一輛車爆胎停在路旁，員警上前關懷卻看到副駕駛座有數把刀，隨即喝令駕駛下車接受盤查，並在車上搜出8把刀、毒咖啡包、大麻葉、愷他命等。", "article": "高雄苓雅警分局警網今天凌晨發現一輛車爆胎停在路旁，員警上前關懷卻看到副駕駛座有數把刀，隨即喝令駕駛下車接受盤查，並在車上搜出8把刀、毒咖啡包、大麻葉、愷他命等。高雄市政府警察局苓雅分局上午指出，福德二路派出所警組凌晨1時許在轄內巡邏時，發現一輛白色自小客停在某間汽車旅館門口，且左後車輪明顯漏風、右車頭有碰撞損壞痕跡，員警擔心駕駛安危，便上前詢問是否需要協助。不過，當員警上前時，卻從駕駛座半開的車窗看到副駕駛座有數把疑似開山刀刀械，且自小客車吳姓駕駛見到警方後也神色有異，警方不敢大意，隨即喝令他下車接受盤查，並呼叫線上警力支援。員警隨後在車內搜出已開光的4把開山刀、4把西瓜刀，並在男子隨身手拿包中查獲多款未開封毒咖啡包14 包、二級毒品大麻葉1包、三級毒品愷他命6包、電子秤等，全案依違反毒品危害防治條例及社會秩序維護法移送高雄地檢署偵辦。苓雅分局長梁東山呼籲毒品、危險刀械戕害生命甚鉅，警方將持續將毒品、刀械列為重點查緝工作，淨化轄區治安，以維護民眾安居生活環境。", "title": "高雄警關懷爆胎車輛 眼尖搜出毒品刀械"}
{"summarization": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天命令集結在烏克蘭邊境的部隊返回常駐基地，但要他們把武器留置在俄羅斯西部地區，以供今年稍晚再度演習之用。", "article": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天命令集結在烏克蘭邊境的部隊返回常駐基地，但要他們把武器留置在俄羅斯西部地區，以供今年稍晚再度演習之用。俄羅斯近期以演習為由，在烏克蘭邊境集結部隊，兩國關係緊張。美聯社報導，蕭依古視察演習後，宣布在克里米亞半島（Crimea）和俄羅斯西部大片地區的軍事行動結束，下令參與演習的軍隊撤回常駐基地。俄羅斯國防部表示，在克里米亞半島的演習動用超過1萬名兵力，以及60艘以上的軍艦、約200架飛機和約1200輛軍車。蕭依古說：「我認為快速檢驗戰備的目標已達成，部隊展現了保家衛國的能力，我決定結束在南部和西部軍區的演習。」蕭依古表示，部隊應在5月1日前返回基地，但他下令把重武器留在俄羅斯西部地區，供日後大規模軍演使用。這些武器儲放在西南部佛洛尼斯（Voronezh）地區的波戈諾沃（Pogonovo）射擊場，距離烏克蘭邊境160公里。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）樂見俄羅斯撤軍，他推文表示：「在我國邊境減少兵力，相應地降低了緊張關係。」他提到，烏克蘭仍保持警戒，但「歡迎任何減少軍隊規模及緩和頓巴斯（Donbas）地區情勢的行動」。澤倫斯基的發言人本月曾說，俄羅斯在烏克蘭東部邊境部署逾4萬兵力，克里米亞半島上也有超過4萬人，其中約5萬人是新增兵力。俄羅斯方面則未公布派兵人數。烏克蘭政府軍與親俄分離主義分子在烏克蘭東部交戰，逐步打破停火協議，俄羅斯部隊正好在此時集結於烏克蘭邊境，引發西方國家關切並呼籲撤軍。一名烏克蘭軍人今天命喪分離主義分子之手，今年迄今，烏克蘭軍方累計陣亡32人。美國和北大西洋公約組織（NATO）曾表示，俄羅斯軍隊在烏克蘭邊境集結，是自俄羅斯於2014年併吞克里米亞半島以來的最大規模。在那次事件之後，俄羅斯就替烏克蘭東部頓巴斯地區的分離主義分子撐腰。", "title": "俄羅斯自烏克蘭邊境撤軍 但留置重武器備用"}
{"summarization": "樂觀展望台灣經濟，台經院今天發布最新經濟預測，大幅上修2021年經濟成長率至5.03%，較1月預測上修0.73個百分點，也是國內智庫最樂觀、唯一超過5%。", "article": "樂觀展望台灣經濟，台經院今天發布最新經濟預測，大幅上修2021年經濟成長率至5.03%，較1月預測上修0.73個百分點，也是國內智庫最樂觀、唯一超過5%。台經院指出，觀察近期國際經濟情勢，儘管全球疫情反覆不定，並未對製造業造成明顯衝擊，主要國家製造業PMI繼續回升也顯示疫情影響逐漸淡化。台經院景氣預測中心主任孫明德點出台經院大幅上修經濟成長率的原因起5（5G）」。整體來看，台灣今年內需轉強，外需維持一定成長動能，使得今年經濟成長幅度比去年更高。台經院院長張建一更說，如果未來國際情勢轉佳，不排除再上修。民間消費方面，台經院指出，國內經濟復甦力道強勁、製造業生產活動熱絡，台股屢創新高也帶動財富效果，加上去年比較基期偏低，有助於民間消費強勁反彈，因此預估2021年民間消費成長率為4.35%，較前次預測值上修0.22個百分點。固定資本形成方面，近期國際產能持續吃緊，國內科技大廠為了維持製程領先與擴充產能，積極擴大資本支出，顯示廠商對於未來景氣趨向樂觀，加上國內電信業者積極布建5G網路，離岸風電與太陽光電等綠能設施加入建置，均有助於資本設備投資成長。台經院預估2021年整體固定資本形成成長率為4.43%，其中民間投資成長率為5.02%，較前次預測上修0.19個百分點。雖然國際原物料上漲，台經院連帶上修2021年消費者物價上漲率（CPI）至1.3%，張建一認為，從目前數據來看，說是全面性通膨還言之過早。儘管台經院經濟預測為目前國內預測機構最樂觀，預測值突破5%，孫明德提醒，景氣前景仍有不確定性，如各國疫情是否能有效控制、金融市場動盪，以及原物料價格走高等因素，可能引發通膨疑慮，須持續關注。台經院今天同步公布3月營業氣候測驗點，製造業微幅下滑至105.73點、服務業上升1.25點至100.96點；營建業則因政府實施房市管控措施，市場氛圍趨於謹慎，營業氣候測驗點轉為下滑，下跌2.68點至106.60點。", "title": "消費需求強出口旺 台經院上修今年經濟成長率衝破5%"}
{"summarization": "陽明交通大學去年首招「醫師工程師組」，鼓勵取得醫學、電資雙專長，今年起更導入目前正在業界任職的「科技人」擔任導師，協助學生加強產業鏈結。", "article": "陽明交通大學去年首招「醫師工程師組」，鼓勵取得醫學、電資雙專長，今年起更導入目前正在業界任職的「科技人」擔任導師，協助學生加強產業鏈結。陽明大學醫學系去年首度在個人申請入學管道招收「醫師工程師組」，10個名額吸引200多人報名。今年陽明、交大合校後，延續過往招生政策，醫師工程師組學生大一、大二在新竹交大校區完成電機學院課業，大三後返回陽明校區繼續醫學系課程。為因應數位醫療的人才需求，陽明交大導入目前正在台灣科技界任職、具有實務工作經驗的科技人擔任導師，協助學生產業鏈結。這項計畫將從今年開始實施，每年將安排科技產業交流會、產業實習、海外醫療機構參訪等。陽明交大數位醫學暨智慧醫療推動中心主任楊智傑表示，隨著世代的躍進，普通的消費電子產品再也不能夠滿足一般民眾，能夠提供健康監測與診斷的智慧手錶流行。醫學也不再是只仰賴醫師的望聞問切，人工智慧應用大數據輔助診斷以及亞健康管理才是未來趨勢。宏碁集團創辦人施振榮透過陽明交大校方指出，台灣在ICT及半導體產業佔全球領先的地位，未來須整合台灣在醫療的能量，進而在智慧醫療與電子醫材方面創造更高的價值，期待更多優秀年輕的學子選擇這條新路。陽明交大指出培育未來能真正跨足醫療與科技業的領導人。", "title": "陽明交大招醫師工程師 科技界相挺成立導師群"}
{"summarization": "媒體今天報導潛艦國造進度不順利，海軍回應，潛艦國造系統整合已完成整體規劃與簽約，均依計畫期程進行，媒體報導內容未經查證，與事實完全不符。", "article": "媒體今天報導潛艦國造進度不順利，海軍回應，潛艦國造系統整合已完成整體規劃與簽約，均依計畫期程進行，媒體報導內容未經查證，與事實完全不符。網路媒體報導潛艦國造的進度並不順利，且最關鍵的系統整合工程似乎無人負責，有專家呼籲爭取日本親潮級潛艦。海軍上午發布新聞稿回應，媒體報導未經查證，內容完全與事實不符，對此表示遺憾。海軍強調，潛艦國造案系統整合已完成整體規劃與簽約，均依計畫期程進行。海軍表示，將秉持審慎嚴謹的態度與風險管理，並在立法院、監察院的監督下，持續依法、依計畫推動。", "title": "海軍：潛艦國造完成系統整合簽約 依期程進行"}
{"summarization": "劉姓男按摩師利用為女客人按摩的機會，佯稱胸部及私密處有穴道，進而以手指性侵得逞。一審判劉男1年2月徒刑，二審考量劉男認罪，改判刑1年。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "劉姓男按摩師利用為女客人按摩的機會，佯稱胸部及私密處有穴道，進而以手指性侵得逞。一審判劉男1年2月徒刑，二審考量劉男認罪，改判刑1年。案經最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，劉姓男子擔任台北市一家養生館的按摩師，於民國107年間在養生館包廂為女子按摩時，佯稱胸部及私密處有穴道，導致女子無設防後，利用機會以手指性侵得逞。一審台北地方法院審理時，劉男辯稱是女子要求才按摩胸部及私密處，否認犯罪。但承審合議庭認為，女子離開養生館不久，即傳訊給友人表示遭按摩師非禮，還表示當下全身緊繃，且害怕按摩師硬來而不敢尖叫，與女子在法庭上的指控內容相符，可作為補強證據。一審並參酌，女子案發後就醫被診斷為急性壓力反應合併焦慮及憂鬱情緒，女子男友也證稱案發後女子會做惡夢尖叫，審酌全案事證後認定女子指述可採。一審認為，女子在治療過程中，須聽從劉男指示，以接受劉男照護及診療，2人關係相類於醫療關係。因此依對受照護之人利用機會性交罪，判處劉男有期徒刑1年2月。案經劉男上訴，二審由台灣高等法院審理，劉男改口認罪，獲改判刑1年；但二審認為，劉男仍有入監執行刑罰的必要，因此未予宣告緩刑。劉男不服再提上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回劉男上訴，全案定讞。", "title": "按摩師手指性侵女客人 判刑1年定讞"}
{"summarization": "代工廠廣達旗下文教基金會投入科技教育計畫，由廣達研究院研發的Quno、Qblock軟硬體教具今天正式對外亮相，預計未來3年內將科技教育計畫推廣至全台灣。", "article": "代工廠廣達旗下文教基金會投入科技教育計畫，由廣達研究院研發的Quno、Qblock軟硬體教具今天正式對外亮相，預計未來3年內將科技教育計畫推廣至全台灣。廣達文教基金會初期與苗栗、嘉義等縣市數十所偏鄉小學共同實驗「廣達游於智」科技教育計畫，從發現問題、定義問題到除錯修正，經3年實驗，打造出適合教學現場的教具與教案。Quno與Qblock是廣達研究院歷時一年研發的軟硬體教具，Quno是一組迷你版微型電腦，具擴充及延伸功能；Qblock是驅動Quno的軟體工具。在今天舉行的記者會上，參與「廣達游於智」計畫的桃園大業國小、苗栗蕉埔國小學生現場示範透過Quno 與Qblock研發的成果，包括護眼機、智慧廁所、防止石虎路殺的裝置等。這項科技教育計畫除了苗栗、嘉義之外，在2021年已擴及台南、桃園和台中等上百所學校，預計未來3年將擴及全台含外島地區，參與計畫的學校每位學生可免費獲得一組Quno教具。廣達文教基金會執行長徐繪珈說，基金會一直秉持廣達董事長林百里的理想，希望從小培養孩童的運算思維及邏輯思考能力，因此基金會從程式教育著手，從2018年開始在教育現場發現4大問題，包括缺乏目標定位、網路條件不同、師資不到位、教材缺乏且更新慢。徐繪珈指出，「廣達游於智」計畫與廣達團隊、學校老師合作，提供不同程度的教具與教案，幫助學生解決生活上的問題。廣達技術長兼廣達研究院院長張嘉淵表示，預測未來的最好方式，是自己發明和創造未來。智慧物聯網絕對是未來，現在大家學的是如何寫程式、操控物聯網裝置，接下來要學習如何操控物聯網連結的世界。「越簡單的小東西，越要用心做。」張嘉淵說，廣達一年生產6000萬台電腦，卻願意投入科技教具，是因為越是在開始的地方、越要紮實。", "title": "廣達推廣科技教育計畫 估3年內擴及全台"}
{"summarization": "日本政府預定今晚將對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，正式發布第3度「緊急事態宣言」，具體措施包括要求提供酒精飲料的餐廳暫停營業，電車提早收班等。", "article": "日本政府預定今晚將對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，正式發布第3度「緊急事態宣言」，具體措施包括要求提供酒精飲料的餐廳暫停營業，電車提早收班等。日本放送協會因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，日本政府上午召開由專家組成的防疫分科會，會中同意對4都府縣發布緊急事態，實施期間為4月25日到5月11日。會中另同意愛媛縣適用緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，期間同樣為4月25日到5月11日；原已實施重點措施的宮城縣與沖繩縣，實施期間則從原訂的5月5日止延長到5月11日止。日本政府將在今天下午向國會參眾兩院報告並備詢後，於日本時間傍晚6時30分召開對策本部會議，正式決定實施；首相菅義偉預定晚間8時召開記者會對外說明。日本去年4月與今年1月已兩度發布緊急事態，這將是第3度發布緊急事態宣言。4月底與5月初是日本「黃金週」連假假期，日本政府希望能藉此遏止疫情在連假期間擴大。報導指出，伴隨第3次緊急事態宣言，日本政府將同時修正針對COVID-19防疫的「基本對應方針」，強化對餐飲業的防疫要求及抑制人流。具體措施方面，在緊急事態宣言的對象地區內，將要求提供酒精飲料及卡拉OK服務的餐廳暫停營業；對其他的餐廳則要求提早在晚間8時前打烊。日本政府並將呼籲民眾，勿在不配合上述防疫措施的餐廳消費；對在道路上與公園聚集喝酒等傳染風險高的行為，應加以注意。此外，對於樓地板面積超過1000平方公尺的大型商業設施，將要求暫停營業；對公立設施也將要求暫時閉館或閉園。在舉辦活動上，若是維持社會生活的必要活動將不受限制，除此之外的活動都將要求原則上採用無觀眾的方式進行。緊急事態期間將也將要求地下鐵與巴士等大眾運輸業者，平日提早收班、周末與假日減班，在主要的車站測量旅客體溫等。其他措施還有要求民眾盡量避免跨都道府縣移動，以防跨域傳染疫情；督促企業善用遠距工作，減少7成出勤人員；學校停止社團活動等傳染風險高的活動等。", "title": "日本23日晚間將3度發布緊急事態 下餐廳禁酒令"}
{"summarization": "陸媒報導，鄰近香港的中國大陸深圳市已有391.5萬人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，接種量暫居廣東省第一；若以深圳2019年的人口計算，接種率為29.1%。", "article": "陸媒報導，鄰近香港的中國大陸深圳市已有391.5萬人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，接種量暫居廣東省第一；若以深圳2019年的人口計算，接種率為29.1%。南方日報今天在報導中引述深圳市衛生健康委副主任常巨平說，截至4月21日，當地COVID-19疫苗累計接種了471.3萬劑次，有391.5萬人接種，數量居全省第一。但報導沒有細分接種首劑和第2劑的人數，未知人數是否有重疊。據報導，深圳計劃上半年完成為1486萬名18至59歲的市民施打疫苗。網上資料顯示，2019年底，深圳的常住人口為1343.88萬人。如果按照這個3年前的人口計算，當前深圳的COVID-19疫苗接種率為29.1%。相對於深圳，截至昨天，香港有78萬9300人接種了第一劑疫苗，另有40萬7400人接種了第二劑疫苗，由於兩個數字有重疊，不能直接相加。若以香港2019年的750萬人口和已接種首劑疫苗的人數計算，香港的接種率為10.5%。", "title": "深圳391.5萬人已接種疫苗"}
{"summarization": "國際參與傳捷報，財政部宣布，今早8時以視訊方式與中美洲銀行（CABEI）簽署設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定，為首度有國際經濟組織在台設立分支機構，且是以正式國名參與，為CABEI在亞洲設立的第一個國家辦事處。", "article": "國際參與傳捷報，財政部宣布，今早8時以視訊方式與中美洲銀行（CABEI）簽署設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定，為首度有國際經濟組織在台設立分支機構，且是以正式國名參與，為CABEI在亞洲設立的第一個國家辦事處。CABEI成立於1960年，總部設於宏都拉斯首都德古西加巴市，旨在推動中美洲地區經濟整合與社會發展，現有15個會員國，台灣於1992年成為區域外會員國，目前為區域外會員國持股最高者、持股比率11.09%。財政部今天早上10時臨時召開記者會，由政務次長阮清華宣布，財政部長蘇建榮與中美洲銀行總裁摩西（Dr. Dante Mossi）已於今早8時分別於台北、宏都拉斯兩地，以視訊方式代表簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定」。阮清華表示，這是CABEI於亞洲設立的第一個國家辦事處，也是首度有國際經濟組織在台灣設立分支機構，台灣不僅是CABEI的會員國，還是以正式國名參與，對雙方都具有特殊的重要意義。今天簽署我方外交部長吳釗燮、中央銀行總裁楊金龍均共同到場觀禮見證，中美洲銀行另由理事會主席（我國友邦宏都拉斯財政部部長）米德斯（Marco Midence）透過視訊方式觀禮見證，我國駐宏都拉斯共和國大使溫曜禎、我國派駐中美洲銀行董事邱偉勝及該行多名董事均參與觀禮，儀式圓滿成功。CABEI現已於中美洲地區會員國成立7個國家辦事處，台灣成為區域外會員國的首個辦事處設立據點。阮清華指出，CABEI的7個區域內會員國辦事處，設立目的偏向管理債務，貸款給這些會員國已改善該地基礎建設，但在台灣設立國家辦事處，是為與台灣資本市場有更深的連結；台灣為CABEI於亞洲發債的最大資本市場，過去CABEI在台灣發行債權達26.5億美元，金額遠高於日本、香港、泰國、新加坡等地。阮清華表示，辦事處成立後，勢必能更加活絡台灣金融市場，有助台灣與中美洲國家建立更密切、實質的合作關係，參與中美洲國家政治、社會發展，提高台灣國際能見度。我國目前於作為CABEI最高權力機構的理事會，擁有1個理事及副理事席位，分別由財政部長及央行副總裁擔任；於董事會則具有1個董事席位，未來於董事會席位也可望升格成為常任董事。", "title": "亞洲首例 中美洲銀行規劃在台灣設國家辦事處"}
{"summarization": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛日前被日媒爆出婚變，今天再傳出江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚。對此，江宏傑經紀公司未否認，僅表示希望外界給予空間，讓兩人一起平靜處理。", "article": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛日前被日媒爆出婚變，今天再傳出江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚。對此，江宏傑經紀公司未否認，僅表示希望外界給予空間，讓兩人一起平靜處理。前日本桌球國手福原愛2016年與台灣桌球好手江宏傑結婚，兩人婚後育有一對兒女，轉戰娛樂圈後，也以恩愛夫妻形象廣受觀眾喜愛。兩人傳出婚變後，原本居住在台灣的福原愛母親也已於3月20日在江宏傑與江家人陪同下抵達台北松山機場，搭機返日。有媒體今天報導，江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚，接下來將跨國協議離婚並討論一對兒女的扶養權歸屬。對此，江宏傑的經紀公司華研國際表示，「希望外界能夠給予空間，讓兩人一起平靜處理，謝謝大家。」", "title": "江宏傑傳向法院訴請離婚 經紀公司盼給予空間"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康代理主席池育陽預期，今年半導體供應存在不確定性，5G、車用和電動車需求巨大，可能破壞供需平衡；今年富智康規劃擴大印度廠區產能。", "article": "鴻海旗下富智康代理主席池育陽預期，今年半導體供應存在不確定性，5G、車用和電動車需求巨大，可能破壞供需平衡；今年富智康規劃擴大印度廠區產能。觀察電子零組件缺料狀況，池育陽在董事會報告書中指出，去年第3季開始持續到去年第4季，包括積體電路、部分被動元件、濾波器、液晶顯示器、傳感器的供應非常吃緊，不僅價格上漲，交貨時間也延長，預估需求強勁和供給吃緊狀況延續到今年第2季。整體觀察，池育陽預期今年半導體供應仍存在不確定性，5G通訊、傳統汽車以及電動車採用的自動駕駛功能，帶動半導體需求異常巨大，可能會不時破壞供需平衡，富智康重申，未來6個月的經營環境仍將十分嚴峻。展望今年營運，池育陽指出，富智康持續採取措施成為輕資產企業，今年繼續調整和重組旗下業務，可能產生重組成本與開支，部分影響今年業績表現。在車用領域布局，池育陽預期先進駕駛輔助系統（ADAS）、智慧駕駛解決方案以及多功能車內資訊娛樂系統（In-Vehicle Infotainment）將成為富智康業務發展動能。全球布局方面，池育陽表示會持續擴展印度市場，去年印度銷售額占富智康整體銷售額比重約25%，今年規劃擴大印度廠區產能。從客戶來看，富智康表示，日本夏普（Sharp）占公司整體業績比重約9.9%，Ensky Technology占比約15%，前5大客戶占業績比重約96.5%。法人分析前5大客戶包括華為、小米、Oppo、Ensky和夏普。去年來自鴻海集團營收占富智康整體營收比重約25.7%。產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通客車等；手機製造客戶包括華為、小米、Oppo等，谷歌（Google ）、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。", "title": "5G和電動車需求量大 富智康看半導體供需恐失衡"}
{"summarization": "太魯閣號事故捐款運用備受關注，衛福部昨天舉行臨時委員會議，決定增額開放罹難者家屬或傷者代表，從2人增到最多8人，有意願者超過8人需互相推舉，作業要點最快下週公告。", "article": "太魯閣號事故捐款運用備受關注，衛福部昨天舉行臨時委員會議，決定增額開放罹難者家屬或傷者代表，從2人增到最多8人，有意願者超過8人需互相推舉，作業要點最快下週公告。衛福部次長李麗芬今天上午在記者會宣布此消息，說明衛生福利部0402台鐵408次列車事故案捐款管理及監督委員會第1屆第2次臨時委員會議，討論罹難者家屬或傷者代表產生方式，修正通過捐款管理及監督作業要點。李麗芬說，昨天的委員會中決定，罹難者家屬或傷者代表產生方式，將透過一戶一社工服務，徵詢參與委員會意願，完全尊重參與意願，希望罹難者家屬或傷者代表可在下週產生，才可能趕在下週舉行會議。李麗芬表示，事故列車上全體乘客及工作人員共496人，這次調整罹難者家屬或傷者代表上限後，委員會組成包含社會公正人士、家屬代表等外部人士，及政府代表，共計17至27名。會議中，各受害民眾設籍所在地縣市政府報告一戶一社工徵集罹難者家屬及傷者對捐款運用基準草案意見，李麗芬說，家屬及傷者大多關注捐款運用基準內容，及傷者如何分級，並期望儘速發放。太魯閣號捐款約為新台幣11.1億元，衛福部決定罹難者發放1500萬元，傷者10萬至700萬元、目睹事故乘客1萬元。但李麗芬表示，上述金額仍為草案，產生罹難者家屬或傷者代表開會才能定案，無法保障善款4月底前發放。不少社工帶回的民眾問題是否能使用救助金進行民俗療法，李麗芬說，這次善款沒有能不能運用的問題，希望所有受傷者都可以得到這筆善款的支持，但暫時不考慮再次對外募款，會以現有捐款善用民眾的愛心。", "title": "太魯閣號事故捐款監督  最多8家屬代表入會"}
{"summarization": "台南市政府環保局異味污染物官能測定室今年1月開始運作，溪北地區一處養豬場屢被檢舉臭氣四溢，即使採樣異味樣品稀釋100倍，還是被聞臭師聞出來，環保局已依法開罰10萬元。", "article": "台南市政府環保局異味污染物官能測定室今年1月開始運作，溪北地區一處養豬場屢被檢舉臭氣四溢，即使採樣異味樣品稀釋100倍，還是被聞臭師聞出來，環保局已依法開罰10萬元。台南市政府環保局人員今天指出，遭聞臭師揪出的台南溪北地區養豬場飼養逾1萬頭豬，業者不僅未妥善處理豬隻糞尿及沖洗豬舍廢水，也未裝設臭味防治設備，周遭居民一再反映豬糞尿味道太重。環保局稽查人員13日上午前往養豬場採樣，中午送抵異味污染物官能測定室，由聞臭師開始試驗，起初樣品僅稀釋10倍，一直稀釋到100倍，養豬場異味仍明顯超過標準值；聞臭師表示，養豬場異味測定值超過管制標準「50」，高達「78」。環保局已依違反空氣污染防制法對養豬場業者告發開罰新台幣10萬元及限期改善，這也是環保局異味污染物官能測定室成立以來首件開罰案例。台南市政府環保局長謝世傑說，常遭民眾陳情的畜牧業，以牛、豬、雞較多，但畜牧場異味較難用儀器檢測，環保局成立異味污染物官能測定室，由聞臭師執行檢測，6小時內就能判定異味是否超標。市府環保局民國109年培訓48名聞臭師（嗅覺判定員），24小時待命，有聞臭需求即可出勤。環保局統計，110年1月起已執行17件聞臭業務，其中最多的是畜牧業14件，其次是飼料製造業2件，皮革製造業1件。", "title": "聞臭師建功 台南溪北養豬場臭氣太重遭罰10萬元"}
{"summarization": "雄獅旅遊為迎接夏季國旅的高峰，今天起至5月31日，舉辦線上旅展，不但遊程多樣化，還限時推出加新台幣1元多一件商品，另也賣高雄冠軍玉荷包荔枝，消費者網購都可享優惠。", "article": "雄獅旅遊為迎接夏季國旅的高峰，今天起至5月31日，舉辦線上旅展，不但遊程多樣化，還限時推出加新台幣1元多一件商品，另也賣高雄冠軍玉荷包荔枝，消費者網購都可享優惠。雄獅旅遊說，線上旅展今天開跑，28日至5月19日，每週三加碼推出加新台幣1元多一件商品的限時搶購，例如，大東北角一日遊，前往福隆國際沙雕藝術節，原價每人799元，加1元可享2人同行800元；宜蘭太平山遊樂區享受森林芬多精、鳩之澤溫泉一日遊，原價每人1199元，加1元2人同行1200元。除了旅遊商品外，雄獅也支持台灣小農，嚴選優質在地農產品與農業精品伴手禮讓民眾選購，旗下電商通路「雄獅嚴選」，專挑具有產銷履歷、國際獎項，及在地職人培育的特色產品，今年主打當季高雄在地冠軍玉荷包荔枝，3台斤原價600元，團購享優惠價，6盒以上最低一盒只要450元起，享75折優惠。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍說，一場疫情改變旅遊業傳統生態，業者紛紛在這波衝擊下轉型自強，雄獅旅遊的核心策略，朝降低實體旅展費用，提升虛擬通路發展，減少不必要的人員近距離接觸。雄獅這波線上旅展產品多樣化，例如：桃園出發前往福隆國際沙雕藝術季，2天1夜每人1688元起，還能到維格餅家體驗鳳梨酥DIY；故宮南院知性之旅，2天1夜2799元起，還能搭乘阿里山林鐵及入住四星嘉義兆品酒店。台中出發部分，推出保證入住五星級新竹國賓飯店，享頂級鍋物晚餐，遊覽內灣古道、賞桐花，輕鬆享受頂級旅宿與芬多精的沐浴，2天1夜2999元起；也可選擇高雄出發，前往象鼻岩、望幽谷濱海步道享受海風吹拂，象山步道健行，一次飽覽山、海美景，入住南港老爺行旅，2天1夜1999元起；另外也可搭飛機到金門，乘初日號賞金門藍色公路美景，一窺戰地前線的神秘面紗，3天2夜8800元起。受歡迎的「探索夢號-國內跳島郵輪之旅」，雄獅線上旅展也推出暑假期間，2天2夜優惠價4500元起。", "title": "雄獅線上旅展開跑 遊程多樣還賣玉荷包"}
{"summarization": "身價億萬的企業家馬斯克（Elon Musk）今天表示，將提供1億美元獎金，給研發出能消除大氣或海洋中的二氧化碳，進而對抗全球暖化良方的發明人。", "article": "身價億萬的企業家馬斯克（Elon Musk）今天表示，將提供1億美元獎金，給研發出能消除大氣或海洋中的二氧化碳，進而對抗全球暖化良方的發明人。電動車大廠特斯拉（Tesla Inc.）執行長馬斯克說：「現在，我們只有一個地球，即便發生大災難的機率只有0.1%，但我們為什麼要冒這個險呢？這太瘋狂了。」馬斯克今年1月就宣布要拿出1億美元（約新台幣28 億元）作為獎金，繼而在今天世界地球日（Earth Day）訂出了競賽規則。這項被主辦單位稱為「史上最高獎金」的比賽將持續4年，也就是2025年世界地球日。這項XPRIZE除碳計畫（XPRIZE Carbon Removal）是要找到一個可行的解決方案，每年從大氣中除去1000 噸的二氧化碳。參賽者必須要能將碳封存至少100年。馬斯克還在一段影片中說：「隨著時間流逝，我也願意再提高獎金。」由於氣候暖化造成冰川融化、熱帶風暴威力增強，以及愈來愈多沿海地區出現「潮汐淹水」，也就是低窪地區的暫時性淹水，因此碳捕捉與儲存技術引起愈來愈多關注。當各國致力減少碳排放的同時，科學家表示，除碳技術對於要在2050年之前實現淨零排放（Net Zero）的「碳中和」目標來說，也至關重要。碳捕捉技術目前還不具商業利益，移除每公噸的碳要花費超過300美元，而當今全球每年排放的溫室氣體相當於500億噸左右的二氧化碳。根據部分估計數據，在2050年之前，可能必須捕捉約100億噸的碳。聯合國表示，除碳技術對於限制地球暖化和避免災難性的氣候影響來說是有必要的。但也有些環保人士說，專注在除碳上，反映出缺乏終止使用化石燃料的決心。", "title": "馬斯克舉辦除碳技術研發大賽 開1億美元獎金"}
{"summarization": "陸軍上士何佳純在一次回母校台東女中時，意外得知與學校主計室主任吳佳純同名，致電向親友確認後，揭開28年前的取名奇妙緣分，兩人成功相認，在軍中、學校傳為佳話。", "article": "陸軍上士何佳純在一次回母校台東女中時，意外得知與學校主計室主任吳佳純同名，致電向親友確認後，揭開28年前的取名奇妙緣分，兩人成功相認，在軍中、學校傳為佳話。陸軍台東地區指揮部招募專員何佳純上士，日前回母校台東女中從事招募活動，意外得知和學校的主計室主任吳佳純同名，想起自己名字的由來，鼓起勇氣成功相認。何佳純說，母親民國82年生下她時，深為命名所苦，「算命仙」擬了好幾個名字，如佳珊、佳珍、秀蓮等，但是母親都不滿意。她表示，於是阿姨建議有好朋友的名字叫「佳純」，表現優異，成績又好，可以考慮取這個名字，母親聽了十分歡喜，舅公也認為中間有「佳」、筆畫也合，於是就取了「佳純」，大家都很滿意這名字。何佳純說，從小就聽母親說過這段命名往事，也一直想看看自己的「典範」，直到日前到東女招募時無意中發現主計室主任和自己同名，打電話向阿姨確認後，鼓起勇氣前往相認，「果然是我28年前的典範」。何佳純說，她本身也是主計專長，2人不但同名，而且具有相同專長，「真是奇妙的緣分」。軍方的「佳純」和教育界的「佳純」，除了同名同專長外，學校和部隊也發現2人都有著樂天知命、敬業樂群的精神，傳為佳話。", "title": "兩個「佳純」喜相逢  揭開28年前奇妙緣分"}
{"summarization": "一年一度五一勞工大遊行訂5月1日登場，2021五一行動聯盟今天宣布將號召3000人參與遊行，將提出2大訴求「薪資要提高、年金要保障」，要求政府解決勞工低薪困境。", "article": "一年一度五一勞工大遊行訂5月1日登場，2021五一行動聯盟今天宣布將號召3000人參與遊行，將提出2大訴求「薪資要提高、年金要保障」，要求政府解決勞工低薪困境。2021五一行動聯盟今天召開五一勞工大遊行行前記者會，全國產業總工會理事長江健興表示，總統蔡英文曾提出任內基本工資3萬的政見，但目前差距仍大，要求政府應該履行政見、提高薪資，不要讓台灣成為低薪國家。此外，江健興表示，勞保年金問題岌岌可危，雖然政府強調會負最後給付責任，但勞工仍會擔憂，建議可以調高營業所得稅1%或2%來回補勞保基金。新高市產業總工會理事長何政家則表示，去年台灣防疫成功，GDP也成長，但去年基本工資月薪只調新台幣200元、時薪2元，呼籲政府達成基本工資調至月薪3萬元，履行承諾。何政家說，勞保年金制度是政府制定，如今有破產危機應該由政府承擔，堅決反對砍年金，政府應該拿出智慧處理，像是從稅制上撥補、延緩勞保破產年限。何政家會後接受媒體訪問指出，過去前總統馬英九執政時期，曾經調低營業所得稅，理由是要提供企業發展彈性、希望企業能幫勞工加薪，但勞工薪水並沒有增加，建議政府可以調回營業所得稅，並用其中的600億元回補勞保基金。根據五一行動聯盟規劃，當天遊行將於中午12時20 分集結凱達格蘭大道，1時正式開始，將由平台外送員送來「神秘禮物」作為開場，並邀請各行各業工人代表上台呼籲政府正視各業工人低薪及「勞保年金危機」問題，遊行隊伍預計下午1時30分出發。當天遊行路線從凱達格蘭大道出發，行經中山南路、濟南路、中山南路，最後到監察院，並演出行動劇，諷刺台灣人民以817萬選票給政府執政，卻不見政府提出具體方案回應勞工權利，呼籲不論總統府、立法及行政機關都應該提出具體方案，解決台灣勞工低薪、缺乏退休生活基本保障的迫切問題。", "title": "五一勞工遊行號召3千人 訴求提高薪資、保障年金"}
{"summarization": "2021澎湖國際海上花火節昨晚登場，法務部今天表示，為普及人權意識，特別在花火節期間與澎湖縣政府合作辦理「澎湖花火人權影展」，讓民眾透過戶外電影院活動增長人權知識。", "article": "2021澎湖國際海上花火節昨晚登場，法務部今天表示，為普及人權意識，特別在花火節期間與澎湖縣政府合作辦理「澎湖花火人權影展」，讓民眾透過戶外電影院活動增長人權知識。法務部新聞稿指出，部長蔡清祥昨天出席2021澎湖國際海上花火節開幕活動時表示，今年是法務部首次在戶外辦理人權影展，將播放有關轉型正義、兒童及勞工權益保護的電影。新聞稿提到，澎湖縣長賴峰偉致詞時特別感謝法務部參與花火節活動，也幫法務部影展活動大力宣傳，請大家卡位看無人機及煙火表演前，先看場人權電影。法務部表示，澎湖縣政府今年邀請手語人員在開幕活動中全程翻譯，顯見澎湖縣政府對於身心障礙者權益的重視，與法務部辦理的人權影展相得益彰，人權保障的進展都在一點一滴實踐中。法務部指出，澎湖花火人權影展首場電影將於4月29日播放「正義辯護人」，這部影片將嚴肅的冤獄、白色恐怖議題，以極具震撼力的方式拍攝，足以打破民眾對於「人權電影」枯燥的刻板印象。5月3日將播放「紅鞋公主與七矮人」，改編自「白雪公主」的奇幻故事，一同探討兒童的自我認同議題；第3部電影將於5月13日播放「失業女王聯盟」，描述基層勞工被雇主勞力剝削，最後集體向雇主爭取勞動權的故事。法務部表示，今年舉辦「綠蔭、花火、月光海─人權影展三部曲」活動，首部曲已於高雄落幕，第二部曲前進澎湖，第三部曲將於台東舉行，待第三部曲結束後，將舉行公開抽獎，參與影展活動者有機會抽中手機、住宿券等好禮。", "title": "結合澎湖海上花火節  法務部邀看人權影展"}
{"summarization": "勞工團體今天在立法院舉行記者會，感謝立法院上週初審通過職災保險法並排入今天院會議程，趕在五一勞動節前三讀通過，無疑是給勞工朋友的重要禮物。勞團也呼籲，應盡快完備配套，資方團體別再恐懼。", "article": "勞工團體今天在立法院舉行記者會，感謝立法院上週初審通過職災保險法並排入今天院會議程，趕在五一勞動節前三讀通過，無疑是給勞工朋友的重要禮物。勞團也呼籲，應盡快完備配套，資方團體別再恐懼。趕在五一勞動節之前，立法院院會今天議事日程排定處理勞工職業災害保險及保護法，外界預料可望三讀通過。組成職災保險單獨立法推動小組的多個勞工團體今天在立法院舉行記者會，包括民進黨立委蘇巧慧、吳玉琴、范雲、洪申翰、陳瑩、莊競程、林淑芬，國民黨立委蔣萬安，台灣民眾黨立委賴香伶及時代力量立委陳椒華、王婉諭都到現場致詞。台灣職業安全健康連線理事長廖蕙芳表示，職災保險法將災害預防、補償、重建等面向整合在一部專法，讓台灣勞工職安跨進新的里程碑；勞工團體訴求這部法已經10多年，感謝勞工團體的努力；立法院不到一個月完成初審，並在今天排入三讀議程，是勞工朋友在勞動節前收到的重要禮物。廖蕙芳表示，職災保險法若三讀通過後，仍有許多子法需要完備，台灣職安連線將一本初衷，強力監督配套措施。全國產業總工會理事長江健興表示，10多年來第一次到立法院門口不是抗議場合，「10幾年來第一次這麼喜悅」。這部法若三讀通過，除了保護勞工，也能分擔雇主風險，勞工若遇到職災就能安心靜養。大同公司關係企業工會理事長林進勇說，職災保險法通過後，現行資方單獨負責項目將改為社會保險，「對資方來講不是惡法」，呼籲資方團體不要恐懼或是無謂批評。", "title": "職災保險法可望三讀  勞團：勞動節大禮"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，花蓮縣政府募款新台幣1490萬餘元，縣長徐榛蔚今天表示，將全數用於罹難者家屬及傷者，罹難者每人發放100萬，傷者依輕重傷發放14萬至47萬元。", "article": "台鐵太魯閣號事故，花蓮縣政府募款新台幣1490萬餘元，縣長徐榛蔚今天表示，將全數用於罹難者家屬及傷者，罹難者每人發放100萬，傷者依輕重傷發放14萬至47萬元。台鐵太魯閣號事故發生後中央和地方政府均啟動募款，花蓮縣政府自3日至15日期間共有763筆、新台幣1490萬5755元愛心捐款，今天在縣政府舉行捐款運用記者會，說明善款運用方式。徐榛蔚指出，太魯閣號事故案花蓮共有11名罹難者，其中3名張姓罹難者雖戶籍在新北市，但家屬住在花蓮玉里鎮，也列為發放名單，每人發放100萬元；2名重傷每人47萬元、15名中傷每人14萬元。徐榛蔚指出，今天起由花蓮縣政府社會處執行善款發放，將逐一與家屬聯繫並到宅發放，後續法律訴訟部分，也會持續關注家屬狀況。徐榛蔚呼籲台鐵這次事件重大事故，應該給國人一個交代，也應中央正視花蓮的交通，包括鐵路、公路及環島高速路網等，讓來到東部的民眾都能享有安全、舒適的交通環境。", "title": "太魯閣號事故 花蓮募逾1490萬全數用於死傷者"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.124元，升1.7分，成交金額5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.124元，升1.7分，成交金額5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.12元，早盤最高28.11元、最低28.13元。1100423", "title": "新台幣午盤升1.7分 暫收28.124元"}
{"summarization": "宜蘭中興文化創意園區近日深夜多次異常發出警報聲響，附近居民無法安穩睡覺，白天上班上課沒有精神，幾近崩潰。縣府今天表示，已暫時關閉警報，並向居民致歉。", "article": "宜蘭中興文化創意園區近日深夜多次異常發出警報聲響，附近居民無法安穩睡覺，白天上班上課沒有精神，幾近崩潰。縣府今天表示，已暫時關閉警報，並向居民致歉。「一樓發生火災，請立即疏散！一樓發生火災，請立即疏散！」位在宜蘭縣五結鄉的中興文創園區最近在午夜時分都會發出警報聲響，附近數十戶居民求助無門，憤而拍下影音蒐證，投訴媒體。黃姓女子接受媒體聯訪時說，她家就住在園區附近，22日凌晨0時就聽到園區警報巨大聲響，時間長達約45分鐘，她與女兒都無法睡覺，立即報警處理，管轄園區的宜蘭縣文化局人員之後致電向她解釋是因警報系統出現問題，會立即改善，不會再發生。她表示，沒想到今天凌晨警報聲響再度吵醒居民，雖然這次沒有長達45分鐘，但分別在凌晨0時、0時30分、近1時、3時25分，數度發出聲響，每次3至5分鐘，造成全家人精神幾近崩潰。「難道園區的回應與處理態度都是假的嗎」黃女指出，經投訴縣府為民服務專線後，都沒有辦法處理，居住品質無法確保，縣府常訴求「拚出宜蘭好生活」口號，但現在連縣民的基本生活都無法安穩。宜蘭縣文化局解釋，因去年底縣內數日連續降雨影響，導致園區警報系統異常，已暫時關閉等待進一步檢修，對於近日造成附近居民困擾，縣府表達歉意。", "title": "宜蘭中興文創園區警報連續深夜擾民 縣府致歉"}
{"summarization": "捷克政府今天表示要縮減俄羅斯駐布拉格大使館人力上限，這意味著數十名職員將必須在5月底前離境，兩國外交糾紛愈演愈烈。", "article": "捷克政府今天表示要縮減俄羅斯駐布拉格大使館人力上限，這意味著數十名職員將必須在5月底前離境，兩國外交糾紛愈演愈烈。法新社報導，捷克外交部長庫拉內克（Jakub Kulhanek）表示，俄羅斯必須在5月底前撤走駐捷克大使館僱員，將人員數量減至與捷克駐莫斯科大使館人數相當；俄羅斯外交部揚言報復。捷克目前駐俄羅斯使館人員數量為24人，俄羅斯駐布拉格使館人員則有94人。捷克政府17日驅逐18名俄國使館人員，因俄國涉嫌涉入捷克2014年一場釀成2死的爆炸案。莫斯科政府隨後驅逐20名捷克外交人員加以報復。庫拉內克向記者們表示：「根據維也納外交關係公約（Vienna Convention on Diplomatic Relations）第11條，我們將限制俄羅斯駐布拉格大使館人員數量，以和我國駐莫斯科大使館實際人數一致。」1961年維也納外交關係公約規定，若兩國在大使館人數方面未訂有協議，接受國可要求外國使館人數不超過「該國認為合理及正常的限度」。庫拉內克昨天對莫斯科當局下最後通牒，要求俄方在今天中午以前讓20名捷克外交人員返回工作崗位，但俄羅斯對此置若罔聞。庫拉內克說：「俄羅斯實在反應過度，這些外交人員並沒有做錯任何事。」", "title": "捷克槓上俄羅斯 要求駐布拉格使館人力縮減"}
{"summarization": "印尼一艘載有53人的潛艦21日於演習時失聯，當局表示艦上的氧氣將於24日凌晨前後耗盡；美國國防部今天表示，美軍將派機隊協助搜索失蹤潛艦。", "article": "印尼一艘載有53人的潛艦21日於演習時失聯，當局表示艦上的氧氣將於24日凌晨前後耗盡；美國國防部今天表示，美軍將派機隊協助搜索失蹤潛艦。失聯潛艦是21日凌晨在演訓期間於峇里島北部海域失聯目前投入搜救者包括6艘艦艇、1架直升機與約400名救援人員。華盛頓郵報指出，救援人員恐無法標定失蹤潛艦位置。澳洲潛艇研究所（Submarine Institute of Australia）幹事歐文（Frank Owen）表示，大部分救援系統都無法在水深600公尺處操作；印尼當局相信失聯潛艦沉沒於水深600到700公尺處。法新社報導，五角大廈發言人柯比（John Kirby）表示，美國國防部對21日印尼海軍KRI Nanggala 402潛艦失聯消息「極為難過」。柯比在聲明中說：「我們的精神與印尼海軍及他們的家人同在。應印尼政府之請，我們派出飛機協助搜尋失蹤潛艦。」柯比表示，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）預計23日與印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto ）通話，「除向對方致意，並討論是否還有其他美國可以協助的地方」。這艘失聯的德製209型潛艦艦上的氧氣，只夠讓艦上人員撐到24日凌晨左右，在救難人員於峇里島外海搜尋潛艦位置蛛絲馬跡之際，時間也正飛快流逝。", "title": "印尼失聯潛艦氧氣快耗盡 搜救與時間拔河"}
{"summarization": "牛結節疹中央災害應變中心今天宣布，經過跨部會合作，向南非疫苗銀行購買18萬劑疫苗如期於22日晚上抵台，今天各縣市已領取，28日將施打完成，僅2週掌控疫情、損害減至最低。", "article": "牛結節疹中央災害應變中心今天宣布，經過跨部會合作，向南非疫苗銀行購買18萬劑疫苗如期於22日晚上抵台，今天各縣市已領取，28日將施打完成，僅2週掌控疫情、損害減至最低。牛結節疹中央災害應變中心今天召開「18萬劑疫苗抵台」記者會。牛結節疹中央災害應變中心副指揮官暨農委會副主委黃金城做出以上表示。黃金城指出，向南非疫苗銀行購買的18萬劑疫苗，原計2週取得，經由外交部、交通部及財政部關務署跨部會合作，縮短至1週取得，昨晚8時22分運抵台灣桃園國際機場，今天凌晨1時多送達農委會家畜衛生試驗所。他並說，今天清晨6時多，台南、屏東已先領取，截至上午，各縣市都已領取，預計28日全國施打完成。他進一步說，因為去年已有處理金門發生此疫情的經驗，台灣本島從15日確診新北市政府14日通報的台灣本島首例以來，共費時2週時間完全掌握疫情、完成疫苗施打，讓台灣年產值新台幣140億元的養牛產業獲得最好的保護、讓損失減到最小，沒有擴散。關於各界關心疫情傳染來源，他說，管道包含船、飛機及氣流，但是病毒基因序列跟金門、中國100%ㄧ樣，目前無法預測從哪裡來。關於疫苗效力，黃金城說，根據金門去年施打狀況來看，除了打疫苗那週有零星案例發生，之後沒有發生臨床症狀，施打後乳牛的泌乳量、懷孕都沒有副作用，去年施打迄今7個月以上，並非說高枕無憂，後續還是會監控。他舉例，而全國就此疫情的監控作業包含飼主要注意牛隻狀況，各縣市防疫所要定期查訪，監控屠宰場的獸醫師也要落實檢查，這幾點若能掌握，預計疫情很快可以告一段落。農委會防檢局局長杜文珍補充，目前是春夏交接，病媒蚊防疫都有在做，病媒蚊防疫監測沒有檢測到牛結節疹核酸；另外台灣本島首例林口的案例場也沒有再引進新牛隻，飼主也沒有出入境紀錄。黃金城最後說，金門去年疫情是全面性，比較嚴重，共施打2劑，至於台灣是否施打第二劑，會再評估，預計下個月8日可確定疫情穩定、解除。", "title": "牛結節疹疫苗28日打完18萬劑 疫情僅花2週控制"}
{"summarization": "外貿協會今天舉行邦交國、拉丁美洲及中東市場留學生人力媒合計畫發布會，預告5月29日舉辦就業博覽會，外交部次長曹立傑表示，鎖定這些國家原因，是想借用僑外生語言能力，開拓台灣企業的商機。", "article": "外貿協會今天舉行邦交國、拉丁美洲及中東市場留學生人力媒合計畫發布會，預告5月29日舉辦就業博覽會，外交部次長曹立傑表示，鎖定這些國家原因，是想借用僑外生語言能力，開拓台灣企業的商機。外交部今天委託外貿協會舉辦「2021年邦交國及新興市場國家留學生人力媒合計畫」發布會，外貿協會指出，目的是媒合邦交國與拉美、非洲及中東地區國家在台留學生、僑生，協助業者在海外拓銷與布局，並預告5月29日在台北國際會議中心舉辦實體就業博覽會。曹立傑表示，外交部從去年開始陸續辦理多項海外市場商機發表會，與104人力銀行、外貿協會、進出口同業公會合作，運用台灣的資源鎖定邦交國、拉丁美洲跟中東市場，理由是因這些新興市場深具發展潛力，但台灣企業相對比較不熟悉這些地區，因此政府有這個責任要投入更多資源協助這些企業，快速深入、掌握商機，並降低可能的風險。曹立傑指出，政府希望運用有限資源來發揮最大效益，促進人才與資源媒合，這也是為什麼要打造這個平台，目的是想借用僑外生的語言、專業能力、熟悉母國文化等優勢，為台灣企業開拓在僑生母國與鄰近區域的市場跟商機，今天也有許多台灣企業、僑外生到場，希望未來能多利用這個平台。曹立傑也預告，今天的記者會只是外交部邦交國嘉年華系列的開端而已，外交部下個月將辦理友邦產品創意行銷及創意競賽，鼓勵在台外籍生與台灣學生合作，激盪創意，推銷台灣跟邦交國的產品。教育部國際及兩岸教育司長李彥儀表示，這8年來已累積超過2萬名的僑外生校友在畢業後仍留在台灣發展，為了加強這樣的連結，教育部成立「Study in Taiwan」人才資料庫，提供學生畢業後動態、流向，並定期發送英文電子報資料，替台灣打造人才庫。外貿協會秘書長林芳苗表示，新冠肺炎（Covid-19 ）對全球經貿經濟造成影響，但台灣因防疫成功，去年到目前為止，出口成績非常亮麗；她最近跟很多企業聊天時發現有個很大困擾，就是沒辦法找到特殊語言等專業能力的好人才，而在台僑外生超過2萬人，他們對於原生國家的環境是最清楚的，希望辦理相關活動，辦理人才媒合。", "title": "鎖定邦交國及新興市場 外貿協會5月辦就業博覽會"}
{"summarization": "加拿大交通部長阿爾加布拉根據從印度、巴基斯坦兩國入境旅客驗出COVID-19確診人數增加，宣布從今天起禁止來自印度、巴基斯坦班機上的乘客入境，為期30天。", "article": "加拿大交通部長阿爾加布拉根據從印度、巴基斯坦兩國入境旅客驗出COVID-19確診人數增加，宣布從今天起禁止來自印度、巴基斯坦班機上的乘客入境，為期30天。法新社報導，這項措施將自當地時間今天晚間11時30分（格林威治時間23日凌晨3時30分）起生效，禁止對象含班機上的商務與個人旅行人士。阿爾加布拉（Omar Alghabra）說，限制措施不包含對貨機，以確保疫苗、人員護具及必需品運送不出現中斷。加拿大國會今天稍早投票一致通過，敦促政府禁止來自COVID-19疫情熱點的非必要班機入境，包括出現變種病毒的印度、巴西等地。阿爾加布拉說，目前加拿大與巴西間沒有表定航班，但他表示若科學證明有必要，加國將毫不猶豫禁止前往相關國家旅行。", "title": "印巴疫情嚴峻 加拿大禁來自兩國班機乘客入境"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午主持新保枋橋、福鷺、樂福等3家公共托老中心聯合開幕，全市累計達55家。他說，隨著長者需求項目增加，相信會走向分級化，社福好，產業也蓬勃發展。", "article": "新北市長侯友宜今天上午主持新保枋橋、福鷺、樂福等3家公共托老中心聯合開幕，全市累計達55家。他說，隨著長者需求項目增加，相信會走向分級化，社福好，產業也蓬勃發展。侯友宜致詞表示，新北市65歲以上人口，從10年前的34萬人到今年已逾62萬人，平均每個月增加近3000人，正因為情勢嚴峻，更要嚴肅面對，讓老人家在自己最熟悉的社區養老。他指出，這次新開幕的3家公共托老中心，分別由新光保全關懷社會福利基金會、福鷺社會企業及創辦人金婷女士以法人、公司及個人等不同性質成立，顯見新北在辦理公私協力邀集民間參與成效卓著，投入長照產業的單位也越來越多元。他會後接受媒體聯訪，針對企業投入成立長照機構表示，政府有責任帶頭做，等成熟穩定，因為長者的需求越來越多，每個人需求項目也不同，分類越清楚且普遍化，相信會慢慢走向產業分級，社會福利做得更好，產業也能蓬勃發展。新北市政府衛生局長陳潤秋說明，市長侯友宜就任之初曾期望在民國111年成立60家公共托老中心，目前全市累計達55家，有5家正在籌備中，可望提前達標。", "title": "新北公共托老達55家 侯友宜：將走向產業分級化"}
{"summarization": "手機晶片設計大廠聯發科今天盤中走堅，股價重返千元大關，最高來到1020 元，漲幅3.65%，聯發科也重返台股千金行列，「九千金」再度歸位。", "article": "手機晶片設計大廠聯發科今天盤中走堅，股價重返千元大關，最高來到1020 元，漲幅3.65%，聯發科也重返台股千金行列，「九千金」再度歸位。聯發科受惠5G手機晶片大量出貨，4G手機晶片市占率提升，去年合併營收達109.88億美元，在全球半導體業排名從第13位，躍升至第8位。聯發科今年3月與第1季營運表現亮眼，營收同創歷史新高，3月營收首度突破新台幣400億元關卡，達到401.47億元，單季營收達1080.33億元，超越原訂1041億元目標。法人預期，今年全球5G智慧手機可望出貨逾5億支，將較去年倍增，聯發科5G手機晶片出貨成長可期，有助提升產品平均售價，也帶動今年整體業績持續強勁成長，預估聯發科今年總營收可突破4000億元關卡，續創歷史新高。除了聯發科，台股其他八千金盤中股價走勢堅挺，大立光仍穩坐股王，盤中來到3070元，小漲0.66%，股后矽力-KY來到2720元，漲幅2.84%；信驊來到1905元，漲幅3.81%。譜瑞-KY來到1200元，上漲2.13%。旭隼盤中來到1165元，上漲1.75%，祥碩來到1100元，小漲0.92%，亞德客-KY來到1075元，上漲4.88%，富邦媒來到1065元，大漲6.5%。", "title": "聯發科盤中股價重返千元 九千金再度歸位"}
{"summarization": "資深藝人葉璦菱的印尼籍女外傭，涉嫌偷取葉璦菱皮包內提款卡，先後盜領金額約120萬元，警方檢獲外傭後移送法辦。葉璦菱事後願意原諒外傭，北檢對外傭予緩起訴處分1年。", "article": "資深藝人葉璦菱的印尼籍女外傭，涉嫌偷取葉璦菱皮包內提款卡，先後盜領金額約120萬元，警方檢獲外傭後移送法辦。葉璦菱事後願意原諒外傭，北檢對外傭予緩起訴處分1年。這名印尼籍外傭受僱於葉璦菱，從事居家看護及幫傭工作。外傭於民國107年11月19日，在葉璦菱住處看到葉璦菱將新台幣20萬元放在房間內梳妝台上的黑色包包內，趁葉璦菱未注意時將20萬元偷走。葉璦菱發現後報警處理，台北市大安警分局查獲外傭涉案，移送法辦。外傭在偵查時坦承犯行，並歸還20 萬元現金，台北地檢署依竊盜罪起訴。案件審理期間，北院審酌外傭素行尚佳、態度良好，且取得葉璦菱諒解，雙方和解，今年1月間判處外傭2月徒刑，得易科罰金。不料，這名外傭於108年間看到葉璦菱將皮夾放在住處客廳桌上，竟趁隙偷走皮包內信用卡，多次到自動櫃員機盜領款項，直到去年9月1日最後一次盜領後，把提款卡丟到垃圾桶內。葉璦菱發現帳戶內款項遭盜領後報警處理。大安分局調閱監視器畫面，查出又是這名外傭涉案。外傭到案後坦承不諱，深表悔悟，並返還盜領的款項而與葉璦菱和解。葉璦菱也表示願息事寧人，不予追究。北檢予以緩起訴處分，期間1年，並於緩起訴確定後6個月內，參加北檢舉辦的法治教育課程1場次。", "title": "盜領葉璦菱120萬元獲原諒 外傭緩起訴1年"}
{"summarization": "高雄某間中醫診所涉勾結保險黃牛，藉開具不實診斷證明詐領保險金達172萬多。檢警陸續逮捕醫師、保險業者、保戶等26人，全案依詐欺、偽造文書罪嫌移送雄檢偵辦。", "article": "高雄某間中醫診所涉勾結保險黃牛，藉開具不實診斷證明詐領保險金達172萬多。檢警陸續逮捕醫師、保險業者、保戶等26人，全案依詐欺、偽造文書罪嫌移送雄檢偵辦。刑事警察局南部打擊犯罪中心民國108年11月獲報有不肖中醫診所涉跟保險黃牛勾結，招攬民眾至診所自費看診數十次詐領健保費、保險理賠金。全案會同高雄市政府警察局鹽埕、三民一警分局，以及中央健康保險署高屏業務組偵辦。全案經近1年蒐證，去年10月6日在高雄拘提嫌疑人中醫診所陳姓院長、施姓保險員到案，並起獲病歷表、診斷證明、醫療費用明細、要保書、理賠審核給付通知書等理賠證物；4月12日陸續拘提或通知涉案保戶等24人到案。警方調查，施姓保險員先對外招攬有意配合的保戶，再向各家保險公司投保意外醫療險，之後診所陳姓中醫師再幫保戶開立不實病歷及診斷證明文件，施姓保險員即可向各家保險公司申請理賠，總計詐領達172萬多元；甚至有保戶直接將健保卡寄放在診所過卡，讓診所可持續向健保局詐領健保補助費，這部分詐領約14萬多健保補助費。全案依詐欺、偽造文書罪送辦。保險黃牛穿梭各大醫療院所及地方基層村里間，招攬缺錢民眾聲稱代辦保險，以不實意外事故，向保險公司申請高額理賠金或申請各項給付，民眾除了被黃牛抽取高額佣金，也觸犯詐領違法情事；南打呼籲民眾，勿與保險黃牛簽訂代辦契約，如發現黃牛違法情形，可向警方出檢舉。", "title": "高雄中醫診所涉勾結保險黃牛 詐172萬保險金"}
{"summarization": "歐洲國家持續關注新疆人權議題，中國駐比利時大使館及駐英國大使館這兩天分別發出聲明，譴責比利時法語區議會及英國議會下院通過的涉疆決議，宣稱「新疆種族滅絕是謊言和汙衊」。", "article": "歐洲國家持續關注新疆人權議題，中國駐比利時大使館及駐英國大使館這兩天分別發出聲明，譴責比利時法語區議會及英國議會下院通過的涉疆決議，宣稱「新疆種族滅絕是謊言和汙衊」。22日，英國國會通過動議，認為新疆維吾爾族和其他少數民族正在遭受反人類罪（Crimes Against Humanity）和種族滅絕（genocide），呼籲英國政府採取行動中止這一狀況。中國駐英使館發言人今天就此在官網發布「答記者問」，指聯合國大會通過「防止及懲治滅絕種族罪公約」明確規定了滅絕種族罪的定義，「滅絕種族罪的認定需要經過權威、嚴格的法律程序，要禁得起事實和歷史的檢驗。任何國家、組織和個人都沒有資格和權力隨意認定別國犯有『滅絕種族罪』。」這名發言人並表示，中國在新疆所做的「去極端化工作」符合「聯合國全球反恐戰略」的原則和精神，當地已經連續4年多沒有再發生暴恐案件。這名發言人說，稱新疆存在種族滅絕，是「打著人權的幌子就涉疆問題上搞政治操弄」。英國議會下院的涉疆動議嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，中方對此堅決反對並予以強烈譴責。比利時法語區議會21日通過一項涉疆決議，指責中國新疆存在「強迫勞動」、「再教育營」等。中國駐比利時大使館昨天也在官網發出聲明，對此表示堅決反對並予以強烈譴責。這篇聲明說，「中國新疆的大門始終是敞開的」，中方歡迎聯合國人權事務高級專員訪問新疆，「但訪問不是搞有罪推定式的所謂『調查』」，任何人利用此事進行政治操弄，絕不會得逞。聲明呼籲法語區議會有關議員立即停止利用涉疆問題搞政治操弄、干涉中國內政。根據聯合國1948年底通過的「滅絕種族罪公約」（Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide），種族滅絕指蓄意全部或局部消滅某一民族、人種、種族或宗教團體的行為，包括：殺害該團體成員；導致該團體成員在身體上或心智上遭受嚴重傷害；故意使該團體處於某種生活狀況下，以毀滅其全部或局部之生命；以強制措施意圖防止該團體內的生育；強迫轉移該團體的兒童到另一團體。外媒報導，新疆過去幾年設立「再教育營」，強制監禁上百萬維吾爾人及其他少數民族；中國則稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。但外界對中國官方說法多所質疑，與維吾爾人同為突厥民族的土耳其，其外交部就曾在2019年公開抨擊中國當局「對維吾爾人有系統的同化政策」。其他也有學者提出有關新疆「強制勞動」、「強制絕育」的研究報告。", "title": "中國駐外使館連續滅火  稱新疆種族滅絕是謊言"}
{"summarization": "巫姓業者涉嫌抽出未經檢驗私鑿水井地下水，送至彰化縣內29處加水站，再以埔里甘淨泉水名義賣出，迄今售出1萬2100公噸地下水，不法所得約600萬。全案由彰檢依詐欺罪嫌送辦。", "article": "巫姓業者涉嫌抽出未經檢驗私鑿水井地下水，送至彰化縣內29處加水站，再以埔里甘淨泉水名義賣出，迄今售出1萬2100公噸地下水，不法所得約600萬。全案由彰檢依詐欺罪嫌送辦。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天接受媒體聯訪表示，接獲檢舉指縣內有企業社將地下井水偽冒埔里泉水在加水站販售，組成專案小組指派檢察官李秀玲指揮偵辦。檢方查出，巫姓業者經營的企業社領有加水站車許可證，加水站標示的水源來自於南投縣埔里鎮的地面水。不過巫姓業者為節省成本，涉嫌從民國107年12月開始，從彰化縣溪湖鎮的私鑿水井，以及有登記取得地下水權的水井抽取地下水。檢方指出，巫姓業者將抽得的地下水經濾水設備過濾儲存在大型儲水桶後，再以水車抽取載送到位在彰化縣田尾鄉、溪湖鎮以及埔心鄉等29處名為「埔里甘淨泉水」的加水站，將來自溪湖鎮地下水偽冒、標示為來自南投縣埔里鎮的地面水。檢方表示，業者以每20公升新台幣10元的價格賣出，業者至今已售出約1萬2100公噸的地下水，不法所得約600萬元。承辦檢察官認為，巫姓業者涉犯刑法詐欺、虛偽標示商品及違反食品安全衛生管理法等罪，諭知50萬元交保，並向法院聲請扣押犯罪所得。", "title": "抽地下水冒稱埔里泉水出售 業者不法獲利600多萬"}
{"summarization": "第23屆世界蘭花會議暨展覽今天在台中市開幕，台中市長盧秀燕表示，因為疫情將展覽方式由實體轉為線上，這是很大的挑戰，但是成功了，歡迎大家線上體驗百花齊放。", "article": "第23屆世界蘭花會議暨展覽今天在台中市開幕，台中市長盧秀燕表示，因為疫情將展覽方式由實體轉為線上，這是很大的挑戰，但是成功了，歡迎大家線上體驗百花齊放。受武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂去年舉辦的第23屆世界蘭花會議，延到今年改以線上展覽模式舉辦，並於今天在台中市花博外埔園區樂農館開幕，行政院農業委員會主任委員陳吉仲、立法院副院長蔡其昌、盧秀燕、台灣蘭花產銷發展協會理事長陳澄鐘等人一同揭幕。陳吉仲致詞指出，世界蘭花會議暨展覽等同於蘭花界的奧林匹克，台灣爭取到第23屆世界蘭展主辦權之時，剛好搭配2018台中世界花卉博覽會，廣大運用既有資源。陳吉仲表示，全世界蘭花最重要的生產基地在台灣，許多蘭花原生種也來自台灣，透過世界蘭花會議暨展覽，可讓台灣的蘭花被全世界看到。蔡其昌則指出，感謝市府用心籌辦蘭展，疫情期間發揮創意，結合實體與虛擬，非常了不起。盧秀燕表示，市府非常榮幸承辦第23屆世界蘭展，這次活動在疫情中進行，非常不容易，感謝陳吉仲大力補助經費及蔡其昌給予許多協助，謝謝蘭協團隊不眠不休、絞盡腦汁，在疫情中進行花卉運輸、設計、策劃，將展覽方式由實體轉為線上等工作，這是前所未有、非常大的挑戰，但是蘭協成功了，成就世界蘭展在台中，歡迎大家線上參觀。", "title": "世界蘭展台中開幕  線上體驗百花齊放"}
{"summarization": "花蓮地檢署偵辦台鐵太魯閣號事故案，首波對過失致死部分起訴施工及監造廠商等7人。有罹難者家屬質疑「台鐵的責任在哪」，花檢今天回應，台鐵與廠商涉及不法部分持續偵辦中。", "article": "花蓮地檢署偵辦台鐵太魯閣號事故案，首波對過失致死部分起訴施工及監造廠商等7人。有罹難者家屬質疑「台鐵的責任在哪」，花檢今天回應，台鐵與廠商涉及不法部分持續偵辦中。76行者遺體美容修復團隊發言人王薇君昨天深夜在個人臉書（Facebook）粉絲團代轉罹難者家屬心聲，貼文提到「家屬收到起訴書，看到被告都是營造商，質疑台鐵的責任在哪？政府的善心在哪？」針對判決部分，花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天指出，檢方充分同理家屬心情，也非常重視家屬意見，上周先就民眾最關心、最直接造成事故發生的犯罪事實先行偵結。周芳怡指出，另就台鐵局、設計監造公司、專案管理公司、李姓被告經營公司、借牌東新公司等承包工程有無不法，專案小組仍續偵辦，陸續傳訊更多人釐清案情，將儘速偵辦後對外公布。王薇君臉書上轉貼文罹難者家屬心聲，內容指出「工程是台鐵發包的，台鐵的工程安全人員工地沒去看，安全防務措施沒有做，沒有把我的家人好好還給我，台鐵要如何交代，台鐵的責任在哪？」內文也提到「政府還用火車事故來募款，罹難者給1500萬元，這是善心人士的錢吶，政府的善心在哪？是要買我們親人的命嗎？台鐵、政府必須給我們一個交代」", "title": "太魯閣號事故家屬怒問台鐵責任 花檢回應"}
{"summarization": "由世界衛生組織（WHO）與其他夥伴發起的一項打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球性計畫今天警告，除非各國有更新一步的努力，否則疫情不會有結束的一天。", "article": "由世界衛生組織（WHO）與其他夥伴發起的一項打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球性計畫今天警告，除非各國有更新一步的努力，否則疫情不會有結束的一天。法新社報導，「加速取得COVID-19防疫配套計畫」（Access to COVID-19 Tools Accelerator, ACT Accelerator）是2020年4月開展的一項涵蓋數十億美元國際合作計畫，致力於疫苗研發、配送以及相關治療。該計畫今年募款目標為220億美元，但迄今獲得承諾的款項僅111億美元。ACT計畫在一份報告中說：「在ACT計畫開展一週年之際，各國領袖如今面臨抉擇：是現在投資於治療疫情來拯救生命，或者持續耗費數兆美元在看不到盡頭的後果上。」「這是拯救生命、維護醫療系統與恢復經濟最快速與最有效的方法。」ACT計畫表示，投資防疫的成本不到各國政府用在經濟復甦計畫的1%。ACT促進機制自去年4月25日展開，一年下來疫情仍看不到盡頭。一年前ACT計畫上路時，全球270萬人確診、19萬人不治，如今病歿人數已突破300萬大關、1億4400萬人確診。", "title": "全球防疫計畫ACT上路週年 籌措目標僅達一半"}
{"summarization": "上海金山勝瑞電子廠房昨天下午發生火災，大火延燒17小時，今天清晨6時被撲滅，造成8人死亡。公開資料顯示，勝瑞電子隸屬於立訊精密旗下的日鎧電腦配件有限公司。", "article": "上海金山勝瑞電子廠房昨天下午發生火災，大火延燒17小時，今天清晨6時被撲滅，造成8人死亡。公開資料顯示，勝瑞電子隸屬於立訊精密旗下的日鎧電腦配件有限公司。綜合中國中央電視台新聞app（應用程式）報導與上海市金山區新聞辦公室通報，這起大火發生於22日下午1時30分，直到今天清晨6時20分才撲滅。報導提到，經過消防救援人員連夜搜救，8名失聯人員均已找到，經現場醫護人員確認，已無生命跡象。死者當中有2名消防救援人員，是在搜救被困人員過程中犧牲，其餘6名為企業相關人員。報導表示，目前起火原因仍在調查當中。另外，周邊大氣、水體監測結果無異常，消防汙水及時收集存儲，下一步將按規範進行處理。根據中國大陸企業查詢平台「天眼查」app，勝瑞電子科技（上海）為日鎧電腦配件有限公司100%控股公司，日鎧電腦則受到立訊精密控股，而立訊精密又受到立訊38.9%控股。", "title": "立訊精密旗下上海勝瑞電子廠房大火  8人死亡"}
{"summarization": "立法院近期汰換已逾使用年限的監視系統，國民黨團今天質疑黨團辦公室門口被加裝設備，涉及政治偵防；立法院秘書長林志嘉回應，這是既有設備更新，沒有刷臉、錄音功能，「如果國民黨覺得不要裝，我們也同意」。", "article": "立法院近期汰換已逾使用年限的監視系統，國民黨團今天質疑黨團辦公室門口被加裝設備，涉及政治偵防；立法院秘書長林志嘉回應，這是既有設備更新，沒有刷臉、錄音功能，「如果國民黨覺得不要裝，我們也同意」。立法院上午召開院會，國民黨立委占領發言台要求處理權宜問題，主張立法院長游錫堃應道歉並說明為何要裝監視器、對在野黨立委做政治偵防。游錫堃兩度宣布休息後，要求秘書長督導相關單位，於10日內調查釐清後向各黨團報告說明，在妥善處理前，相關工程都暫停進行。國民黨團今天在議場前召開記者會，黨團總召費鴻泰指出，黨團辦公室門口被裝置4支監視器，其中2支是之前就有，近日又加裝2支新的，具備錄音、人臉辨識及遠距監控效能。他質疑，為什麼要對國民黨團做政治偵防，為什麼民進黨團辦公室門口就沒有裝置。國民黨團書記長鄭麗文表示，立法院區最近增加很多新的監控設備，這些新的監控設備與舊有不同，「在走廊上講什麼話都會被清楚的錄下來」。台灣民眾黨立委高虹安接受媒體聯訪時表示，民眾黨團辦公室走廊上也裝了2支新的監視器，立法院加裝監視器應該要有更多事前的溝通。她轉述，黨團今天向立法院總務處詢問，總務處回答，裝了監視器，是為了安全需求，怕有外部的人跑到民眾黨團辦公室，所以必須做畫面紀錄，並且監視器只有監視畫面回傳，不會有收音功能，假如畫面需要調閱，需經立法院秘書長的專案申請核可。林志嘉回應，立法院曾於民國93年建置院區監視系統，另於98年更新過，國民黨團門口兩支則為101年新增。今年3月起進行監視器換新工程，是全院通案換新，除民眾黨團辦公室於今年溝通過後新設，其餘位置全部比照舊有規劃，新機測試完成就會拆除舊機。他指出，這次新換攝影機機器是台製產品，也比照舊案僅具錄影功能並無使用錄音、機器本身也無刷臉功能。如黨團有疑義可以切結不裝設，立法院都會尊重黨團及委員的意見。林志嘉受訪表示，這件事情其實很單純，就是按照既有狀況來做更新，「如果國民黨覺得不要裝，我們也同意」，只是要簽一個切結書，如果以後在那個場所有紛爭，要求立法院提供錄影帶時，立法院無法提供。", "title": "藍質疑設監視器政治偵防  立院否認：既有設備更新"}
{"summarization": "韓國總統文在寅22 日在全球領袖視訊氣候峰會上表示，韓國將提高2030年國家溫室氣體減碳目標（NDC），並在今年底前提交聯合國；同時將不再金援企業在海外興建燃煤電廠。", "article": "韓國總統文在寅22 日在全球領袖視訊氣候峰會上表示，韓國將提高2030年國家溫室氣體減碳目標（NDC），並在今年底前提交聯合國；同時將不再金援企業在海外興建燃煤電廠。韓聯社報導，韓國去年訂下2030年的碳排放量較2017年減少24.4%目標，並已提交聯合國，文在寅這次宣示將在此基礎上進一步減排，2050年減碳目標料將隨之提高。為達成減碳目標，文在寅強調「有必要減少全世界的燃煤發電廠」，韓國將減少燃煤發電政策，不再為在海外興建燃煤電廠的韓國企業提供金融援助，並另行對仍高度依賴燃煤發電的開發中國家擬定適當援助方案。20國集團（G20）及經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中，已有11國宣布不再對海外燃煤電廠建設提供官方金融協助，文在寅上任後也不再對國內新燃煤電廠發出建設許可，老舊燃煤電廠也提前除役。同時，為促進產業於國內外投資再生能源設備，文在寅表示將積極推動綠色金融；對於減碳對產業競爭力帶來的衝擊，韓國政府將研擬更有效率的支援方案。文在寅也提及韓國將在5月底以視訊方式舉辦的「全球綠色目標夥伴2030峰會（P4G）」，希望藉此建構可實現願景並深化合作，邀請各國領袖予以關心及參與。", "title": "文在寅提高2030減碳目標 不金援興建煤電廠"}
{"summarization": "基隆地方檢察署今天表示，海巡署基隆海巡隊9人涉嫌貪瀆，經初步偵訊後，分別以新台幣2萬至6萬元不等交保候傳，全案擴大偵辦。", "article": "基隆地方檢察署今天表示，海巡署基隆海巡隊9人涉嫌貪瀆，經初步偵訊後，分別以新台幣2萬至6萬元不等交保候傳，全案擴大偵辦。媒體報導，檢調單位接獲檢舉，基隆海巡隊有人疑似以不實單據核銷經費，涉嫌詐領公款，基隆檢方掌握相關事證後，昨天同步搜索相關單位，帶回多名隊員偵辦，並查扣相關物證。檢方表示，經偵訊後，海巡人員共9人因涉嫌貪瀆罪嫌，分別諭知2萬至6萬元不等交保，其餘涉及偵查不公開，不便說明，目前正在調查中。海巡署表示，此案已進入司法偵辦程序，將全力配合調查，並重申毋枉毋縱的決心。", "title": "基隆海巡隊9人涉貪瀆  交保候傳"}
{"summarization": "台南市善化區民宅今天驚傳槍擊，一男一女倒臥血泊中。善化警分局初步調查，現場無外力侵入，鄭男疑債務原因槍殺對方，隨後舉槍輕生。全案報請檢察官與法醫相驗。", "article": "台南市善化區民宅今天驚傳槍擊，一男一女倒臥血泊中。善化警分局初步調查，現場無外力侵入，鄭男疑債務原因槍殺對方，隨後舉槍輕生。全案報請檢察官與法醫相驗。台南市警局善化分局長歐祖明今天證實，善化區民宅有2人倒在血泊中，當時鄰居發現有異聲前往探望才發現報警，警消趕到時已死亡，現場發現一把手槍，無外力侵入。警方初步了解，46歲的鄭姓男子上午開車前往54歲的張姓女子住處，兩人發生爭吵，鄭男槍擊對方致死，隨後舉槍自盡，槍殺原因疑債務問題，現場已封鎖等待鑑識中心採證中。", "title": "台南善化債務糾紛槍擊2死 警方蒐證調查中"}
{"summarization": "響應世界書香日，新北閱讀節今天起至5月底登場，以「你用『OO』讀新北」為主題，推出特展、市集、走讀及漂書等4大主題系列活動，深入閱讀「新北」。", "article": "響應世界書香日，新北閱讀節今天起至5月底登場，以「你用『OO』讀新北」為主題，推出特展、市集、走讀及漂書等4大主題系列活動，深入閱讀「新北」。新北市長侯友宜今天上午在市府1樓大廳，和閱讀大使、藝人楊千霈共同開箱直播，宣示「你用『OO』讀新北」城市閱讀活動正式展開。2人一起參觀主題特展，體驗科技互動閱讀，侯友宜還不忘介紹金山區獨特文化資產、俗稱「蹦火仔」的傳統「磺火捕魚」技法，場面熱絡。侯友宜會後接受媒體聯訪指出，新北市多年來致力打造閱讀城市，投入超過新台幣26.6億元經費，在各區打造別具風格的特色圖書館，包括新增設20所圖書館、改造71所圖書分館、翻新267所學校圖書館等，另也投入10億元購書經費，全市藏書已超過1400萬冊。他笑說，最近他看的書比較硬，包括美國微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（ Bill Gates）撰寫的「如何避免氣候災難」等，但他要特別推薦「本地The Place 06：新北」，看完就會愛上新北。新北市政府文化局表示，「你用『OO』讀新北」系列活動分成主題特展、戶外閱讀市集、「旅讀新北」小旅行、漂書2.0「漂．閱境」書香活動等4大主題，呈現新北10年來閱讀生活化的成果。主題特展於新北市政府1樓大廳展出，透過呈現新北各面向的特色產業、職人、多元文化等，結合新北文學獎作品，並搭配選書推薦，民眾可透過閱讀及互動體驗，感受不同以往的閱讀樂趣。同時推出30場「旅讀新北」走讀小旅行，以新北的人文、地景、自然、美食等主題，邀請作家名人帶路，引領讀者實地深入造訪書中場景。另還有超過20場次的閱讀沙龍，以及結合音樂與閱讀的「書香交響閱」大型閱讀市集，除有歌手、樂團演出，還有詩歌朗讀、主題書屋、親子專屬「玩讀繪本區」和「DIY區」等，同時串聯新北市的獨立書店、出版社、文創複合店等店家，推出漂書2.0「漂．閱境」書香活動。", "title": "新北閱讀節 4大主題讀新北"}
{"summarization": "高雄市迄今移除1120 隻綠鬣蜥，卻有寵物店違法販售綠鬣蜥，農業局今天表示，若販售行為屬實最高可開罰業者新台幣30萬元。提醒民眾勿任意飼養，否則最高也可開罰5萬元。", "article": "高雄市迄今移除1120 隻綠鬣蜥，卻有寵物店違法販售綠鬣蜥，農業局今天表示，若販售行為屬實最高可開罰業者新台幣30萬元。提醒民眾勿任意飼養，否則最高也可開罰5萬元。綠鬣蜥出沒頻繁，高雄市農業局表示，行政院農業委員會去年公告美洲綠鬣蜥為有害生態環境野生物種，除已登記綠鬣蜥得繼續飼養，並持續列管與接受查核外，若發現新飼養個體，可開罰1萬至5萬元罰鍰。但高雄市卻有寵物店以每隻300元，違法販售綠鬣蜥幼蜥，農業局表示，將嚴格追查來源，若店家私下繁殖或販賣綠鬣蜥，已違反野生動物保育法，可裁罰6萬至30萬元，目前已依法進行訪談，釐清違規項目後將依法裁罰，目前尚在行政調查程序階段。面對愈來愈常出現的綠鬣蜥，農業局表示，除接獲民眾1999通報被動移除外，也委託專業團隊針對綠鬣蜥出沒熱點主動移除，今年截至4月20日全市已移除1120隻綠鬣蜥。並且今年開始借助移除團隊的專業，與養工處合作在衛武營區營造良好生態，適度修剪植栽，建立衛武營示範清除模式，期待今年能將衛武營區內綠鬣蜥全面移除。農業局呼籲，綠鬣蜥為有害外來種，不得任意飼養、繁殖及販賣，若看到有人私養或販賣，可拍照蒐證，並通報1999；若於野外發現綠鬣蜥，則不要驚慌或嘗試自行捕捉，可利用1999通報農業局派員移除；若無意飼養，也務必通知農業局處理。", "title": "寵物店違反賣綠鬣蜥 高市：最高可罰30萬"}
{"summarization": "美國總統拜登召集數十位各國領袖視訊氣候峰會，並提出今後十年的溫室氣體減排目標，但專家表示這意味美國經濟與生活要出現翻天覆地的變化，知易行難。", "article": "美國總統拜登召集數十位各國領袖視訊氣候峰會，並提出今後十年的溫室氣體減排目標，但專家表示這意味美國經濟與生活要出現翻天覆地的變化，知易行難。拜登在全球領袖視訊氣候峰會開幕式表示，美國和其他大經濟體必須處理氣候變遷問題，在領導這個「具有道德和經濟緊迫性」的問題上，美國不會等待。他並宣布到2030年前，世界最大經濟體的美國將把溫室氣體排放量降至比2005年的排放量還低50%到52%。拜登的願景若要達標，美國將得大量改用電動車、擴大全國的森林覆蓋率、研發複合式新的碳捕捉與封存技術以及諸多配套改變，讓專家們嘆拜登的願景「志氣宏大卻難以具體落實」。馬里蘭大學全球永續發展中心主任霍特曼（Nathan Hultman）說：「這不是個簡單任務，沒法好整以暇坐看單靠市場力量來達成目標。」能源研究與諮詢公司「榮鼎集團」（Rhodium Group）指出，美國2005年後溫室氣體排放已減少21%，雖大多是因淘汰數以百計的燃煤電廠轉為天然氣、風力與太陽能等，但至今約1/3的減少量仍是拜疫情限制經濟之賜，減排成績並非固定，一旦經濟反彈可能再增排放。霍特曼與同事近期以模型研究到2030年前溫室氣體減排至少50%的可行性，發現想達標絕非易事。首先，得做到2030年之前，需把目前全美1/5發電量採再生能源的比例提高為一半，除要大量增建具碳捕捉與封存技術的天然氣電廠，還要汰除絕大部分甚至全部現有200座燃煤電廠，而碳捕捉與封存技術目前仍在很初期的研發階段。其次，到2030年前美國2/3的新車銷售必須為電動車，今日僅2%賣出的新車為電動；全國的新建築都需改用電力供暖而非天然氣；全美的水泥、鋼鐵與化學產業要改採嚴格的高效能源目標；石油與天然氣生產商須減少6成的甲烷排放。此外，還要做到全美林地拓展、整個調整農牧作法，以便能比今日的運作方式再減少20%的碳排。拜登政府會否採行新政策以達成目標仍是問題，共和黨人早已痛批拜登的氣候目標損及美國經濟。另有美國媒體認為，拜登雄心勃勃召集各國領袖開為期兩天的視訊氣候峰會，想藉以傳達王者歸來、重拾領導的信號，但與會40國領袖絕大部分只想告訴美國一句話：證明給我們看。加州大學聖地牙哥分校氣候政策專家維克特（David Victor）表示，氣候峰會對美國國內、國外影響差別很大，拜登的嚴格政策要爭取國內支持及向各國證明他會做到，等於要兩面作戰，「若你真的王者歸來，就得拿出表現」。但拜登今天只允諾每年支出57億美元供開發中國家處理氣候變遷與發展潔淨能源，已令環保人士失望，認為這遠不及美國該拿出的額度。世界資源研究所（World Resources Institute）永續金融中心副研究員史威茲（Joe Thwaites）說：「這遠不夠處理今日所謂脆弱國家所需，離巴黎氣候協定要求為脆弱國家調適資金來源用於減緩氣候變遷項目還遠得很。」", "title": "紐時：美宏大氣候願景重拾領導力 知易行難"}
{"summarization": "「台灣國會維吾爾連線」今天成立，世界維吾爾代表大會表達感謝，強調「自由民主國家有義務說實話」，抵擋民主與人權倒退的逆流，並且呼籲立法院通過種族滅絕動議。", "article": "「台灣國會維吾爾連線」今天成立，世界維吾爾代表大會表達感謝，強調「自由民主國家有義務說實話」，抵擋民主與人權倒退的逆流，並且呼籲立法院通過種族滅絕動議。無黨籍立法委員林昶佐籌組跨黨派「台灣國會維吾爾連線」，今天在立法院舉行成立大會。世界維吾爾代表大會（World Uighur Congress）發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）表達「最深的謝意」。「值全球民主與人權倒退的此刻，自由價值的支持者必須挺身抵擋這股逆流。」迪里夏提說：「自由民主國家有義務說實話，為自由的價值挺身而出，才能獲得國際社會的尊重。」世維會總部在德國慕尼黑，他今天在電話中告訴中央社記者，被譽為「亞洲民主燈塔」的台灣已蓬勃發展成為一個充滿活力的高科技民主社會，但是在開創亞洲民主典範的同時，台灣始終受到中國直接的軍事威脅，應當能夠體會在中國境內的維吾爾民族遭受種族迫害的處境。他表示，中國對內強化軍事力量、對外肆無忌憚地擴張。北京打壓香港自由、由政府領導在東突厥斯坦（即新疆）對維吾爾民族進行系統性迫害，除了戰地以外，舉世沒有其他地方人權所受侵害更甚於此，「拒絕對人權的侵犯，應該從東突厥斯坦開始」。美國國務院1月19日認定中國在新疆維吾爾自治區構成種族滅絕；加拿大和荷蘭國會2月間、英國國會4月22日相繼通過動議，譴責中國處理境內穆斯林少數族群維吾爾人的方式等於種族滅絕。美國、英國、加拿大和歐洲聯盟（EU）3月22日共同採取行動，針對侵犯新疆維吾爾人權，對中國官員和實體實施制裁。迪里夏提期盼國際社會持續透過多邊合作反制中共侵害人權，以停止維吾爾民族遭到種族滅絕、終結維吾爾人的苦難。他並表示：「世界維吾爾代表大會呼籲台灣立法院跟進加拿大、荷蘭和英國國會，通過種族滅絕動議，在亞洲寫下歷史。」", "title": "台國會維吾爾連線成立 世維會：恪盡民主國家義務"}
{"summarization": "由於印度中央政府輕忽疫情，未能介入處理，印度第2波武漢肺炎疫情不斷惡化，造成醫療資源與系統幾近崩潰，一天內就有2257人死於武漢肺炎。", "article": "由於印度中央政府輕忽疫情，未能介入處理，印度第2波武漢肺炎疫情不斷惡化，造成醫療資源與系統幾近崩潰，一天內就有2257人死於武漢肺炎。印度時報（Times of India）今天引述專家說法指出，各醫院氧氣供應量及加護病床嚴重不足，反映衛生基礎設施幾近崩潰，且危機已持續數週之久，因醫療資源匱乏死亡的病患可能持續增加。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，截至今天上午9時30分，過去24小時內新增33萬2518起確診病例，是連續第2天新增病例破30萬例，且單日就有2257人死於武漢肺炎，對印度各地的醫療系統帶來極大壓力。除疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省新德里、北方省（UP）、古茶拉底省（Gujarat）和哈雅納省（Haryana）在遭受疫情嚴重打擊下，氧氣供應嚴重不足。根據統計，過去12天，印度有12個省市的醫療用氧氣需求成長18%，這12個省市需要治療的武漢肺炎活躍病例占全印度83%。印度時報引述未具名的新德里官員說，在首都發生醫用氧氣嚴重缺乏下，甘加羅摩醫院（Sir Ganga Ram Hospital）在過去24小時有25名武漢肺炎重症病患死亡。甘加羅摩醫院的氧氣用量只能再供應2個小時，導致呼吸器和雙水平氣道正壓通氣（BiPAP）無法運作，需要氧氣緊急供應，否則有60名武漢肺炎重症病患性命垂危。除甘加羅摩醫院外，新德里還有阿波羅（Apollo）、富通（Fortis）、馬克斯（Max）等高級私人醫院紛紛出現氧氣供應不足現象，向當局呼籲即時補充氧氣供應。更嚴重的是，新德里一些規模較小的醫院，因印度政府遲遲未能解決氧氣供應問題，氧氣供應已達臨界點，為了病人的安全，院方只好要求病人出院，另外尋找可以收治他們的醫院。新德里香堤穆坎德醫院（Shanti Mukand Hospital ）執行長薩加爾（Sunil Kumar Saggar）正為院內收治的110名武漢肺炎病患的生存感到焦慮。他哽咽說，如果醫院無法供應氧氣，病人就會死亡。印度總理莫迪昨天在壓力下，召開會議聽取官員報告各地氧氣供應、病床等狀況，並指示動用火車等更快的氧氣運輸方式，確保各地氧氣供應無虞。除氧氣供應匱乏下，加護病床也出現匱乏，根據新德里市政府的報告，到目前為止只剩下15張加護病床，其中只有4張病床配有呼吸器；而一般病床也只剩下10.5%的數量可以使用。新德里薩夫達君醫院（Safdarjung Hospital）社區醫療負責人基肖爾（Jugal Kishore）說，由於醫療系統負擔過重，死亡人數可能還會增加。", "title": "印度醫療資源匱乏幾近崩潰  染疫病患死亡數攀升"}
{"summarization": "台股指數突破萬七大關，並在大幅波動下昨天震出天量，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華歸納台股創新高有兩大因素，首先是疫情之下多國採行量化寬鬆政策，市場資金相對充沛；其次，是台灣基本面良好。", "article": "台股指數突破萬七大關，並在大幅波動下昨天震出天量，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華歸納台股創新高有兩大因素，首先是疫情之下多國採行量化寬鬆政策，市場資金相對充沛；其次，是台灣基本面良好。台股屢創新高，22日成交值更創下新台幣6523.88億元天量，今天盤中也漲逾百點，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華提醒投資人，投資決策時應充分做好風險考量。阮清華認為，近期股市波動劇烈，難以預料未來如何發展，不過台灣基本面仍在，這點非常重要，沒有基本面只靠資金行情不會長久。對目前台股指數是否過高，他指出，每個投資人心中都有一把尺，看法不同，是個人判斷問題，不過提醒任何投資都有風險，投資人在做投資決策時一定要做好充分考量。財政部今天就與中美洲銀行簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（臺灣）國家辦事處協定」事宜召開記者會，由阮清華親自進行說明。", "title": "台股突破萬七 阮清華歸納有兩大因素"}
{"summarization": "香港星島日報網今天報導，中國知名企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午已於21日正式被捕，所涉8項罪名包括聚眾衝擊國家機關罪。報導說，若所有罪名成立，預料孫大午將被重判。", "article": "香港星島日報網今天報導，中國知名企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午已於21日正式被捕，所涉8項罪名包括聚眾衝擊國家機關罪。報導說，若所有罪名成立，預料孫大午將被重判。網上流傳的逮捕通知書顯示，孫大午被指涉嫌8項罪名，包括：非法吸收公眾存款罪、尋釁滋事罪、非法採礦罪、聚眾衝擊國家機關罪、非法占用農用地罪、強迫交易罪、破壞生產經營罪以及妨害公務罪。通知書顯示，孫大午於21日正式被捕，關押在河北高碑店看守所。報導說，若8項罪名成立，預料孫大午將被重判。去年11月，當地公安以孫大午和大午集團另29名管理層涉及尋釁滋事和破壞生產經營等罪名而帶走眾人，其中25人至今仍被羈押，包括孫大午本人，以及他的妻子、兒子和兒媳。孫大午再度被抓緣於他的公司因一起長期土地糾紛與河北保定一家國營農場發生公開衝突。當地政府目前派了29個工作組部分接管了他的企業。67歲的孫大午1985年以1000隻雞和50頭豬起家，創立大午集團，曾被譽為中國企業家的良心。他曾發表「悼念李慎之（20世紀晚期中國自由知識分子代表人物）」等文章，被控嚴重損害國家機關形象而遭整治，在中國法律學界引起廣泛議論。此前，孫大午曾於2003年被控向3000多戶農民發放貸款人民幣逾1.8億元（約合新台幣7.5億元），而遭非法集資罪名收押。", "title": "8罪壓頂 知名中國企業家孫大午正式被捕"}
{"summarization": "4月23日世界閱讀日，文化部於台灣文學基地舉辦「走讀台灣」啟動記者會，包括行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、台灣文學館館長蘇碩斌等人均出席，蘇貞昌會後更為一群幼稚園小朋友講故事，現場氣氛溫馨熱鬧。", "article": "4月23日世界閱讀日，文化部於台灣文學基地舉辦「走讀台灣」啟動記者會，包括行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、台灣文學館館長蘇碩斌等人均出席，蘇貞昌會後更為一群幼稚園小朋友講故事，現場氣氛溫馨熱鬧。蘇貞昌致詞時表示，貧者因書而富、富者因書而貴，行千里路如讀萬卷書，其實行跟閱讀沒有千跟萬的比較，兩者都很重要。蘇貞昌表示，用走讀的方式，讓書本所寫的內容與民眾認識的時空結合，是一種鼓勵閱讀的方式，「台灣人當年在戒嚴時期，不能閱讀、不能寫作，到經過多少人的努力，終於撐開了民主的大門，可以自由寫作、出版、閱讀，再也沒有禁書，我們走過對抗的年代，走過撐開大門的辛苦。」蘇貞昌同時感謝文化部推動公共出借權，讓所有創作者的書不論是銷售還是放在圖書館讓大眾閱讀，都能得到應有的回饋，若試辦成功，應該向全國推廣。李永得致詞時表示，世界閱讀日是要提醒所有讀者看書、閱讀，閱讀的目的，一是提升國民知識和文化素養，另外是要提升出版產業，讓各種不同領域的著作，能夠更有市場。李永得也表示，今年台灣文學館跟台灣歷史博物館將升格成為三級機構，這是文化部為了文協百年所提出的建議，馬上獲得到行政院的支持，這也是文化部獻給台灣文協百年最重要的禮物。今年「走讀活動」遍及全台，由作家、社會學者李明璁分別以台灣文協百年啟蒙、文史、生態、平權為主題，規畫北中南東四條走讀路線；文化部所屬16處場館也規畫6大主題50條路線、150場活動，並廣邀作家、導演、漫畫家、企業家、歌手及體育界知名人士參與，期盼讓閱讀成為民眾生活的一部分。", "title": "世界閱讀日走讀活動開跑 蘇貞昌為小朋友讀繪本"}
{"summarization": "印度當地官員告訴法新社，孟買郊區一間醫院今天凌晨發生大火，有13名染疫的病患因此喪命。", "article": "印度當地官員告訴法新社，孟買郊區一間醫院今天凌晨發生大火，有13名染疫的病患因此喪命。消防局官員卡瓦利（Morrison Khavari）說：「維傑瓦拉伯醫院（Vijay Vallabh Hospital）加護病房發生大火時，裡面有17名病患，其中有13人命喪火窟，另外4人則被移往其他地方。」他說：「那場大火現在已經滅了」，並補充道，那場猛烈的火勢約在凌晨3時發生，起火的原因目前仍待調查。發生在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）城市瓦塞- 維拉爾（Vasai-Virar）的那起意外，是印度遭遇的悲劇中最新的一起，該國正和新一波的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情搏鬥，他們在氧氣、藥品、醫院床位都所剩無幾的情況下，迫切地尋求協助。短短兩天前，該省另一間醫院，有22名染疫的患者喪生，他們賴以維生的氧氣，因為外洩而中斷。本月初，該省一家私人醫院也發生大火，當時有4人喪命。上個月在孟買一間診所的火警，也帶走11條人命。印度光是這個月，就有400萬個新增確診病例，這使其長期資金不足的醫療體系緊繃到極限。這波疫情爆發，被歸咎於變種病毒株的出現，加上印度政府放寬防疫政策，最近幾個月允許大規模宗教、政治集會。", "title": "印度孟買郊區醫院大火 13名染疫病患喪命"}
{"summarization": "國道3號今天上午11時許發生半聯結車碰撞遊覽車事故，1人頭部輕微擦傷。轉播中華職棒二軍賽的緯來體育台轉播車及工作人員受困路上，因此公告取消今天的轉播。", "article": "國道3號今天上午11時許發生半聯結車碰撞遊覽車事故，1人頭部輕微擦傷。轉播中華職棒二軍賽的緯來體育台轉播車及工作人員受困路上，因此公告取消今天的轉播。國道警察局表示，上午11時9分接獲「國道3號南向384公里處交通事故」案，由曾男駕駛的半聯結車因沒注意車前動態，碰撞由陳男駕駛的遊覽車，半聯結車偏向內側撞擊護欄，占用內側及中線車道，現場僅剩外側車道供行駛。警方表示，曾男頭部輕微擦傷沒有就醫，遊覽車內17人都沒有受傷，事故於中午12時15分排除。緯來體育台原預定今天要轉播在屏東中國信託公益園區球場舉行的中華職棒二軍賽事，但轉播車及工作人員都因這起車禍，受困在高速公路上無法離開，因而在官網公告取消今天的轉播賽。", "title": "國道半聯結車撞遊覽車阻交通  職棒二軍轉播趕不及"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫在執政黨自民黨議員會議發表演講時直言「中國正在不顯眼之處步步侵略」；對於台灣情勢，他表示若台灣被北京併吞，情勢恐產生嚴重變化。", "article": "日本防衛大臣岸信夫在執政黨自民黨議員會議發表演講時直言「中國正在不顯眼之處步步侵略」；對於台灣情勢，他表示若台灣被北京併吞，情勢恐產生嚴重變化。日本富士新聞網岸信夫在演講中提到中國海警船在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）活動，以及在東海、南海等地活動日趨頻繁。岸信夫說：「中國正在不顯眼的地方一步步侵略，最終目的是造成現狀全部改變。（日本）不能接受這樣的情形」。另外，岸信夫提到台灣情勢時表示「若台灣被赤化，情勢恐會發生嚴重變化」；他並重申，希望台海兩岸的問題可以和平解決。", "title": "日防衛大臣：中國正於不顯眼處步步侵略"}
{"summarization": "三星今天宣布在台推出線上獨賣機種Galaxy M12，定價新台幣5000元有找，看好線上通路未來商機，三星強化虛實整合，力拚今年線上銷售占比7%，明年上看10%。", "article": "三星今天宣布在台推出線上獨賣機種Galaxy M12，定價新台幣5000元有找，看好線上通路未來商機，三星強化虛實整合，力拚今年線上銷售占比7%，明年上看10%。三星今天宣布在台推出線上獨賣機種Galaxy M12，承襲M系列親民價格，搭載4+1鏡頭、6.5吋全螢幕及5000mAh電量，建議售價新台幣4990元。三星商城在台發展4年，台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天表示，2020年營業額年成長超過6成，加上大環境影響，線上通路未來商機持續看好。三星計畫因應台灣消費者型態與需求，逐步進行通路策略調整，強化虛實整合，消費者除了在線上直接購買商品，也可至門市實際體驗並即時諮詢，若有需求，門市人員也可協助線上下單，如此可集結實體與線上通路優勢，進而提供消費者更便利的購物體驗。陳啟蒙表示，整體手機線上通路銷售量有逐年上升的趨勢，其中，4999元以下價格帶的手機，年成長近3成，極具潛力，三星也希望透過策略調整，讓今年電商占比成長到7%左右，明年上看10%，且會在兩萬元以上的市場多著墨。三星表示，去年4月推出的首支線上通路販售限定手機Galaxy M11，推出後連續5個月登上市調熱銷手機前20名榜單，帶來近4成的銷售成長佳績；今年，三星推出網路獨賣的Galaxy M12，建議售價4990元，期望銷量能較上一代目標成長10%。他指出，台灣整體手機市場中，線上銷售占比22%，電信商占55%左右，剩下則是街邊店與連鎖通訊通路；三星過去在電商銷售比較少著墨，今年將會加深布局。", "title": "三星在台推新機衝刺線上布局  明年占比拚10%"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲203.3點，為17300.27點，漲幅1.19%，成交金額新台幣4542.63億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲203.3點，為17300.27點，漲幅1.19%，成交金額新台幣4542.63億元。加權指數開盤為17117.49點，盤中最高17300.27點，最低17055.48點；不含金融股指數15245.05點，漲197.08點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2.01%、食品股跌0.63% 、塑化股跌0.34%、紡織股跌1.41%、機電股漲1.96%、造紙股漲1.02%、營建股漲0.91%、金融股漲0.13%。委買張數2327萬7876張，委賣張數1800萬2598張，成交張數1315萬3863張。收盤時上漲537家，下跌337家，持平95家。成交量前5名個股為長榮陽明。漲幅前5名個股為矽統喬鼎。跌幅前5名個股為四維航、倫飛、亞航、中櫃、官田鋼。1100423", "title": "台股收盤漲203.3點"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮不僅是戲曲文化發源地，戲偶工藝也精巧絕倫，刻偶師蘇明雄的「潮州尪仔」在布袋戲界享有聲譽，即日起在屏東戲曲故事館展出蘇明雄與徒弟林志明的偶頭作品。", "article": "屏東縣潮州鎮不僅是戲曲文化發源地，戲偶工藝也精巧絕倫，刻偶師蘇明雄的「潮州尪仔」在布袋戲界享有聲譽，即日起在屏東戲曲故事館展出蘇明雄與徒弟林志明的偶頭作品。「頭頭是道-潮州尪仔風華展」近80件的偶頭作品，再現布袋戲工藝內涵，即日起在潮州鎮屏東戲曲館展覽至10月17日。80歲的蘇明雄從事刻偶工作超過50年，憑著對雕刻的熱愛與興趣，一方面鑽研精進製偶技藝，一方面順應布袋戲發展風潮，戲偶造型與時俱進，至今已製作出上萬顆偶頭，目前仍持續投入戲偶工藝，是南台灣著名的刻偶師。屏東縣政府文化處表示，蘇明雄的戲偶作品以五官彩繪細膩、粉面光亮鮮明、經久耐用不怕碰撞著稱，自70年代起名聲遍及全台，所製作的戲偶，有「潮州尪仔」的美名，不僅深受業界喜愛，也吸引布袋戲偶愛好者的競相收藏。蘇明雄表示，戲偶大多依據戲班的需求進行製作，也會隨著地區與各派別的不同，創作造型互異的戲偶作品，像是雲林、彰化、台中、台南、高雄、屏東等地，所需求的尪仔角色都不相同，戲偶風格很看地方流行，加上金光戲盛行年代，又生產出更多千奇百怪、天馬行空的特殊偶。蘇明雄打趣說，曾經有人說他的尪仔在做金光戲的時候特別好看，請他去現場瞧瞧，那時他坐在台下等待，當燈光一打，戲偶看上去果然特別光潔明亮，格外醒目，他笑說，沒親眼見到還真不知道會有這種效果。文化處指出，這次的展覽以傳統偶頭工藝的技藝傳承與知識傳遞的角度切入，透過蘇明雄師徒二人的精華作品展示，帶領觀眾一探「潮州尪仔」的工藝風華，了解布袋戲製偶工藝的文化價值、時代意義及工藝傳承的精神。", "title": "蘇明雄師徒「潮州尪仔」 屏東戲曲故事館展出"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，接獲通報1名印尼籍貨機機師澳洲執勤確診武漢肺炎。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該個案與20日公布本國籍染疫機師無關聯性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，接獲通報1名印尼籍貨機機師澳洲執勤確診武漢肺炎。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該個案與20日公布本國籍染疫機師無關聯性。國內20日新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），兩人16日自美國執勤返台，完成3天居家檢疫後採檢確診，其中一人過去14天曾飛印度及盧森堡，指揮中心將採檢2人在台期間接觸者以釐清感染源。", "title": "外籍機師飛澳洲確診武漢肺炎 無關台灣染疫機師"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯今天向客戶發出通知函宣布，調漲全系列快閃記憶體控制晶片與模組價格，即日起所有新訂單生效，因應原物料價格上漲。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯今天向客戶發出通知函宣布，調漲全系列快閃記憶體控制晶片與模組價格，即日起所有新訂單生效，因應原物料價格上漲。群聯今天向客戶發出價格調整通知函，指出近期整體半導體供應鏈需求強勁，造成各種原物料供不應求價格上漲，上下游供應鏈包括晶圓廠與封測廠等產能滿載，並持續取消折讓或漲價，各類型控制晶片需求遠超乎預期。再加上群聯持續增加研發先進控制晶片投資，滿足全球夥伴與客戶新技術需求，群聯經審慎考慮整體營運狀況、並確保長期穩定供給夥伴與客戶需求，決定依照各產品線的供需狀況進行產品價格調整。群聯指出，漲價範圍包括全系列快閃記憶體控制晶片與模組。各產品線幅度不一，其中電源管理IC或其他使用8吋晶圓廠製程產品，漲價幅度較高；其他快閃記憶體控制IC產品，視各產品產能狀況調整；快閃記憶體模組產品視市場變化與供需逐步調升。群聯表示，漲價即日起所有新訂單生效，所有在此之前已接單但尚未交付完的訂單，將個案討論漲價幅度。群聯向客戶說明，已經竭盡所能吸收供應鏈漲價對所有客的影響，然而為確保後續供應充足，接受各半導體晶圓廠封裝廠與各項原物料價格上漲已是難免，請客戶提早預估年度需求，確保供應無虞。觀察半導體供應鏈，群聯指出近期看到半導體供應鏈漲價趨勢，展望今年似乎沒有和緩的趨勢，這包括晶圓廠8吋及12吋晶圓代工價格、IC載板與IC封裝代工價格、記憶體DRAM/SDRAM價格、印刷電路板PCB及連接器Connector、以及積層陶瓷電容（MLCC）等。受此消息激勵，群聯今天股價開高走強，終場收在漲停561元，創2007年7月下旬以來波段新高。", "title": "原物料漲 群聯調漲快閃記憶體控制晶片與模組價格"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲203.3點，收17300.27點。5月台指期以17257點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差43.27點。", "article": "台北股市今天終場漲203.3點，收17300.27點。5月台指期以17257點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差43.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17106點、6月期貨17053點。台股今天終場漲203.3點，收17300.27點，成交金額新台幣4542.63億元。5月台指期貨以17257點作收，漲151點，成交12萬2667口；6月期貨以17205點作收，漲152點，成交1380口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100423", "title": "5月台股期指漲151點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲203.3點，收17300.27點。5月電子期收841.95點，上漲11.15點，逆價差2.63點；5月金融期收1462.2點，上漲1.4點，逆價差5.79點。", "article": "台北股市今天上漲203.3點，收17300.27點。5月電子期收841.95點，上漲11.15點，逆價差2.63點；5月金融期收1462.2點，上漲1.4點，逆價差5.79點。5月電子期以841.95點作收，上漲11.15點，成交3315口。6月電子期以838點作收，上漲12點，成交21口。電子現貨以844.58點作收，上漲16.38點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.63點。5月金融期貨以1462.2點作收，上漲1.4點，成交1502口。6月金融期以1457.6點作收，下跌3.4點，成交21口。金融現貨以1467.99點作收，上漲1.93點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.79點。實際收盤價以期交所公告為準。1100423", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台灣3月手機市場急凍，銷售量39.3萬支，創10年單月新低，台灣三星高層認為，今年系統業者衝5G，主推新台幣1399元資費搭配的旗艦機，在中低資費手機銷售較少下，整體手機銷量表現不佳。", "article": "台灣3月手機市場急凍，銷售量39.3萬支，創10年單月新低，台灣三星高層認為，今年系統業者衝5G，主推新台幣1399元資費搭配的旗艦機，在中低資費手機銷售較少下，整體手機銷量表現不佳。根據市調機構最新統計，台灣2021年3月手機市場銷售量為39.3萬支，相較上個月減少高達6.3萬支；與去年同期相比，少了2萬支；台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，而這個紀錄應是台灣市場歷史次低、甚至接近歷史新低的水準。陳啟蒙分析，過去電信商的手機銷量主力是699元的平價機為主，但今年系統業者為了衝刺5G，都主推1399元資費搭配的旗艦新機，在中低資費手機銷售較少下，整體手機銷量表現不佳，等到5G升級潮較為平穩之後，相信手機銷量也會相對回復正常。他補充，台灣短期市況數量應很難回復，但會刺激高階手機銷量成長，由於系統商在4G的手機補貼減少，三星單機價格在4990元的Galaxy M12也可以刺激銷售。而台灣4月手機出貨量會不會回溫？他表示，觀察4 月門市來客數大約減少10到15%，但銷售率有提高，對市場總量應該不會影響太大，希望5月份之後，能受惠母親節檔期的換機潮加上618電商大型檔期，都有望刺激銷售，看好系統業者會加速衝刺今年5G用戶，對手機銷售有助益。陳啟蒙表示，去年因為疫情干擾，台灣手機整體銷量年衰減10%，今年至目前看起來仍有「旺季不旺、淡季不淡」的狀況，他預估，今年整體手機銷量和去年相比應是持平，但銷售金額受惠5G手機提高，有機會往上提升，預估銷售額成長8到10%。而針對LG退出手機市場，陳啟蒙表示，台灣過去兩年都維持正成長，去年上半年中國手機品牌淡出台灣市場，今年上半年LG宣布將退出市場，「品牌來來去去，基本上都不會影響到三星的策略」，影響應不大。儘管市場狀況不好，但三星的銷售和計畫執行都符合預期。", "title": "3月手機銷售10年新低  電信商衝5G改推高資費所致"}
{"summarization": "俄羅斯國際傳真社引述俄軍太平洋艦隊指出，美國一架RC-135偵察機今天飛近俄國邊境，米格31（MiG-31）戰機緊急升空監視並伴飛。", "article": "俄羅斯國際傳真社引述俄軍太平洋艦隊指出，美國一架RC-135偵察機今天飛近俄國邊境，米格31（MiG-31）戰機緊急升空監視並伴飛。國際傳真社（Interfax）引述俄羅斯太平洋艦隊的聲明說：「俄軍戰機上的乘員確認空中目標為美國空軍的RC-135 戰略偵察機，並在太平洋海域上空伴飛。」國際傳真社報導指出，在美軍偵察機轉向飛離俄國邊境後，俄軍戰機也返回基地。俄國國防部16日也曾發聲明指出，俄軍派出米格-31戰機在太平洋上空攔截、監視一架美軍RC-135偵察機，當時美機正沿著堪察加半島東南部海岸飛行，在讓美機轉向駛離後，俄軍戰機返回基地。美軍在16日之前已於4月稍早派過偵察機抵近堪察加半島，當時俄軍也是出動米格-31在空監視。", "title": "美軍RC-135抵近偵察 俄戰機急升空監視"}
{"summarization": "花蓮縣政府委託門諾醫院成立輔具資源中心，考量花蓮地形狹長，共在花蓮國軍醫院、光復鄉及鳳林鎮成立服務據點，鳳林輔具服務據點已在鳳林鎮樂活館正式啟用。", "article": "花蓮縣政府委託門諾醫院成立輔具資源中心，考量花蓮地形狹長，共在花蓮國軍醫院、光復鄉及鳳林鎮成立服務據點，鳳林輔具服務據點已在鳳林鎮樂活館正式啟用。花蓮縣輔具資源中心組長李書皓表示，縣內身心障礙人口數約有2萬6000人，中心提供輔具租借、評估及維修，2年來以服務超過2萬人次，考量偏鄉身障者及長者需求，與在地的衛生室、社區福利中心、社區據點等採共享空間模式，每週固定派員前往服務據點就近服務。鳳林輔具服務據點4月起在鳳林鎮樂活館正式啟用，每週三上午9時至11時由輔具團隊進駐提供諮詢、租借、維修、評估、檢測等服務。家住鳳林的蔡姓傷友與先生都是脊髓損傷者，她說，她和先生長期坐在輪椅上，2人都有壓瘡問題，即便住院治療，仍容易反覆發生，氣墊床跟坐墊成為他們重要的生活輔具。蔡姓傷友說，市區的輔具中心距離鳳林鎮40公里，對身障者來說實在太遠，申請輔具團隊到宅服務至少等1個月，現在鎮上有提供據點，大大提升便利性，啟用第一天就跟先生前往諮詢。花蓮縣輔具資源中心指出，目前服務據點分別在國軍花蓮總醫院復健科、光復鄉衛生所東富衛生室及鳳林鎮樂活館，每據點一週服務一天，預計今年6月將在玉里鎮成立輔具資源中心，定點提供服務。", "title": "花蓮輔具中心鳳林服務據點啟用 定時提供傷友諮詢"}
{"summarization": "台灣期貨交易所規劃推出小型電子期貨，提供交易人更多參與科技股機會，預計6月底掛牌上市。", "article": "台灣期貨交易所規劃推出小型電子期貨，提供交易人更多參與科技股機會，預計6月底掛牌上市。期交所指出，電子類股成交值占台股比重近7成，交易人對電子類股相關商品感興趣。台股頻創新高、電子指數上揚，電子期貨契約規模已超過上市時2倍，保證金及參與門檻提高。為擴大市場參與，提供更多交易人以小額資金參與科技股機會，期交所規劃推出小型電子期貨，相關規劃及增修訂規章獲主管機關核准，預計6月底掛牌上市。期交所表示，小型電子期貨契約標的，同於現行電子期貨為電子類指數，表彰台灣上市電子類股整體績效表現，是市值加權型全集合指數，契約乘數為每點新台幣500元，契約規模約40餘萬元，規模及保證金為現行電子期貨1/8，其餘規格設計原則同於現行電子期貨。另外交易人持有小型電子期貨各交割月份的未沖銷部位數，每8口契約得沖銷同一交割月份1口電子期貨契約。期交所指出，小型電子期貨契約規模低，操作彈性提高，交易更靈活，有利交易人執行分批進場、加減碼策略，能更精準執行配對及策略交易；所需保證金少，交易策略及投資組合更多元，可分散風險，可望提供更多交易、避險及大小型商品套利機會。", "title": "期交所擬推小型電子期貨 估6月底掛牌上市"}
{"summarization": "立法院會今天處理行政院函請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至今年底查照案，因民進黨立法院黨團提議逕付二讀，經表決全案逕付二讀。", "article": "立法院會今天處理行政院函請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至今年底查照案，因民進黨立法院黨團提議逕付二讀，經表決全案逕付二讀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院會去年4月三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（紓困條例）部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元等。立法院會今天處理「行政院函請本院同意延長『嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例』及其特別預算施行期間至110年12月31日，請查照案。」因民進黨團提議逕付二讀，本案經表決決定全案逕付二讀，並由民進黨團負責召集協商。根據行政院4月15日發文給立法院的查照案案由，紓困條例第19條第1項規定的原施行期間將於民國110年6月30日屆滿，同條第2項也規定得經立法院同意予以延長，行政院函請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至110年12月31日。而鑑於嚴重特殊傳染性肺炎於國際間仍屬嚴峻，相關防疫作為及防疫設備、物資應有繼續採行與整備的必要，且為保障配合防疫措施者的權益，並提供受疫情影響致營運或生計困難的產業、民眾相關紓困及振興措施，以維持國內經濟、民生的安定，因此請立法院同意施行期間延長至110年12月31日。該案說明也指出，依照本條例第11條規定編列的中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算（含2次追加預算），歲出規模4199.5億元，執行期程與本條例施行期間相同，為配合本條例展延後持續推動各項防疫、紓困及振興等措施所需，特別預算須繼續支用，因此請立法院同意實施期程一併延長。", "title": "紓困條例延至年底  立院表決逕付二讀"}
{"summarization": "民進黨立委莊瑞雄等人今天表示，國民黨立委李德維質疑「難道萬巒街上賣的豬腳，都沒有被魚目混珠嗎？都是台灣豬嗎？」的言論，嚴重傷害萬巒豬腳業者，要求李德維與國民黨立即道歉。", "article": "民進黨立委莊瑞雄等人今天表示，國民黨立委李德維質疑「難道萬巒街上賣的豬腳，都沒有被魚目混珠嗎？都是台灣豬嗎？」的言論，嚴重傷害萬巒豬腳業者，要求李德維與國民黨立即道歉。對此，李德維受訪回應，請民進黨立委弄清楚他今天在立法院國是論壇的「完整發言」，不要扭曲他的意思；如果民進黨真的替民眾和萬巒豬腳商家著想，應該和國民黨立委一起要求衛生福利部追查進口美豬流向，而不是「圍魏救趙」，轉移焦點。李德維今天在立法院國是論壇發言提到，根據豬肉儀表板顯示，今年累計到4月21日，進口豬肉有1萬5193 公噸，進口豬肝、豬腳等有5310公噸，其中進口美國的豬肉有1087公噸、豬肝及豬腳等有761公噸；行政部門可以告訴大家這些進口的豬肉、豬肝、豬腳到哪去了，難道萬巒街上賣的豬腳都沒有被魚目混珠嗎、都是台灣豬嗎。對此，來自屏東的民進黨立委莊瑞雄、無黨籍立委蘇震清以及來自嘉義市的民進黨立委王美惠今天召開記者會，要求李德維及國民黨立即道歉。莊瑞雄說，如果李德維有空，請他親自走一趟屏東萬巒，就會知道業者有做好自主管理，也清楚標示使用台灣豬，更何況萬巒豬腳美味的關鍵，就是使用台灣溫體豬，因為如果使用的是進口冷凍豬肉，口感的落差會對生意造成重大影響，店家根本沒有使用進口冷凍豬肉的理由。蘇震清指出，李德維為了政治企圖在造謠、抹黑，真的很不可取，也因為李德維隨便的兩句話，讓萬巒豬腳產業受到嚴重傷害，李德維應立即出來道歉，還給萬巒豬腳一個公道，否則萬巒不會這樣善罷甘休。王美惠表示，雖然她不住在屏東，但萬巒豬腳禮盒是台灣人送禮的好選擇，也很受到歡迎；看到李德維說的這些話，真的會對萬巒豬腳產業傷害很大，請他拿出證據來。來自屏東的民進黨立委周春米在臉書發文指出，李德維這番不負責任的言論，不僅傷害萬巒豬腳街努力經營的店家，更是用政治的操弄，打擊屏東在地建立已久的產業聲譽；請李德維把證據拿出來，如沒有直接證據，請立即道歉，並停止抹黑屏東萬巒豬腳。民進黨發言人顏若芳也指出，台灣有句俗語：「沒有吃過豬肉，也看過豬走路」，請李德維去問問屏東的同黨同志，到底萬巒豬腳是不是用台灣溫體豬做的，不要用這樣毫無證據的謠言來傷害台灣地方的產業，讓台灣聞名世界的美食蒙上不白之冤。", "title": "綠委批言論傷害萬巒豬腳業者 李德維：勿轉移焦點"}
{"summarization": "馮小剛執導電影「只有蕓知道」，將好友真實愛情故事搬上大銀幕。拍攝過程中，房東太太一角演員臨時無法演出，馮小剛的妻子徐帆臨陣救援演出，精湛演技逼哭鏡頭後的馮小剛。", "article": "馮小剛執導電影「只有蕓知道」，將好友真實愛情故事搬上大銀幕。拍攝過程中，房東太太一角演員臨時無法演出，馮小剛的妻子徐帆臨陣救援演出，精湛演技逼哭鏡頭後的馮小剛。「只有蕓知道」描述在紐西蘭開餐廳的主角夫妻平日生活愜意，夫妻與房東太太關係也相當密切，因此，房東太太角色也是關鍵人物之一。馮小剛原本已屬意房東太太由1名香港女星演出，但對方突然無法飛往紐西蘭演出，讓馮小剛只能拜託妻子徐帆臨陣演出。雖然房東太太戲分不多，但1場與扮演主角夫妻的黃軒、楊彩鈺新婚火鍋宴上，徐帆需要演出從開心到想起過世丈夫，悲從中來的情緒轉折，到最後痛哭說出對丈夫懷念，需要細膩演出才能打動觀眾。徐帆最後順利完成任務，連鏡頭後的丈夫馮小剛也被感動落淚。馮小剛表示，「徐帆在舞台上天生就是個角兒，表演上有天賦，但後天又花了更多功夫，才能獲得這樣的地位。」拍攝期正好遇到馮小剛與徐帆結婚20週年紀念日，馮小剛特別剪輯愛妻在片中演出的橋段當作禮物，讓徐帆相當感動。「只有蕓知道」將於5月7日上映。", "title": "馮小剛妻徐帆臨陣救援  精湛演技逼哭導演夫"}
{"summarization": "印度總理莫迪（Narendra Modi）昨晚在白宮舉辦的氣候峰會致詞時宣布，與美國共同啟動「印美氣候與潔淨能源議程2030年夥伴關係」，將共同協助投資、展示潔淨能源技術。", "article": "印度總理莫迪（Narendra Modi）昨晚在白宮舉辦的氣候峰會致詞時宣布，與美國共同啟動「印美氣候與潔淨能源議程2030年夥伴關係」，將共同協助投資、展示潔淨能源技術。印度外交部發表「印度美國氣候與潔淨能源議程2030年夥伴關係」（India-US Climate and Clean Energy Agenda 2030 Partnership）聯合聲明，表示印度與美國啟動這夥伴關係，並在莫迪與美國總統拜登（Joe Biden）領導下，在這關鍵10年氣候行動中，向「巴黎氣候協定」目標推進。莫迪昨晚在氣候領袖峰會上說，作為對氣候變遷負責任的發展中國家，印度歡迎合作夥伴在印度創造永續發展的模型，幫助其他需要以可承受價格獲得綠色金融和潔淨技術的發展中國家。莫迪說，這就是為什麼拜登和他共同發起「印美氣候與潔淨能源議程2030年夥伴關係」，印美將共同協助投資、展示潔淨能源技術，促進綠色合作。不過，莫迪並未對印度在「巴黎氣候協定」承諾於2030年達成450GW（百萬瓩）再生能源的目標提出改變或升級，僅重申上述承諾，並表示已讓印度人均排碳量比全球平均水準低60% 。關於「印美氣候與潔淨能源議程2030年夥伴關係」，兩國都未公布細節，但美國氣候特使凱瑞（John Kerry）3月訪問印度時說，美國將與其他國家在印度進行「鉅額投資」，以換取印度的「一些變化」。印度環境、森林與環境變遷部長賈瓦德卡（Prakash Javadekar）4月初曾表示，印度在經濟發展目標與應對氣候危機義務間擁有取得平衡的權利，但也說印度將努力維持對「巴黎氣候協定」的承諾，但不會在已開發國家的要求下或其他壓力下採取行動。印度在2月提交聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）兩年期的更新報告表示，印度已逐漸把經濟發展與溫室氣體排放脫鉤，且有望實現自願宣布的排放目標，也就是透過降低排放量來降低國內生產毛額（GDP）對環境造成影響的強度。根據這份報告，印度碳排放量將比2005年的水準低20%到25%；但報告也說，印度對煤炭的依賴將繼續滿足國家的能源需求，並未承諾降低對煤炭的使用。", "title": "綠色合作 莫迪：印美氣候潔淨能源夥伴關係啟動"}
{"summarization": "2021台中國際旅展今天起到26日登場，疫情期間，主辦單位台中世貿中心今年以「偽出國─發現新台灣」為主題，推出多樣化的國內旅遊套裝行程，提供民眾更多旅遊選擇。", "article": "2021台中國際旅展今天起到26日登場，疫情期間，主辦單位台中世貿中心今年以「偽出國─發現新台灣」為主題，推出多樣化的國內旅遊套裝行程，提供民眾更多旅遊選擇。2020台中國際旅展因為疫情停辦，今年恢復舉辦，台中世貿中心在台中國際展覽館規劃200多個攤位，邀集150多家業者共襄盛舉，還邀請昇恆昌免稅商店進駐展場，讓參觀者不用出國也能買到免稅商品。台中世貿中心指出，受到各國實施旅遊禁令限制，國外旅遊市場全軍覆沒，所幸台灣疫情控制得宜，許多國外線的旅遊業者利用這1年時間，深度開發出多樣化的國內旅遊精緻套裝行程與知性之旅，試圖做到轉單與轉型成功。為確保民眾權益主動巡場糾察業者販售的商品與義務提供民眾預約簽單的品保諮詢服務，以保障消費者的權益。主辦單位指出，每家業者都有創新的規劃並提供年度優惠促銷活動，有些業者直接推出2.1折優惠價攬客，想要規劃國內住宿旅遊的民眾，可以到會場參觀。包括日月潭涵碧樓酒店、義大天悅及皇家酒店、新天地餐飲集團、台中兆品酒店、台中金典酒店、日光溫泉會館、台中林酒店、日月千禧酒店等業者都祭出優惠住宿券及餐券，提供消費者更多選擇。", "title": "台中國際旅展登場  推多樣化國內旅遊行程"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，委員會全體一致通過規定，如果電視與廣播內容是由外國政府資助或提供，必須於播出時向大眾公告。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，委員會全體一致通過規定，如果電視與廣播內容是由外國政府資助或提供，必須於播出時向大眾公告。路透社報導，聯邦傳播委員會規定，節目資訊無論是外國實體直接或間接付費給電台或電視台播放，在播出期間必須向大眾公開。現行規定沒有明確要求應於何時或如何公布相關資訊。聯邦傳播委員會在聲明中說：「這項命令提高了透明度，當有外國政府或代表利用頻道來遊說美國民眾時，必須確保觀眾知道有這個情況。」聯邦傳播委員會代理主席羅森沃賽爾（Jessica Rosenworcel）說，關於外國政府資助節目編排的傳聞最近幾年大幅增加。她在聲明中說：「我們知道外國實體在全美市場購買播放時段，包括中國政府資助的節目，在華府也有俄羅斯資助的節目。」國會民主黨人多年來一直敦促聯邦傳播委員會採取行動。羅森沃賽爾說，廣播電台出租波段時，也必須詢問承租人或製作節目者是否來自外國政府實體。如果答案肯定，資助者身分資料必須播出並記載在電視台公開文件上，反之則廣播電視公司將必須利用司法部的外國代理人登記法（Foreign Agent Registration Act）網站與FCC的外國媒體報告獨立驗證承租人身分。美國廣播人員全國協會（National Association of Broadcasters）雖發表聲明支持FCC的新規，但也說新規定「為沒有播放這類內容的廣播電視公司造成新負擔」。", "title": "美FCC祭新規 節目若有外國資助需於播出時公告"}
{"summarization": "截至今天凌晨零時，韓國單日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）達797例，刷新1月初以來新高；海軍艦艇也傳出群聚感染消息，已32人確診。", "article": "截至今天凌晨零時，韓國單日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）達797例，刷新1月初以來新高；海軍艦艇也傳出群聚感染消息，已32人確診。韓聯社報導，韓國海軍第2艦隊司令部表示，22日於平澤靠港的某艦艇上，84名人員中共有32人確診，48人採檢結果陰性，其餘4人正等待結果。艦艇官兵之一的A某20日在艦艇上接獲防疫當局通知，其子女就讀的幼兒園相關人員確診，A某隨即通報上級，並在靠港後立即接受採檢，結果為陽性。相關人員表示，其他船隊人員在A某採檢結果出爐前都待在船上等待，之後全員接受檢查，確診者送至治療設施，其餘則留在部隊內隔離，未與外部人員接觸。韓國至今累計確診11萬7458例，1811例病歿，近期單日確診數持續小幅上升，最近一天達到797例，為1月7日869例以來最高紀錄；其中社區感染758例，有498例位於首都圈，占比達65.7%。中央災難安全對策本部今天宣布，26日起將對慶尚北道部分地區試行一週新防疫規範，從修正後4階段防疫中的第1階段開始試行，再視情況決定是否升高。依修正方案規定，第1階段將不限制私下聚會人數，第2階段以8人為限，第3、4階段則禁止5人以上聚會。", "title": "韓國單日確診近800例 海軍艦艇32人群聚感染"}
{"summarization": "網通、雲端及電競相關產品需求強勁，電源供應器廠全漢表示，產能維持滿載，訂單能見度已來到9月，預計第2季單月營收仍維持高峰水準，今年毛利率相對樂觀。", "article": "網通、雲端及電競相關產品需求強勁，電源供應器廠全漢表示，產能維持滿載，訂單能見度已來到9月，預計第2季單月營收仍維持高峰水準，今年毛利率相對樂觀。全漢第1季營收新台幣39.48億元，年增49.7%，其中1月、3月單月營收維持在15億元以上高峰區，分別為歷史次高及第3高。全漢表示，工廠持續滿載生產，訂單能見度看到9月都沒問題，零組件物料仍有長短料的問題，不過料況還算可以掌握，因應原物料上漲，去年已陸續反映成本，幅度約在5%至10%左右。全漢指出，在經濟規模效應及產品持續優化效益下，整體獲利表現可望持續改善，毛利率力拚逐季成長。全漢從PC電源、Adapter起家，應用領域轉向資料中心、網通、雲端市場，並瞄準5G相關領域，包括5G基地台、智慧工廠及中繼站電源設備等，現階段5G基地台占比還不大。全漢目前網通跟雲端領域占比約4至5成，電競相關產品電源已突破2成，另外通用型電源也有2成以上，應用領域涵蓋運動器材、醫療、工業用都有。全漢2020年營收147.96億元，年增3.8%，稅後純益6.69億元，年增394%，每股純益3.55元，董事會通過每股配發現金股利3元，為歷來股利新高。", "title": "全漢受惠電競網通需求 訂單能見度達第3季"}
{"summarization": "外交部表示，台灣今天與中美洲銀行（CABEI）視訊簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定」，外交部長吳釗燮說，台灣是中美洲銀行在中美洲外設立辦事處的第一個國家，期待未來與區域友邦打造更堅實的合作關係。", "article": "外交部表示，台灣今天與中美洲銀行（CABEI）視訊簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定」，外交部長吳釗燮說，台灣是中美洲銀行在中美洲外設立辦事處的第一個國家，期待未來與區域友邦打造更堅實的合作關係。外交部上午發布新聞稿表示，台灣與中美洲銀行（Central American Bank for Economic Integration, CABEI）今天以視訊方式共同簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定」，由財政部長蘇建榮與CABEI總裁丹提‧莫西（Dante Mossi）代表簽署。CABEI理事會主席（宏都拉斯財政部長）馬可‧米德斯（Marco Midence）、吳釗燮、中央銀行總裁楊金龍出席見證。吳釗燮表示，CABEI設立在台國家辦事處，對雙方均深具意義，CABEI是第一個在台灣設立分支機構的政府間國際組織，而台灣也是中美洲銀行在中美洲以外設立辦事處的第一個國家，而CABEI是美洲最重要國際開發機構之一，台灣樂願成為中美洲銀行拓展亞太地區業務的建設性夥伴，也期待未來與CABEI及區域友邦打造更堅實的合作關係。莫西指出，CABEI成立在亞洲的第一個辦事處，可使中美洲銀行擴展至世界，不僅強化與區域的連結，並為中美洲吸引更多資源、投資以及第一流的知識；米德斯則強調，台灣對宏都拉斯的經濟與社會發展，提供多樣的技術援助及金融合作，彰顯台宏兩國的堅定情誼。外交部表示，CABEI總部位於宏都拉斯首都德古西加巴（Tegucigalpa），在拉丁美洲地區各國際財金機構中，享有極佳的信用評等。CABEI目前有15個會員國，台灣於西元1992年以區域外會員國身分加入，理事及副理事目前分別由蘇建榮及中央銀行副總裁陳南光擔任。", "title": "中美洲銀行在台設辦事處 吳釗燮：打造更堅實關係"}
{"summarization": "越南劉姓阿嬤10年前為了獨自扶養4個小孩的女兒，與丈夫來台幫忙顧孫，近期卻發現罹癌，她跟移民署自首逾期居留盼回國見家人，高市專勤隊協助轉介離境，讓她直呼「揪甘心」。", "article": "越南劉姓阿嬤10年前為了獨自扶養4個小孩的女兒，與丈夫來台幫忙顧孫，近期卻發現罹癌，她跟移民署自首逾期居留盼回國見家人，高市專勤隊協助轉介離境，讓她直呼「揪甘心」。移民署南區事務大隊高雄市專勤隊今天表示，越南籍女子「阿莊」20幾年前嫁來台灣，但因遇到丈夫家暴、酗酒及賭博等，只得無奈離婚獨自扶養4個小孩。直到10年前阿莊父母來台幫忙看顧年幼孫子，全家人才靠阿莊打臨時工薪水勉強過活。不過，阿莊父親5年前先是罹癌在台過世，強忍身體不適多年的56歲劉姓阿嬤，近期也痛到受不了就醫，才發現她罹患卵巢癌，身上竟有顆16公分大的腫瘤。但她擔心若就醫開刀會被通報，幾經考慮決定先到專勤隊自首再動手術。阿莊說，為了支付母親在台自費開刀住院的10多萬元醫藥費，已經花掉所有積蓄，甚至還要到處借錢，仍欠4萬多元的手術費。加上近期又遇到全球武漢肺炎疫情衝擊、班機減少及護照遺失等原因，導致母親無法搭乘包機離境。高雄市專勤隊得知後，除協助阿莊母女辦理旅行文件，也轉介屏東縣悟善行願協會協助墊付4萬多元醫藥費的急難救助金，終於讓劉姓阿嬤能在母親節前夕順利搭乘飛機，安心返回越南，一圓思念已久的返家夢。當阿莊事後以視訊告訴返回越南的母親已結清醫藥費時，劉姓阿嬤難忍淚水，不斷感謝移民官的協助，直呼「台灣移民官真的揪甘心！」高雄市專勤隊隊長趙志成表示，移民署鼓勵在台逾期停、居留人士自行到案，並於防疫期間針對外來人口執行衛教工作，協助安心返國。若有急難救助等需求，第一線執勤人員也將主動關懷、了解其處境及發掘問題狀況，並提供轉介及輔導等即時協助。", "title": "越南阿嬤為顧幼孫來台 10年後罹癌自首終圓思鄉夢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎疫苗累積接種3萬9221人次，昨天新增2例嚴重不良事件，但都不是典型症狀，可能是本身潛在疾病，仍在調查瞭解中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎疫苗累積接種3萬9221人次，昨天新增2例嚴重不良事件，但都不是典型症狀，可能是本身潛在疾病，仍在調查瞭解中。指揮中心今天下午針對COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情召開記者會，發言人莊人祥表示，昨天（22日）公費疫苗接種862劑，自費接種1598劑，共2460劑。疫苗接種後不良事件新增13件，11 件為「非嚴重不良事件」，2件為「其他疑似嚴重不良事件」。莊人祥進一步指出，2例嚴重不良事件案例，其中一例是30多歲女性，接種2天之後，有大腿血腫、牙齦及肛門黏膜出血情形，但接種後7日就沒有新增出血點，相關症狀已改善並上班。另一個案例是70多歲女性，接種10天後因為左下肢無力、麻木感到門診就醫，診斷疑似為左下肢單一神經病變，目前門診追蹤中。莊人祥表示，上述2例都不是典型的症狀，推測可能與疫苗無關，但還需要後續追蹤，才能確定是不是獨立事件，有可能是本身潛在疾病。指揮中心指揮官陳時中在記者會上仍呼籲，目前國際疫情正在高峰，符合公費資格者應儘速施打疫苗，畢竟疫苗有有效期限，「符合資格盡速打，不要到時候要排隊，都來不及。」", "title": "武漢肺炎疫苗接種近4萬人次 增2例嚴重不良事件"}
{"summarization": "華航一名印尼籍機師確診武漢肺炎，中央今天公布他的疫調足跡，包括大園清真寺、全聯蘆竹南竹店。桃園市衛生局表示，2處皆已完成消毒，大園清真寺今天休館，全聯則正常營業。", "article": "華航一名印尼籍機師確診武漢肺炎，中央今天公布他的疫調足跡，包括大園清真寺、全聯蘆竹南竹店。桃園市衛生局表示，2處皆已完成消毒，大園清真寺今天休館，全聯則正常營業。華航一名印尼籍貨機機師自台灣出境，在澳洲採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），在台灣2名接觸者確診，為機師同住家人及同事。中央流行疫情指揮中心今天公布澳洲檢驗陽性機師公共場所活動史，他曾在4月19日下午去過大園清真寺、全聯蘆竹南竹店。桃園市政府衛生局今天表示，日前已完成大園清真寺、全聯蘆竹南竹店2處消毒，疫調部分也與中央合作進行中，確切結果得由中央公布；桃園市環保局表示，下午會再進行消毒。大園清真寺因此今天閉館一天，社團法人台灣穆斯林輔導協會負責人的黃姓妻子表示，在衛生局通知後已完成消毒，今天本來要進行禮拜，但也先取消，活動等也先都暫停，「心裡很擔心」，但還是要照顧大家的健康，她也說，平時活動一次最多有50人，但機師19日是進行一個人的禮拜。記者致電全聯蘆竹南竹店，店家表示，細節將由總公司回應，店家今天正常營業，民眾來仍可以買到東西。", "title": "外籍染疫機師曾赴大園清真寺、全聯 桃市：已消毒"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐籌組的台灣國會維吾爾連線今天在立法院成立，他說，台灣身處印太地區第一線，絕不能置身事外，將持續與支持維吾爾人權的各國國會串聯，堅守民主與人權的普世價值。", "article": "無黨籍立委林昶佐籌組的台灣國會維吾爾連線今天在立法院成立，他說，台灣身處印太地區第一線，絕不能置身事外，將持續與支持維吾爾人權的各國國會串聯，堅守民主與人權的普世價值。為促進台灣與維吾爾民族社會的聯繫與交誼等，捍衛自由、民主與人權的普世價值，林昶佐籌組跨黨派「台灣國會維吾爾連線」，並且今天在立法院舉行成立大會。林昶佐說，中國近年來對外透過經濟利誘滲透民主國家，對內則升高對香港、西藏、維吾爾人民的控制與壓迫，台灣處在印太地區的關鍵位置，第一線面對極權中國威脅，絕不能置身事外。林昶佐指出，成立台灣國會維吾爾連線，是為了表達台灣對於維吾爾人權的支持，與被迫害的人民站在一起，對抗極權政府的打壓，台灣會持續與支持維吾爾人權的各國國會串聯，參與國際社會，堅守民主與人權的普世價值。受邀出席成立大會的立法院秘書長林志嘉表示，台灣國會現在在全世界的曝光度或者是重要性，越來越被重視，台灣在民主、自由、法治跟人權的國度中，享有這麼好的環境，因此必須對中國政權壓迫人民提出很強烈的抗議，跟強烈的反應。立法院人權促進會執行副秘書長吾爾開希則說，他流亡到台灣後的居住時間，已經超過在中國生活的時間，今天連線的成立，感覺與維吾爾人站在一起，要謝謝大家，可惜沒看到國民黨立委參加。「台灣國會維吾爾連線」共有30位跨黨派立法委員參與，今天的成立大會，包括民進黨立委陳亭妃、范雲、羅美玲、林楚茵、周春米、鍾佳濱及時代力量立委邱顯智等人到場聲援，世界維吾爾大會主席多里坤（Dolkun Isa）透過視訊影片致詞。台灣國會維吾爾連線的會長為林昶佐，副會長則是陳亭妃。", "title": "台灣國會維吾爾連線成立  林昶佐：捍衛普世價值"}
{"summarization": "台股今天漲203.3點，收在17300.27點，成交值新台幣4542.63億元。三大法人同步買超，合計買超211.5億元。", "article": "台股今天漲203.3點，收在17300.27點，成交值新台幣4542.63億元。三大法人同步買超，合計買超211.5億元。自營商買超19.36億元，投信買超1.39億元，外資及陸資買超190.75億元。1100423", "title": "三大法人買超台股211.5億元"}
{"summarization": "日本政府預定今晚將對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，發布第3度「緊急事態宣言」，東京股市今天收跌。", "article": "日本政府預定今晚將對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，發布第3度「緊急事態宣言」，東京股市今天收跌。日股日經指數終場下跌167.54點，或0.57%，收在29020.63點；東證股價指數終場下挫7.52點，或0.39%，收在1914.98點。", "title": "日本將發布緊急事態 日股收跌"}
{"summarization": "中國火鍋品牌溫哥華分店裝監視器的影像也會回傳中國大陸，台灣海底撈今天聲明說，店內影像不會在台灣以外地區備份，但未針對是否回傳做說明。", "article": "中國火鍋品牌溫哥華分店裝監視器的影像也會回傳中國大陸，台灣海底撈今天聲明說，店內影像不會在台灣以外地區備份，但未針對是否回傳做說明。台灣海底撈今天在臉書粉絲專頁，針對近日外界關切海底撈裝設監視器一事發出4點聲明。聲明首先提到，裝設監視是希望能保障消費者用餐權益與安全，避免服務不周，也希望能改進服務品質，且影像從未拿來進行顧客識別分析，影像也會依照錄影順序循環覆蓋，影像一旦被覆蓋就等同刪除，不會有額外保存行為。聲明強調，所有監視器影像都嚴格遵守當地法律規定，且暫存在店面，從未在台灣以外地區備份，會依據相關法規妥善管理。聲明也說，海底撈非常重視顧客隱私保護，對顧客資料嚴格的管理規範，只要有裝設監視器設備的店面，都會善盡設置提示標誌告知顧客，且設備也會安裝在醒目的位置，且不會錄音。聲明最後指出，在店面營運管理中如有違反法律，願意依法承擔相應責任。不過，聲明貼出之後，仍有不少網友不領情，認為聲明僅寫到不會在海外備份，但是否回傳中國並沒有詳細說明。", "title": "店內裝監視器 海底撈：影像不會在台灣外地區備份"}
{"summarization": "澎湖203縣道白沙港子村保定宮前路段，今天下午發生2輛自小客車對撞意外，造成10人受傷，消防局出動多部救護車前往救援協助送醫。", "article": "澎湖203縣道白沙港子村保定宮前路段，今天下午發生2輛自小客車對撞意外，造成10人受傷，消防局出動多部救護車前往救援協助送醫。澎湖消防局在下午1時35分許接獲徐姓民眾報案指出，在白沙港子村保定宮前路段，發生2部自小客車對撞事故，現場一片凌亂，2車車頭幾乎全毀。消防局出動白沙、西嶼、湖西與港警等多部救護車前往現場，將10名傷者送醫，肇事原因由警方調查中。澎湖今天從清晨起「撞」狀連連，發生2起車禍和1 起吊車翻覆等意外，讓消防人員疲於救援。", "title": "澎湖203縣道港子段車禍  10人受傷送醫"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天發布新聞稿宣布球員戰力調整名單，前鋒潘冠翰稍早傳出婚外情事件，球團以違反球隊管理規範、影響形象，即刻將其釋出。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天發布新聞稿宣布球員戰力調整名單，前鋒潘冠翰稍早傳出婚外情事件，球團以違反球隊管理規範、影響形象，即刻將其釋出。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今晚將在桃園巨蛋舉行季後挑戰賽首戰，由桃園領航猿迎戰福爾摩沙台新夢想家，而無緣首季季後賽的攻城獅，今天公布球員戰力調整名單，其中潘冠翰在今年合約期滿後，確認不予續約。攻城獅表示，針對稍早傳出潘冠翰於球季期間發生婚外情事件，經球團查證後，潘冠翰私下感情生活雖屬個人行為，但其行為已違反球隊管理規範，且嚴重影響球隊形象，即刻予以釋出。攻城獅重申，球團在合約內皆有針對球員場外行為另訂規範，身為職業球員應更了解自身行為皆會對社會造成影響，球團將嚴格要求所有球員自律。潘冠翰本季出賽13場，平均上場時間不到14分鐘，場均2.46分、2籃板、0.62助攻。", "title": "PLG潘冠翰私生活風波 遭攻城獅釋出"}
{"summarization": "中央研究院院長廖俊智今天接種AZ疫苗，他表示打完照常回去上班，週休時可以休息觀察，並表示學界一般認為「打比不打好」，但戴口罩、勤洗手等基本防疫不可放鬆。", "article": "中央研究院院長廖俊智今天接種AZ疫苗，他表示打完照常回去上班，週休時可以休息觀察，並表示學界一般認為「打比不打好」，但戴口罩、勤洗手等基本防疫不可放鬆。中央研究院院長廖俊智今天在台北市立聯合醫院忠孝院區，接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）牛津AZ疫苗。廖俊智接受媒體聯訪時表示，之前就收到衛生福利部的公文，調查中研院防疫相關人員接種意願，他那時候就表明要打，收到通知信後就預約了忠孝院區，他笑說「鄰居嘛，就在我們隔壁」。廖俊智說，今天星期五，之後兩天的週休可以好好休息、時間還不錯，就選了今天下午接種，打完照常回去上班。廖俊智說，看個人身體狀況，疫苗總是會有副作用跟一些不良反應，但經過各國衛生機關核准的疫苗基本上都安全，「希望大家相信科學，這些疫苗都有嚴謹科學證據」。廖俊智指出，一般學界的看法是「打比不打好」，能夠打疫苗的人，打的風險比不打少很多，但「鼓勵大家打疫苗，一點都不表示基本防疫就鬆懈」，勤洗手、戴口罩、保持社交距離等還是要持續做。廖俊智表示，隨著疫苗普遍施打，旅遊限制應該會逐漸放寬，但確切時間點很難預估，因為可能隨時有新的疫情狀況。而中研院持續在研究新的疫苗與藥物，廖俊智說，他也知道外界很關心何時會到臨床階段，但期望與實際狀況不同，還無法回答。", "title": "接種AZ疫苗  中研院長：學界認為打比不打好[影]"}
{"summarization": "國內科技大廠陸續遭勒索病毒攻擊，資安業者Check Point今天發布2021年網路安全報告指出，全球平均每10秒就有一個新企業遭受勒索軟體攻擊。", "article": "國內科技大廠陸續遭勒索病毒攻擊，資安業者Check Point今天發布2021年網路安全報告指出，全球平均每10秒就有一個新企業遭受勒索軟體攻擊。Check Point「2021年網路安全報告」是以Check Point ThreatCloud情報資料為基礎，結合Check Point 過去12個月的調研數據及針對IT專業人士和高階管理人員的全新調查，評估他們對防範當今威脅的準備情況撰寫而成。報告指出，2020年疫情迫使企業的數位轉型計畫大幅提前5年，但公有雲安全仍然是75%企業關切的主要問題。超過80%企業發現現有資安工具派不上用場，或只能在雲端環境中提供有限保護，預期雲端安全問題將延續至2021年。報告也提到，駭客擴大對遠距辦公人員的「執行緒劫持」攻擊，利用Emotet和Qbot木馬竊取資料或潛入網路，影響全球24%企業。針對遠端桌面協定和虛擬私有網路（VPN）等遠端存取系統的攻擊也急遽增加。此外，在2020年第3季，近半的勒索軟體攻擊事件威脅企業將曝光內部資料。最新數據顯示，全球平均每10秒就有一個新企業遭受勒索軟體攻擊。Check Point也發現，在2020年，46%企業中至少有一名員工於手機中下載惡意軟體，威脅企業的網路和資料安全。在全球封城期間，手機使用量增加也導致銀行木馬和竊取資料的手機木馬程式數量不斷成長。Check Point產品副總裁多兒（Dorit Dor）說，全球企業對自身在2020年的數位轉型進程感到驚訝，數位轉型程度預估最高提前7年；同時，網路犯罪分子也改變犯案手法，利用企業轉型和疫情造成的混亂，擴大對各行各業的攻擊。今年以來，包括廣達、宏碁都遭駭客竊取資料並要求天價贖金，但都未支付贖金。", "title": "勒索病毒升溫 資安業者：全球每10秒有企業遭殃"}
{"summarization": "工藝設計師姚妍萱結合剪紙、纏繞、刺繡等傳統技藝，打造工藝新氣象，即日起到5月30日，在台北四四南村信義公民會館展出。", "article": "工藝設計師姚妍萱結合剪紙、纏繞、刺繡等傳統技藝，打造工藝新氣象，即日起到5月30日，在台北四四南村信義公民會館展出。由松山文創園區與信義區公所共同主辦的展覽「印象．絲序」主題特展「春仔花」，今天在四四南村的信義公民會館開幕，這檔展覽為設計師姚妍萱的首次個展，除了展示傳統工藝技術，也透過「蠶絲金工」飾品及相關創作，傳達設計的創意。今天上午開幕，信義區公所區長游竹萍、松山文創園區副總監戴星磊以及姚妍萱都共同出席開幕茶會。姚妍萱為工藝設計師，她所創設的品牌ReRe甫榮獲文化部台灣工藝研究發展中心認證為「2020台灣優良工藝品牌」，此次與松菸與信義區公所合作，在「印象．絲序」展覽中，以「春仔花」為主題創作特展。開幕茶會上，姚妍萱分享她創立個人品牌及展覽創作的心路歷程，她表示，這次以「春仔花」為主題，結合了剪紙、纏繞與刺繡的技術。姚妍萱說，「春」的台語與「剩」的台語是諧音，有「年年有餘」的意思，希望藉此表現為台灣祈求吉兆。", "title": "工藝設計師姚妍萱個展  結合剪紙刺繡秀傳統技藝"}
{"summarization": "中國最高人民法院昨天發布「人民法院知識產權司法保護規劃」，其中提到將加強反壟斷和反不正當競爭案件審理工作，適時制定有關司法解釋，規制各類壟斷和不正當競爭行為。", "article": "中國最高人民法院昨天發布「人民法院知識產權司法保護規劃」，其中提到將加強反壟斷和反不正當競爭案件審理工作，適時制定有關司法解釋，規制各類壟斷和不正當競爭行為。中國最高人民法院官網公告的「人民法院知識產權司法保護規劃（2021—2025年）」中提及關於「十四五」時期智慧財產權司法保護的重點工作時，作上述表示，並強調將藉此消除市場封鎖，促進公平競爭。這份規劃還提到，要妥善處理網路領域壟斷糾紛，完善平台經濟反壟斷裁判規則，防止資本無序擴張，推動平台經濟規範健康持續發展。規劃並稱，要加強反不正當競爭法對商業標識的司法保護，解決不同標識之間的權利衝突；也要強化商業秘密司法保護，依法合理確定當事人舉證責任，有效遏制侵害商業秘密行為。中國最高法院知識產權法庭副庭長郃中林接受澎湃新聞訪問時則透露，最高法院將結合反壟斷法修訂和有關行政監管法規的完善，針對壟斷民事案件審判實踐反映出來的法律適用問題、特別是網路平台領域反壟斷前沿疑難複雜問題，展開深入調查研究。他說，中國最高法院將適時發布司法解釋，積極構建法律、行政監管法規以及司法解釋協調一致、有力高效的反壟斷法律規範體系。中國近期大張旗鼓打擊網路產業壟斷，中國國家市場監督管理總局日前宣布，對阿里巴巴集團在中國網路零售平台實施「二選一」壟斷行為，裁罰創紀錄的人民幣182.28億元（約新台幣791億元）。在此之後中國準備為國家市場監督管理總局擴編，在目前40人的基礎上再增加20至30人，未來也可能從其他官方單位調用更多人力支援，以便處理需要跨領域調查的案件；同時還將大幅提高違反壟斷的罰金。此外，中國國家市場監督管理總局還可能把「反壟斷」案件的部分審查權下放到地方政府的市場監管單位，以便及時掌握。", "title": "加強反壟斷 中國最高法：適時制定有關司法解釋"}
{"summarization": "美國規模前幾大的大學系統－公立的加州大學與加利福尼亞州立大學今天發表聲明，將要求所有學生與教職員在今年秋季開學前，完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。", "article": "美國規模前幾大的大學系統－公立的加州大學與加利福尼亞州立大學今天發表聲明，將要求所有學生與教職員在今年秋季開學前，完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。美聯社報導，美國多家大學和學院在實施好幾個月的遠距課程後，希望重返正常校園生活，已表示要強制實施疫苗計畫。擁有10個校區的加州大學（University of California, UC）與23個校區的加利福尼亞州立大學（California State University, CSU），涵蓋規模最大。加利福尼亞州立大學系統是美國最大的4年制高等教育系統，擁有48.5萬名學生與數以萬計教職員；加州大學系統也擁有超過28萬名學生。CSU系統總校長卡斯楚（Joseph I. Castro）發表聲明說：「UC與CSU總計33個主要大學校區與涵蓋逾100 萬名學生和員工，這是美國最全面性和最重要的COVID-19疫苗計畫。」私立名校史丹佛大學（Stanford University）也在今天宣布一項命令，亦即所有1.9萬名學生必須在秋季開學前完成疫苗接種，至於基於醫療與宗教因素而不適合接種的學生，則必須定期接受篩檢。加州這兩大大學系統也允許類似原因而免除疫苗接種。", "title": "加州兩大大學系統33校區 要學生先打疫苗再開學"}
{"summarization": "水情吃緊，高雄市長陳其邁今天指出，高市透過鑿井及抽取地下水，可再增加46萬噸水源；對於南化水庫恐難供高雄備用，高市府用「最壞的劇本」在打算。", "article": "水情吃緊，高雄市長陳其邁今天指出，高市透過鑿井及抽取地下水，可再增加46萬噸水源；對於南化水庫恐難供高雄備用，高市府用「最壞的劇本」在打算。高雄茂林山區、屏東稍早都有降雨，陳其邁上午召開抗旱會議，會後接受媒體採訪時表示，這波最大降雨點在霧台，約降100毫米雨量，高市府隨時監控高屏溪水情，包括伏流水、觀測井，高屏溪供水充足且穩定，包括鑿井及抽取地下水可再增加46萬噸水源。在節水方面，陳其邁指出，高市昨天民生供水132萬噸，希望5月底再把民生用水減少，以20%為節水目標，再加上工業大戶及用水節水有成，省下來的水會儲存到澄清湖，讓澄清湖這一、兩週水量有慢慢增加，確保水情燈號維持橙燈（減量供水）至6月中。在鑿井部分，陳其邁表示，原預估5月底完成，經與水利署協商後，希望提早到5月中，因為高屏溪流域水源相對充足，所以要先利用高屏溪增加高雄供水量，萬一台南沒水，在區域調度時，需由南高屏共同協商。針對台南估計3座主要水庫用水約可供應100天，高雄無法拿南化水庫做備用，陳其邁指出，高市府用「最壞的劇本」在打算，這包括台南本身供水不足的情況。他說，高市4月節水措施可增加1.3座澄清湖的水量，共341.9萬噸，高雄再生水也做最快，幾個大工業區現在還有水用，中鋼等用水大戶也與鳳山溪再生水廠簽約，所以工業用水還是非常穩定。他規劃岡山、楠梓再增加4萬噸再生水，並持續開發多元水源。水利署長賴建信會後接受媒體採訪表示，高雄用水主要仰賴高屏溪，還有地下水、伏流水、湖庫水及再生水等多元穩定水源。穩定供水可少用湖庫水，像澄清湖蓄水量上週還不到100萬噸，但現在澄清湖蓄水量已超過110萬噸，預期澄清湖的蓄水量還會持續增加。他指出，國防部移動式淨水設備將進駐高雄永安、本洲工業區，將廢水再利用；國防部也將支援澄清湖清淤，預計近期就會展開作業。", "title": "水情吃緊  陳其邁：高雄用最壞劇本在打算"}
{"summarization": "華航一週內出現4名貨機機師確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天宣布，將針對華航目前處於居家檢疫及自主健康管理期間貨機機組員等擴大採檢。", "article": "華航一週內出現4名貨機機師確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天宣布，將針對華航目前處於居家檢疫及自主健康管理期間貨機機組員等擴大採檢。國內20日新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），今天又新增2名外籍機師確診。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，將針對華航前艙機組員約1270人擴大採檢，呼籲後艙機組員及其家屬若有任何症狀，務必趕快通報。陳時中表示，今天新增的外籍機師與國籍機師無關聯性，希望盡快完成華航擴大採檢，釐清狀況。非居家檢疫期間、無執勤航空機組員將於假日後3天內完成採檢；正在執勤的航空機組員，暫時維持入境居家檢疫3天，完成檢疫再採檢。指揮中心自15日起放寬機組空服人員檢疫規定，入境旅遊疫情第三級地區的長程航班者需3天居家檢疫，結束當日核酸檢驗陰性，加上11天自主健康管理；當班往返且未入境旅遊疫情第三級地區短程航班者則14天自主健康管理。陳時中說，希望先釐清感染途徑，再討論是否加嚴。國內今天新增4例武漢肺炎確診，其中2例境外移入個案，自印度及比利時入境；1例為本土個案是在澳洲確診的華航印尼籍貨機機師的兒子；這名染疫印尼籍機師的同事，同樣是印尼籍貨機師，感染源調查中，暫未歸類。在澳洲確診的華航印尼籍貨機機師在國外確診，不算入台灣病例中。", "title": "華航1週4機師染疫擴大採檢 指揮中心籲有症狀快通報"}
{"summarization": "各界注目中油公司第三天然氣接收站外推方案，政院人士今天表示，根據目前資料評估，外推方案原則為「不超過環評範圍」，相關方案會儘快對外說明。", "article": "各界注目中油公司第三天然氣接收站外推方案，政院人士今天表示，根據目前資料評估，外推方案原則為「不超過環評範圍」，相關方案會儘快對外說明。三接爭論未歇，總統蔡英文昨天接見環保團體時表示，希望各界不要排斥任何方案的可能性。行政院發言人羅秉成今天對中央社記者表示，三週前，行政院長蘇貞昌已指示經濟部，就環團所提出的各種替代方案的工程時程、預算、可行性來進行再評估，而無論是哪一種方案，都還在由部會評估中，尚未到政院做最後確認，若評估有結果，確認後會儘快來向外界統一說明。政院人士指出，三接工業港建設離岸740公尺，未來外推原則為「不超過環評範圍」，因為這影響工程時間最短，但最後能外推多少，是否推到環評範圍的上限，仍需等經濟部的詳細評估報告，會儘快對外說明。另外，「珍愛藻礁」公投領銜人潘忠政昨天表示，三接應該要遷離大潭海岸低潮線外5公里，否則提出任何外推方案都沒有意義。政院人士指出，推到5公里外，超過環評範圍要重新環評，延長的時間恐怕5年起跳，而外推若達5公里，恐怕工程難度更高、海象更差，有相關工程背景者就會明白其中困難。政院人士表示，行政院公布外推方案時，會敘明選擇此外推方案的原因，包含工期、經費、可行性以及對後續電力穩定等影響的各類評估，未來蘇貞昌參與由黨中央舉辦的全國巡迴說明時，也會清楚對外解釋。", "title": "政院：三接外推原則不超過環評範圍  持續評估中"}
{"summarization": "半導體構裝廠同欣電總經理呂紹萍預估第2季業績可望季增個位數百分點，毛利率受惠陶瓷基板等產品漲價效應，同欣電也持續開發電動車功率模組新品，看好今年車用CIS影像感測元件業績成長。", "article": "半導體構裝廠同欣電總經理呂紹萍預估第2季業績可望季增個位數百分點，毛利率受惠陶瓷基板等產品漲價效應，同欣電也持續開發電動車功率模組新品，看好今年車用CIS影像感測元件業績成長。同欣電今天下午舉行法人說明會，展望第2季，呂紹萍預期業績可望季成長個位數百分點，毛利率可望提升，主要是陶瓷基板因客戶要求增加產能，價格也會調漲，加上高頻無線通訊模組業績看佳，可望帶動第2季毛利率表現。呂紹萍指出，受惠電動車用LED頭燈、加上植物照明新應用，帶動陶瓷基板業績成長，相關應用產品價格也有優勢。在電動車領域，同欣電持續開發逆變器和車用充電等功率模組產品，也開發熱電轉換器等高功率模組新品。桃園八德新廠進展方面，呂紹萍預估明年第1季底土建工程完工，設備逐步搬遷，預估最快明年底進入生產階段，初期以混合積體電路模組和高頻無線通訊模組產線轉移為主，未來也會視市場需求考慮建立車用影像感測元件後段構裝產線。至於影像產品產能布局，呂紹萍指出，儘管晶圓產能供應吃緊，不過高階產品產能沒問題，同欣電今年看好車用CMOS影像感測元件（CIS）構裝業績成長。展望今年資本支出，呂紹萍表示，主要投資車用影像感測構裝設備，其他也會投資包括陶瓷基板、高頻無線通訊模組和混合積體電路模組產能。同欣電第1季合併營收新台幣31.41億元，季減4.4% ，年增60.8%，單季合併毛利率26.5%，季減3.4個百分點，年增1.8個百分點，首季毛利率季減明顯主要是折舊費用增加和產品組合改變。第1季合併營業利益5.58億元，營益率17.8%，季減4個百分點、年增1.9個百分點，單季稅後淨利4.79億元，季減2.3%、年增75.9%，獲利創歷史同期新高，每股稅後純益2.68元，略低於去年第4季2.75元，優於去年同期1.65元。", "title": "同欣電第2季毛利率看增 受惠產品漲價效應"}
{"summarization": "4年一科海上盛事「林園鳳芸宮媽祖海巡」下週登場，全台唯一跨縣市的媽祖海上巡香活動今年首度駐駕高雄港。高雄市政府文化局攜手文化總會為主視覺捉刀，以繽紛色彩為宗教注入新創意。", "article": "4年一科海上盛事「林園鳳芸宮媽祖海巡」下週登場，全台唯一跨縣市的媽祖海上巡香活動今年首度駐駕高雄港。高雄市政府文化局攜手文化總會為主視覺捉刀，以繽紛色彩為宗教注入新創意。林園鳳芸宮一直是林園討海人的精神寄託，護佑漁民海上安全、滿載而歸，每逢媽祖海巡盛事，漁民們無不放下手邊工作，全心投入籌備這場盛會，以鮮花、LED燈精心布置漁船，虔敬地為媽祖風光出巡做準備，近日若行經中芸港，便可見到港邊停泊幾十艘五彩繽紛的漁船。高雄林園媽祖海巡自1980年代起固定4年一科，由廟方有系統地組織船隊進行海上巡香，成為高雄市在地特色民俗，具有文化性及典範性，於2013年登錄為高雄市市定民俗，也是全體國民珍貴的無形文化資產。今年海巡主視覺大膽採用繽紛配色設計，搭配幾何拼接的抽象表現手法，為傳統宗教文化注入新創意，並運用創新設計讓媽祖信仰走進年輕族群，其中螢光配色代表了五光十色的船隊，象徵慈悲的媽祖婆照亮黑夜的路，守護台灣的每一個世代。林園媽祖海巡不只是海上巡境，更是罕見地走海路會香，媽祖此行將在4月30日「關水僊尊王」儀式後，從中芸港出發進入高雄港，而後經過前鎮漁港與佛公天后宮會香，沿岸由上竹天鳳宮、北玄宮、旗津天后宮、天元旨真宮等友廟接力迎駕。最特別的是，當晚媽祖鑾駕與眾神五光十色的船隊將首次駐駕高雄流行音樂中心戶外舞台，5月1日一早搭乘台華輪前往台南安平「會香」後返回林園，5月2日林園中芸地區將舉行盛大「遶境」活動，為這4年一科的重要慶典畫上完美句點。", "title": "4年一科林園媽祖海巡 高市攜文總盛大舉辦"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天率隊參訪台南，並與台南市長黃偉哲聯手行銷兩地美食觀光，現場搬出九宮格PK，除大力推薦自家城市美食，也互相分享兩市歷史文化，成功推展雙城魅力。", "article": "基隆市長林右昌今天率隊參訪台南，並與台南市長黃偉哲聯手行銷兩地美食觀光，現場搬出九宮格PK，除大力推薦自家城市美食，也互相分享兩市歷史文化，成功推展雙城魅力。記者會今天在安平古堡城牆遺構附近舉行，身為東道主的黃偉哲端出「棺材板」、「安平豆花」、「蜷尾家冰淇淋」等9道知名小吃；林右昌則以「泡泡冰」、「芋泥球」及「營養三明治」等9道美食回擊，一時間台南、基隆美食盡在眼前。黃偉哲表示，台南小吃全台第一，但基隆美食也不遑多讓，期盼今日雙方的交流能為市政激起更多的火花，吸取對方在治理城市上優越經驗，讓兩個城市南北互相輝映。黃偉哲說，城市行銷就是要打團體戰，台南與基隆都是濱海城市且建城歷史悠久，台南也即將在2024年迎來建城400年，邀請基隆的朋友屆時一起來慶生。林右昌上個月剛為了宣傳今年9月將在基隆舉行的車友大會師及10月的基隆城市博覽會，完成「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」行程，今日率領一級主管參訪，也向台南民眾宣傳基隆市下半年的活動。林右昌表示，台南和基隆有著很深淵源跟連結，兩座城市分別因為熱蘭遮城及聖薩爾瓦多城，躍上大航海時代的歷史，且他在研究生時期也參與過台南縣的綜合發展計畫，可以說是參與過台南發展的一部分，因此今天很榮幸能帶領市政團隊前來取經。今天記者會除美食PK，為呼應台南、基隆分別擁有近400年前在大航海時代，由西方人建造而成的熱蘭遮城、聖薩爾瓦多城，兩人都準備了古蹟套書及旅遊摺頁互贈，讚許雙城對古蹟文化及旅遊推廣重視。", "title": "黃偉哲林右昌聯手 美食PK推展雙城魅力"}
{"summarization": "太陽能等綠能是靠天吃飯，儲能系統相當重要。", "article": "太陽能等綠能是靠天吃飯，儲能系統相當重要。台塑集團旗下福機裝公司、Global Mall環球購物中心今天舉行「UVC LED空氣除菌系統成果發表會」，王文潮與冠德建設、環球購物中心董事長馬志綱等人均出席記者會。王文潮在活動致詞時提到疫情說，病毒不會消失，而是與人類共存。因此，除了配戴口罩、酒精消毒外，主動抗疫、維持空氣潔淨更是重要課題。馬志綱說，受到疫情影響，通路零售業是疫情海嘯第一排，去年人潮大幅下降，銷售額是腰斬再腰斬，也讓經營團隊決議加強購物環境，攜手台塑集團，並導入UVC LED空氣除菌系統。他透露，這套系統除了應用在購物中心，未來也不排除導入冠德旗下建案。全球聚焦減少碳排，台塑集團也布局相關事業。台塑化與日商日機裝合資成立福機裝公司，福機裝是台塑集團轉型計畫、專攻綠色能源發展的重要布局，董事長就是王文潮。他會後受訪時被問及綠能事業表示太陽能等綠能是靠天吃飯，因此儲能系統相當重要。王文潮表示，很多國家都在搶攻電動車商機，像是美國、中國，不過台灣市場小、量能不夠；區域性電網也是問題，譬如說民眾住在大樓公寓，管委會是否同意設立充電樁。他認為，現在電池技術還不夠成熟，台塑要專攻電動車應用，最大的重點是降低能源使用率。", "title": "攻電動車產業 台塑集團王文潮：聚焦降低能源使用"}
{"summarization": "華航印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天公布在台疫調足跡，包括台北、大園清真寺及全聯蘆竹南竹店。指揮官陳時中表示，在清真寺活動中被傳染可能性相對低，「但也不敢說不是」。", "article": "華航印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天公布在台疫調足跡，包括台北、大園清真寺及全聯蘆竹南竹店。指揮官陳時中表示，在清真寺活動中被傳染可能性相對低，「但也不敢說不是」。中央流行疫情指揮中心21日接獲華航通報1名印尼籍40多歲男性貨機機師，在澳洲被驗出COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，指揮中心隨即調查他在台活動史，有2名接觸者於今天確診（案1090、1091）。指揮中心今天公布上述3人公共場所活動史，4月16日約中午12時到下午1時，曾到台北清真寺參與活動，現場約有400人，其中約200人在室內，200人在室外。確診3人分別坐在寺內2處，會後在停車場碰面，一同搭車回家。指揮中心指揮官陳時中表示，已緊急通知台北清真寺取消今天活動，這週也不要再有室內活動，靜待疫情調查。他也呼籲，4月16日曾到台北清真寺的民眾，務必進行自主健康管理，一旦發現任何症狀，務必跟指揮中心聯絡，就醫時要告知接觸史。至於是否疫調台北清真寺周圍店家，如用餐、常聚集地等，陳時中說，初步評估戶外活動影響低，優先調查寺內接觸者，調查當天在確診者周圍穆斯林，須釐清感染源，才能清楚傳播途徑。國立台灣大學醫學院附設醫院兒童醫院院長黃立民接受媒體聯訪表示，建議16日有台北清真寺活動史民眾都應列管，如果全數採檢400人更保險。另外，在澳洲被驗出病毒的機師，4月19日下午也曾到桃園市的大園清真寺參訪，但當天並沒有活動，推測寺內人數不多。約下午4時，曾到全聯蘆竹南竹店短暫停留。指揮中心呼籲曾出入相關場所的民眾，也應自主健康管理。記者會上，媒體問及清真寺活動參與人員眾多，活動後也可能會在周遭用餐、聚集，希望指揮中心清查。陳時中表示，會先針對清真寺活動參與者調查，初步評估室外活動影響較低。陳時中解釋，目前看起來，其中一人在他處被感染，再傳染給另2人的可能性較高，在清真寺活動中被傳染的可能性相對低，「但也不敢說不是」。指揮中心仍在釐清感染源，需要更多證據，才能弄清楚傳播路徑。", "title": "外籍染疫機師等3人曾到台北清真寺 研判寺內感染機率較低"}
{"summarization": "北市動物園大貓熊「圓仔」左下側門牙牙冠斷裂，導致牙髓暴露，在出生以來第2次麻醉健檢中完成治療，保留牙根，清理乾淨後封填起來，繼續觀察。", "article": "北市動物園大貓熊「圓仔」左下側門牙牙冠斷裂，導致牙髓暴露，在出生以來第2次麻醉健檢中完成治療，保留牙根，清理乾淨後封填起來，繼續觀察。台北市立動物園表示，即將滿8歲的大貓熊「圓仔」在例行訓練課程中，保育員發現「圓仔」左下側門牙牙冠斷裂，導致牙髓暴露，立即與獸醫及醫療顧問團聯繫，討論如何日常護理及進行治療。動物園指出，19日醫療團隊展開麻醉作業，以便為「圓仔」治療斷牙與健康檢查，牙醫團隊考量拔牙後的空隙會影響鄰牙移位，因此選擇根管治療，保留牙根，清理乾淨後封填起來，繼續觀察。動物園表示，這是「圓仔」自出生以來第2次麻醉健康檢查，主要是為了處理斷牙問題，經過獸醫師及醫療顧問團專業評估與診斷，順利完成牙齒治療。此外，健檢也透過基礎理學、影像學及臨床病理學等項目，來確認「圓仔」身體狀況。動物園表示，在獸醫師團隊與「野生動物健康照護與醫療小組」台大醫院麻醉部醫師黃啟祥與台灣大學牙醫專業學院教授林俊彬、醫師李正喆團隊分工合作，「圓仔」健康檢查順利於2小時內完成。", "title": "大貓熊圓仔第2次麻醉健檢 斷牙治療順利完成[影]"}
{"summarization": "美國拜登政府欲斥資1740億美元（約新台幣5兆元）推動電動車和充電站，不過美國今天公布的2030年減碳氣候承諾中，卻沒有包含淘汰燃油驅動車的確切日期。", "article": "美國拜登政府欲斥資1740億美元（約新台幣5兆元）推動電動車和充電站，不過美國今天公布的2030年減碳氣候承諾中，卻沒有包含淘汰燃油驅動車的確切日期。路透社報導，白宮氣候顧問麥卡錫（Gina McCarthy）今天在華府一場宣傳政府推廣電動車充電的活動上表示，電動車就是未來。她還說對每個人來說都平價且容易取得」。麥卡錫表示，政府尚未決定要讓汽車業在2030年前減碳多少，也尚未決定零碳排電動車屆時應該占上路車輛的比例。美國今天在總統拜登主持的氣候峰會上承諾，相較於2005年的程度，美國要在2030年前減少50%到52%的碳排。麥卡錫說：「我們此刻不做任何承諾，也不提出任何訴求，是因為這麼做基本上就是要利用市場來產生我們所需的那種減碳量。我們有一大堆方法來達到（減碳）50%到52%。」拜登也並未支持禁止美國政府採購燃油驅動車訂定確切日期。加州去年9月表示打算在2035年前停止銷售新燃油驅動轎車。拜登陣營去年秋天曾表示不支持加州淘汰燃油車的計畫。", "title": "美大張旗鼓推電動車 卻不提燃油車淘汰時程"}
{"summarization": "德基水庫蓄水率持續下降，大甲溪上游馬鞍壩一帶今天上午卻連續廣播一個多小時要放水，讓民眾驚訝還有水可放嗎？大甲溪發電廠表示，是廣播系統故障所致，現已修復，並沒放水。", "article": "德基水庫蓄水率持續下降，大甲溪上游馬鞍壩一帶今天上午卻連續廣播一個多小時要放水，讓民眾驚訝還有水可放嗎？大甲溪發電廠表示，是廣播系統故障所致，現已修復，並沒放水。大甲溪上游馬鞍壩一帶上午6時多開始，連續播放要放水的廣播長達一個多小時，擾人清夢，正值缺水時期，附近民眾也懷疑，德基水庫的水位都要見底了，這時候竟然還有水可放。台電大甲溪發電廠表示，以往在放水前1小時及前5分鐘會實施1次廣播，上午連續廣播一個多小時，是因為廣播系統故障所致，並沒有要放水，故障部分也已由維修人員修復。", "title": "德基快見底馬鞍壩烏龍廣播要放水 故障跳針一小時"}
{"summarization": "引發爭議的台東知本光電案，台東縣政府同意業者展延6個月完成設備設置。當地卡大地布部落反對人士今天表達強烈抗議，計劃5月7日前往台東縣政府抗議。", "article": "引發爭議的台東知本光電案，台東縣政府同意業者展延6個月完成設備設置。當地卡大地布部落反對人士今天表達強烈抗議，計劃5月7日前往台東縣政府抗議。知本光電案業者與台東縣政府簽約，廠商應於今年4月23日完成設備設置及併聯，業者2月間向台東縣政府提出展延申請，台東縣政府昨天同意展延6個月。知本光電案所在地的卡大地布部落反對人士今天發表聲明，表達強烈抗議。聲明表示，依照契約規定，如果業者於簽約後2年內未能辦理完用地變更，台東縣政府可以終止租賃契約，只需無息退還業者已繳納履約保證金，業者不得異議，也不得以任何理由請求任何賠償或支付任何費用。聲明指出，台東縣政府同意展延，凸顯縣府仍舊以自身及廠商利益為考量，完全漠視卡大地布是這塊土地主人的權益，這是一個唯利是圖開發案，把部落土地當成提款機。聲明表示，卡大地布拒絕成為不當程序的犧牲品，今年4月1日地方人士前往縣政府陳情已清楚表達部落要求縣政府撤案的立場，但很遺憾台東縣政府在昨天世界地球日公布同意展延。聲明指出，面對如此不友善行為，卡大地布3大拉罕（部落傳統領袖）將帶領部落族人，串聯台東縣各部落將於5月7日到台東縣政府進行「捍衛主權．守護傳統領域」陳抗行動。", "title": "知本光電案台東縣府准展延  反對人士將街頭抗議"}
{"summarization": "地圖自古以來，對於人類社會所在地形、闡述世界的模樣相當重要，國立故宮博物院即日起推出「說．古地圖」特展，以仿古人說書形式，道出展覽中8幅古地圖傳達的時代故事。", "article": "地圖自古以來，對於人類社會所在地形、闡述世界的模樣相當重要，國立故宮博物院即日起推出「說．古地圖」特展，以仿古人說書形式，道出展覽中8幅古地圖傳達的時代故事。故宮表示，特展包含2大主題，其一「雄視鉅海—台灣古地圖」以明鄭時期、清領時期之康熙中、乾隆中為展陳地圖時間序，述說以漢人觀點所記錄的台灣由遠而近的發展過程。另一單元「天涯不問—水陸交通古地圖」則分選明朝及清朝之陸路及水陸交通路線圖，述說古代水、陸交通。故宮指出，本次展覽精選展出8幅古地圖，其中6幅地圖是難得以全開展示，參展民眾可從頭至尾一覽長達數公尺古地圖的精彩細節，從中發掘更多的時代故事。", "title": "8幅古地圖特展訴說時代故事  即日起故宮登場"}
{"summarization": "台中市某運動協會陳姓會長遭檢警查出明知槍彈專供射擊比賽或運動使用，卻稱會員只要繳費100多萬元，就擁有槍彈專屬使用權，將槍彈攜出庫房使用，而遭到起訴。", "article": "台中市某運動協會陳姓會長遭檢警查出明知槍彈專供射擊比賽或運動使用，卻稱會員只要繳費100多萬元，就擁有槍彈專屬使用權，將槍彈攜出庫房使用，而遭到起訴。南投地方檢察署今天的新聞稿指出，先前檢警破獲鄭姓男子持有霰彈槍1支及35顆改造霰彈，鄭男供稱槍彈來自於台中市某運動協會，檢警發現，運動協會讓會員任意使用槍彈事態嚴重。南投地檢署檢察官張姿倩日前率領南投縣警察局刑警大隊等單位，前往南投縣、高雄市等地搜索，查扣運動協會外流的制式手槍3支、子彈1700餘發及槍管、彈匣等物。檢警查出，運動協會陳姓會長及張姓秘書，明知槍技和子彈專供射擊比賽或運動所使用，不過陳姓會長等人為吸引民眾入會，號召會員以新台幣105萬元至120萬元不等金額，購買射擊運動用槍枝的「專屬使用權」，且對外宣稱只要加入會員，即可以任由會員將槍彈攜離槍彈庫房。陳姓會長和張姓秘書在沒有陳報主管機關及通知員警到場清點的情形下，就自行從槍彈庫取出槍彈，讓會員在靶場以外的地點使用，也讓會員自行保管手槍和子彈，2人的行為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可運輸、持有制式手槍及販賣彈藥等罪嫌，向南投地方法院提起公訴。", "title": "會員繳費可享槍彈使用權 運動協會會長遭起訴"}
{"summarization": "日本前經濟產業大臣、現任眾議員菅原一秀，涉嫌違法由秘書包奠儀給選民，去年檢方原予以緩起訴，但日前檢察審查會決議應予起訴，檢方因此重啟調查、約談菅原。", "article": "日本前經濟產業大臣、現任眾議員菅原一秀，涉嫌違法由秘書包奠儀給選民，去年檢方原予以緩起訴，但日前檢察審查會決議應予起訴，檢方因此重啟調查、約談菅原。菅原在2019年9月11日前首相安倍晉三改組內閣時出任經濟產業大臣，但上任沒多久就被媒體爆料疑涉違法由秘書包奠儀給選民，就任僅約1個半月就請辭。日本放送協會公職選舉法規定，除了議員親自出席喪禮或守夜，可親手送奠儀外，禁止致贈奠儀給選區內的選民。菅原過去曾遭告發，秘書以菅原的名義致贈奠儀給選民，涉違公職選舉法。東京地檢特搜部去年6月認定，菅原贈送奠儀與花束等共約30萬日圓給選民，但認為「難以判定有明顯輕視公職選舉法的態度」，對菅原予以緩起訴。不過東京第4檢察會今年2月做出決議，指出檢方應該回應選民對國會議員要保持廉潔的殷切期待，決議對菅原應予起訴，因此特搜部重啟調查並約談菅原。菅原因媒體報導曝光此事，今天上午辭去眾議院厚生勞動委員會的理事職務。他表示，檢方正在調查中，他不便作出回應，將會誠實對應調查。", "title": "日本前經產大臣疑違法贈選民奠儀 檢方重啟調查"}
{"summarization": "有國民黨立委今天質疑萬巒豬腳街的豬腳不全是台灣豬，屏東縣長潘孟安在臉書掛保證萬巒豬腳是台灣豬，並遺憾被抹黑；民進黨立委莊瑞雄、周春米、鍾佳濱也都為萬巒豬腳背書。", "article": "有國民黨立委今天質疑萬巒豬腳街的豬腳不全是台灣豬，屏東縣長潘孟安在臉書掛保證萬巒豬腳是台灣豬，並遺憾被抹黑；民進黨立委莊瑞雄、周春米、鍾佳濱也都為萬巒豬腳背書。對於國民黨立委上午在立法院國是論壇質疑萬巒豬腳街上的豬腳可能有進口豬的魚目混珠，潘孟安在臉書（Facebook）表示，屏東萬巒豬腳聞名世界，就是因為使用「台灣溫體豬」。他表示，「我們絕對要以正視聽」，縣府聯合稽查小組最近5年查核萬巒豬腳，業者使用的全部都是台灣豬，屠宰證明、進貨證明清清楚楚，「請不要用謠言來傷害地方產業」。縣府會持續把關，讓消費者安心，還說，「吃萬巒豬腳挺台灣豬」。莊瑞雄上午也在立法院與無黨籍立委蘇震清一起開記者會，他說，冷凍豬腳和溫體豬口感天差地別，萬巒豬腳美味關鍵就是都用台灣溫體豬。周春米下午則在萬巒豬腳創始店海鴻飯店開記者會，吃豬腳為萬巒豬腳背書，她表示，屏東縣政府近5年的檢驗，萬巒豬腳街10家業者全部都使用台灣豬，門口也有貼「台灣豬」標章。鍾佳濱也在臉書表示，要公開邀國民黨立委到屏東實地走訪，吃吃看到底萬巒豬腳是不是台灣豬。", "title": "藍委質疑萬巒豬腳 潘孟安綠委掛保證是台灣豬"}
{"summarization": "外資回補台股，帶動股匯雙漲，新台幣今天穩步走升，盤中進逼28元整數關卡，終場以28.111元作收，升3分，再創近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額12.42億美元。", "article": "外資回補台股，帶動股匯雙漲，新台幣今天穩步走升，盤中進逼28元整數關卡，終場以28.111元作收，升3分，再創近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額12.42億美元。台股一掃昨日爆量重挫陰霾，再次展現攻高氣勢、震盪走高，加上台積電尾盤助攻，今天指數終場大漲203.3點，收在17300.27點最高點；外資也回補台股，三大法人同步買超，合計金額達211.5億元，其中以外資買超190.75億元最多。外匯交易員表示，今天兩大外匯市場成交量稍微縮水，但方向比較一致，外資與出口商齊站在美元賣方，又有國際美元疲弱、台股勁揚等題材，新台幣以28.120元開盤後，便震盪走高，盤中最低28.130元，最高則升抵28.076元。新台幣今天同步收週線，本週累計升值0.23分、0.82%，週線連4升。外匯交易員分析，台灣出口表現屢創佳績，加上出口商月底拋匯需求強勁，短線應該呈現區間偏升，但外資動向還要再觀察，在外資有買有賣的情況下，應不至於突破28元大關。", "title": "股匯雙漲 新台幣收28.111元衝近24年新高"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小一年級男童在校外上柔道課時，疑遭教練及學長重摔致重創送醫仍宣告腦死，目前依賴呼吸器維生，台中市教育局今天表示，將協助家長法律扶助及求償。", "article": "台中市豐原區南陽國小一年級男童在校外上柔道課時，疑遭教練及學長重摔致重創送醫仍宣告腦死，目前依賴呼吸器維生，台中市教育局今天表示，將協助家長法律扶助及求償。男童家屬下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，雖然予以手術仍宣告腦死，目前依靠呼吸器維生。張瀞分根據家屬轉述指出，男童21日才第2次上課，然而教練卻在第2次上課就放任學長對當事人摔了20多次，甚至教練本身也多次出手，針對男童所受到的傷害，教練與道館必須給個交代。張瀞分表示，她也是南陽國小的校友，看見小學弟如此遭遇，著實令人感到憤慨，請相關單位必須詳盡調查，別讓孩童含冤受苦。此外，案後發她也與校方、教育局保持聯繫，與立委江啟臣共同努力，盡全力提供受害家屬協助。台中市教育局表示，經查開班單位為台中市體育總會柔道委員會，上課地點位於瑞穗國小旁體育館地下室，該體育館由教育局委託瑞穗國小代管，無償提供給有需求的委員會使用，推廣體育活動，並於借用契約書內明定「不得有任何收益或營利行為」、「應採取相關體育活動之必要措施」，保障活動者安全。教育局指出，南陽國小一年級黃姓男童對柔道有興趣，卻在學習過程中不幸發生意外，教育局深感難過與遺憾，教育局除持續關心男童腦部救治與復原的進度，已請學校主動協助學生家長提供法律扶助，且必要時協助求償；此外，針對有關人員的疏失責任，教育局也將全力協助家長追究到底。", "title": "小一男童練柔道疑遭摔成腦死 中市府將協助求償"}
{"summarization": "經濟部統計處今天指出，遠端商機及高效能運算發酵，加上全球經濟復甦帶動終端需求，激勵廠商下單，3月工業生產指數為136.16，創下歷年單月新高，年增16.78%，也是連續14 個月正成長。", "article": "經濟部統計處今天指出，遠端商機及高效能運算發酵，加上全球經濟復甦帶動終端需求，激勵廠商下單，3月工業生產指數為136.16，創下歷年單月新高，年增16.78%，也是連續14 個月正成長。其中，製造業指數139.42，年增18.05%，同樣寫下歷年單月新高，也是連續14個月正成長。首季工業生產指數年增12.97%，創歷年單季次高，也是連續第7季正成長，其中，製造業增加13.97%。", "title": "3月工業生產指數136.16 創歷年單月新高"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的機師曾到過台北清真寺，北市環保局表示，昨晚與今早已完成消毒；民政局則說，台北清真寺本週封閉、會等下週後再評估開放。", "article": "確診武漢肺炎的機師曾到過台北清真寺，北市環保局表示，昨晚與今早已完成消毒；民政局則說，台北清真寺本週封閉、會等下週後再評估開放。中央流行疫情指揮中心21日接獲華航通報1名印尼籍40多歲男性貨機機師，在澳洲被驗出COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，指揮中心隨即調查他在台活動史，有2名接觸者於今天確診。指揮中心今天公布上述3人公共場所活動史，4月16日約中午12時到下午1時，曾到台北清真寺參與活動，現場約有400人，其中約200人在室內，200人在室外。確診3人分別坐在寺內2處，會後在停車場碰面，一同搭車回家。台北市環保局表示，依衛生局通報，昨天晚間及今天早上均已完成清真寺消毒。民政局則表示，據了解，個案16日至清真寺參加禮拜，參加者全部都有戴口罩。台北清真寺這一週則配合封閉，會等下週後再評估開放。台北清真寺則向中央社記者表示，院內工作人員約10幾人今天都已前往篩檢。", "title": "台北清真寺消毒完成  暫封閉評估後再開放"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，109年度各地方政府受理消費申訴及調解達7萬2245 件，比108年增加1萬7344件，並因武漢肺炎疫情防疫，運輸類占4974件居冠，樣態包含解約、退改票。", "article": "行政院消保處今天表示，109年度各地方政府受理消費申訴及調解達7萬2245 件，比108年增加1萬7344件，並因武漢肺炎疫情防疫，運輸類占4974件居冠，樣態包含解約、退改票。行政院消費者保護處參議王淑慧指出，消保處統計109年度各直轄市、縣（市）政府受理消費者申訴及申請調解案件共7萬2245件，不僅比108年的5萬4901件增加1萬7344件，並因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫衝擊全球旅遊，衍生行程取消及機票、郵輪退改票等爭議大增，「運輸類」申訴調解較108年增加2680件，以4974件稱冠。她提醒消費者，109年2月6日政府已頒布「郵輪國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」，消費者可參照第15點「旅遊開始前因不可抗力或不可歸責於雙方之事由解除契約」處理，旅行業應提出已代繳的行政規費或履行本契約已支付的必要費用（例如郵輪靠港費用）的單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。其餘4類則連續2年名列前五名。109年度居次的是占4474件的「線上遊戲」，例如不滿帳號遭凍結，可根據現行的「網路連線遊戲服務定型化契約應記載及不得記載事項」規定，根據歸責於何方、情節輕重處理；但是業者對事實認定產生錯誤或無法舉證時，則應對消費者的損害負賠償責任。第三名是占3784件的「健身類」。申訴樣態包含無預警停業或解約退費。除可找消保官申訴，消保處已請教育部體育署配合修正「健身中心與健身教練服務定型化契約應記載及不得記載事項」，當終止契約發生且不能歸責於雙方時，未來會有退費、收取手續費及違約金等的規範公布。第四名則是占3758件的「電器及周邊商品類」。申訴案例之一就是網購德國洗衣機，發現無法使用後聯絡貨運代理公司，欲全額退費不成而申訴。王淑慧說，針對這類案件，109年間國發會提點子平台就有類似事件被提案連署成案，後來有關消保處的處理部分，經與8大經手跨境網購賣方合作的貨運公司溝通，取得業者同意在特定天數內解約先退費給消費者或願意協助與賣方溝通；但是仍呼籲消費者不要到爭議多的一頁式廣告網購，因為貨運業者沒義務要先退費。消保處說明，包含新竹物流、通盈通運、全球快遞及統一速達同意取貨7天內接獲退費要求，願意先退費。台灣宅配通則是3天內要求退費，同意就消費者沒下單、賣方主動寄送的幽靈物件退費。嘉里大榮及嘉里快遞則跟賣方換約中，目前同意協助與賣方溝通退費，換約成功才會先退費。台灣順豐則願意轉知託運人退費。第五名是3435件的「服飾、皮件及鞋類」。申訴樣態包含網購運動瑜伽褲，貨到發現尺寸太大，欲換貨遭拒，最後根據此產品不是易腐敗、客製化商品等合理例外情事，經調解後，業者同意退款。", "title": "109年防疫致退改票大增  運輸類消費申訴居冠"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人得分之鑰戴維斯今晚傷癒復出但表現不理想，反觀對手達拉斯獨行俠的得分主力唐西奇豪取30分9籃板與8助攻表現亮眼，終場作客的湖人以110比115吞敗。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人得分之鑰戴維斯今晚傷癒復出但表現不理想，反觀對手達拉斯獨行俠的得分主力唐西奇豪取30分9籃板與8助攻表現亮眼，終場作客的湖人以110比115吞敗。湖人戰獨行俠的這場比賽是戴維斯（Anthony Davis）自2月14日小腿受傷以來，首度上陣拚搏，不過他上半場只打了16分鐘40秒就退場至比賽結束，僅10投兩中拿4分。尋求衛冕的湖人傷兵累累，像是賈索（Marc Gasol ）左手小指韌帶斷裂，連續3場缺陣；超級球星詹姆斯（LeBron James）上月20日戰亞特蘭大老鷹因高位腳踝扭傷，至今仍未歸隊。表現銳不可擋的唐西奇（Luka Doncic）第3節末似乎右腿受傷而臉部表情痛苦，不過他還是打完這場比賽，並且在終場前5秒搶下關鍵籃板球，守住球隊以115比110的領先。獨行俠在主場擊敗湖人後贏得近期的2連勝，目前戰績32勝26負，在西區15隊中與波特蘭拓荒者暫時並列第6。湖人則是35勝24負暫居西區第5，僅領先排名第6的球隊2場半勝差，兩隊24日將在達拉斯繼續捉對廝殺。", "title": "戴維斯傷癒復出表現不理想  湖人輸獨行俠[影]"}
{"summarization": "俄羅斯國防部表示，軍方今天開始撤離之前在烏克蘭邊界附近演習的部隊。近幾週來俄羅斯軍隊集結在烏克蘭邊界，升高莫斯科當局與西方國家之間的緊張關係。", "article": "俄羅斯國防部表示，軍方今天開始撤離之前在烏克蘭邊界附近演習的部隊。近幾週來俄羅斯軍隊集結在烏克蘭邊界，升高莫斯科當局與西方國家之間的緊張關係。國防部聲明表示：「軍隊目前正列隊行軍至鐵道載運車站、運輸艦以及軍事運輸機停靠的機場。」俄羅斯昨天下令軍隊自烏克蘭邊界附近返回基地，似乎結束集結數以萬計士兵在烏克蘭邊界，引發西方不安的行動。俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）昨天命令集結在烏克蘭邊境的部隊返回常駐基地，但要他們把武器留置在俄羅斯西部地區，以供今年稍晚再度演習之用。", "title": "俄羅斯軍隊開始自烏俄邊界返回基地"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今晚在主場迎戰邁阿密馬林魚，全場動用5名投手僅被敲2支安打完封馬林魚，陣中打線也提供火力在1局下奪得3分，終場巨人就以3比0取勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今晚在主場迎戰邁阿密馬林魚，全場動用5名投手僅被敲2支安打完封馬林魚，陣中打線也提供火力在1局下奪得3分，終場巨人就以3比0取勝。巨人先發投手桑傑士（Aaron Sanchez）主投5局被敲2安無失分，送出2次三振、沒有保送。之後巨人4名救援投手桑托斯（Gregory Santos）、魏斯勒（Matt Wisler）、羅傑斯（Tyler Rogers）和麥吉（Jake McGee）分別都投1局，沒有被敲安且無失分，成功封鎖馬林魚打線。巨人攻擊端方面，魯夫（Darin Ruf）和卡沙里（Curt Casali）1局下接連敲安打回3分，這也是整場比賽的所有分數。馬林魚先發投手卡斯塔諾（Daniel Castano）今天主投5局被擊出5支安打丟3分，並送出2次三振、2次保送，在沒有任何火力支援的情況下苦吞個人本季首場敗投。巨人今天獲勝後，本季例行賽戰績來到12勝7敗，暫居國家聯盟西區第2名，馬林魚戰績則是8勝10敗，位居國家聯盟東區第4名。", "title": "MLB巨人動用5名投手車輪戰 3比0完封馬林魚[影]"}
{"summarization": "以火鍋起家的「築間」餐飲集團表示，2020年遭逢疫情仍逆勢拓點，挹注營收成長逾5成，旗下6大品牌總店數已達77家，今年全台店數拚百店以上，並朝上市櫃目標邁進。", "article": "以火鍋起家的「築間」餐飲集團表示，2020年遭逢疫情仍逆勢拓點，挹注營收成長逾5成，旗下6大品牌總店數已達77家，今年全台店數拚百店以上，並朝上市櫃目標邁進。築間餐飲集團2019年營收新台幣14.23億元，2020年雖受到疫情衝擊，集團營業額仍成長逾5成，來到21.81億元。築間餐飲集團表示，去年疫情期間，積極培育人才，加強人員及商品品質提升；並在餐飲市場大洗牌的同時積極拓點，再加上集團推廣會員制度，不到一年半，總人數已近百萬人次。台灣人一年四季都要吃火鍋，業界估計火鍋市場每年將近新台幣300億元，以火鍋起家的築間餐飲集團除了「築間幸福鍋物」快速拓展分店外，集團更於半年內積極開展5大品牌，其中包含「燒肉Smile」、「有之和牛 鍋物放題」、「日暮裏鍋物放題」、「本格和牛 燒肉放題」，以及今年初剛開幕的「杉本 黑毛和牛一頭切」。截至今年第1季，築間集團旗下6大品牌總店數已達77家，看好台灣餐飲內需爆發，預計2021年全台店家數可達100家以上規模。此外，瞄準吃到飽商機，「築間幸福鍋物」會將原本的店型升級為「蔬食自助」吃到飽型態，是築間在2021年另一個品牌改造重心。針對今年營收表現，築間集團保守估計上看40億元，董事長林楷傑表示，築間餐飲集團全台分店，每月有超過50萬來客數，加上高達80%的回客率，有效提高整體營業額；在擴展事業版圖同時，內部更積極按上市櫃要求進行調整，瞄準資本市場邁進。林楷傑指出，為掌握食材品質，集團於2015年斥資逾3000萬元，併購海鮮供應商的上游，從源頭管控。另外，除了原有的「基隆冷凍倉」，更接著投資彰化埔心興建冷凍倉，未來將出貨給中、南部店家，進一步調整適當的資源分配並節省物流成本；築間也成為全台唯一升級為冷凍商兼物流配送公司的火鍋業者。", "title": "築間餐飲計劃上市櫃 今年6品牌拚百店規模"}
{"summarization": "110年全國運動會10月將在新北舉辦，新北市議員何博文今天指出，全運會官網所用照片疑盜用自某影音網站，未獲授權。體育處表示，會立即撤下2張需付費照片，並追究廠商責任。", "article": "110年全國運動會10月將在新北舉辦，新北市議員何博文今天指出，全運會官網所用照片疑盜用自某影音網站，未獲授權。體育處表示，會立即撤下2張需付費照片，並追究廠商責任。新北市議會今天進行局處業務報告及備詢，民主進步黨籍新北市議員何博文表示，他點閱全國運動會官網，發現包括場館等相關資訊至今沒有內容，甚至不少照片上有某知名影音網站商標浮水印。何博文說，他致電這間影音網站公司詢問，對方回覆若付費獲得合法授權，則會提供完整照片，換言之照片上不會有商標浮水印。他強調，教育局是教育單位，堂堂全國運動會官網所使用的照片，如果未獲得授權就放上去，無論網站是內部承作或是委外，都不能接受這樣讓新北市民蒙羞的事情。新北市政府教育局長張明文回應，官網主要提供比賽期間資訊，至於照片部分，將進一步了解，一定會要求合法授權，遵守著作權法。新北市政府體育處會後以書面表示，110年全國運動會官網是委由廠商維護，網站由測試頁轉換正式版時，未更新為正式版照片，造成2張照片誤用，已要求立即撤下，所有網站照片需合法授權，也將依約追究網站維護管理廠商責任。", "title": "全運會官網疑盜用照片  新北市體育處急撤"}
{"summarization": "台北二二八紀念館辦理「二二八消失的政黨─台灣省政治建設協會紀念特展」即日起展出，透過新媒體數位藝術重現當年街頭倡議，並讓二二八受難者身影動態再現。", "article": "台北二二八紀念館辦理「二二八消失的政黨─台灣省政治建設協會紀念特展」即日起展出，透過新媒體數位藝術重現當年街頭倡議，並讓二二八受難者身影動態再現。依據台北市政府文化局提供資料，「台灣省政治建設協會」的前身「台灣民眾協會」，成立於西元1946年，集結原台灣民眾黨、台灣農民組合、台灣革命同盟會等團體，同年更名為「台灣省政治建設協會」。台北二二八紀念館館長蕭明治指出，政建協會成員從日治時代起就為爭取台灣人權益而努力，雖在行政長官公署禁止下，無法稱為政黨，但他們成立25個地方分會，監督政府政策，為民發聲，是台灣民主運動重要歷程。展覽動線依次分為「組黨的波折」、「準政黨的組織化與議題抗爭」、「全面爭普選」、「二二八事件」、「被迫解散與受難」及「政建協會人物群像」等六大展區。二二八研究者、策展人黃惠君表示，展場的報紙信函及國民政府文書資料，詳細勾勒出政建協會成立起源、為台灣民主政治努力過程，以及在二二八事件時期受當時國民政府打壓的挑戰歷程，搭配新媒體藝術家陳依純設計的聲音影像，展出政建協會人物群像。特展即日起展出至8月31日止，另辦理5場「二二八探索記憶工作坊」，民眾可透過講座、紀錄片等形式，了解台灣民主發展歷程。", "title": "台灣省政治建設協會特展  數位重現二二八受難者"}
{"summarization": "中國7部門今天聯合發布網路直播行銷的管理辦法，除了規範直播主應在16歲以上，也規定直播平台負有保護消費者責任，並建立黑名單以及直播間分級管理制度。新辦法將自5月25日施行。", "article": "中國7部門今天聯合發布網路直播行銷的管理辦法，除了規範直播主應在16歲以上，也規定直播平台負有保護消費者責任，並建立黑名單以及直播間分級管理制度。新辦法將自5月25日施行。根據微信公眾號網信中國，中國國家互聯網資訊辦公室、公安部、商務部、文化和旅遊部、國家稅務總局、國家市場監督管理總局、國家廣播電視總局等7部門聯合發布「網絡直播營銷管理辦法（試行）」。相關負責人表示，這是要規範網路市場秩序，維護民眾合法權益。管理辦法將從事直播行銷活動的直播發布者細分為直播間運營者和直播行銷人員（直播主），明確年齡限制和行為紅線。直播行銷人員或者直播間運營者為自然人的，應當年滿16歲，16歲以上的未成年人擔任此職務須經監護人同意。在直播行銷平台的責任方面，平台不得為直播間運營者、直播行銷人員虛假或者引人誤解的商業宣傳提供幫助、便利條件；平台應當建立健全未成年人保護機制；建立投訴機制，及時處理公眾對於違法違規資訊內容、行銷行為投訴舉報。辦法規定，直播行銷平台應根據直播間運營者帳號合規情況、關注和訪問量、交易量和金額及其他指標，建立分級管理制度，對重點直播間運營者採取安排專人即時巡查、延長直播內容保存時間等措施。此外，直播行銷平台應當建立黑名單制度，將嚴重違法違規的直播主及因違法失德造成惡劣社會影響的人員列入黑名單，並向有關主管部門報告。直播間運營者也應當對商品和服務供應商的身分、行政許可、信用情況等資訊進行核驗。辦法還列出從事直播行銷活動時不該有的行為，其中包括：虛構或者篡改交易、關注度、瀏覽量、點讚量等資料造假；行銷假冒偽劣、侵犯智慧財產權或不符合保障人身、財產安全要求的商品等。違反本辦法的，依法承擔民事責任；構成犯罪的，依法追究刑事責任；尚不構成犯罪的，由網信等有關主管部門依據各自職責依照有關法律法規予以處理。中國近兩年「直播帶貨」銷售模式變得熱門，但相關造假爭議或消費者投訴也層出不窮。去年「雙11」銷售中，中國消費者協會在27天的監測期，收到與直播帶貨有關的申訴共33萬4083件，其中又以造假、售後服務滿意度低、體驗較差為大宗。官媒「新華視點」此前報導指出，直播銷售存在觀看人數和銷售數據灌水的問題，被矇騙的商家不少最終賠錢，不良產品也讓消費者權益受損。去年11月，國家市場監管總局已發布「關於加強網路直播行銷活動監管的指導意見」，強調要嚴格規範網路直播行銷行為。", "title": "直播帶貨爭議多  中國官方規範平台責任"}
{"summarization": "鄧姓飛行傘教練今天在東海岸都蘭海邊駕駛動力飛行傘，忽然失控從3層樓高墜落，臉部受創嚴重，所幸沒有生命危險。", "article": "鄧姓飛行傘教練今天在東海岸都蘭海邊駕駛動力飛行傘，忽然失控從3層樓高墜落，臉部受創嚴重，所幸沒有生命危險。今天下午有遊客在都蘭觀海平台看見一張動力飛行傘急速落在沙灘上，上面的人臉部朝下被傘拖行一段距離，遊客趕緊通報消防單位。警消人員初步了解，70歲的鄧姓飛行傘教練今天下午在都蘭海邊測試動力飛行傘，疑似準備降落時遇到亂流導致失控，從約3層樓高墜落，臉部嚴重受傷。醫院診斷無生命危險，但仍需留在觀察室觀察。鄧姓飛行傘玩家是台東地區相當資深的飛行傘教練，傳出意外，許多親友都感到驚訝。", "title": "東海岸動力飛行傘意外  資深教練墜落臉部受創"}
{"summarization": "東協明天將就緬甸情勢召開高峰會，中國國務委員兼外長王毅22日與泰國副總理、汶萊外交事務主管部長通話時表示，希望峰會能為緬甸局勢緩和降溫發揮建設性作用。", "article": "東協明天將就緬甸情勢召開高峰會，中國國務委員兼外長王毅22日與泰國副總理、汶萊外交事務主管部長通話時表示，希望峰會能為緬甸局勢緩和降溫發揮建設性作用。根據中國外交部官網新聞稿，王毅22日分別與泰國副總理兼外長董恩（Don Pramudwinai）、東協輪值主席國汶萊外交事務主管部長艾瑞萬（Dato Seri Paduka Haji Erywan）通話，就當前緬甸局勢交換意見。王毅說，即將召開的東協領袖特別峰會十分及時、十分重要。中方期待會議能為緬甸局勢緩和降溫發揮建設性作用，對外釋放積極訊息，實現有利於推動緬甸國內政治和解、體現東協建設性作用，以及有利於避免域外的不當介入。他說，緬甸問題最終能否妥善解決，主要取決於緬甸自己。「出路在於緬甸各方在憲法和法律框架下，通過政治對話尋求新的諒解，繼續推進來之不易的民主轉型進程」。王毅並表示，中方希望此次會議能鼓勵緬方以國家和民族大局為重，發出和平與和解訊號。各方都能保持克制，相向而行。他又說，緬甸是東協大家庭一員，東協比任何其他國家和地區組織都更了解緬甸特殊國情，都更具備建設性參與解決問題的條件。中方期待東協進一步向國際社會展示，東協有足夠政治智慧和集體意志向緬甸提供建設性幫助，有足夠政治擔當維護地區和平穩定，維護東協團結合作。王毅指出，實踐證明，「域外勢力一味用強施壓無助於一國內部問題的解決，反而會帶來局勢動盪甚至惡化，進而影響和破壞地區穩定」。他表示，中方呼籲國際社會本著客觀、公正的態度，多做有助於緩解緬甸緊張局勢的事情，而不是相反，當前則應共同支持東協為此發揮應有作用。王毅最後提到，中方期待本次會議能為緬甸局勢實現「軟著陸」開個好頭，中方也將繼續支持汶萊履行東協輪值主席國職責，相信泰國、汶萊以及東協各國都能為會議成功發揮重要和獨特作用。他並稱，中方將與東協保持密切溝通，繼續以「自己的方式」做緬甸各方工作。東南亞國家協會24日將就緬甸情勢召開高峰會，緬甸軍政府已證實，敏昂萊（Min Aung Hlaing）將出席。根據印尼媒體掌握的資料，敏昂萊明天上午11時抵達，下午5時離開。這是東南亞國家協會（ASEAN）領導人在緬甸2月政變後的第一次會議，也是敏昂萊掌權後首次出國。", "title": "東協領袖峰會將登場  王毅：盼為緬甸局勢降溫"}
{"summarization": "香港前民族陣線一名成員因為收藏爆炸品罪名成立，今天被法院判刑12年，這是眾多「反送中」抗爭案件中，判刑較為嚴重的一次。", "article": "香港前民族陣線一名成員因為收藏爆炸品罪名成立，今天被法院判刑12年，這是眾多「反送中」抗爭案件中，判刑較為嚴重的一次。被告盧溢燊，29歲，無業，被控於2019年7月19日在荃灣一幢工廠非法及惡意管有爆炸品三過氧化三丙酮（TATP），意圖危害生命或損毀財產。綜合本地媒體的報導，高等法院今天判處被告入獄12年。據報導，法官指被告意圖與他人利用相關炸藥顛覆港府及宣揚「港獨」思想，相關炸藥可以造成嚴重傷亡。2019年6月香港爆發「反送中」運動後，警方多次查獲涉嫌與運動有關的爆炸品；在盧溢燊的案件中，警方還找到「香港獨立」、「捍衛香港自由」等標語。民族陣線成立於2015年，主張透過民族自決從而實現「香港獨立」。去年港區國安法實施後，民族陣線宣布解散，其發言人梁頌恆已離港赴美。", "title": "香港前民族陣線成員藏爆炸品 判刑12年"}
{"summarization": "日本政府晚間召開防疫對策本部會議，正式決定對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布第3度「緊急事態宣言」，實施期間為4月25日到5月11日。日本首相菅義偉下午在眾議院厚生勞動委員會答詢時為此道歉。", "article": "日本政府晚間召開防疫對策本部會議，正式決定對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布第3度「緊急事態宣言」，實施期間為4月25日到5月11日。日本首相菅義偉下午在眾議院厚生勞動委員會答詢時為此道歉。期間將要求提供酒精飲料及卡拉OK服務的餐廳、大型商業設施等暫停營業。日本首相菅義偉今天下午在國會答詢時，為第3度發布緊急事態道歉。他說，這是為了以人潮眾多的黃金週連假為中心，進行「短期集中型」的防疫，希望能遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變異病毒株擴散。菅義偉預定日本時間晚間8時召開記者會對外說明。", "title": "日本3度緊急事態4/25至5/11實施 菅義偉道歉"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上週訪美並與美國總統拜登峰會，會後更是相隔52年美日再次於聯合聲明裡挺台。有日媒披露，美方本要求訂立日本版台灣關係法，但日方借力使力讓結果更圓滿。", "article": "日本首相菅義偉上週訪美並與美國總統拜登峰會，會後更是相隔52年美日再次於聯合聲明裡挺台。有日媒披露，美方本要求訂立日本版台灣關係法，但日方借力使力讓結果更圓滿。「日經亞洲」（Nikkei Asia）披露，其實菅義偉與貼身幕僚在白宮橢圓形辦公室與拜登及美方官員討論東亞升溫的局勢時，內心還有一絲惶惶不安。在這場16日舉行的美日峰會前，白宮國安會印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）先飛往日本，並向日方提出多項建議之一，甚至包括要日本比照美國，訂立日本版的「台灣關係法」。但訂立日本版台灣關係法勢必讓日本與中國的關係大倒退，日方也憂心拜登本人會要求日本這麼做，此外，3月時美日外長與防長會議的「2+2」聯合聲明裡已觸及台灣問題，日本外務省裡一些人認為這已足夠，連菅義偉本人都已準備好在與拜登會後的聯合聲明裡重複2+2的措辭。報導披露在菅義偉動身前往華府前，一位前首相告訴他美方擔心菅義偉搞不好是親中派，讓菅義偉對這個觀點大感訝異，還反問「這是真的嗎」。當下開始，對菅義偉和他的團隊而言，改變美方這種印象變得十分重要，於是在橢圓形辦公室的會談，是菅義偉先帶起中國議題。他提到中方海警在釣魚台（日本稱尖閣諸島）附近的活動時說：「日本需加強自身的防禦能力。」這話帶起關於東亞當前安全形勢更多討論，包括台灣。儘管美國一再重申美日安保適用於釣魚台，但日本仍擔心中國可能在武力犯台時一併奪取釣島。菅義偉於是藉力使力告訴拜登：「我們需與中國進行坦白的對話，並把我們該講的東西告訴中方。」日經亞洲的報導認為，菅義偉和拜登發表了52年來首次提及台灣的領袖聯合聲明，是一項謹慎準備後的成果，確保兩人在關鍵敏感議題上都能拿捏精準、各取所需。最後拜登本人沒有施壓菅義偉要訂立日本版台灣關係法。一名日本外務省官員事後研判，也許美方是在聽到菅義偉提及中國時用了重話，為此感到滿意而作罷。菅義偉顯然也對峰會結果非常欣慰，他事後對幕僚說「我認為事情進展順利，如今尖閣諸島與台灣兩個議題掛鉤了」。", "title": "相互算計並各取所需 日媒揭美日峰會秘辛"}
{"summarization": "朱姓幫派分子因感情糾紛，夥同多名小弟持槍押王姓被害人至山區恐嚇，事後把王男帶至民宅內毆打。北市警方循線逮捕朱男等6人，並查獲大批毒品咖啡包等物，警詢後送辦。", "article": "朱姓幫派分子因感情糾紛，夥同多名小弟持槍押王姓被害人至山區恐嚇，事後把王男帶至民宅內毆打。北市警方循線逮捕朱男等6人，並查獲大批毒品咖啡包等物，警詢後送辦。台北市警察局大安分局長李權哲今天在記者會上表示，上個月接獲民眾報案，指稱遭幫派分子恐嚇毆打，經查，以朱姓男子為首幫派集團涉嫌重大，立即布線查緝。警方查出，23歲朱男自稱為竹聯幫堂口大哥，因不滿王男糾纏女友，上個月夥同小弟持槍先把王男押至山區恐嚇，再帶回某民宅內毆打，朱男要小弟持榔頭敲擊被害人手指，導致被害人2根指頭骨折。警方成立專案小組偵辦，日前赴朱姓男子等人的住處搜索，循線逮捕朱男等6人，搜出2瓶大麻原液、70包咖啡包等物，發現朱男等人住處為毒品分裝場。大安分局警詢後依違反毒品危害防制條例、組織犯罪防制條例、妨害自由、傷害等罪嫌把朱男等6人移送台北地檢署偵辦。", "title": "幫派分子因感情糾紛押人恐嚇  北市警逮6人送辦"}
{"summarization": "促進台日友好交流，傳遞生活中的工藝美學，「工藝協奏曲-台灣x金澤工藝交流展」今天在台南市美術館1館開展，同時為嘉南大圳開工百年紀念活動暖身。", "article": "促進台日友好交流，傳遞生活中的工藝美學，「工藝協奏曲-台灣x金澤工藝交流展」今天在台南市美術館1館開展，同時為嘉南大圳開工百年紀念活動暖身。「工藝協奏曲-台灣x金澤工藝交流展」今天在台南市美術館1館開展，由文化部常務次長李連權、台灣工藝研究發展中心主任張仁吉、台南市副市長趙卿惠、台南市美術館董事長蘇憲法、台南市美術館長林育淳共同揭幕。文化部指出，這場展覽由工藝中心、台南市政府、日本金澤市政府、台南市美術館、金澤卯辰山工藝工房共同舉辦，展出逾50件工藝作品，展期至5月23日，以紀念嘉南大圳開工百年，並促進台日友好文化交流，傳遞生活中無所不在的工藝美學。這場展覽同時為5月8日在台南市官田區烏山頭水庫登場的嘉南大圳開工百年紀念活動暖身；工藝中心表示，文化部以「飲水思源」為念，八田與一紀念園區為軸心，向外輻射規劃系列活動。工藝中心則自「工藝」出發，以「工藝協奏曲」為主題展出，隱喻台日間既相近卻不相同的文化底蘊，同時對比交融，激盪出文化創意花火。文化部人員說，這次展覽邀請日本金澤卯辰山工房8名日本工藝家及13名台灣工藝家共同展出，聚焦在金工、陶瓷、漆藝、玻璃、染織等5大工藝類項，揭示台日文化中的5種工藝，由技藝、造形引領，佐以人文、風土、時代、媒材、創意所融合的藝術表現，猶如一曲協奏，分別獨立又相互共振，可各自表述又可合而為一，和諧且悠揚。策展選品剖析創作者如何透過「傳統工藝」結合「現代語彙」2個軸線，交織成當代的文化特徵。其中，日本漆藝工藝家村本真吾創作的「枝羽－花滿，著色」，更是首度海外展出。台灣工藝家、得獎新秀也展現精湛創作，包括張清淵的陶藝作品「莫名石」，蘊含身分認同的深意；曾永玲的金工作品「蒔時–一花一世界」系列作品，結合工藝與科技詮釋出心安與心淨的禪意等。工藝展期中還規劃2場專題講座，分別邀請策展人頑石文創開發顧問公司創意總監程湘如、國立台南大學專任教授林美吟，就台日工藝的傳統與創新分享觀點，另也安排2場由漆藝工藝家廖勝文與金工工藝家楊炘彪帶領的手感體驗課程。5月8日嘉南大圳開工百年紀念活動，預定將有台日雙方代表出席八田與一追思祭拜、開工滿百週年紀念典禮、祈福手舞共演、大圳劇場演出、八田與一主題展、大圳老照片展、嘉南平原物產展示會等。", "title": "傳遞生活工藝美學 台灣日本金澤工藝交流展開展"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天宣布內閣改組名單，有7個部會首長異動；備受關注的財政部長由教育部長黃循財接任，交通部長王乙康將轉任衛生部長，黃、王兩人將領導抗疫工作小組。", "article": "新加坡總理李顯龍今天宣布內閣改組名單，有7個部會首長異動；備受關注的財政部長由教育部長黃循財接任，交通部長王乙康將轉任衛生部長，黃、王兩人將領導抗疫工作小組。先前被視為新加坡下任總理人選的副總理王瑞杰8日突然宣布，基於年齡及健康考量，不再擔任第4代領導團隊領軍人物，並將卸下財長一職。李顯龍當時表示，將於2週後宣布內閣改組。李顯龍今天下午透過視訊記者會宣布新內閣名單，共有7部會首長異動，自5月15日生效。其中，王瑞杰將繼續擔任副總理及經濟政策統籌部長等職。被外界視為下任新加坡總理人選領跑者的第4代領導團隊成員陳振聲、黃循財、王乙康、李智陞等人動向最受關注。有政治觀察家指出，出任財政部長者很可能就是下任總理的「領跑者」。根據新內閣名單，教育部長、同時也是跨部門抗疫工作小組聯合領導人之一的黃循財將接任財長；貿工部長陳振聲將轉任教育部長；擔任衛生部近10年的顏金勇將接任貿工部長；交通部長王乙康轉任衛生部長，並接替顏金勇成為跨部會抗疫工作小組聯合領導人。其中，48歲的黃循財、51歲的王乙康都在去年7月大選後分別執掌教育部、交通部。李智陞內閣職務這次未有異動，將繼續擔任國家發展部長。李顯龍說，黃循財自2016年起擔任財政部第二部長，已累積相關經驗，自然是接任財長的合適人選。關於這次內閣改組幅度較大，李顯龍表示，主要有2個原因。第一，財政部是政府的重點部門，許多政策及措施都需要財政部協調，因此財長換人時，勢必牽涉不少其他部門人選。第二，去年疫情影響星政府大選後的佈局。他說，本想在選後調動貿工部、衛生部及人力部部長，但當時疫情嚴峻，這些部會首長都扮演關鍵角色，因此決定讓他們繼續執行各自的防疫任務。李顯龍指出，如今新加坡經濟情況和疫情已逐漸穩定，所以在這時調整內閣，做比較全面的重組，為新加坡長遠發展最更好準備，也讓內閣團隊有機會吸取更廣泛經驗。新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎接受中央社記者採訪時表示，這次內閣改組看起來是希望給黃循財、王乙康、陳振聲等3人表現的機會。教育部算是政府部門中相對重要的部會之一。他分析，這3人應該是接替王瑞杰來帶領第4代領導團隊最有可能的人選。不過，莊嘉穎表示，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，政府一方面要防疫、一方面也要顧經濟，內閣突然大洗牌恐影響相關政策的持續性。此外，新加坡這次內閣異動還包括人力部第二部長陳詩龍升任部長；通訊及新聞部長易華仁（S Iswaran）轉任交通部長，遺缺由人力部長楊莉明接任。", "title": "新加坡內閣改組 財政等7首長異動"}
{"summarization": "因應敵情威脅，國軍漢光37號兵棋推演今天中午正式登場，並一連舉行8天7 夜；軍方指出，此次採取「複合式兵推」，以最嚴苛狀況模擬共軍犯台各種可能，也併用議題討論方式，實施防衛作戰推演及驗證。", "article": "因應敵情威脅，國軍漢光37號兵棋推演今天中午正式登場，並一連舉行8天7 夜；軍方指出，此次採取「複合式兵推」，以最嚴苛狀況模擬共軍犯台各種可能，也併用議題討論方式，實施防衛作戰推演及驗證。共軍頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，甚至侵擾台灣東南方海空域，已嚴重影響區域和平穩定；漢光演習為國軍年度最重要、最大規模演練，近年也提升訓練強度，以防範敵對勢力對台灣的侵擾，並分為電腦兵推及實兵實彈演練。軍方今天宣布，國軍漢光37號演習電腦兵棋推演中午12時正式登場，國防部長邱國正、參謀總長黃曙光等國軍高階幹部均進入衡山指揮所。據了解，鑑於疫情（CVOID-19）因素，已降低進入衡山指揮所人數，總數約300人，目的是避免發生群聚感染；另根據公開訊息，此次一連8天7夜進行，為史上最長一次兵推。國防部指出，兵推採每天連續24小時的「複合式兵推」，結合議題探討、電腦兵棋系統對抗兩種模式，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動，並設計演習想定，再藉「JTLS 電腦兵棋系統」，併用議題研討方式，實施防衛作戰推演與驗證。", "title": "漢光37號兵推登場 實施防衛作戰推演驗證"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫昨晚在執政黨自民黨議員會議發表演講時直言「中國正在不顯眼之處步步侵略」。對此，中國外交部今天要求日方，「不要再就中國發展胡言亂語，誤導公眾」。", "article": "日本防衛大臣岸信夫昨晚在執政黨自民黨議員會議發表演講時直言「中國正在不顯眼之處步步侵略」。對此，中國外交部今天要求日方，「不要再就中國發展胡言亂語，誤導公眾」。岸信夫22日晚間在演講中提到中國海警船在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）活動，以及在東海、南海等地活動日趨頻繁，並表示「中國正在不顯眼的地方一步步侵略，最終目的是造成現狀全部改變。（日本）不能接受這樣的情形」。中國外交部發言人趙立堅23日下午在例行記者會上應詢時則聲稱，中國始終堅持走和平發展道路，堅定奉行防禦性國防政策。他並援引中國國家主席習近平在博鰲亞洲論壇2021 年年會開幕式的談話，宣稱中國無論發展到什麼程度，永遠不稱霸不擴張，不謀求勢力範圍，不搞軍備競賽。趙立堅接著說，「日方應該好好聽清楚，不要再就中國發展胡言亂語，誤導公眾」。他並強調，釣魚島（台）及其附屬島嶼是中國固有領土，中方在釣魚島海域巡航執法，是行使本國固有權利。另外，岸信夫昨天提到台灣情勢時指出，「若台灣被赤化，情勢恐會發生嚴重變化」；他並重申，希望台海兩岸的問題可以和平解決。趙立堅則聲稱，「台灣問題純屬中國內部事務，中方絕不容許任何國家以任何方式插手干預」。他又說，「日方一些人發表涉台錯誤言行，充分暴露他們不願看到並千方百計企圖阻撓中國和平統一大業的陰暗心理。中國必須統一也必然統一，日方對此不要有非分之想」。趙立堅還說，「日本近代在亞洲四處侵略擴張，給包括中國在內的廣大受害國人民帶來深重災難。日方個別政客無視自身斑斑劣跡，大肆污衊中國搞所謂侵略，他們究竟意欲何為？」他最後稱，中方奉勸日方反躬自省，立即停止對中國造謠重傷，不要在錯誤的道路上越走越遠。", "title": "岸信夫指中國步步侵略  北京：勿再胡言亂語"}
{"summarization": "台南市善化區嘉北里茄拔一處民宅今天發生槍擊案，現場1男1女頭部中彈死亡；警方調查，雙方疑因工程款債務糾紛，鄭姓男子找上門槍殺林姓女子後再飲彈輕生，但全案仍待釐清。", "article": "台南市善化區嘉北里茄拔一處民宅今天發生槍擊案，現場1男1女頭部中彈死亡；警方調查，雙方疑因工程款債務糾紛，鄭姓男子找上門槍殺林姓女子後再飲彈輕生，但全案仍待釐清。台南市警局善化分局今天上午11時許獲報，善化區嘉北里茄拔一處民宅傳出槍響，警方立刻趕往發現，民宅1樓倒臥1男1女，都是頭部中彈，現場還有一把手槍。警方檢視後認定2人已當場死亡。台南地檢署初步相驗，林女頭部有2個彈孔，鄭男頭部有1個彈孔，詳細死因尚待解剖鑑定善化分局調查，47歲鄭姓男子和55歲林姓女子疑有工程款債務糾紛，鄭男心生不滿找上門理論，2人爆發口角，鄭男先槍殺林女後，再開槍自盡，當時受託由林女照顧的3名幼兒在樓上，未受任何傷害。警方案發後在鄭男車中找到疑似遺言筆記，全案有待進一步查證。", "title": "疑工程款債務糾紛 台南善化槍擊釀2死"}
{"summarization": "國內自12日起開放機組員接種武漢肺炎疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天點名華航接種速度太慢，至今只施打10多人，華航一週內出現4名機師確診，不排除加嚴防疫。", "article": "國內自12日起開放機組員接種武漢肺炎疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天點名華航接種速度太慢，至今只施打10多人，華航一週內出現4名機師確診，不排除加嚴防疫。中華航空股份有限公司告訴中央社記者，目前10多名機師施打疫苗，但如果加空服員，機組員已約300人施打疫苗。航空機組員屬於高接觸風險工作者，是台灣接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第3順位對象，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，現在突然出現多名機師確診，航空機組員確實應該早點接種疫苗，但航空業者擔心相關不良反應影響飛航安全，施打依照排班安排，接種速度難加快。陳時中表示，華航機組人員接種疫苗僅10幾人，這樣的接種速度太慢，相較之下，長榮就打得比較快，希望其他航空公司盡快完成施打。機師染疫風險高，若接種疫苗速度不見起色，沒施打疫苗機組人員管制恐須加嚴。指揮中心今天公布，1名華航印尼籍貨機機師在澳洲確診武漢肺炎，該機師同住者一家三口包含其妻子及已確診兒子。陳時中表示，機師的妻子檢驗結果為陰性，但可能還在潛伏期。機組員同住家人可否納公費對象，釐清感染途徑將討論調整接種策略。華航回應，政府開放機組員施打疫苗後，華航即依機組員意願與檢疫管理規定，安排機組員預約北、中、南合作醫院施打疫苗，由於班表緊湊且接種後48小時內不可飛行，又為顧及機組員個人意願，自4月下旬起陸續展開施打，5月份起於機組員班表中加速安排大規模接種。華航說，為加快施打進度，華航已與合作醫院商談，擴大開放接種的時間及人數，希望能儘速讓更多機組員完成疫苗施打。長榮航空說，目前以鼓勵方式安排機組員施打疫苗，已施打人數超過500人。", "title": "開放機組員打疫苗12天華航僅10多人 陳時中：太慢"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天表示，5月11日至17日將與美軍與法軍在九州區域進行聯合演習；日媒指出，這次3國聯合演習可視為對中國往海洋發展進行牽制。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天表示，5月11日至17日將與美軍與法軍在九州區域進行聯合演習；日媒指出，這次3國聯合演習可視為對中國往海洋發展進行牽制。日本共同社報導，岸信夫今天在記者會上表示，陸上自衛隊將於5月11日至17日，與法國陸軍和美國陸戰隊進行聯合演習，地點為長崎縣佐世保市的相浦軍營、橫跨宮崎縣蝦野市與鹿兒島縣湧水町的霧島演習場。岸信夫說，期間航空部隊也將參加演習，在九州西方的海域與空域進行；同時，法國海軍與海上自衛隊也將進行共同演習。希望強化日美法之間的合作，進一步提高自衛隊防衛島嶼的戰術與能力。報導指出，這次3國聯合演習可視為對中國往海洋發展進行牽制。法國在太平洋也有領土，今年起增加與日本、美國的訓練，強化合作態度。", "title": "日美法5月聯合演習 日媒指為牽制中國海洋活動"}
{"summarization": "近日台南地區雖偶有降雨，卻無法解除目前旱象，台南市政府今天表示，以民生用水優先為原則，協調南水局從烏山頭水庫的淨水廠調度水源，支援人口稠密地區的民生用水。", "article": "近日台南地區雖偶有降雨，卻無法解除目前旱象，台南市政府今天表示，以民生用水優先為原則，協調南水局從烏山頭水庫的淨水廠調度水源，支援人口稠密地區的民生用水。依中央氣象局預測，因反聖嬰作用導致今年春雨將正常偏少，可能要等5、6月份的梅雨才可望解除旱象。台南市政府各單位已做好準備，協調南水局從烏山頭水庫的淨水廠調度水源，支援人口稠密地區的民生用水，以民生用水優先為原則，齊心抗旱。台南市副市長戴謙今天出席今天會中也邀請「艾杰旭顯示玻璃」、「光紘」科技現身說法，說明因應水情現況企業如何將水善加利用以共體時艱。台南市經濟發展局長陳凱凌表示，109年完成的19口抗旱水井現勘作業，每日總出水量為3萬噸，並在12月10日完成公告。提醒如廠商需要使用19口抗旱井，可向南市府洽詢辦理申請，作工業用水以及澆灌等次級水的後盾，全力支援各廠商取用。另外，安平、安南、官田、仁德、虎尾寮及柳營等6座水資中心每日可提供1萬6800噸回收水，並設置取水點開放供機關、民眾自由取用，可提供不與人體接觸的生活次級用水、比如緊急消防用水、道路防塵、路樹澆灌等使用。水情嚴峻，曾文、烏山頭水庫蓄水量偏低，經發局能源科表示，台南地區已進入減量供水橙燈，截至22日台南市轄內3大水庫總有效蓄水量約1萬491萬立方公尺。其中，曾文水庫有效蓄水率僅9.2%(蓄水量4663萬立方公尺)；烏山頭水庫有效蓄水率46.3%(蓄水量3651萬立方公尺)；南化水庫有效蓄水率僅23.9%(蓄水量2177.16萬立方公尺)。", "title": "抗旱 南市府協調烏山頭水庫淨水廠調度水源"}
{"summarization": "花蓮縣秀林鄉奇萊山今天一連傳出3起山域事故，分別來自不同登山、健行團，包含2名山友腳扭傷、1名山友手脫臼，警消人員分批上山救援，3人都沒有生命危險。", "article": "花蓮縣秀林鄉奇萊山今天一連傳出3起山域事故，分別來自不同登山、健行團，包含2名山友腳扭傷、1名山友手脫臼，警消人員分批上山救援，3人都沒有生命危險。花蓮縣消防局第一救災救護大隊副隊長吳佳奇指出，上午8時許接獲民眾通報，在奇萊山成功堡往黑水塘處，1名男性山友腳扭傷，請求救援；10時許又接獲另一登山團通報在小奇萊入口約1公里處，1名60歲女山友扭傷無法行走。吳佳奇指出，第一時間協請保安警察第七總隊第九大隊派員前往距離較遠的奇萊山救護案，將傷者包紮後接力背下山，第二批救難人員前往救援扭傷女山友途中，行經登山口800公尺處又發現另一團健行團有女山友左手脫臼，趕緊加派人力支援。吳佳奇表示，前後派出8名救援人力，連同保七第九大隊、太魯閣國家公園管理處人員趕赴上山救援，3名傷患經包紮後陸續送下山送醫治療，沒有生命危險。", "title": "花蓮奇萊山單日連3起山域事故  警消奔命救援"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」導演蔡銀娟受音樂串流平台邀請擔任Podcast主持人，與6名消防人員相關來賓做深度訪談，從不同角度進入打火英雄世界，一窺他們與家人最真實的情感。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」導演蔡銀娟受音樂串流平台邀請擔任Podcast主持人，與6名消防人員相關來賓做深度訪談，從不同角度進入打火英雄世界，一窺他們與家人最真實的情感。蔡銀娟從田野調查到劇本創作就花了超過一年，希望能讓觀眾更加了解整個消防人員由內到外的架構體系，在調查期間，導演帶領團隊親訪台東、新北的消防分隊見習、觀摩、甚至出勤。蔡銀娟認為除了影像外，更希望能透過聲音帶領聽眾了解消防員的生命故事，回憶田野調查時期，她說：「其實每當警鈴響起時，心情感到非常複雜，一方面期待出任務的過程，一方面卻也希望大家都能夠平安。」讓蔡銀娟印象最深刻的，是有次任務消防人員進入5樓事發現場，因在火災現場彼此聽不太到聲音，當走在前面的消防人員不小心跌落時，後方人員也跟著一個一個墜落地底下，「當時造成了不少人員骨折以及重傷，在火場聽不見和看不見是非常危險的一件事情」。蔡銀娟最有感觸的則是消防員與家庭間的情感，她表示，「常常訪問到消防員爸爸工作不常在家，孩子必須由另一半照顧，在孩子成長過程中，消防員爸爸經常缺席，甚至在過年及重要節日中都必須留守崗位，所以我也有特別將這個議題帶到『火神的眼淚』故事中」。在KKBOX「火神的眼淚Podcast特輯」，蔡銀娟將與消防員家庭顧媽媽、為了家人從第一線轉調內勤但內心仍有「打火魂」的接線員、經歷過台南維冠大樓及飛機失事等重大災難救援的特搜隊隊員、父親曾遇山難獲救的民眾、錢櫃大火事件生還者及消防權益促進協會等來賓對談，帶領聽眾更認識消防員的工作和內心世界。「火神的眼淚Podcast特輯」一共7集，將於5月1日起每週六晚上11時於KKBOX Podcast平台上架。", "title": "火神的眼淚導演開Podcast節目 揭消防心酸"}
{"summarization": "環保署說，受環境風場轉為東北風，中南部擴散條件稍差的影響，根據今天下午3時監測結果預測，高屏空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，明天中部、雲嘉南也會亮橘燈。", "article": "環保署說，受環境風場轉為東北風，中南部擴散條件稍差的影響，根據今天下午3時監測結果預測，高屏空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，明天中部、雲嘉南也會亮橘燈。23日其他地區空氣品質，北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為良好等級；中部、雲嘉南空品區及金門地區多為普通等級。行政院環境保護署說明，監測資料及氣象局23日下午3時氣象資料顯示，24日環境風場主要為東北風，北部地區位於迎風面，擴散條件較好，中南部位於下風處，擴散條件稍差，較易累積污染物；西半部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；清晨及夜間中南部及馬祖、金門地區易有局部霧或低雲影響能見度。環保署預測，24日中部、雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級；宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級。到了25日，環保署說明，環境主要風場仍為東北東風，北部位於迎風面，擴散條件佳；中南部位處下風處，擴散條件稍差，易累積污染物。環保署預測，中部、雲嘉南空品區為橘色提醒等級；北部、宜蘭、花東空品區為良好等級；竹苗及高屏空品區為普通等級，不過高屏空品區可能達橘色提醒等級。", "title": "西半部擴散力弱  中部雲嘉南高屏空品24日亮橘燈"}
{"summarization": "非洲國家查德長期掌權的總統德比（Idriss Deby Itno）與叛軍作戰重傷不治，聯合國難民署署長葛蘭第今天對查德的危險情勢表達關切。", "article": "非洲國家查德長期掌權的總統德比（Idriss Deby Itno）與叛軍作戰重傷不治，聯合國難民署署長葛蘭第今天對查德的危險情勢表達關切。葛蘭第（Filippo Grandi）在訪問剛果民主共和國（Democratic Republic of Congo）期間表示：「查德近來情勢演變非常危險。」葛蘭第在金夏沙一項記者會中說，查德對非洲沙赫爾（Sahel）地區的穩定，關係重大。德比統治查德長達30年；軍方20日宣布，他在率領軍隊與叛軍作戰時受傷不治。德比突然陣亡消息，立即引發查德權力真空疑慮，查德對西方國家在動亂的沙赫爾地區反抗聖戰主義至關重要。德比的盟友立即扶植他的兒子馬哈馬特（Mahamat Idriss Deby Itno）繼任總統，並擔任過渡性的軍事委員會領導人。葛蘭第將與法國總統馬克宏等十多國元首一同出席德比的喪禮，而法國曾是查德的殖民宗主國。葛蘭第表示，他預定將和剛果民主共和國總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）商討「非洲一直令我們擔心和忙碌的其他情勢」，諸如衣索比亞和蘇丹。齊塞克迪目前是非洲聯盟（African Union）的輪值主席。葛蘭第並指出，經過數十年衝突後，剛果民主共和國在難民問題上面臨重大挑戰。", "title": "查德總統陣亡權力真空 聯合國難民署：情勢危急"}
{"summarization": "人本教育基金會今天表示，「430國際不打小孩日」活動開跑，期盼透過打造友善的社會環境、架構親職支援系統、以啟發取代懲罰等，建立一個不打小孩的國家。", "article": "人本教育基金會今天表示，「430國際不打小孩日」活動開跑，期盼透過打造友善的社會環境、架構親職支援系統、以啟發取代懲罰等，建立一個不打小孩的國家。人本教育文教基金會今天與時代力量立委王婉諭、民進黨立委范雲等人在立法院召開「打造愛的家，我不打小孩！台灣兒權向前行，我們可以！430國際不打小孩日」活動開跑記者會，說明上述主張。人本教育基金會表示，「430國際不打小孩日」是美國一個反體罰組織在1998年4月30日發起的活動，核心精神在於，邀請民眾在這一天不要打小孩等，而人本教育基金會從2006年開始便以「打造愛的家我不打小孩」為號召，向社會大眾傳遞以手傳愛，不打小孩的理念。范雲說，希望未來在立法院討論修憲的過程中，可以將兒權權利納入，讓大家看到民主時代對待兒童的方式，及更尊重兒童的主體精神。王婉諭指出，其實很多家長都願意朝不打小孩的方向努力，但教養過程中可能會遇到困境，因此政府應投入相關資源，加強親職培力等，讓父母知道在教養的這條路上，他們並不孤單，也希望不體罰能在台灣社會落實。人本教育基金會執行長馮喬蘭說，人本教育基金會多年來推動零體罰，期盼藉由這次的運動，建立家長的信心，跳脫過去被體罰的經驗，創造出台灣新的文化。對於這次的活動，人本教育基金會指出，將推動「打造愛的家我不打小孩」基地，廣邀各行各業加入，讓愛在社區扎根，而這些基地裡，除了會貼活動標章，也提供教養秘笈DM，目前約有600個單位加入。此外，也邀請家長加入與孩子立約的活動，包括宣示願意嘗試不依賴體罰等，只要立約就會獲得「愛的手冊」，內含親職教養觀點等。", "title": "響應430不打小孩日  人本基金會盼打造友善環境"}
{"summarization": "國立故宮博物院與嘉義縣府合作「山海交陪遊南院」專案，邀請社區長輩搭乘接駁車參觀南院；國立故宮博物院長吳密察表示，嘉義縣幅員廣大，接駁車方便「老大人」遊南院。", "article": "國立故宮博物院與嘉義縣府合作「山海交陪遊南院」專案，邀請社區長輩搭乘接駁車參觀南院；國立故宮博物院長吳密察表示，嘉義縣幅員廣大，接駁車方便「老大人」遊南院。吳密察今天與嘉義縣長翁章梁在故宮南院「博物館站」站牌前迎接搭接駁車來參觀的溪口鄉親，一同宣布啟動「山海交陪遊南院」專案。吳密察表示，故宮南院已開館5年多，嘉義縣因幅員廣大，有山、有海，仍有很多長輩尚未造訪，為達成博物館文化近用任務，所以與嘉義縣府合作，開接駁車方便「老大人」遊南院。吳密察強調，專案接駁車停靠在最靠近博物館的站點，站旁並設有無障礙電梯，可輕鬆進入博物館。翁章梁表示，故宮南院已斥資近70億元興建國寶修復館，完工後將成為世界級藝術殿堂，在這之前故宮南院必須先是嘉義人的故宮，「山海交陪遊南院」提供社區鄉親、尤其是長輩有機會親近南院，拉近鄉親與藝術文化的距離。嘉義縣府指出，「山海交陪遊南院」專案，以「一週一社區」辦理，遊程安排縣內社區民眾搭乘接駁車到故宮南院觀展，再由嘉義縣府接續安排與其他社區交流，有興趣參加者，可洽嘉義縣人力發展所。", "title": "故宮南院「山海交陪」專案  邀嘉義鄉親造訪交流"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法，明定勞動部應捐助成立財團法人職災預防重建中心，統籌職災預防業務。新法也明定，從事有害作業勞工得申請職業病健檢，即便離職退保也能健康追蹤。", "article": "立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法，明定勞動部應捐助成立財團法人職災預防重建中心，統籌職災預防業務。新法也明定，從事有害作業勞工得申請職業病健檢，即便離職退保也能健康追蹤。立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法，除了擴大納保範圍、增加給付金額，也將職災保護及預防明文入法，並強化職災預防、重建及傷病通報業務。三讀通過條文明定，為統籌辦理職災預防及勞工重建業務，勞動部應捐助成立「財團法人職災預防重建中心」；勞動部得於職業災害保險應收保費20%及歷年執行經費剩餘額度內編列經費，辦理職災預防及職業病健檢、職災勞工重建等業務。為預防在有害作業環境中的勞工罹患職業病，三讀通過條文明定，從事有害作業的勞工，投保單位得向勞工保險局申請預防職業病健康檢查；由於部分職業病有潛伏期長達10至30年，曾從事過有害作業的勞工，得申請健康追蹤檢查。考量部分職業病潛伏期長，新法也明定，從事有害作業勞工若於退保後被診斷出於保險有效期罹患職業病，得申請醫療補助、失能或死亡津貼。三讀通過條文明定，預防職業病健康檢查費及健康追蹤檢查費，由勞保局委託衛生福利部中央健康保險署辦理。換言之，勞工無需負擔檢查費用。三讀通過條文明定，勞動部應規劃整合資源，提供職災勞工有關醫療、社會、職能、職業等重建服務，協助回復正常生活並重返職場。為協助職災勞工儘早返回職場、強化工作能力，三讀通過條文明定，雇主或職災勞工得向職能復健專業機構申請，協助勞工擬定復工計畫，並進行職能復健服務。新法明定，若職災勞工無法恢復工作，經勞雇雙方協議，應依勞工健康狀況及能力安置適當工作。三讀通過條文也明定，職災勞工在醫療機構或復健專業機構進行職能復健期間，得請領職能復健津貼，津貼請領日最長180日。", "title": "職災保險法三讀 增設職災預防重建中心"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯接受寰宇新聞台訪問時指出，武漢肺炎疫情若趨緩，期盼能在今年年底重現「世界金門日」，凝聚全球金門僑親情感及力量。", "article": "金門縣長楊鎮浯接受寰宇新聞台訪問時指出，武漢肺炎疫情若趨緩，期盼能在今年年底重現「世界金門日」，凝聚全球金門僑親情感及力量。首屆「世界金門日」在2004年於金門縣舉辦後，2006年、2008年、2011年及2014年分別在馬來西亞、中國及金門縣舉辦。楊鎮浯表示，「世界金門日」活動規模相當龐大，一直以來都是金門重大活動，主要目的是讓來自世界各地金門僑胞齊聚一堂，凝聚海外金門僑親情感與力量。金門縣政府今年已編列「世界金門日」活動預算，楊鎮浯指出，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，縣政府預計在今年年底舉辦。寰宇新聞台專訪時，楊鎮浯與主播董覲僑以防疫碰手肘方式打招呼，展現活潑一面。董覲僑熱愛運動、也是體育頻道主播出身，他向楊鎮浯詢問金門馬拉松與眾不同之處。楊鎮浯回答，金門縣政府設計馬拉松賽事時，特別加入「充滿戰地味」、「濃濃的在地氛圍」及「濃濃的酒味」，之所會有「酒味」，因為每名參賽者都會獲得大會主題酒「金門高粱酒」。專訪還談到觀光議題，楊鎮浯表示，金門雖然是離島，但包含多種面向，近年也開發許多網美必拍景點，例如「沙美摩洛哥」、「建功嶼摩西分海」等都值得大家來探訪。楊鎮浯同時提到「醫療」、「長幼照顧」、「金門產業」及「縣政府組織改造及改革」，這都是他任內必須完成任務。楊鎮浯專訪內容今晚10時在「寰宇新聞台灣台」首播，24日晚間10時30分重播。", "title": "疫情若趨緩  楊鎮浯盼辦世界金門日凝聚全球僑親"}
{"summarization": "日本航空自衛隊2架F2戰機今天下午在空中發生擦撞意外，部分零件掉落山區，所幸機上3人皆沒有受傷。", "article": "日本航空自衛隊2架F2戰機今天下午在空中發生擦撞意外，部分零件掉落山區，所幸機上3人皆沒有受傷。日本山口電視台航空自衛隊表示，隸屬福岡縣築城基地的2架F2戰機，日本時間下午3時5分左右，於山口縣上空進行編隊飛行訓練時，發生前方戰機尾翼與後方戰機機首擦撞意外。意外造成前方戰機尾翼上約400公克的防撞航行燈以及約5公克的零件分別掉落在美彌市與長門市的山區。兩架戰機上的人員共有3人，除了2名戰機飛行員外，另有一架戰機後座搭乘1名隨行拍攝訓練狀況的雜誌攝影師，3人都沒有受傷。航空自衛隊將針對意外詳情進行調查。", "title": "日本F2戰機空中擦撞 零件掉落山區無人受傷"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會通過「2021年戰略競爭法案」，國民黨國際部今天表示，此舉象徵美國國會長期以來支持台灣的跨黨派共識，只要法案內容有利於台灣生存發展、不損及中華民國主權，都樂見其成。", "article": "美國參議院外交委員會通過「2021年戰略競爭法案」，國民黨國際部今天表示，此舉象徵美國國會長期以來支持台灣的跨黨派共識，只要法案內容有利於台灣生存發展、不損及中華民國主權，都樂見其成。美國參議院外交委員會高票通過跨黨派「2021年戰略競爭法案」（Strategic Competition Act of 2021），確保美國未來能全方位因應中國挑戰，並反制北京對台灣與區域的野心，法案接下來將送交參議院院會審議。國民黨國際部今天下午表示，法案內容包羅萬象，其中涵蓋深化美台夥伴關係、強化台灣國際空間，以及重申美國協助台灣強化自我防衛能力的承諾；只要法案內容有利於台灣生存發展、不損及中華民國主權，都樂見其成。國民黨國際部指出，該法案以跨黨派的「國會意見」（sense of Congress）提出，目前還待美國參議院、眾議院的共同通過及總統簽署，但其反映目前美國國會對當前美中競爭高於合作的判斷與立場，也代表美國兩黨議員對於美國是否能鞏固全球與區域領導優勢的關切。國民黨國際部表示，美國總統拜登（Joe Biden）上任以來，視中國大陸為美國最嚴峻的挑戰，但也強調美中關係錯綜複雜，其中有合作、競爭、對抗等不同面向；因此，拜登政府的態度是該競爭的時候競爭、該合作的時候合作、該對抗的時候對抗，重點是必須確保美國在優勢地位與北京打交道。國民黨國際部也表示，法案最重要意義之一在於，象徵美國國會長期以來支持台灣的跨黨派共識，國民黨也期盼台美關係能在務實與互惠的基礎上逐步提升。", "title": "美參院外委會通過抗中法案 藍：象徵跨黨派挺台"}
{"summarization": "根據房仲業者統計，中山區電梯大樓交易量為台北市之冠，公寓物件則以內湖區最熱。房仲指出，公寓、電梯大樓兩者各有優劣，考量自身生活習慣及需求，才能夠找到真正適合自己的好屋。", "article": "根據房仲業者統計，中山區電梯大樓交易量為台北市之冠，公寓物件則以內湖區最熱。房仲指出，公寓、電梯大樓兩者各有優劣，考量自身生活習慣及需求，才能夠找到真正適合自己的好屋。永慶房屋今天發布新聞稿指出，不少民眾在購屋時考慮究竟是購買公寓還是電梯大樓。永慶房屋統計實價登錄資料，統計近一年台北市各行政區的大樓及公寓之成交資料，其中，電梯大樓交易量排名由中山區居冠，公寓交易量排行是由內湖區拿下第一。中山區電梯大樓共計1419件交易，平均每坪單價為新台幣72.3萬元。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，中山區為北市早期開發的區域，擁有便捷的交通路網、熱絡的商業活動、完善的生活機能，加上住宅產品多元，從套房到豪宅商品都有，可以滿足各式購屋需求。排名第2的是內湖區，交易量為1218件，平均每坪單價61.9萬元。謝志傑分析，內湖科技園區有各大企業總部、百貨商場相繼進駐，吸引龐大就業人口，也帶動內湖區房市，加上周邊商圈機能成熟，又有捷運便於通勤、學區健全以及高綠覆率，獲得年輕家庭青睞。大安區以交易量1024件拿下第3，平均每坪單價90.4萬元。謝志傑說明，大安區是台北市的燙金門牌，無論交通、生活機能等都是難以挑剔，即便平均單價突破「9字頭」，仍衝上排行第3名，高資產的族群對於大安區房市相當具有信心。公寓物件熱門部分，前3名依序為內湖區、北投區及文山區，謝志傑表示，都是北市的蛋白區，價格也相對親民，平均僅需「4字頭」的單價便有機會入手。內湖區公寓交易普遍多在成功路、東湖路、康寧路、康樂街及環山路巷弄內，有內湖商圈、737商圈及東湖商圈等商圈，內湖區平均每坪單價為44.6萬元。北投區、文山區均價都還在3字頭，以台北市來說算是親民物件。謝志傑指出，公寓、電梯大樓兩者各有其優缺點，像是大樓雖單價較高，不過設有電梯，民眾可以輕鬆上下樓，大樓警衛也讓居民的人身及財產安全較有保障，並且若有需要物流收發件、垃圾清理等服務的民眾，居住在大樓會方便許多。他說公寓除了價格相對親民外，實際使用的室內空間也較大，不過平均屋齡普遍較高，且少了電梯設施與警衛、垃圾清理等服務，此外，民眾可能也需要另外租車位。建議民眾在購屋時，依據自身生活習慣及需求作為考量，才能夠找到真正適合自己的好屋。", "title": "北市中山電梯大樓交易熱 公寓內湖最夯"}
{"summarization": "110學年度原住民族及離島地區醫事人員養成計畫今天放榜，屏東東港高中留縣升學的太魯閣族高妍禎同時錄取4個大學的醫學系及3個大學的牙醫系，另台大醫學系備取。", "article": "110學年度原住民族及離島地區醫事人員養成計畫今天放榜，屏東東港高中留縣升學的太魯閣族高妍禎同時錄取4個大學的醫學系及3個大學的牙醫系，另台大醫學系備取。高妍禎錄取中山醫學大學、中國醫藥大學、馬偕醫學院、義守大學4個大學的醫學系，並錄取成功大學、高雄醫學大學及台北醫學大學牙醫系；另，台灣大學醫學系備取。高妍禎是花蓮的太魯閣族，5歲時跟著父母移居東港，父親是牙醫，國中就讀東港高中音樂班，國中會考成績可上高雄女中，但她選擇留校直升高中部。高妍禎表示，因為當年看見高中部的學長成功考取台大牙醫，所以與父母討論後覺得不用大老遠跑到外地就學，留校升學也能夠有好的成績。高妍禎表示，6歲時曾跌斷門牙，發現牙醫讓人有安全感及更有自信，所以，她想追隨父親的腳步當牙醫。東港高中還有來自離島琉球鄉的余相億錄取義守大學醫學系及中山醫學大學牙醫系，林資凱錄取中山護理系，是創校以來最佳成績。余相億與林資凱報考醫事人員養成計畫的目標都是希望畢業之後能夠回到琉球鄉服務，他們表示，因為離島的醫療資源十分有限。校長林榮洲表示，明年高中部除了數理實驗班外，也將增設雙語教學語文實驗班，相信可以讓東港高中學生更深化留縣升學成效。", "title": "東港高中太魯閣族女孩 留縣升學錄取4校醫學系"}
{"summarization": "法國特種部隊一隻名為「列克」（Leuk）的比利時牧羊犬，生前在西非國家馬利一場反恐行動中將叛亂分子逼入絕境、拯救性命，今天憑藉其英勇行為，獲頒英國動物慈善機構最高獎章。", "article": "法國特種部隊一隻名為「列克」（Leuk）的比利時牧羊犬，生前在西非國家馬利一場反恐行動中將叛亂分子逼入絕境、拯救性命，今天憑藉其英勇行為，獲頒英國動物慈善機構最高獎章。法新社報導，這隻名叫「幸運列克」（Leuk la Chance）的5歲牧羊犬，在2019年5月2日一場任務中遭武裝聖戰士殺害，當場殉職。後來，列克的遺體被覆蓋法國3色國旗送回法國，和戰死沙場的任何人類一樣受到儀隊迎接。列克因2019年4月任務期間的英勇行為獲頒英國獸醫慈善機構人民動物藥房（PDSA）狄金勳章（Dickin Medal），當年任務期間，有2名武裝叛亂分子部署在法國部隊附近茂密的植被中。PDSA指出：「敵方持續朝列克和牠的團隊開槍時，列克奔越火海，狠狠攻擊敵人，讓部隊成功消滅敵人。」後來，列克在這場任務中攻擊一名叛亂分子讓對方轉移目標，使得突擊隊員又消滅4名敵人。接著當部隊搜尋爆裂物時，列克又突然截獲另一名武裝叛亂分子。負責照料列克、姓名僅以佛瑞斯特（Forest）表示的人透過影片說道：「牠不僅親身投入，還與敵人作戰超過5分鐘。」影片中的佛瑞斯特臉部以霧化處理。PDSA從二次世界大戰後開始頒發狄金勳章給在戰爭中服役期間展現格外勇氣和奉獻精神的動物，是這類獎項中的最高殊榮。", "title": "法軍犬英勇擒敵命喪戰場 獲頒動物最高殊榮勳章[影]"}
{"summarization": "環球銀行金融電信協會（SWIFT）22日發表最新報告指出，人民幣在今年3月繼續保持全球第5大活躍貨幣的地位，占全球支付總額的2.49%，創2015年8月（2.79%）以來新高。", "article": "環球銀行金融電信協會（SWIFT）22日發表最新報告指出，人民幣在今年3月繼續保持全球第5大活躍貨幣的地位，占全球支付總額的2.49%，創2015年8月（2.79%）以來新高。陸媒財聯社今天引述SWIFT的報告報導，人民幣2月的全球支付占比為2.2%。與2月相比，人民幣3月支付價值成長了38.06%。在不包括歐元區內部的國際支付中，人民幣支付占比為1.72%，排名第6。據報導，國際清算銀行前高級經濟學家波尼奇（Herbert Poenisch）表示，中國正在採取一些措施來削弱美元的全球作用，目標是用中國的技術解決方案代替美元，以匹配中國日益增長的金融影響力，而人民幣國際化最近取得了重大進展。他指出，第一，是在多家央行的跨境支付使用中國人民銀行（央行）數位貨幣人民幣；其次，是在亞洲創造了一個具有吸引力的替代方案，以取代國際貨幣基金（IMF）的貸款安排；第三是中國人民銀行和SWIFT合作營運金融訊息。他表示，所有這些舉動都清楚表明人民幣國際化的決心，「不是一鼓作氣，而是一小步一小步地穩健前進」。", "title": "人民幣3月全球支付占比2.49%  創5年半新高"}
{"summarization": "北京中央駐香港國安公署將在本地擁有永久據點，港府今天公布劃出一塊土地供公署使用，以便設立永久辦公室及附屬設施。", "article": "北京中央駐香港國安公署將在本地擁有永久據點，港府今天公布劃出一塊土地供公署使用，以便設立永久辦公室及附屬設施。據公布，這塊土地位於九龍大角咀海帆道，屬於政府用地，面積為1萬1500平方公尺。港府表示，駐港國安公署將會自行承擔所需工程費用。北京駐港國安公署全稱「中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署」，依據港區國安法第48條設立，目前在港島銅鑼灣維景酒店辦公。港區國安法規定，港府有關部門須在駐港國安公署履行職責時，提供必要的便利和配合。", "title": "北京駐港國安公署獲永久據點 港府批地建署"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在客場對戰克里夫蘭印地安人，洋基打者歐多（Rougned Odor）7局上擊出帶有2分打點的超前比數安打，幫助球隊以6比3擊敗印地安人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在客場對戰克里夫蘭印地安人，洋基打者歐多（Rougned Odor）7局上擊出帶有2分打點的超前比數安打，幫助球隊以6比3擊敗印地安人。除了歐多的關鍵安打，洋基捕手東岡（Kyle Higashioka）8局上敲出陽春砲又拉大差距，隊友托瑞斯（Gleyber Torres）今天也有3安打、1分打點的優異表現。洋基先發投手海爾曼（Domingo German）主投6局被敲7安失3分，其中2分是自責分，並送出6次三振、1次保送，奪下個人本季首場勝投，目前投球成績1勝2敗。印地安人先發投手瑟瓦利（Aaron Civale）投5.1局被擊出4安失3分，其中2分是自責分，送出6次三振、4次保送，但無關勝敗，後援投手魏特準（Nick Wittgren）僅投0.2局就被敲2安失2分，最終苦吞敗投。洋基今天獲勝後，本季例行賽戰績來到7勝11敗，暫居美國聯盟東區墊底的第5名，印地安人戰績則是8勝9敗，位居美國聯盟中區第3名。", "title": "MLB洋基歐多7局上關鍵超前安 6比3擊退印地安人[影]"}
{"summarization": "音樂老師詹慧玲昨天遭桃園市警局中壢分局員警盤查，因拒絕回答、罵員警「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕。詹女怒批警察濫權，警方說，該區為治安要點，看見陌生臉孔，依法盤查。", "article": "音樂老師詹慧玲昨天遭桃園市警局中壢分局員警盤查，因拒絕回答、罵員警「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕。詹女怒批警察濫權，警方說，該區為治安要點，看見陌生臉孔，依法盤查。教授非洲鼓的音樂老師詹慧玲，今天在臉書發文「失去自由的9個小時」，她表示昨天搭火車到中壢要教課，在後火車站旁喝奶茶、行走時被員警攔下，質問她是誰、從哪裡來、有沒有帶證件等。詹慧玲自認沒有任何必須回答的理由，於是拒絕回答，並表示要員警跟她去教室就能知道她的身分，且雖然對方穿著警察制服、騎著警車，她仍有權利懷疑他不是真正的警察。詹慧玲表示，員警當時拒絕跟她前往教室，繼續限制她的行動自由，她用手機錄影甚至遭員警搶走手機，並施加暴力推打、拉扯、強制壓在地上等，造成她腿部手肘多處瘀青、擦傷、脫皮。詹慧玲說，她被3名男警上手銬，以現行犯身分送往派出所，限制她的自由並搜身盤查，員警態度惡劣、暴躁不耐，甚至不幫她拿水，還要她「不要浪費我的時間」。詹慧玲說，她被絕對的不信任，毫無尊嚴可言，「台灣是警察國家嗎？這位員警的執法，有符合比例原則嗎？合理嗎？」因為一名穿著警察制服的男人的騷擾與阻撓，她失去了9個小時人身自由、身體受傷、尊嚴盡失、蒙受羞辱、無法工作、無法上課，檢察官則說還要回去查證，她必須等待查證結果。桃園市警局中壢分局表示，中壢區新興路一帶近來發生及查獲多起案件，被列為治安要點加強巡邏地區，員警當時以委婉態度，依照警察職權行使法第6條第1項第6款查證身分，其實只要民眾配合提供資料，不要1分鐘即可完成，詹小姐卻要員警陪同她到其工作場所，顯不合常理。警方表示，當時因為看見詹小姐是陌生臉孔，才下車盤查，在查證過程中，詹小姐不配合，並以「你很蠢」等言詞辱罵執勤員警，經多次勸導無效後，依妨害公務移送桃園地檢署偵辦，本案引起社會大眾關注，警方內部會策進，以更委婉方式，有效維護社會治安，保障鄉親生命財產安全。", "title": "音樂老師遭上銬控濫權 警：治安要點依法盤查[影]"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法。行政院發言人羅秉成下午表示，法案在五一勞動節前夕通過，是政府以具體積極行動致敬勞工朋友。", "article": "立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法。行政院發言人羅秉成下午表示，法案在五一勞動節前夕通過，是政府以具體積極行動致敬勞工朋友。立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法，行政院透過新聞稿表示，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、朝野各黨團及委員的辛勞，以及勞動部等相關部會的努力。羅秉成說，這項加強保障勞工朋友權益的法案，能在五一勞動節前夕通過立法，也是政府以具體的積極行動向全體勞工朋友致敬。羅秉成表示，該法案具3大效益，包括擴大納保範圍、政府保證職災給付，同時也將職災給付全面提高，且雇主只須付出小額保費，就能讓勞工朋友得到大保障。此外，羅秉成說，法案加強職業災害預防、保險扶助，以及協助職災勞工重返職場，對勞工生涯規劃完善保護。", "title": "政院：職災保險法三讀  五一前夕向勞工致敬"}
{"summarization": "2021新北市紀錄片獎12部優選影片提案今天揭曉，後續將進行拍攝及剪輯，以角逐前3名。新北市長侯友宜指出，獎項已培育87名優秀導演，今年參賽者身分多元，顯見已成重要平台。", "article": "2021新北市紀錄片獎12部優選影片提案今天揭曉，後續將進行拍攝及剪輯，以角逐前3名。新北市長侯友宜指出，獎項已培育87名優秀導演，今年參賽者身分多元，顯見已成重要平台。新北市紀錄片獎今年邁入第11年，新北市政府新聞局表示，今年總收件數140件，其中24件影片提案入圍，經擇優選出12件，每件可獲拍片獎金1萬美元。侯友宜指出，紀錄片獎至今已培育87名優秀導演，完成96部優秀紀錄片；今年參賽作品踴躍，參賽者身分多元，遍及各年齡層及行業，除中港台導演參賽，更有來自美法導演報名，顯示新北市紀錄片獎已成跨國合製重要平台。新北市新聞局表示，12部優選影片提案分別是盧盈良「歌舞的我們」、柯智元「通道」、陳潔瑤「泰雅．巴萊」、林佑恩「不回家」、鍾佳陵「恐龍來了」、謝升竑「風景商號」。趙若彤「海與岸」、尚若白「薪傳四季」、傅達文「偉士牌、颱風、外交」、尹景輝「歷史會判我們無罪」、游喬婷「永順永和」、張素蓉「還能有獵人嗎」。新北市新聞局指出，入選影片提案將進行為期半年的拍攝及剪輯，預計在10月頒獎典禮角逐前3名，將在「第五屆新北市國際紀錄片月」首映，並在數位影音串流服務（OTT）影音平台播映，讓更多人欣賞這些精彩紀錄片。新北市新聞局長蔣志薇表示，為推廣國內紀錄片，新北市紀錄片行銷協助辦法已上路，提供新台幣10萬元協助金鼓勵曾獲「新北市紀錄片獎」優選影片能發展成長片，並上院線放映。蔣志薇指出，歡迎10年來「新北市紀錄片獎」優選導演提出申請，延續紀錄片感人力量。", "title": "2021新北紀錄片獎12件優選揭曉  將角逐前3名"}
{"summarization": "民眾申請醫療險理賠程序可望更簡化。壽險公會表示，整合醫院和保險業者的「保險理賠醫起通」服務5月3日上線，可加速理賠申請文件的互通性，並先在北市4家醫院開辦。", "article": "民眾申請醫療險理賠程序可望更簡化。壽險公會表示，整合醫院和保險業者的「保險理賠醫起通」服務5月3日上線，可加速理賠申請文件的互通性，並先在北市4家醫院開辦。台北市政府與壽險公會今天舉辦「智慧城市：保險理賠醫起通」記者會。由於國人平均每人擁有兩張以上保單，過往申請醫療理賠時，必須逐家申請，手續繁瑣；因此，壽險公會逐步整合保險業與醫院，希望建立一站式保險理賠服務，簡化民眾申請理賠時間與申請證明文件的相關成本。壽險公會理事長黃調貴表示，為簡便民眾理賠申請程序，「保全/理賠聯盟鏈」今年已上線，在保戶授權前提下，只要向聯盟鏈中任一家保險公司申請醫療險理賠，將自動觸及聯盟鏈的保險公司；即「一家申請、多家受理」，5月起進一步整合台北市醫院，推出「保險理賠醫起通」服務。此服務上線後，民眾只要向醫院申請開立診斷證明書，並在醫院櫃檯填寫授權同意書後，再至保險公司提出理賠申請，醫院就會將診斷證明書與費用證明等資料，以pdf檔格式傳送給參與「保險理賠醫起通」服務的保險公司，加速民眾獲得理賠的時間。黃調貴說明，「保險理賠醫起通」服務預計5月3日上線，首波會有14家保險業者響應，並先以台北市4家醫院為合作對象，包含台北市立聯合醫院、國泰綜合醫院、新光吳火獅紀念醫院以及台北市立萬芳醫院。台北市副市長黃珊珊表示，以預計參與的保險業者來看，市占率已差不多90%左右，此服務先以台北市為第一站，未來會持續推動更多醫院參與。5月3日起響應首波「保險理賠醫起通」服務的保險業者共14家，其中壽險12家，分別為台灣人壽、保誠人壽、國泰人壽、中國人壽、南山人壽、新光人壽、三商美邦人壽、遠雄人壽、第一金人壽、富邦人壽、元大人壽與全球人壽；產險則有2家：富邦產險與國泰世紀產險。另外，台銀人壽、宏泰人壽、安聯人壽、中華郵政、保德信人壽、和泰產險與泰安產險等業者，未來也將陸續加入。", "title": "壽險公會推一站式理賠 5/3北市醫院先開辦"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布3月批發、零售及餐飲業營業額，皆創歷年同月新高，其中，批發業在機械設備動能強勁下，首破兆元；而零售與餐飲在消費力道刺激下，4月料將續攀高峰。", "article": "經濟部統計處今天公布3月批發、零售及餐飲業營業額，皆創歷年同月新高，其中，批發業在機械設備動能強勁下，首破兆元；而零售與餐飲在消費力道刺激下，4月料將續攀高峰。統計處今天公布3月批發、零售及餐飲業動態調查結果，3月批發業營業額1兆103億元，年增11.7%；零售業為3250億元，年增12%；餐飲業為652億元，年增25.3%，三大行業皆創歷年同月新高。以首季來看，批發業營業額為2兆8142億元，年增14.2%；零售業1兆79億元，年增9.1%；餐飲業2071億元，年增7.4%，也都創歷年同季新高。統計處副處長黃偉傑分析，批發業3月營業額首度突破兆元規模，進一步觀察，受惠宅經濟及遠距商機延續，讓記憶體、面板等相關電子零組件出貨持續暢旺。此外，各國施打疫苗、市場需求逐漸回溫，石化及塑膠產品價量齊揚，廠辦及公共工程等營建需求續強，推升機械器具業營業額達4208億元，年增12.6%，而化學材料批發業年增23%、建材批發業年增10.1%。零售業與餐飲業則受惠邊境管制，黃偉傑說明，留在國內消費的人口變多，消費力道自然強勁，就零售業別觀察，綜合零售業為年增5.4%、汽機車年增19.7%、非店面零售業年增4.4%。值得注意的是，在疫情影響下，零售業網路銷售額持續攀升，首季為919億元，年增15.4%，占整體零售業的9.1%，較上年同季提高0.5個百分點。餐飲業表現則創歷年同月次高，僅次於疫情前一年（108年3月），黃偉傑說，去年3月19日展開邊境管制，空廚營收大幅下滑，比較基期低，加上疫情穩定，外出用餐頻率提高，今年3月餐飲管業增幅力道大，年增25.3%。他也表示，4月有帛琉泡泡，而去年同期出入境人數降到新低，看好4月外燴及團膳承包業表現，預期轉正機率高，目前是年減6.1%。展望未來，全球經濟持續復甦，5G應用、消費性電子及汽車等各項產品需求活絡，預估批發業營業額會持續成長，4月應年增16.5%至19.5%。零售業在清明連假、去年比較基期低、母親節促銷活動展開及股市熱絡情況下，也可望再成長，預估4月年增18%至21%；餐飲業在連假帶動出遊人潮，帶動飲食需求及天氣轉熱激勵冰飲消費擴增，預估4月年增32%至35%。", "title": "批發業3月營收首度突破兆元 零售餐飲4月續旺"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博今晚豪取27分與16籃板的雙十表現外加6助攻，幫助球隊躲過3連敗，終場公鹿以124比117擊敗陣容不完整的費城76人。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博今晚豪取27分與16籃板的雙十表現外加6助攻，幫助球隊躲過3連敗，終場公鹿以124比117擊敗陣容不完整的費城76人。賽前2連敗的公鹿這場比賽多人得分達兩位數，包括密道頓（Khris Middleton）、波蒂斯（Bobby Portis）與羅培茲（Brook Lopez）與哈勒戴（Jrue Holiday），而止敗的公鹿目前戰績36勝22負，在東區15隊中暫居第3。而3連敗的76人則因人手短缺影響戰力，像是西蒙斯（Ben Simmons）與柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）分別因生病及腳踝受傷已連續3場比賽作壁上觀。公鹿在主場面對陣容不完整的76人以7分取勝，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）賽後表示：「我們仍有可能在季後賽遭遇76人。…再者，對我個人而言，今天就是一場季後賽，我們不可自鳴得意，我們曾經連續兩個球季都是東區第一種子，但最後都鎩羽。」76人對戰公鹿雖失利，但中鋒恩比德（Joel Embiid）仍有24分的貢獻，米爾頓（Shake Milton）進帳20分，之前膝傷缺陣今晚歸隊的哈里斯（Tobias Harris）斬獲18分。戰績39勝20負的76人目前仍暫居東區龍頭。", "title": "安特托昆博奪雙十  公鹿勝76人躲過3連敗[影]"}
{"summarization": "中職味全龍隊預計最近幾天就會確定與新洋將簽約，包含1投1野，投手部分須付買斷金、是今年在大聯盟春訓的人選；野手則是大聯盟生涯有近百轟，近期確定後就會開始辦來台手續。", "article": "中職味全龍隊預計最近幾天就會確定與新洋將簽約，包含1投1野，投手部分須付買斷金、是今年在大聯盟春訓的人選；野手則是大聯盟生涯有近百轟，近期確定後就會開始辦來台手續。目前龍隊陣中洋將有投手布里悍、鋼龍、伍鐸、田澤純一及野手赫雷拉，不過布里悍被韓國職棒英雄隊簽走，預計只會在龍隊待到30日，扣掉今天只剩下週一次先發的機會，之後輪值將由王維中回歸先發頂上，王維中預計明天再登板中繼調整。總教練葉君璋今天透露，球隊一直都有在找新洋將，且人選已差不多確定，為1投1野，野手部分有大聯盟資歷，生涯全壘打數近百支，位置則是內野手；投手部分，葉君璋指出這個人選今年有受邀大聯盟春訓，但不在40人名單中，不過仍有合約在身，要付不少買斷金，「已經差不多了，最近就會決定」。由於疫情因素，現在新洋將來台的程序比較繁複，葉君璋表示，近期談完之後就會開始申請工作簽證，加上核酸檢測、來台隔離14天加7天自主健康管理，有機會在6搶1資格賽打完後（6月20日）、上半季最後一週加入比賽。本季是味全龍上一軍比賽的首年，因此可以註冊5名洋將、登錄4名，比別隊多1個名額，但不能都是投手或野手。目前唯一的洋砲赫雷拉之前遇到打擊低潮，且腳跟有傷勢沒辦法守備。", "title": "味全龍鎖定新洋將1投1野 有大聯盟資歷"}
{"summarization": "由群眾募資支持的銅鑼灣書店將在25日屆滿重啟週年，店主林榮基今天表示，來造訪的讀者減少，書店虧損漸升，但資金夠撐1至2年，「這個店很重要，我希望可以繼續維持下去」。", "article": "由群眾募資支持的銅鑼灣書店將在25日屆滿重啟週年，店主林榮基今天表示，來造訪的讀者減少，書店虧損漸升，但資金夠撐1至2年，「這個店很重要，我希望可以繼續維持下去」。銅鑼灣書店在台重新開幕將於25日屆滿一週年，林榮基今天接受中央社記者採訪時坦言，書店開業一年來，前來造訪的讀者越來越少，書店入不敷出的情況越來越嚴重。林榮基說，銅鑼灣書店之前每個月約虧損2萬元，近期逐漸上升，現在每月3萬元的房租已是固定虧損金額。他表示，資金還足夠撐1至2年，「這個店很重要，我希望可以繼續維持下去」。林榮基說，銅鑼灣書店不單是賣書的地方，他會為初來乍到台灣生活的香港人提供經營店鋪的心得，避免剛到台灣生活的香港人走冤枉路。另外，對於有心想聊聊香港事務的人，銅鑼灣書店也是一個讓同好與自己交流的地點。林榮基指出，他接觸過的香港青年，不少人因為離鄉背井而情緒低落，生活上也需要幫忙，所以他偶爾會請香港青年來店打工，用提供鐘點費的方式幫助香港青年賺取生活費。但因為書店面臨虧損，林榮基嘆道，「我能力有限」，但就是盡力幫忙。談到香港，林榮基則強調「不要把香港跟香港人混為一談」，香港如今失去人權保障，「是不正常的地方」，香港人不應執著在香港這個地理名詞上，而是「思考未來要怎麼走」，在其他地方把香港文化傳承下去，因為「他們（中共）只有更壞，沒有最壞」。林榮基曾在2015年10月底遭中國大陸警方扣押近8個月，2016年6月才在監控人員的交換條件下獲准回港。他返港後沒有選擇噤聲，而是公開向媒體述說經歷。香港2019年爆發「反送中」運動後，林榮基在4月25日搭機來台，並指港府修訂「逃犯條例」，他已經沒有留在香港的理由。林榮基之後透過群眾募資，籌得近600萬元的開業基金，並在2020年4月25日於台北市中山區一處大樓內重啟銅鑼灣書店。", "title": "銅鑼灣書店重啟將滿週年 林榮基：虧損上升中"}
{"summarization": "美國半導體巨擘英特爾今天表示，由於電腦晶片需求出現「爆炸性」成長，該公司第一季營收超出預期。", "article": "美國半導體巨擘英特爾今天表示，由於電腦晶片需求出現「爆炸性」成長，該公司第一季營收超出預期。根據財務報表，英特爾（Intel）今年頭3個月的營收為197億美元（約新台幣5591億元），較去年同季增加近10億美元（約新台幣283億元）。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）在新聞稿中說：「由於（市場）對我們領先業界的產品需求格外強勁，加上我們團隊優秀的執行力，讓英特爾首季業績有強勢表現。」會有這樣的情況，是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來遠距工作、線上教學、虛擬的社交活動等趨勢，重燃市場對筆記型和桌上型電腦的興趣，連帶使數據中心的需要性大增，而這些都需仰賴晶片。根據季辛格所言，晶片產業正處於「爆炸性成長」的週期，今年即將成為個人電腦出貨量最大的年份之一。英特爾已公布計畫，將斥資200億美元在美國亞利桑納州開設兩座新工廠，以配合提高美國與歐洲產量的計畫。全球晶片短缺加大了壓力，必須降低對亞洲工廠的依賴程度。季辛格表示，他對拜登總統瞭解到，晶片製造是值得投資的國家基礎建設重大部分，感到「鼓舞」。", "title": "電腦晶片需求量大增 英特爾首季營收超出預期"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿雙洋將因傷返美，恐讓球隊季後賽戰力打折扣，至於是否讓領航猿另找新洋將，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，希望依循制度，讓本土球員盡情發揮。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿雙洋將因傷返美，恐讓球隊季後賽戰力打折扣，至於是否讓領航猿另找新洋將，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，希望依循制度，讓本土球員盡情發揮。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今晚開打，領航猿將在主場桃園巨蛋迎接福爾摩沙台新夢想家，但球隊昨晚拋出震撼彈，洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）因受傷提前返美治療，季後賽僅剩洋將喬登（Jordan Chatman）應戰。超級籃球聯賽（SBL）設立「李恩條款」，讓球隊在洋將登錄大限後，仍可以在季後賽更換受傷洋將，但必須提出公立醫院證明傷勢，且也只能補進在SBL登錄過的人選。外界關切，領航猿能否比照「李恩條款」，季後賽更替受傷洋將，陳建州表示，當然希望球賽能夠精彩，可是因時間太近，「近到有點措手不及，包含球團和聯盟」。「我們不是不通情達理。」陳建州認為，最好處理方式就是讓本土球員盡情發揮，希望能依循制度，「突然間又要改變的話，不應該是健康聯盟在做的事」。面對PLG元年首季遇到不少狀況，陳建州表示：「對一個草創聯盟來講絕對是好事，你總是要碰到事情，才能針對事情馬上調整。」陳建州透露，已經準備好在球季結束後花更多時間討論規章制度，包含裁判執法、觀賽體驗、主場經營等，將努力進一步強化。", "title": "領航猿季後賽少雙洋將 陳建州：讓本土盡情發揮"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3月金融概況，M1b年增率18.23%，終止連12漲；央行官員說明，主因是受資金淨匯出影響，不過從證券劃撥餘額續創新高等指標看，台股交投依舊熱絡，資金動能充裕。", "article": "中央銀行今天公布3月金融概況，M1b年增率18.23%，終止連12漲；央行官員說明，主因是受資金淨匯出影響，不過從證券劃撥餘額續創新高等指標看，台股交投依舊熱絡，資金動能充裕。央行統計，3月M1b、M2年增率雙雙下滑，分別為18.23%及8.91%，前者終止連12漲、後者也終止連4漲。央行經研處副處長蔡惠美解釋，3月外資淨匯出3.29億美元，壽險、投信海外投資也有增加，資金呈現淨匯出所致。蔡惠美表示，3月外匯存款金額下降，從上月6.7兆元滑落至6.5兆元，同樣是受到資金匯出以及國人海外投資增加等影響。雖然M1b、M2年增率出現轉折，仍位處高檔，活期性存款20.5兆元也續創新高，蔡惠美指出，資金情勢還是相當充裕。根據央行資料，3月股價指數月平均續創新高，反映散戶動向的證券劃撥存款餘額也升至2兆8190億元、再刷新高紀錄，股票市場融資金額月底餘額也突破3000 億元大關、升上3008億元，同樣是波段新高。蔡惠美表示，去年以來很多人投入股市，老中青都有，「很多人都進去，當然交投熱絡」。不過近期台股高檔震盪，蔡惠美分析，或許反映投資人居高思危的心態，開始獲利了結，正如同金管會主委黃天牧多次喊話，投資人應審慎評估風險。至於3月外國人新台幣存款升至2474億元，衝上逾5 年新高，蔡惠美解釋，3月有特殊情形，國內有些併購案的交易對象為外國人身分，資金放在外國人新台幣存款，因而推升金額。央行每月公布M1b包含通貨淨額及活期性存款，M2則是M1b加上定期性存款。M1b年增率上揚會帶動M2年增率上揚，若M1b年增率超越M2，又被稱作「黃金交叉」，意味資金動能充沛，台灣黃金交叉格局早已續航多時。", "title": "3月M1b年增率終止連12漲 股市動能依舊充裕"}
{"summarization": "台中市政府推動社會住宅被市議員質疑是否能達成5000戶完工目標，市長盧秀燕今天表示，她上任後力拚任內完工或興建中的好宅目標為5000戶，今年度興辦戶數將可達5108戶。", "article": "台中市政府推動社會住宅被市議員質疑是否能達成5000戶完工目標，市長盧秀燕今天表示，她上任後力拚任內完工或興建中的好宅目標為5000戶，今年度興辦戶數將可達5108戶。台中市議會今天進行專案報告，台中市議員謝明源、陳文政、賴義鍠、黃馨慧、陳成添、陳廷秀、王立任、賴佳微、陳淑華、邱素貞、李中等人均關心社會住宅規劃與新建進度。邱素貞指出，盧秀燕信誓旦旦宣稱，要在2022年完成5008戶社會住宅，但先前台中市住宅處網站公告多處社宅完工日期，竟然是2023年，質疑是否能夠確保5008 戶社會住宅，能在2022年任期結束內完成。陳淑華表示，盧秀燕於2019年5月在臉書、市政府的新聞稿都發文，正式宣告要在2022年5000戶社會住宅「完工」，她質疑此番說法已經跳票。謝明源認為，盧秀燕對興建社會住宅不夠積極，甚至把社會住宅基地賣掉，至今才只完工891戶含規劃在內共5965戶，在六都是被評比為開倒車，只贏台南市一些而已。李中說，中央與各縣市政府在社會住宅議題上，都陷入一個誤區，認為要蓋越多越好，但實際上，真正的關鍵是入住社宅者是否有能力在居住期間存夠購屋頭期款。盧秀燕強調，她上任後力拚任內完工或興建中的好宅目標為5000戶，且不是規劃，而是實際執行，今年度興辦戶數將可達5108戶，提早達成4年5000戶目標。", "title": "中市社宅能否達標  盧秀燕：任內興辦拚5000戶"}
{"summarization": "日本台僑團體「全日本台灣連合會」今天發表聲明，肯定日前美日峰會聯合聲明提及「台灣」，並期待日本能體認，台灣出事就是日本出事，呼籲盡早訂定日本版「台灣關係法」。", "article": "日本台僑團體「全日本台灣連合會」今天發表聲明，肯定日前美日峰會聯合聲明提及「台灣」，並期待日本能體認，台灣出事就是日本出事，呼籲盡早訂定日本版「台灣關係法」。美國總統拜登在美東時間16日下午與訪美的日本首相菅義偉舉行雙邊峰會，會後聯合聲明提及台灣，是1969年以來頭一遭。聯合聲明強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。全台連今天發表聲明表示，美日峰會聯合聲明強調台灣海峽和平穩定的重要性，這是1969年以來的劃時代突破。全台連表示，日本在聲明中表示，將強化防衛能力以加強同盟與地區的安全保障，這是向世界表明日本有領導亞洲的決心，全台連對此高度肯定。為落實這項決心，希望日本政府早日整備相關法規，特別是盡快制定日本版「台灣關係法」。另外，美國跨黨派眾議員19日提出「台灣國際團結法案」（Taiwan International Solidarity Act），指出聯合國第2758號決議僅處理中國代表權問題，不涉及台灣。對此全台連表示，感謝美國跨黨派議員提案，期待該法案能順利通過；也希望日本能藉此體認到，台灣出事就是日本出事，盼日本盡快整備相關法規。", "title": "日台僑肯定美日峰會提台灣 籲訂日版台灣關係法"}
{"summarization": "河川揚塵的天然現象讓民間誕生「呷飯攪沙」的諺語，顯見影響生活之大。環保署今天公布，中央跨部會與地方合作下，109年全國河川揚塵事件僅發生17日，較106年75次降低77%。", "article": "河川揚塵的天然現象讓民間誕生「呷飯攪沙」的諺語，顯見影響生活之大。環保署今天公布，中央跨部會與地方合作下，109年全國河川揚塵事件僅發生17日，較106年75次降低77%。環保署說明，近年來氣候變遷，導致旱澇不均，河川豐水期與枯水期水流量懸殊，更易於颱風季節加劇河川沖刷作用；因此，當颱風季節過後，強烈日曬使下游河床裸露地增加，乾燥的河床遭受強風吹拂，更容易引起揚塵。環保署空保處長蔡孟裕說，為優先改善濁水溪揚塵問題，行政院成立「濁水溪揚塵防制及改善工作小組」，並核定「濁水溪揚塵防制及改善行動方案」，第一期（107年-109年）以「水利」、「造林」、「防災應變」三大架構，並採「因地制宜、因時制宜」全方位、整體性合作方式，全面規劃及辦理裸露地各種揚塵防制措施。他並說，經中央各部會及地方政府通力合作下，濁水溪揚塵事件減少85%（106年59次減少至109年9次），鄰近濁水溪的麥寮及崙背測站懸浮微粒（PM10）年平均濃度更較106年大幅降低44%及27%。環保署並在今天「河川揚塵防制示範觀摩及交流論壇」邀請經濟部水利署及所轄河川局、農委會林務局及各縣市政府環保局等，分享河川揚塵防制及改善的成功經驗，在中央相關部會及地方攜手努力下，109年全國河川揚塵事件僅發生17日，較106年75次降低77%，顯示河川揚塵防制及改善有成。", "title": "109年河川揚塵天數降77% 改善「呷飯攪沙」有成"}
{"summarization": "原住民族委員會今天在雪霸國家公園觀霧遊憩區，辦理Skaru流域部落群與國家山林治理機關Sbalay和解儀式，總統蔡英文致詞說，這是還原真相、實現原住民族轉型正義重要過程。", "article": "原住民族委員會今天在雪霸國家公園觀霧遊憩區，辦理Skaru流域部落群與國家山林治理機關Sbalay和解儀式，總統蔡英文致詞說，這是還原真相、實現原住民族轉型正義重要過程。TAYAL泰雅爾Skaru流域部落主要分布在現今新竹縣五峰鄉及苗栗縣泰安、南庄鄉。2016年7月，Skaru流域部落主權行動聯盟號召族人抗議、要求雪霸國家公園和行政院農委會林務局承認、歸還傳統領域主權，並拆除觀霧遊客中心前榮民紀念碑，改立Skaru部落群先祖守護山林紀念碑；同年8月，總統蔡英文代表政府向原住民族道歉，強調持續落實推動原住民族歷史正義及轉型正義。歷經抗爭、多方協商，政府單位與部落聯盟均釋出善意，決定尊重多元史觀，不拆除榮民紀念碑，於觀霧遊憩區大鹿林道東段入口處，另立泰雅爾祖靈廣場暨紀念碑。原民會今天在紀念碑前，遵循泰雅爾族傳統Sbalay 方式舉辦和解儀式，林務局長林華慶、雪霸管理處長張維銓與部落族人交換意見、尋求理解，宣讀和解文，接著共飲小米酒、立石立約，並由部落耆老Batu Temu與林務局新竹林管處長夏榮生、張維銓，分別代表Skaru流域部落與國家山林治理機關簽署共管合作備忘錄。總統蔡英文說，過去很長一段時間，政府只紀念榮民開闢大鹿林道功勞，忽略族人被剝奪山林空間心酸，當遊客欣賞自然景觀時，往往不會注意到土地主人所擁有獨特文化跟生態智慧，現在透過同時呈現族人觀點，終於能從Skaru流域部落角度一起認識這片珍貴山林。總統指出，過去在原住民族土地上，因為外來開墾、統治，發生過種種衝突，這就是為什麼在台灣民主化之後，政府必須謙虛、誠懇推動原住民族歷史正義跟轉型正義工作，今天和解儀式及紀念廣場啟用，就是還原真相、實現正義重要過程。她強調，政府會持續努力，讓原住民族歷史記憶成為台灣社會主要觀點，不只公平地呈現紀念碑，更會編輯教材、出版專書、鼓勵博物館策展，把這些重要故事一代一代傳承下去。總統也說，謝謝Skaru流域部落群族人朋友堅持祖先流傳下來守護山林信念和智慧，也謝謝參與協調夥伴，因為大家的努力台灣離多元公義理想更靠近了一步。原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod表示，1963年台灣省農林廳林務局開闢大鹿林道，後來為了殉職榮民建立紀念碑，如果站在當時治理機關是可以理解的，但從原住民族立場來看，政府大舉上山開墾林道與伐木造林，是對原住民族自然權利侵害。夷將．拔路兒說，如今兩座紀念碑共存，政府與族人和解，就是多元史觀互相尊重，他感謝族人願意捐棄過去對立歷史情緒，願意與國家機關在相互理解認識基礎上，展開全新和解關係。", "title": "蔡總統見證Skaru部落群和解  實現轉型正義"}
{"summarization": "檢調獲報，新北市1名王姓里長在今年石碇區農會理事選舉期間，企圖行賄1名會員代表。台北地檢署今天指揮調查局新北市調處兵分2路搜索，並約談王男說明。", "article": "檢調獲報，新北市1名王姓里長在今年石碇區農會理事選舉期間，企圖行賄1名會員代表。台北地檢署今天指揮調查局新北市調處兵分2路搜索，並約談王男說明。新北市石碇區農會會員代表選舉於今年2月21日舉行，應選會員代表31席；3月4日舉行會員代表大會，由新選任會員代表就登記參選的15名理事及5名監事候選人中，選舉出9名理事及3名監事；新當選的理監事於3月12日召開的理（監）事大會，互相推選出理事長及常務監事。檢調接獲情資，指稱石碇區某名王姓里長登記參選第7屆石碇區農會理事選舉，王男在3月4日理監事選舉前企圖行賄1名會員代表，王男事後並未當選理事。台北地檢署今天指揮調查局新北市調查處，兵分2路搜索，並約談王男說明。全案朝違反農會法偵辦。", "title": "石碇農會理事改選  里長涉行賄被約談"}
{"summarization": "交通部航港局今天說，往返高雄與澎湖馬公的台華輪已使用31年，將建造新的台澎輪，民國112年8月營運，船上臥鋪變多，也提供無線網路Wi-Fi服務。", "article": "交通部航港局今天說，往返高雄與澎湖馬公的台華輪已使用31年，將建造新的台澎輪，民國112年8月營運，船上臥鋪變多，也提供無線網路Wi-Fi服務。航港局在例行記者會說，行政院4月初核定新台澎輪建造計畫，航港局隨後上網公告，預計5月上旬完成評選，首度由中央政府以20年期的航班採購方式，總金額新台幣27.88億元由航商建造新船，預計112年8月，開始提供高雄-馬公航線的航班服務，由航商負責20年內船隻的維修，新船上線後，台華輪將除役。現在的台華輪約8100噸，設計可載1150人，但評估實際需求量才約過半，新台澎輪約8300噸，航港局要求規劃可載運旅客數600名，並設計300個臥鋪，比台華輪多100個，同能船上還有台華輪未能提供的服務，包括：付費Wi-Fi無線上網、簡餐等服務，還要規劃親子遊戲區。航港局說，新台澎輪加大載運車輛的需求，可同時載運80輛小客車、4輛大型遊覽車及10TEU的貨櫃，因台華輪只能載運55輛小汽車，未能載遊覽車，也無法承載較大的貨櫃，新台澎輪更能滿足台澎間貨運需求。", "title": "新台澎輪112年8月營運  臥鋪變多提供無線上網"}
{"summarization": "新北市議員羅文崇今天指出，過去曾發生多起冷氣掉落意外，但大樓結構健檢不包括外牆及冷氣支架，應納入。工務局表示，建築負責人應善盡維管責任，若有危險性得要求限期改善。", "article": "新北市議員羅文崇今天指出，過去曾發生多起冷氣掉落意外，但大樓結構健檢不包括外牆及冷氣支架，應納入。工務局表示，建築負責人應善盡維管責任，若有危險性得要求限期改善。新北市議會今天進行局處業務報告及備詢，民主進步黨籍新北市議員羅文崇表示，台灣潮濕多雨，許多大樓外牆壁磚脆弱，不但台北市曾發生冷氣機支架老舊，從高處墜落砸傷機車騎士事故，永和區也曾有冷氣從3樓掉落意外。羅文崇指出，釘在結構外牆的冷氣支架，只要透空率高於70%、突出外牆不超過60公分，就屬「免查報」範圍，可說是無法可管，甚至有不少人會將冷氣外機架設於雨遮上，皆無明確規範。他建議，新北市針對大樓結構有相關健檢，但不包括外牆及冷氣支架，應同步勘查冷氣支架承重安全，並針對支架材質與負重訂有相關規範。新北市政府工務局長詹榮鋒表示，根據公寓大廈管理條例，既有建築部分會要求負責人善盡維護管理責任，若有發現危險性會要求限期改善，未改善得進行開罰；至於近年打造的新建案都有針對分離冷氣做規劃。", "title": "冷氣掉落意外頻傳  新北議員籲納管"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天釋出傳出婚外情事件的潘冠翰，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，聯盟尊重球團決定，此事應引以為戒。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天釋出傳出婚外情事件的潘冠翰，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，聯盟尊重球團決定，此事應引以為戒。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅稍早發布聲明，前鋒潘冠翰因傳出婚外情事件，球團以違反球隊管理規範、影響形象，即刻將其釋出。桃園領航猿今晚在主場桃園巨蛋迎接福爾摩沙台新夢想家，展開季後挑戰賽首戰，陳建州賽前受訪時表示，身為職業球員應有認知，會受到高度關注，而聯盟已與4球團有共識，凡是損害聯盟、球隊形象、台灣籃球，「我想我們處理會比較直接」。陳建州表示，以聯盟立場，希望弄清楚再針對個案發言，但他認為，「攻城獅做了非常好的示範，他們自己先內部處理」，而聯盟尊重球團的決定，此事絕對是引以為戒。", "title": "潘冠翰因私生活風波遭釋出 陳建州：應引以為戒"}
{"summarization": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛日前被日媒爆出婚變，今天再傳出江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚。福原愛下午透過經紀公司回應，感謝江宏傑提供協議離婚的機會。", "article": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛日前被日媒爆出婚變，今天再傳出江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚。福原愛下午透過經紀公司回應，感謝江宏傑提供協議離婚的機會。日媒Sponichi福原愛表示，「謝謝江宏傑提供協議離婚的機會。希望能為了孩子，選擇最好的方法，請大家溫暖的守護我們。」前日本桌球國手福原愛與台灣桌球好手江宏傑2016年9月結婚，兩人婚後育有一對兒女。今年3月日媒爆料福原愛疑外遇，與男性友人約會並在旅館與福原愛東京家中過夜。原本居住在台灣的福原愛母親於3月20日在江宏傑與江家人陪同下抵達台北松山機場，搭機返日。有媒體今天報導，江宏傑已經向高雄地方法院訴請離婚，接下來將跨國協議離婚並討論一對兒女的扶養權歸屬。對此，江宏傑的經紀公司華研國際表示：「希望外界能夠給予空間，讓兩人一起平靜處理，謝謝大家。」", "title": "江宏傑傳向法院訴請離婚 福原愛發感謝聲明"}
{"summarization": "經濟部統計處公布3月工業生產指數概況，半導體產能不僅滿載，還有廠商開設新產線，推升工業與製造業生產指數均創歷年新高，副處長黃偉傑分析，「淡季不淡，後市看好」。", "article": "經濟部統計處公布3月工業生產指數概況，半導體產能不僅滿載，還有廠商開設新產線，推升工業與製造業生產指數均創歷年新高，副處長黃偉傑分析，「淡季不淡，後市看好」。經濟部統計處今天公布3月工業生產指數為136.16，年增16.78%；其中，製造業生產指數為139.42，年增18.05%，雙創歷年單月新高，也是連續第14個月正成長。首季工業生產指數年增12.97%，創歷年單季次高，也是連續第7季正成長，其中，與上年同季比較，工製造業增加13.97%。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為169.79，年增達26.68%，是連續16個月雙位數成長，進一步觀察，積體電路業指數年增35%，不僅寫下歷年新高紀錄，也是連續17個月二位數成長。黃偉傑分析，疫情加速驅動數位轉型，5G、高效能運算、車用電子等應用晶片需求強勁，加上宅經濟、遠距商機延續，帶動晶圓代工產能持續滿載，還有廠商更新產線提升稼動率、新設產線，「都優於預期」。3月液晶面板及其組件生產指數年增達26電腦及車用面板需求高，帶動產能。他進一步說明，台灣面板業先前遭遇中國紅色供應鏈擴大供給量能，導致訂單被壓縮，最近宅經濟推升需求，加上競爭對手韓國將重心放在LED，出現轉單效應；此外，台廠專攻利基型產業，也與其他國家不同，效能明顯。此外，全球經濟逐漸復甦，美國、歐洲紛紛斥資強化基礎建設，在終端需求回溫下，帶動台灣出口暢旺，塑橡膠、基本金屬都受惠，化學原材料業年增15.31%，創歷史新高；基本金屬年增5.86%。展望未來，黃偉傑分析，隨著各國擴大施打疫苗，主要經濟體推出振興經濟方案，都有助提升全球經濟復甦力道，加上台灣半導體具高階製程，在市場上有競爭優勢，科技與傳產業都能持續成長，預估4月製造業生產指數年增15.5%至23.3%。", "title": "半導體後市看好 推升製造業生產指數創新高"}
{"summarization": "南部水情吃緊，高雄市水利局今天感謝市民節水有成，自4月1日起每日節水9萬噸，平均節水率達10.7%，共節水336.29萬噸，相當於1.3座澄清湖水庫庫容。", "article": "南部水情吃緊，高雄市水利局今天感謝市民節水有成，自4月1日起每日節水9萬噸，平均節水率達10.7%，共節水336.29萬噸，相當於1.3座澄清湖水庫庫容。因應缺水，高雄市長陳其邁上午召開抗旱會議，並決議提升高雄市橙燈限制，要求工業用水節水11%，非工業用水大戶節水20%。水利局也感謝市民節水有成，自4月1日起每日節水9萬噸，平均節水率達10.7%，共節水336.29萬噸，相當於1.3座澄清湖水庫庫容。在開源方面，水利局表示，水利署新鑿緊急抗旱水井30口，水利局辦理32口鑿井作業緊急採購，市長要求5月中旬完成。另以10台大型移動式抽水機，抽送高屏溪地面水送澄清湖水庫增加蓄水，期望至5月底共可增量46萬噸水量。市府也請市府工務局與自來水公司研商，妥善應用高雄市營建工地點地下水，推動設置適當取水設施或以水車載運，並宣導提供市民做抑制揚塵、清洗街道及澆灌等使用；併請經發局推動工業區放流水，經淨水設備處理後再利用，以減少使用自來水。高雄水情吃緊，市府先前宣布公、私立游泳池及洗車業全面停止供水，高雄市政府勞工局提醒，如有停止營業等情事使勞工減少工時，需循「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規範辦理，以確保勞工權益。勞工局長周登春表示，如因限水措施，導致員工短期內薪資總額有所變動，為保障勞工權益，得維持原投保級距。若因水情或限水，而通報勞工局實施減班休息，勞工局亦將協助申請「充電再出發訓練計畫」及「安心就業計畫」補助，辦理訓練課程可獲補助訓練費用上限最高新台幣350萬元。另外，勞工在減少正常工時參加訓練課程，則可獲補助訓練津貼時數最高為每月120小時，每小時新台幣160元訓練津貼，而減少工時致原領工資短少部分，則可獲得差額50%就業安心補貼。", "title": "高雄市節水336多萬噸  等同1.3座澄清湖水庫"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1162例，連4天新增破千例；東京都今天新增759例，睽違約3個月再度週五單日新增700例以上。", "article": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1162例，連4天新增破千例；東京都今天新增759例，睽違約3個月再度週五單日新增700例以上。日本放送協會大阪連續4天新增破千例，總計確診7萬3412例；另今天新增15人死亡，合計已有1324人因疫情過世。東京都今天新增759例，上次週五單日新增超過700例，是約3個月前的1月29日；且今天比上週五多了92例，連續23天單日新增病例數比前一週同天多。日本政府今天晚間已對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，正式發布第3度「緊急事態宣言」，實施期間為4月25日到5月11日。", "title": "大阪確診1162例連4天破千 日本3度發布緊急事態"}
{"summarization": "「勞工職業災害保險及保護法」今天三讀通過，投保薪資下限為基本工資、上限為7萬2800元，強制納保勞工保費由雇主負擔，據估算，雇主每月職災保險保費為每名勞工50至153元。", "article": "「勞工職業災害保險及保護法」今天三讀通過，投保薪資下限為基本工資、上限為7萬2800元，強制納保勞工保費由雇主負擔，據估算，雇主每月職災保險保費為每名勞工50至153元。立法院三讀通過勞工職業災害保險及保護法。勞動部表示，這是台灣職業災害保障制度歷史性的一刻，透過職業災害保障規範整合，有效落實災前預防、災害補償及災後重建的政策目標，讓勞工獲得最完整的保護。勞動部指出，勞工職業災害保險及保護法以制定專法的形式，將勞工保險條例中的職業災害保險，及職業災害勞工保護法相關規定整合，專法上路後，將儘速訂定後續24個子法。根據法案，專法擴大加保對象，受僱於登記有案事業單位勞工，不論僱用人數全部強制納保，勞動部推估，新增4人以下事業單位約33萬名受僱勞工納入保障體系，且家事移工也強制納保，預估新增23萬人，總計新增56萬人納入職保防護網。此外，提供多元加保管道，未來受僱於自然人雇主或是實際從事勞動人員，都可以透過便利超商機台或網頁等簡便管道辦理加保。在保險費率部分，按現行各行業別職災保險平均費率（最新平均費率為0.21%）計收保費，若是強制納保勞工，保費由雇主全額負擔，若透過職業工會加保，勞工負擔保費6成、政府負擔4成。三讀通過條文明定，投保薪資下限為基本工資（目前為新台幣2萬4000元），並隨基本工資調整；依據分級表，投保薪資上限為7萬2800元。若以平均費率0.21%計算，雇主每月職災保險保費為每名勞工50元到153元不等，若勞工薪資高於4萬5800 元的勞保天花板，雇主負擔將增加，以最高投保級距7萬2800元計算，雇主負擔會從原本的每月96元增加至153元。罰則部分，雇主若未替員工投保，可處2萬至10萬元罰鍰，假設雇主未幫勞工投保，勞工更不幸發生職災導致失能或死亡等，雇主也必須支付相對應的給付，且除金錢損失外，法規也設有名譽處罰，針對違法事業單位，將公布事業單位名稱、負責人姓名、處分日期等。根據勞動部估算，目前職業災害保險費每年收入約80億元，預估法案通過後，一年保費可新增至約90億元。", "title": "職保法投保薪資調整  雇主負擔每人50至153元"}
{"summarization": "新北市金山財神廟有兩尊巨大神像，市議員張錦豪今天指出，不少民眾陳情被嚇到，且其中一尊位在學校用地實在不妥。市府回應，廟方與校方簽約7月到期，經查皆屬違建，會處理。", "article": "新北市金山財神廟有兩尊巨大神像，市議員張錦豪今天指出，不少民眾陳情被嚇到，且其中一尊位在學校用地實在不妥。市府回應，廟方與校方簽約7月到期，經查皆屬違建，會處理。新北市議會今天進行局處業務報告及備詢，民主進步黨籍新北市議員張錦豪表示，他接獲不少民眾陳情，指稱開車行經萬里區加投路一帶，長期可見巨大神像，尤其晚間光線不佳「被嚇到」。張錦豪說，超過6公尺的建物應申請執照，但這兩尊神像應該沒有申請，且其中一尊位在大鵬國小學校用地，實在不妥，若裝置藝術樣貌較被大眾接受，地方絕對贊成，但若外觀有所爭議則應檢討。新北市政府教育局長張明文說，金山財神廟民國107年與大鵬國小簽訂環境維護契約，由廟方補助學校教育基金，校方則提供廟方設置神像，預計今年7月合約到期後，就會將神像遷移。新北市政府工務局長詹榮鋒表示，依照規定超過6公尺高建物應申請執照，經查2尊神像皆未申請屬違建，後續會進行處理。", "title": "金山財神廟巨大神像嚇到人 新北市府允處理"}
{"summarization": "", "article": "外資21日賣超台股202.61億元，昨天由賣轉買，買超29.14億元，今天再買超190.75億元。美股那斯達克指數在2月16日攻上14175.12點高點之後，迄今兩個多月未突破高點。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示才會帶動台股走強，也讓外資有機會長線買超台股。蔡明翰指出，台股隨美科技股在2月轉強，以半導體族群為主的電子股成為主流，但從電子股輪動到傳產股之後，近兩日再見傳產股爆大量熄火，電子又再轉強，但占大盤成交比重仍然偏低，只有不到5成，反映賣壓減輕，並非買盤回籠。因此，他認為，那斯達克指數何時轉強，再創新高，台股電子股比重可望重回7成，資金全面回流電子股。不過目前傳產股應是暫時熄火，還有再漲機會，呈現類股輪動格局，所以尚難期待外資長線買超。外資今天買超以電子股為主正隆。外資賣超前10名以傳產股為主，但也有漲價題材的面板股，依序為群創、彩晶、華航、中工、友達、南紡、中鋼、新光金、長榮航、台泥。", "title": "外資買超190億 台積電等電子股受青睞"}
{"summarization": "受全球半導體市場競爭激化影響，韓國產業界要求政府赦免三星電子副會長李在鎔的聲浪愈漸高漲，5大經濟團體下週將向政府提出建議，宗教界、國民請願平台也有人出面發聲。", "article": "受全球半導體市場競爭激化影響，韓國產業界要求政府赦免三星電子副會長李在鎔的聲浪愈漸高漲，5大經濟團體下週將向政府提出建議，宗教界、國民請願平台也有人出面發聲。韓聯社引述業界人士說法報導，韓國經營者總協會、大韓商工會議所、中小企業中央會、韓國貿易協會、韓國中堅企業聯合會等5大經濟團體22日已完成建議書草案協調，預計下週向政府提出。建議書寫道：「在我國經濟面臨困難，全球半導體市場競爭深化的狀況下，李副會長不在其位，對韓國經濟正造成負面影響。」經營者總協會會長孫京植16日曾向經濟副總理兼企劃財政部長洪楠基口頭提出赦免李在鎔的建議，當時出席座談的其他經濟團體代表也附議；洪楠基19日於國會答詢時提及此事，表示會轉達給相關部門。李在鎔因行賄等罪名入獄，預計需服刑至明年，今年1月判決出爐時，國民請願平台就有民眾發起連署，要求赦免李在鎔，業界及經濟團體也發表聲明支持。韓國外交部長鄭義溶日前在國會答詢時表示正與美方討論疫苗互換，外界推測，可能是以三星電子在美國投資作為條件，赦免李在鎔的議題再次受到關注，除產業界，大韓佛教曹溪宗25個教區總部住持、大韓老人會等宗教界、社會團體也向政府提出對李在鎔從寬處置的建議。韓國東亞日報22日引述業界消息報導，三星電子目前正在規劃對外宣布於美國德州奧斯汀建廠的投資計畫，金額可能高於先前討論的170億美元，最快下半年開始動工，2024年啟用。", "title": "赦免李在鎔聲浪高漲 韓5大經濟團體將向政府建言"}
{"summarization": "據中共官媒環球時報英文版報導，由德國BioNTech和中國復星醫藥共同開發的COVID-19 疫苗（輝瑞疫苗），極有可能在7月前獲得中國批准上市，成為第一款獲准在中國大陸使用的進口疫苗。", "article": "據中共官媒環球時報英文版報導，由德國BioNTech和中國復星醫藥共同開發的COVID-19 疫苗（輝瑞疫苗），極有可能在7月前獲得中國批准上市，成為第一款獲准在中國大陸使用的進口疫苗。報導引述消息人士稱，這款名為BNT162b2的信使核糖核酸（mRNA）疫苗一旦獲得授權，將可以很快在中國大陸推出，因為在上海進行大規模生產的關鍵步驟幾已準備就緒，包括生產工廠和冷鏈交付演習在內的相關準備工作正在進行中。報導稱，中共上海市委書記李強與BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）21日舉行視訊會議，這是該疫苗登陸該市的積極信號。消息人士指出，在中國推出共同開發的疫苗將分3個步驟進行：批准進口和銷售；根據之前簽署的命令裝運一億劑疫苗，以及復星醫藥在中國生產該疫苗以滿足當地需求。消息人士說，復星醫藥在上海浦東新區設置存儲工廠，該工廠已經配備了100多台冰箱用於存儲疫苗，並已對冷鏈運輸系統進行了多次演練。報導稱，復星醫藥已將疫苗臨床試驗數據和相關資料提交給中國國家監管機構進行審查中。陸媒第一財經15日引述復星醫藥指出，BNT162b2疫苗在中國大陸的二期臨床試驗進展順利，共招募960位參與者，完成兩劑接種後，目前隨訪階段沒有收到與疫苗相關的嚴重不良反應報告。報導引述復星醫藥執行總裁回愛民稱，關於BNT162b2疫苗何時可以在中國大陸使用，公司正在和藥監部門溝通中。中國迄今批准使用的5款COVID-19疫苗，均為國產疫苗。輝瑞疫苗可望成為中國批准使用的第一款進口疫苗。2020年12月，復星醫藥宣布已經德國生技公司BioNTech簽訂協議，若獲得批准上市，BioNTech將於明年向中國供應至少一億劑COVID-19疫苗。香港、澳門均已採購使用這款被命名為「復必泰」的輝瑞疫苗。", "title": "環時：中國可望7月前批准輝瑞疫苗進口上市"}
{"summarization": "考試院考選部今天在宜蘭縣政府舉行第3場次「為國舉才」國家考試地方座談會。考試院長黃榮村致詞指出，考量宜蘭地區應考人應試權益及需求，今年的地方特考將增設宜蘭考區。", "article": "考試院考選部今天在宜蘭縣政府舉行第3場次「為國舉才」國家考試地方座談會。考試院長黃榮村致詞指出，考量宜蘭地區應考人應試權益及需求，今年的地方特考將增設宜蘭考區。考選部晚間發布新聞稿指出，今天座談會包含黃榮村、考試委員楊雅惠、何怡澄、陳錦生，宜蘭縣縣長林姿妙、驗光師公會、建築師公會等地方專技團體，以及社團法人宜蘭縣自閉症協會等代表皆出席。黃榮村致詞表示，考試院扮演國家人力資源部門的角色，除了透過選才、育才、留才機制，拔擢人才為政府所用，以照顧與滿足人民各方面的需求外，傾聽用人機關需要，強化教育端、考試端、用人端和執業端的連結更是考試院第13屆施政重點之一。黃榮村說，藉由辦理民國110年身心障礙人員特考的機會，率考選部團隊到宜蘭舉辦「為國舉才」國家考試地方座談會，特別感謝宜蘭縣政府的支持與協助，而考量宜蘭地區應考人應試權益及需求，將於110年地方特考增設宜蘭考區，以便利應考人就近應試。考選部長許舒翔表示，第3次地方座談會選在宜蘭，除了與宜蘭地方機關、學校及團體交流外，更希望藉此機會，廣納各界對於精進身心障礙特考的意見，並了解地方公務與專技人才的實際需求，作為制定及推展考選業務的重要參據。許舒翔指出，考選部將持續檢討改革公務人員特種考試制度及保障弱勢族群合宜考試權益，以落實特考特用與公平正義；未來更將透過更多元管道宣導國家考試，吸引更多優秀人才報考，以甄拔現代化政府及社會所需治理人才。", "title": "考試院：2021年地方特考增設宜蘭考區"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17300.27點，較上週上漲141.46點，漲幅約為0.82%，其中以航運類指數上漲12.38%最多，其他電子類指數下跌2.84%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17300.27點，較上週上漲141.46點，漲幅約為0.82%，其中以航運類指數上漲12.38%最多，其他電子類指數下跌2.84%最大。證交所統計，未含金融類指數上漲105.33點，漲幅約0.7%，未含電子類指數上漲468.11點，漲幅約為2.57%，未含金融電子類指數上漲444.56點，漲幅約為2.80%。本週集中交易市場總成交金額為2兆4519.71億元，全體上市股票成交金額為2兆3719億元，股票成交量周轉率為7.39%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類6137.98億元，占全體上市股票交易金額25.88%。航運類3955.01億元，占全體上市股票交易金額16.67%。光電類2599.47億元，占全體上市股票交易金額10.96%。成交量周轉率前3名產業依序為航運類29.39%、光電類21.74%、鋼鐵類17.86%。累計今年初開盤迄今共70 個交易日，集中市場總成交金額為25兆4839.71億元，市場日平均成交金額為3640.57億元，股票成交量周轉率為62.23%，股票日平均成交量周轉率0.89%。今天全體上市公司總市值為新台幣52兆8334.69億元，較上週增加4348.01億元，增幅約0.83%。", "title": "台股本週漲141.46點 航運類指數上揚12.38%最多"}
{"summarization": "日本政府晚間正式決定對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布「緊急事態宣言」，期間為4月25日到5月11日；這是繼去年4月、今年1月後，第3度發布緊急事態。", "article": "日本政府晚間正式決定對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布「緊急事態宣言」，期間為4月25日到5月11日；這是繼去年4月、今年1月後，第3度發布緊急事態。日本放送協會因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，日本政府晚間召開防疫對策本部會議，正式決定對4都府縣發布緊急事態，實施期間為4月25日到5月11日。會中另決定愛媛縣適用緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，期間同樣為4月25日到5月11日；原已實施重點措施的宮城縣與沖繩縣，實施期間則從原訂的5月5日止延長到5月11日止。日本首相菅義偉在會中表示，確診人數持續增加，大阪府與兵庫縣已面臨醫療資源吃緊的狀況；傳染力強的變異病毒株也持續擴散。他說，發布緊急事態宣言，希望能在即將到來的黃金週連假進行「短期集中型」的防疫，強化對餐飲業的防疫要求及抑制人流。具體措施方面，在緊急事態宣言的對象地區內，要求提供酒精飲料及卡拉OK服務的餐廳暫停營業；百貨公司及主題樂園等大型商業設施暫停營業；大型活動與運動比賽原則上以無觀眾方式舉行；呼籲企業善用遠距工作，減少7成出勤人員等。菅義偉日本時間晚間8時召開記者會對外說明，呼籲民眾協助防疫、盡量避免外出。", "title": "日本第3度緊急事態 東京大阪兵庫京都25日上路"}
{"summarization": "金門藍眼淚今年大爆發，自3月起成功、尚義等海邊深夜總是聚滿人潮等待與藍眼淚邂逅，4月底淚況將達高峰。追淚達人建議縣府力推季節限定藍眼淚遊程，讓旅客有更多驚喜。", "article": "金門藍眼淚今年大爆發，自3月起成功、尚義等海邊深夜總是聚滿人潮等待與藍眼淚邂逅，4月底淚況將達高峰。追淚達人建議縣府力推季節限定藍眼淚遊程，讓旅客有更多驚喜。金門縣水產試驗所指出，金門藍眼淚是因1種叫做「渦鞭毛藻」的藻類、又名「夜光蟲」，每逢春夏之交時大規模聚集、撞擊後發出漂亮的藍光，藍眼淚在海邊浪花陣陣的地方特別容易出現。水試所表示，研判今年因雨水少，海水鹽度變化不大，海底營養源增加，適合藻類生長，所以金門今年藍眼淚爆發程度更甚以往。熟悉當地生態的金門縣議員董森堡表示，藍眼淚出現的季節大概在3月至6月初，這段時間正是南風季節，隨著底層海流轉向、水溫上升、螢光藻大量增生，便會有藍眼淚的出現。他指出，除了成功、尚義海邊，官澳海堤、慈湖、料羅南石滬公園、后湖海濱公園及歐厝沙灘等處沙灘，都有機會追淚。董森堡說，學者已證實藍眼淚是渦鞭毛藻形成，並非海洋污染。他早在4年多前就鼓吹推動藍眼淚遊程，議會質詢時更建議在藍眼淚出現海邊配合關燈行動，並做好安全警示，例如在地上設置螢光標誌，讓民眾、旅客能安心欣賞藍眼淚。他表示，一般觀賞藍眼淚的旅客以自由行居多，建議旅行社除在一般必去傳統景點外，能多設計這種季節限定遊程，讓前往金門旅客有更多驚喜及感動。攝影工作者薛子軒指出，他今年已連續追淚3週，拍到藍眼淚時很興奮，但因工作要求，總希望能拍到更完美照片，這陣子以來幾乎天天往海邊跑；他也帶領很多遊客體驗手捧藍眼淚的感覺，讓遊客興奮不已。金門縣攝影學會理事長許小西表示，他已追了6年的藍眼淚，今年藍眼淚的確有比往年多增多，從3月底到現在已連續看了1個月；4月底才是金門藍眼淚高峰期，淚況會相對壯觀。金門縣政府指出，早在數年前就已注意到藍眼淚，但當時量不大，加上學界質疑藍眼淚的生成與海洋生態有關，縣府盼參考更多數據，因此態度較為保守。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，如今以觀光角度，縣府努力行銷藍眼淚行程，例如趁著今年台灣燈會首次移到金門辦理機會，觀光處極力行銷綠石槽、藍眼淚等季節限定美景，同時提醒民眾觀賞藍眼淚時要注意安全，不要造成環境負擔。多名追淚達人也提醒，民眾追淚時要穿著防滑功能鞋子，並攜帶手電筒或頭燈找路；但看到藍眼淚時，請務必關燈。", "title": "金門藍眼淚大爆發  季節限定旅客驚喜"}
{"summarization": "運價驚驚漲，上海出口集裝箱運價指數來到2979.76點，寫下歷史新高，最新一期報價顯示，遠東到美西40呎櫃（FEU）達4967美元，遠東到美東FEU來到5687美元，雙雙再寫新高。", "article": "運價驚驚漲，上海出口集裝箱運價指數來到2979.76點，寫下歷史新高，最新一期報價顯示，遠東到美西40呎櫃（FEU）達4967美元，遠東到美東FEU來到5687美元，雙雙再寫新高。台股加權指數終場大漲203.3點，收在17300.27點，再度寫歷史新高，不過航運股表現失色，終場下挫2.58%。其中，長榮爆量收黑，寫下57.9萬張成交量，終場收跌4.12%、收69.9元，失守5日線約71.1元，不過仍穩站10日線、月線。萬海跌幅4.43%，收82元，陽明為三雄唯一收紅者，上漲1.34%、收60.4元。上海航交所今天公告，上海出口集裝箱運價指數來到2979.76點，較上週漲146.34點，寫下歷史新高。根據最新一期報價，遠東到歐洲運價每20呎櫃（TEU）達4325美元，週漲138美元。遠東到美西40呎櫃（FEU）達4967美元，較前一週上漲535美元，漲幅達12%，遠東到美東FEU為5687美元，較上週漲235美元，漲幅達4.3%；歐美航線運價持續走高，而長榮、陽明美洲航線占比高，有望因此受惠。散裝航運部分，台航、裕民因達證交所公布注意交易資訊標準，在今天公告自結財報。受惠經濟復甦，散裝航運需求大增，財報寫下不錯表現。台航3月營收2.48億元，本期純益7100萬元，較去年同期成長173%，每股盈餘（EPS）0.17元，年增183%。裕民3月營收達9.8億元，本期純益1.52億元，年增174%，EPS 0.19元，年增179%。慧洋-KY今天公告首季財報，稅後純益8.89億元，每股賺1.19元，相較去年賺0.15元，首季已經大幅超車去年度表現。", "title": "海運運價續漲 北美航線續創新高"}
{"summarization": "台灣微軟今天攜手台灣世界展望會啟動數位轉型合作，以Microsoft Azure、Microsoft 365及Dynamics 365等智慧協作雲，協助展望會落實科技採用。", "article": "台灣微軟今天攜手台灣世界展望會啟動數位轉型合作，以Microsoft Azure、Microsoft 365及Dynamics 365等智慧協作雲，協助展望會落實科技採用。台灣微軟指出，公益行動面臨日漸龐大的個案資料保密、各項捐贈與募集資源管理、社工員與志工調度和安排等壓力，展望會透過即時串聯人工智慧（AI）、數據分析與流程自動化等智慧雲端服務，為每年逾27萬名國內外兒童的第一線社工員訪視，強化資料歸檔、勘誤、紀錄與彙整。台灣世界展望會董事長鄒開蓮表示，近年來展望會積極導入數位工具，讓資助人能更容易了解受助童及其家庭、社區的轉變歷程；展望會成員們也能藉數位化擺脫繁雜行政作業，更專注於陪伴、啟發受助孩子拓展生命價值。台灣微軟總經理孫基康說，與台灣世界展望會的合作，是微軟多年來持續縮減非營利組織數位落差的進一步落實，將數位轉型的關鍵引擎交付公益。", "title": "微軟攜手台灣世界展望會 啟動數位轉型合作"}
{"summarization": "華視新聞台進駐有線電視新聞黃金頻位52台後，市占率備受關注，國家通訊傳播委員會（NCC）今天證實台數科集團以及獨立系統台北港已經送件；如果通過審議，華視新聞台市占率有望顯著提升。", "article": "華視新聞台進駐有線電視新聞黃金頻位52台後，市占率備受關注，國家通訊傳播委員會（NCC）今天證實台數科集團以及獨立系統台北港已經送件；如果通過審議，華視新聞台市占率有望顯著提升。華視新聞台4月19日上架52台，但僅限於中嘉集團旗下系統台以及部分獨立系統台。NCC官員證實，今天已收到台數科集團旗下6家當中的大屯、中投、佳聯、台灣佳光等4家，以及獨立系統台北港的申請；至於台數科旗下的新永安、大揚，推測還在公文途中，或許下週就會收到。依照NCC作業流程，收到申請後，將詢問系統台所在地方政府意見，並就整體市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性及其他公共利益等4面向做綜合考量。中華電視股份有限公司發布新聞稿表示，繼首波上架後，努力與系統業者洽談，有線電視多系統業者台灣數位光訊科技集團，旗下包括大屯、中投、佳聯、台灣佳光、新永安、大揚及北港送件華視新聞遞補52台，如果順利通過，華視新聞總收視戶會有173.2萬，市場占有率將提升到35.8%，台中市、南投縣、雲林縣、嘉義及台南市52台都可收視華視新聞。", "title": "NCC：台數科送件  申請華視新聞台上架52台"}
{"summarization": "嘉義縣副縣長吳容輝今天請辭，將轉任台鹽董事長。吳容輝表示，嘉義縣長翁章梁上任2年多，縣政穩定，他已完成階段性任務；他對國營企業熟稔，出任台鹽董事長可駕輕就熟。", "article": "嘉義縣副縣長吳容輝今天請辭，將轉任台鹽董事長。吳容輝表示，嘉義縣長翁章梁上任2年多，縣政穩定，他已完成階段性任務；他對國營企業熟稔，出任台鹽董事長可駕輕就熟。台鹽董事長2月出缺，由經濟部政務次長曾文生暫代，今天經濟部函文台鹽實業股份有限公司，指行政院核定吳容輝接任台鹽及台鹽轉投資公司台鹽綠能股份有限公司董事長。吳容輝下午證實，他將接任台鹽董事長，預定4月30日上任，已請辭副縣長一職。吳容輝表示，翁章梁上任2年多，縣政穩定，他已完成階段性任務，可以換新人接任副縣長；之前他曾擔任台灣菸酒股份有限公司董事長，對國營企業熟稔，出任台鹽董事長，可以駕輕就熟。翁章梁表示，尊重吳容輝生涯規劃，獻上衷心祝福。感謝他2年來協助率領縣府團隊擘劃各項建設，督導相關方案執行，讓縣府施政受到鄉親肯定。關於接任副縣長人選，縣府將擇期公布。吳容輝是嘉義縣朴子市人，國立中正大學企業管理研究所碩士，曾任嘉義縣環境保護局長、嘉義縣政府秘書長、副縣長及台酒董事長等職。", "title": "嘉義縣副縣長吳容輝請辭  將接任台鹽董事長"}
{"summarization": "中職富邦悍將最近團隊打擊陷低潮，今天做出較多異動，其中陳凱倫膝蓋傷癒升上一軍，擔任先發游擊手。陳凱倫認為，下二軍的莊韋恩守備能力沒話說，只是可能給自己壓力太大。", "article": "中職富邦悍將最近團隊打擊陷低潮，今天做出較多異動，其中陳凱倫膝蓋傷癒升上一軍，擔任先發游擊手。陳凱倫認為，下二軍的莊韋恩守備能力沒話說，只是可能給自己壓力太大。悍將今天將陳凱倫、王詩聰拉上一軍，莊韋恩、張冠廷則是下二軍。莊韋恩在10日生涯初登場就建功敲出再見安打，不過最近打擊也面臨低潮，總教練洪一中表示，由於莊韋恩春訓時去當兵，3月才回到球隊，目前有點適應不良的狀況，要再多磨練一下。洪一中也指出，莊韋恩身材較單薄，需要加強身體素質，不過好處是速度很快。悍將今天對戰味全龍，游擊手由陳凱倫擔任，他是在13日因右膝傷勢下二軍。陳凱倫表示，當時在守備時側身接球但膝蓋直接砸地，導致膝蓋外側韌帶發炎，他笑說：「我跟地板比賽，結果輸它了，要檢討了，自己膝蓋比較弱。」不過陳凱倫表示，目前傷勢已經沒有問題了，且養傷期間都還有在練球、比賽，不至於完全休息，「因為自己身體狀況自己了解，可以動的情況下盡量不要休息，不然可能時間會拉得更久，要保持身體狀態」。至於打擊部分，本季陳凱倫在一軍僅敲出2支安打，他指出，因主要都是代守的角色，攻擊機會不多，「其實不會困難，因為我已經習慣這種角色了，打擊的功課就是戰術執行、推進，壘上沒有人就想辦法上壘」。談到剛下二軍的新秀游擊手莊韋恩，陳凱倫指出，「他的守備能力真的沒話說，反應、範圍、腳程，都具備內野手條件，真的是游擊手的感覺，頭腦也是很聰明，知道自己該做什麼，但可能因為是新秀，會想太多、壓力太大」。陳凱倫認為，莊韋恩的想法不用太多，對自己、球隊都沒有幫助，也希望他可以放開一點。陳凱倫笑說：「學弟還是比較尊敬我，但我是屬於搞笑的學長，之前我想跟他開玩笑，他就以為我是很認真在講話。」", "title": "陳凱倫傷癒回一軍  大讚莊韋恩守游擊沒話說"}
{"summarization": "台灣首個大型嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」邀請歌手ØZI擔任客座導師。主持人J.Sheon笑說，原以為剃刀蔣會是最毒舌的評審，沒想到說話最直接的其實是熊仔。", "article": "台灣首個大型嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」邀請歌手ØZI擔任客座導師。主持人J.Sheon笑說，原以為剃刀蔣會是最毒舌的評審，沒想到說話最直接的其實是熊仔。「大嘻哈時代」由歌手J.Sheon首度擔任主持，由歌手大支、熊仔、剃刀蔣、Leo王擔任導師，並邀請曾獲金曲最佳新人獎的ØZI擔任客座導師，今天開放媒體採訪。聊起錄影經驗，J. Sheon錄影過幾集之後已經越來越熟練。至於評選選手，4名導師表示，目前還算和平。J. Sheon則在一旁笑說，原以為剃刀蔣會是最毒舌的人，沒想到最直接的其實是熊仔。4名評審也笑說，這星期因為有ØZI當客座評審，可以將責任推到ØZI身上。ØZI推出新專輯PEDESTAL，其中新歌0.03討論性經驗，接受西方教育的他表示，因為東方談論性經驗常會比較靦腆害羞，希望能藉由音樂，讓大家能用健康角度討論。「大嘻哈時代」將在台視、MTV、myVideo平台播出。", "title": "J.Sheon主持「大嘻哈時代」 笑稱熊仔最毒舌導師"}
{"summarization": "華視、公視台語台劇集「神將少女八家將」今天在高雄內門舉辦探班活動。劇組耗時3個月從空地開始搭出主場景「陣宗家將館」，華視總經理莊豐嘉也希望戲劇帶動地方文化創生。", "article": "華視、公視台語台劇集「神將少女八家將」今天在高雄內門舉辦探班活動。劇組耗時3個月從空地開始搭出主場景「陣宗家將館」，華視總經理莊豐嘉也希望戲劇帶動地方文化創生。莊豐嘉現場特地準備加菜金來慰勞演員與劇組拍戲的辛勞，他表示，希望華視的戲劇能和地方文化都有連結，像是「俗女養成記」連結台南後壁，「神將少女八家將」就希望連結高雄內門，整部戲融合振宗藝術團的女子八家將、總舖師的辦桌文化，希望戲好也能帶動地方文化創生。今天曝光劇中主場景之一「陣宗家將館」，是龍劭華在劇中所主持的家將館，這場景將有許多和女兒林韋君與徒弟楊子儀的對手戲。「陣宗家將館」的場景由劇組美術從整地開始，耗時3個月一手搭建而成，活動當日也是製作人黎竹平的生日，大家特別送上生日蛋糕，祈願後續拍攝順利平安。由於林韋君和楊子儀都吃素，劇組還安排一桌素菜。楊子儀透露小時候最喜歡和爸媽一起參加辦桌婚禮，因為吃飯很輕鬆自在，不像在大飯店那樣拘謹，他說：「因為我現在吃全素，辦桌菜大多只能用看的，現在最喜歡就是『花好月圓』，一定要吃紅、白雙色湯圓，才有雙雙對對的感覺。」「神將少女八家將」改編高雄內門女子八家將的故事，敘述女主角挑戰禁忌成立女子八家將，從不被認同到成為台灣之光，融合台灣八家將、宋江陣的文化傳承與創新，每集節目60分鐘共有10集，預計將於2021年底推出。", "title": "耗時3個月搭景 神將少女八家將盼帶動地方文化創生"}
{"summarization": "亞洲股市隨著美股起伏，歷經震盪的一週後，今天在媒體披露美國政府擬對富人增稅，拖累華爾街股市挫跌後，未能找到明確的方向，亞股走勢不一。", "article": "亞洲股市隨著美股起伏，歷經震盪的一週後，今天在媒體披露美國政府擬對富人增稅，拖累華爾街股市挫跌後，未能找到明確的方向，亞股走勢不一。美國總統拜登政府傳擬對富人增稅，其中包括提高資本利得稅近倍達39.6%。拜登也喊出調高公司稅，籌措財源，以因應他的2兆美元基礎建設計畫AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes ）說：「從過去圍繞在資本利得稅調高的稅賦相關賣壓來看，股市的頹勢可能都是短暫的。」「最大的問題恐怕是短期流動性減少，因為主動投資人和對沖基金開始減少高頻交易進出，重新評估策略。但這可能只是暫時的減速器。」日股日經指數收跌0.57%，來到29020.23點，港股恆生指數收漲1.12%，來到29078.75點，上海綜合股價指數收盤上漲0.26%，來到3474.17點。台北股市、首爾股市和新加坡股市都收漲。泰國和菲律賓股市則收跌。", "title": "傳美國擬對富人增稅 亞股走勢不一"}
{"summarization": "趕在五一勞動節前夕，立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法。朝野立委在三讀後發言指出，這是今年勞動節前保障勞工最有意義的里程碑，並期待新法上路後，勞動部能持續滾動檢討，落實勞動正義。", "article": "趕在五一勞動節前夕，立法院會今天三讀通過勞工職業災害保險及保護法。朝野立委在三讀後發言指出，這是今年勞動節前保障勞工最有意義的里程碑，並期待新法上路後，勞動部能持續滾動檢討，落實勞動正義。民進黨立委蘇巧慧發言表示，勞工對台灣貢獻功不可沒，政府對勞工照顧責無旁貸；但過去勞工的職業災害保障受限於勞工保險條例，僅能涵蓋73%勞工，且資歷淺、技術生疏勞工反而保障較低，顯見職災保險有單獨立法的重要性。蘇巧慧說，行政院3月25日將勞工職業災害保險及保護法送交立法院後，她身為民進黨衛環委員會政策小組召集人，就以最快時間召集會議與部會討論；她感謝立法院同事密集討論，加速凝聚共識，並在今天三讀通過，這是今年勞動節前保障勞工最有意義的里程碑。國民黨立委蔣萬安表示，職災往往讓勞工及家屬措手不及，勞工除了要獨自面對病痛，後續龐大醫療、復健費的支出、被違法解僱後的漫長司法訴訟，往往由職災勞工及家庭獨自承擔。蔣萬安指出，職災保險法通過後，粗估會有56萬勞工受惠，今年的五一勞動節，非常高興看到政府終於重視勞工權益，給予合理完善的法律制度保障。民進黨立委林淑芬表示，雖然職災保險法提供多項協助，但新經濟型態朝向不穩定及去受僱化發展，如非典型工作者及零工經濟、兩份以上兼職工作者，一旦遭逢職災該如何達到保障，仍是這次立法的未竟之業。林淑芬說，期盼未來新法上路後，勞動部能持續滾動檢討，涵蓋更多工作型態與工作者，強化職安衛生策略、落實勞動正義。民進黨立委陳瑩指出，她這會期擔任立法院社會福利及衛生環境委員會召委，行政院將草案送往立法院後，她便馬上緊鑼密鼓安排審查，二週內協調立委與行政單位意見，在不需協商的情況下將法案送出委員會，目的是希望這部法盡快通過，讓保障職災勞工權益可以全面性落實，回應所有勞工的期待。民進黨立委吳玉琴發言表示，勞工職業災害保險及保護法三讀通過後，未來將能擴大納保範圍，使所有勞工皆能獲得保障，包含4人以下公司的受僱勞工、全台23萬外籍家庭看護工與外籍家庭幫傭皆強制納保，並讓臨時性、不穩定僱傭關係的工作者，也有簡便的加保程序。民進黨立委范雲表示，德國1884年就頒布世界第一個職業災害社會保險法案，日本、韓國則分別於1947年及1963年施行職災保險專法，台灣今天總算趕上進度，「真的是歷史上很重要的一刻」，期待職災保險法上路後，職災勞工能依靠這部法作為後盾重新站起來。時代力量立委邱顯智說，立法院通過職災保險法，是給全國勞工最好的勞動節禮物。台灣民眾黨立委賴香伶發言指出，職災對勞工及其家庭都是不可承受之重，降低職災發生，是雇主與國家享有經濟成果時不可迴避的責任。", "title": "職災保險法三讀 立委：五一前夕保障勞工里程碑"}
{"summarization": "台股昨天爆6523.88億元新天量後，不畏美股大跌，台股今天震盪收高，大漲203.3點，傳產股暫時熄火，電子股再扮主角，法人認為，傳產股整理後，電子與傳產股將快速輪動。", "article": "台股昨天爆6523.88億元新天量後，不畏美股大跌，台股今天震盪收高，大漲203.3點，傳產股暫時熄火，電子股再扮主角，法人認為，傳產股整理後，電子與傳產股將快速輪動。加權指數終場收在17300.27點最高點，大漲203.3點，成交值仍高達新台幣4542.63億元，加計盤後交易成交值更達4588.36億元，為台股第4大成交值。台股集中市場歷史成交值前5大依序為4月22日的6523.88億元、4月14日的4909.59億元、4月13日的4707.16億元、4月23日的4588.36億元、2月26日的4529.22億元。由於昨天爆出6523.88億元歷史新天量，雖說是航運股等傳產股獲利了結賣壓出籠，但台股當沖比逾37%，有一大半資金都是當沖客帶來。第一金投顧董事長陳奕光表示，以過去經驗來看，昨天台股爆天量之後，今天台股應大力拉回，但結果卻是大漲，主因昨天成交量有6成都是當沖創造的金額，扣除當沖交易，其實台股成交量還算是健康的水位。陳奕光指出，今天雖然電子股再成主流，但台股以量滾量，類股輪動速度非常快，傳產股還是有機會再漲，台股多頭架構未變；從台灣經濟研究院上修2021年台灣經濟成長率預測值至5.03%，較1月時預測值增加0.73 個百分點，即可看出台灣經濟基本面的強勁，加上4月外銷訂單等信心指標可期，搭配缺貨效應，都有利台股表現。他說，蘋果推出藍牙無線耳機Air Pods，帶動晶片、物聯網（IoT）相關產品需求，也有利蘋概股表現。指數短線可望在16800點之17300點附近震盪，接下來有機會上攻17600點至17800點。對於誰當主流股，新光投信董事長劉坤錫也認為，台股昨天成交量太大，今天量縮，傳產股休息，電子股接棒，走勢比較健康。畢竟傳產股都漲了一大段，現階段先盤整，就類似一個月前電子股回檔整理的情況。不過，劉坤錫解釋，傳產股有許多不同產業，各產業表現並不相同，有些傳產股今年不只是成長，甚至是大幅成長，有基本面支撐，也是今天傳產股大幅回檔之際，卻未跌停的原因。他認為，傳產股已漲多回檔，電子股轉強，但走勢也相對較前波漲勢緩和，指數應在17000多點來回整理，成交值也可望維持在4千億元以上一段時間，雖然看好台股，但因類股輪動快速，選股其實不易。", "title": "台股爆天量後傳產熄火電子接棒 類股快速輪動"}
{"summarization": "以色列占領的耶路撒冷東區連夜爆發衝突，醫療人員和警方今天說，有100多名巴勒斯坦人和20名以色列警察受傷，警方禁止在特定地點集會及網上年輕人遇襲影片使得緊張升溫。", "article": "以色列占領的耶路撒冷東區連夜爆發衝突，醫療人員和警方今天說，有100多名巴勒斯坦人和20名以色列警察受傷，警方禁止在特定地點集會及網上年輕人遇襲影片使得緊張升溫。法新社報導，以色列極右派團體勒哈瓦（Lehava）昨晚在城牆包圍的耶路撒冷舊城區內遊行，抗議反猶太人暴力，有數百人參加。途中遊行民眾騷擾巴勒斯坦人，並高呼「阿拉伯人去死」。遊行結束後，在舊城區出入口外面爆發了肢體衝突。自從伊斯蘭齋戒月13日開始以來，這個地點到了夜晚經常會出現騷動。巴勒斯坦人抱怨，警方不准他們進入舊城區城牆四週的徒步區，而這是巴人齋月期間白天禁食結束後的熱門聚會地點。此外，近日網路上流傳一連串影片，顯示阿拉伯年輕人攻擊極端正統派猶太人，猶太極端主義分子夜晚也在街頭霸凌阿拉伯人，演變為雙方衝突，使耶城緊張情勢高漲。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）今天表示，現已治療至少105名傷者，其中約有20人送到了醫院。以色列警方則說，有20名員警在衝突中受傷，其中3人送進了醫院。根據警方說法，昨夜有數百名鬧事者以暴力擾亂秩序，包括對駐守在舊城區附近的警力投擲石塊和物品。社群媒體上流傳的影片並顯示，今天凌晨有巴勒斯坦人攻擊極端正統派猶太人。以色列警方表示，連夜有50多人被捕。", "title": "東耶路撒冷以巴民眾爆衝突 釀120多傷"}
{"summarization": "經濟部今天表示，台鹽董事長一職將由現任嘉義縣副縣長吳容輝接任，期待他帶領台鹽再創營運佳績。", "article": "經濟部今天表示，台鹽董事長一職將由現任嘉義縣副縣長吳容輝接任，期待他帶領台鹽再創營運佳績。台鹽董事長2月出缺，由經濟部政務次長曾文生暫代。台鹽前任董事長陳啟昱年初以「完成階段性任務」為由，辭去台鹽實業股份有限公司董事長及台鹽綠能股份有限公司董事長職務。經濟部今天表示，行政院長蘇貞昌已核定由吳容輝接任台鹽董事長一職，而吳容輝曾任台灣菸酒股份有限公司董事長，並擔任嘉義縣4任縣長的副縣長，行政經驗豐富，對國營事業管理的經驗也嫻熟，深信接任台鹽董事長後，可以快速上手，繼續帶領台鹽發展。經濟部指出，台鹽公司為公股事業，除原有鹽水本業外，目前也致力於多角化經營。而吳容輝無論在嘉義縣政工作或台酒公司任內，都有具體成績且經驗豐富。經濟部表示，期待吳容輝上任後帶領台鹽再創營運佳績，由於吳容輝在擔任副縣長時，督導多項綠能，因此也將兼任台鹽綠能公司董事長。吳容輝下午證實，他將接任台鹽董事長，預定4月30日上任，已請辭副縣長一職。", "title": "吳容輝接任台鹽董事長 經濟部：業務嫻熟上手快"}
{"summarization": "國軍漢光37號電腦兵棋推演今天中午正式展開國防部長邱國正強調，兵推是戰備訓練項目之一，務必遵守操演程序並結合當前敵情，要藉由狀況處置精進戰術戰法，達到演習目的。", "article": "國軍漢光37號電腦兵棋推演今天中午正式展開國防部長邱國正強調，兵推是戰備訓練項目之一，務必遵守操演程序並結合當前敵情，要藉由狀況處置精進戰術戰法，達到演習目的。共軍頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，甚至侵擾台灣東南方海空域，已嚴重影響區域和平穩定；漢光演習為國軍年度最重要、最大規模演練，近年提升訓練強度，以防範敵對勢力對台灣的侵擾，並分為電腦兵推及實兵實彈演練。電腦兵推已於今天中午正式登場。軍聞社晚間報導，邱國正今天主持漢光37號複合式兵棋推演精神講話，除宣布兵棋推演正式開始，並期勉全體官兵結合當前敵情狀況與戰場環境，精進戰術戰法、落實保密規定，順利完成此次演習任務。邱國正指出，作戰和訓練最大的差別，在於訓練必須按部就班、循序漸進，兵推是戰備訓練項目之一，各級幹部切不可因為資深而便宜行事，影響演習任務進行，務必遵守每個操演程序，結合當前敵情狀況，熟悉作戰環境、落實戰場經營作為，藉由狀況處置精進戰術戰法，才能真正達到兵棋推演的目的。邱國正同時要求，國軍無論何時都要建立「保密就是保命」的正確觀念，養成良好的保密習慣，確實遵守演習的規定與紀律，共同為提升國軍戰力而努力。", "title": "邱國正宣布漢光兵推開始 勉結合敵情精進戰術"}
{"summarization": "台北市大同區一名自菲律賓返台居家檢疫男子21日上午陳屍防疫旅館，法醫師已採檢送驗，檢驗結果今天出爐後，台灣士林地方檢察署已完成相驗工作，檢驗結果由指揮中心統一說明。", "article": "台北市大同區一名自菲律賓返台居家檢疫男子21日上午陳屍防疫旅館，法醫師已採檢送驗，檢驗結果今天出爐後，台灣士林地方檢察署已完成相驗工作，檢驗結果由指揮中心統一說明。中央流行疫情指揮中心表示，將於記者會說明檢驗結果。指揮中心發言人莊人祥21日表示，個案是80歲男性，8日自菲律賓馬尼拉入境、持有3天內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）陰性證明，入境後到某檢疫旅館居家檢疫。莊人祥說，這名男性9日到18日居家檢疫期間都準時回報無症狀，19日曾回報與武漢肺炎無關症狀，由衛生單位安排就醫，20日起沒回報症狀，21日沒回應旅館電話，衛生局、消防局到房內查看，才發現男子已無呼吸心跳。案經轄區警方報請相驗，士檢依法務部因應疫情制訂「法醫相驗解剖通報及處理流程」，由法醫師採集檢體並送往法務部法醫研究所檢驗死者是否染疫。", "title": "菲律賓返台男陳屍檢疫旅館 士檢相驗完畢"}
{"summarization": "中職味全龍隊郭天信昨天演出長傳美技，他今天表示，由於當下只領先1分，事先就想好要傳本壘；雖然開季後遇到打擊低潮，不過郭天信在教練團、學長吳東融的幫助下，漸漸改善。", "article": "中職味全龍隊郭天信昨天演出長傳美技，他今天表示，由於當下只領先1分，事先就想好要傳本壘；雖然開季後遇到打擊低潮，不過郭天信在教練團、學長吳東融的幫助下，漸漸改善。味全龍昨天與富邦悍將的比賽，8局下林益全敲二壘安打後，陳真補上安打，不過中外野手郭天信長傳至本壘，守住重要1分，最終以3比2險勝，引起熱議。郭天信今天表示，「第一時間就想要傳本壘，因為那時候已經8局了，又只有贏1分，原本就有想說真的打來這邊的話一定要拚」。郭天信將球傳出去後，整個身體往前臥倒，他笑說：「不是每次都會這樣，我也不知道為什麼，可能想用力吧。」郭天信在高中時期內、外野都可以守，不過從去年進職棒後都以外野為主，他指出，只要有位置守都好，臂力算是自己比較有自信的部分。味全龍前2場都贏下領先1分的賽事，總教練葉君璋也稱讚年輕選手愈來愈有經驗，「之前輸球很多都是自己造成的失敗，像別隊失誤後還是有辦法贏球，這些球員很不錯，只要小細節做好，可以到不同層次」。現在面臨緊張的局面，21歲的郭天信指出，有比較適應一點，雖然遇到狀況時還是會緊繃，但已經比之前好很多，「開幕戰的時候我連講話都不敢」。在今天賽前郭天信的打擊率1成56，也給自己很大壓力，「會想說之前的好表現是不是都偶然的，會懷疑自己。」郭天信笑說，還因此「私訊」學長吳東融，「反而被唸為什麼要想這麼多。」郭天信指出，現在打擊狀況有比較好一點，這幾天出發到新莊球場前，都會先到天母球場跟教練葉君璋、張建銘特打，「教練一直幫忙我，找感覺、微調一些東西，之前太想要做什麼了，例如壘上有人就一直想著要送回來，但沒有把基本的東西做好，怎麼能送回來」。郭天信也因為吳東融養成做筆記的習慣，他表示，筆記有分成2本，一本是寫心態、觀念方面的東西，另一本則是寫比賽中遇到的狀況，「以前遇到低潮時比較沒這個習慣，鑽牛角尖也鑽不出什麼東西，現在遇到問題的時候會翻一下、看一下，比較不會執著在一個問題」。", "title": "郭天信長傳美技事先就想好 每天特打改善低潮"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日10時（台灣23日晚間6時），全球至少307萬3969人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4466萬360例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日10時（台灣23日晚間6時），全球至少307萬3969人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4466萬360例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球22日通報新增1萬3054人病歿、84萬4310起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2263死）、巴西（2027死）、美國（786死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬346人病故、3193萬188例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（38萬3502人喪生、1416萬7973例確診）、墨西哥（21萬4095人喪生、231萬9519例確診）、印度（18萬6920人喪生、1626萬3695 例確診）及英國（12萬7345人喪生、439萬8431例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有270人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（269人）、波士尼亞-赫塞哥維納（249人）、蒙特內哥羅（231人）和保加利亞（225人）。從區域來看，歐洲累計104萬2124死、4899萬8073例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計88萬3098死、2774萬9603例確診；美國和加拿大共計59萬4157死、3308萬1191例確診。亞洲共計30萬8839死、2281萬5176例確診；中東地區共計12萬5517死、750萬1071例確診；非洲共計11萬9197死、447萬2959例確診；大洋洲共計1037死、4萬2295例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億4466萬例確診 逾307萬人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110097期開獎，中獎號碼08、16、02、28、22。3星彩中獎號碼383，4星彩中獎號碼6804。", "article": "今彩539第110097期開獎，中獎號碼08、16、02、28、22。3星彩中獎號碼383，4星彩中獎號碼6804。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100423", "title": "今彩539第110097期開獎"}
{"summarization": "北市地政局推出全國第一台「地籍謄本自動櫃員機」，民眾可自行操作、免櫃台排隊，就能申請到有專用紙張及機關用印的地籍謄本。", "article": "北市地政局推出全國第一台「地籍謄本自動櫃員機」，民眾可自行操作、免櫃台排隊，就能申請到有專用紙張及機關用印的地籍謄本。台北市長柯文哲指出，北市一年有44萬份地籍謄本正本需求，在試用市政大樓地政便民工作站的地籍謄本自動櫃員機後，讚操作介面直覺，且機台沒有時間限制，中午也能運作。北市府指出，民眾可自行操作機台，無時間限制也免櫃台排隊，短時間內就能申請到有專用紙張及機關用印的地籍謄本。目前北市「地籍謄本自動櫃員機」共有2台，分別建置於北市府1樓東區地政便民工作站，及中山地政事務所，各項規費都以悠遊卡支付，未來也將開放各種電子支付。", "title": "北市推自動地籍謄本機  免排隊更便民"}
{"summarization": "雙贏彩第110097期今晚開獎，中獎號碼為10、11、18、05、17、16、04、24、02、15、13、19。", "article": "雙贏彩第110097期今晚開獎，中獎號碼為10、11、18、05、17、16、04、24、02、15、13、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100423", "title": "雙贏彩第110097期開獎"}
{"summarization": "中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋今天稱，加強港澳青少年愛國主義教育，事關香港、澳門長治久安，必須調動各方面力量關心、支持，讓愛國愛港愛澳光榮傳統薪火相傳。", "article": "中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋今天稱，加強港澳青少年愛國主義教育，事關香港、澳門長治久安，必須調動各方面力量關心、支持，讓愛國愛港愛澳光榮傳統薪火相傳。中共中央政治局常委、國務院副總理韓正昨天會見香港行政長官林鄭月娥、澳門行政長官賀一誠時則要求香港抓緊做好本地立法相關工作，組織好今明兩年系列選舉；澳門也要全力做好第7屆立法會換屆選舉工作。根據中國中央電視台今晚新聞聯播，汪洋23日在13 屆全國政協第48次雙週協商座談會中強調，加強港澳青少年愛國主義教育，事關香港、澳門長治久安，是一項打基礎、利長遠的重要工作。他說，要深入領會中共總書記習近平關於加強港澳青少年愛國主義教育的重要論述，全面準確貫徹「一國兩制」方針，落實「愛國者治港、愛國者治澳」原則等，還要「調動各方面力量關心、支持、幫助港澳青少年健康成長，讓愛國愛港愛澳光榮傳統薪火相傳。」報導稱，與會中國全國政協委員建議，要落實中央全面管治權，支持特區政府履行主體責任，牢牢把握教育主導權，制定港澳青少年愛國主義教育中長期規畫，強化學校主陣地建設，改進課程設置、教材選用等工作，重視社會教育，創新港澳青少年赴中國大陸交流的工作方式。會議還建議，支持在中國大陸省市特別是粵港澳大灣區建設港澳青少年愛國主義教育基地等。據報導，韓正22日在廣東省廣州市會見參加粵港澳大灣區建設領導小組會議的林鄭月娥與賀一誠時再度宣稱，全國人大關於完善香港特別行政區選舉制度的決定、對香港基本法附件一和附件二的有關修訂，為落實「愛國者治港」原則、確保香港長治久安提供了堅實的法律保障。他說，香港特區要抓緊做好本地立法相關工作，組織好今明兩年系列選舉；澳門也要全力做好第7屆立法會換屆選舉工作。韓正也要求，港澳要繼續把疫情防控作為推動經濟復甦和民生改善的首要工作，北京中央將一如既往給予全力支持。", "title": "加強港澳青少年愛國教育  汪洋：調動各方面力量"}
{"summarization": "富邦金預估下半年內完成與日盛金合併，日盛銀行工會擔心合併後會影響權益，2度正式發函要求日盛銀行團體協商但未獲回應。北市勞動局長陳信瑜呼籲資方盡快出面處理。", "article": "富邦金預估下半年內完成與日盛金合併，日盛銀行工會擔心合併後會影響權益，2度正式發函要求日盛銀行團體協商但未獲回應。北市勞動局長陳信瑜呼籲資方盡快出面處理。富邦金3日23月宣布公開收購日盛金53.84%普通股股權。富邦金3月31日指出預計下半年內完成與日盛金100%合併。日盛銀行工會表示，日盛金控預定6月11日舉行股東會，選任新董事，富邦金控足額提名，工會擔心合併後會影響員工工作權益。全國金融業工會聯合總會理事長鍾馥吉及秘書長韓仕賢、日盛銀行工會理事長陳建志等今天前往台北市政府勞動局會談。日盛銀行工會指出，8日與16日兩度正式發函給日盛銀行要求協商團體協約，但未獲回應。台北市勞動局長陳信瑜呼籲資方盡快出面，並協請北市府派任富邦金控董事之一的台北市法務局長袁秀慧協助，讓富邦與日盛這兩家工會代表見面，洽談有關員工安置計畫或團體協約內容。全國金融業工會聯合總會表示，截至3月31日統計，日盛銀行現有1503名員工，日盛銀行工會已有1211人申請加入，入會率已超過8成。全國金融業工會聯合總會近期將再聯合所有金融業工會陪同日盛銀行工會至金管會陳情，要求金管會在資方未與工會協商簽訂團體協約或員工安置計畫前，不可同意合併案。全國金融業工會聯合總會指出，日盛銀行若因此違反團體協約法負有誠信協商義務的規定，工會將向勞動部提出不當勞動行為裁決，並以此向金管會主張此件合併案發生重大勞資爭議，應不予同意。", "title": "日盛銀行工會憂被併影響權益  北市勞動局籲協商"}
{"summarization": "大樂透第110042期今晚開獎。中獎號碼為37、20、23、46、18、32，特別號39。", "article": "大樂透第110042期今晚開獎。中獎號碼為37、20、23、46、18、32，特別號39。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100423", "title": "大樂透第110042期開獎"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天在日出前一小時，第3度送太空人前往國際太空站（ISS）。這是SpaceX第一次重複使用已執行過任務的火箭與太空船。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天在日出前一小時，第3度送太空人前往國際太空站（ISS）。這是SpaceX第一次重複使用已執行過任務的火箭與太空船。法新社報導，美東時間上午5時49分（台灣時間下午5時49分），執行Crew-2任務的火箭在佛州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）發射。太空船上首度載著一名歐洲人。播報員喬登（Gary Jordan）在歡呼和鼓掌聲中表示：「（太空船）飛龍奮進號（Crew Dragon Endeavour）再度升空，載著來自3個國家的4名太空人進行Crew-2任務，現正前往國際太空站的路上。」幾分鐘後飛龍奮進號進入軌道運行，預計約23個小時半後可追上國際太空站。法國太空人佩斯凱（Thomas Pesquet）、美國太空人金布羅（Shane Kimbrough）和麥克阿瑟（Megan McArthur）、日本太空人星出彰彥（Akihiko Hoshide）稍早穿著太空服，走出來向家人道別。4人接著坐上3輛白色特斯拉（Tesla）汽車前往發射台，這是SpaceX建立的新傳統。SpaceX與特斯拉公司的老闆馬斯克（Elon Musk）也有露面。汽車車牌上寫著「回收」（recycle）、「再利用」（reuse）、「減量」（reduce），反映獵鷹9號火箭（Falcon 9）和飛龍奮進號以往都執行過任務的事實。載具再利用是美國國家航空暨太空總署（NASA）與私人企業結盟的一項重要目標，目的在於節省成本。", "title": "SpaceX首度重複使用火箭 送人上國際太空站[影]"}
{"summarization": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天3打數敲出1支安打，連續6場有安打；同場樂天的宋家豪第8局登板解決危機，投1個人次沒有失分，進帳中繼點，終場雙方以2比2握手言和。", "article": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天3打數敲出1支安打，連續6場有安打；同場樂天的宋家豪第8局登板解決危機，投1個人次沒有失分，進帳中繼點，終場雙方以2比2握手言和。西武今天與樂天金鷲隊在樂天生命球場交手的賽事，吳念庭先發打第6棒、擔任一壘手，2局上擊出右外野飛球出局，4局上則是從樂天強投涌井秀章手中，敲出中間方向安打。吳念庭6局上在一壘有人時犧牲觸擊成功，護送隊友愛斗上二壘，接著史班根柏格（Cory Spangenberg）敲二壘安打送回1分；8局上則是擊出左外野飛球出局。總計吳念庭3打數敲出1支安打，已經連6場出賽有安打演出，目前在一軍打擊率2成83。樂天的狄克森（Brandon Dixon）4局下敲出陽春砲，6局下小深田大翔再開轟，樂天取得2比1領先。樂天先發投手涌井秀章投到第8局時，被栗山巧敲安打、再投出保送，接著被中村剛也敲安打掉1分、形成平手後退場。宋家豪在2出局、一二壘有人時登板，讓打者擊出游擊飛球出局，用5球成功守住球隊危機，最快球速148 公里，目前防禦率1.17，獲得本季第2個中繼點；終場樂天與西武以2比2戰成和局。此外，日本火腿隊的王柏融今天在二軍出賽，先發打第5棒、擔任指定打擊，1局下在一、二壘有人時，敲出左半邊二壘安打，帶有2分打點；2局下擊出中外野飛球出局，5局下再敲安打，總計3打數敲出2支安打，目前在二軍打擊率3成53。", "title": "吳念庭連6場有安打 宋家豪解決危機獲中繼點"}
{"summarization": "波羅的海三國立陶宛、愛沙尼亞和拉脫維亞今天宣布，合計驅逐4名俄羅斯外交官，以展現對歐洲聯盟（EU）盟邦捷克的支持。俄捷兩國正陷入重大外交紛爭。", "article": "波羅的海三國立陶宛、愛沙尼亞和拉脫維亞今天宣布，合計驅逐4名俄羅斯外交官，以展現對歐洲聯盟（EU）盟邦捷克的支持。俄捷兩國正陷入重大外交紛爭。法新社報導，布拉格指控俄羅斯情治單位是2014年捷克東部一座武器倉庫發生致命爆炸的幕後主謀，因此驅逐18名俄國外交官，還打算再驅逐數十名俄國外交官和使館人員。俄國也驅逐20名駐莫斯科的捷克外交官作為報復。立陶宛外交部今天宣布驅逐2名俄羅斯外交官，並表示：「捷克發生一樁空前且危險的事件後，我們做出這項決定，是為了展現與盟友團結一致。」關於捷克外交官遭到俄羅斯驅逐，立陶宛還表示，他們願意協助捷克維持駐莫斯科大使館的運作。拉脫維亞外交部長林克維奇斯拉（Edgars Rinkevics）今天宣布驅逐一名俄羅斯外交官，還說：「拉脫維亞不會容忍國土或夥伴與盟友的土地上出現顛覆活動。」愛沙尼亞外交部今天也宣布驅逐一名俄羅斯外交官，並表示發生在捷克維貝蒂斯（Vrbetice）的爆炸案，顯示「俄國的活動違反國際法，破壞歐洲的安全和穩定，且令人無法接受」。", "title": "挺盟邦捷克 波羅的海三國驅逐4名俄羅斯外交官"}
{"summarization": "台北市松山警分局楊姓員警酒後與人起口角後，黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。北市警局今天指出，中崙派出所長許書桓記過一次，調整非主管職務；警分局長林志誠記申誡2次。", "article": "台北市松山警分局楊姓員警酒後與人起口角後，黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。北市警局今天指出，中崙派出所長許書桓記過一次，調整非主管職務；警分局長林志誠記申誡2次。台北市政府警察局表示，此事件懲處案，在松山警分局方面，警分局長林志誠記申誡2次，督察組長王致傑記申誡一次，楊姓員警記過一次並調整服務地區，免兼技術教官職務；在中崙派出所部分，所長許書桓記過一次、調整非主管職務，副所長顏敏森記申誡2次，皆加重懲處。松山警分局昨天舉行記者會，涉及糾紛的楊姓員警與徐姓、凃姓男子雙方當場互相公開致歉。林志誠當時接受媒體聯訪時表示，當天下午聯繫徐姓男子、凃姓男子後，2人坦承錯誤且願接受調查，將2人依涉毀損公物罪送台北地檢署調查。針對派出所監視器沒有當天相關畫面一事只有休假中的所長有監視錄影系統密碼，所長隔天上班因忘做復電後的重啟設定，才沒錄到事發時相關畫面。事件緣於松山警分局督察組楊姓技術教官（警員）15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子、凃男與其友人在路口喧嘩。楊姓員警出言提醒放低音量，徐男等7人便尾隨楊姓教官進入警分局一樓的中崙派出所理論，徐男期間不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞。", "title": "黑衣人闖中崙派出所 所長記過調職、分局長2申誡"}
{"summarization": "台股站穩「萬七」且量能熱絡，22日交易量衝出新台幣6523.88億元新高，當沖也爆出大量，估將帶動4月證交稅再創單月新高、超越3月的220億元；對當沖降稅優惠年底到期是否延長，財政部表示，仍在研議中。", "article": "台股站穩「萬七」且量能熱絡，22日交易量衝出新台幣6523.88億元新高，當沖也爆出大量，估將帶動4月證交稅再創單月新高、超越3月的220億元；對當沖降稅優惠年底到期是否延長，財政部表示，仍在研議中。4月15日以來，台股指數已連續7個交易日在1萬7000點之上且成交值放大，22日集中市場成交金額達6448.89億元，再次爆出歷史天量，當沖交易買賣金額加總創歷史新高達4847億元。累計4月以來，集中市場日均成交值已提升至4300多億元水準。不論指數高低、投資人賺賠，股票只要有交易就須課徵證交稅，去年以來受台股交量熱絡，國庫證交稅也呈現豐收。2020年上市櫃股票日均量達2357億元，創新高，帶動全年證交稅飆升至1502億元，史上最高，年增64.7%。今年1月及3月單月證交稅則均越過200億元大關、屢創單月新高紀錄，3月在上市櫃股票日均量達3763億元帶動下，證交稅攀上220億元，為前所未見高點，預估4月可望再創單月新高。財政部統計，光首季證交稅就已達成全年預算目標的46.6%，預計4月稅收進帳後，稅收達成率將加速提升。鎖定題材熱度高的漲價傳產族群，當沖資金近日明顯增加，現行當沖交易享有租稅優惠，課稅稅率僅千分之1.5，比一般股票買賣稅率千分之3更低，優惠原訂年底落日，外界關注是否將再延長。對此金管會已向財政部爭取再延長。財政部官員表示，日前已收到金管會提出的報告，建議延長當沖降稅優惠期間，目前正在評核當中，評估後將回覆金管會可或不可；評估後若同意延長，金管會才會正式提出修正草案，啟動修法程序。不過，財政部官員強調， 目前仍在研議、評估中，尚未定案，現在才4月下旬，距年底還有一段時間，會仔細評估當沖降稅的有效性、必要性。官員表示，取消當沖降稅可能影響目前資本市場交易量能及規模，不過，市場健全不可能單靠租稅工具，主管機關若已具有足夠政策工具可活絡市場量能，那是否還需實施租稅優惠，站在租稅立場必須審慎思考，將通盤、綜合考量後做出決定，目前未有定論。", "title": "4月台股爆大量 證交稅估將超越220億再創新高"}
{"summarization": "壽險公會今天宣布推出「保險理賠醫起通」服務，由中華電運用區塊鏈，結合數位信封加解密、惡意檔案檢測等技術建造平台，中華電表示，樂見創新技術驅動產業加速發展。", "article": "壽險公會今天宣布推出「保險理賠醫起通」服務，由中華電運用區塊鏈，結合數位信封加解密、惡意檔案檢測等技術建造平台，中華電表示，樂見創新技術驅動產業加速發展。人壽保險商業同業公會委由中華電信建構的「保險理賠醫起通」服務，今天舉行記者會，此項計畫獲台北市政府支持與協助，將於5月3日上線服務，目前有臺北市立聯合醫院、國泰綜合醫院、新光吳火獅紀念醫院、臺北市立萬芳醫院，以及14家保險業者參與合作，另有7家保險業者陸續加入。壽險公會表示，未來民眾使用「保險理賠醫起通」服務，只需在合作醫院櫃檯填寫診斷證明、費用證明等資料申請同意書，以行動服務、網站網頁或APP向其投保的保險公司，提出理賠申請，就能藉由壽險公會「保全/理賠聯盟鏈」服務通知其它已投保的保險公司，「一次進行所有理賠申請」，加速保險理賠的處理作業速度。中華電指出，壽險公會的「保全/理賠聯盟鏈」是委由中華電信運用區塊鏈，結合數位信封加解密、惡意檔案檢測等技術建造的高安全性、高穩定性整合服務平台。透過此平台，延伸「保險理賠醫起通」服務，將保險公司與醫療院所進一步串接，民眾可在加密保護的安全環境下，傳遞醫療隱私資料，並達到以網路取代馬路，節省民眾奔波申請理賠的時間與交通成本。中華電信表示，致力推動5G、AIoT、區塊鏈、大數據等創新應用，壽險公會的「保險理賠醫起通」服務是應用區塊鏈智慧科技提供便民服務的重要成果。中華電信未來仍將持續以各項新興技術為核心，發展產各業創新的應用場景，藉由科技協助產業數位轉型。", "title": "壽險公會推保險理賠平台 中華電信助陣"}
{"summarization": "美國與日本已同意攜手投資45億美元（新台幣約1264億元）來發展下一代6G通訊技術。一場與中國的6G爭霸戰正逐步升溫。", "article": "美國與日本已同意攜手投資45億美元（新台幣約1264億元）來發展下一代6G通訊技術。一場與中國的6G爭霸戰正逐步升溫。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉上週在華府召開峰會。根據會後公布的資料，兩國將投資研發、測試、布建安全網路與先進資通技術，且「美國承諾對此投入25億美元，日本挹注20億美元」。日本經濟新聞報導，美日高呼建設「安全且開放的」5G網路、包括「開放架構無線接取網路」（Open-RAN ）的計畫，反映兩國領袖有意打造一個非由中國領導的通訊網路。Open-RAN是一種開放資源平台。網路業者可在這個平台上混用和搭配不同廠商的硬體設備，而不必擁有整組天線和基地台系統。截至目前，中國華為技術有限公司和中興通訊一共掌控約4成基地台市場。若再加上歐洲公司愛立信（Ericsson）和諾基亞（Nokia）、韓國三星電子（Samsung Electronics）等大廠，9成市場份額都被占走，美、日企業遠遠落後。在5G專利方面，華為與美國高通公司（Qualcomm）各占約1成，日本通信業者NTT Docomo只占約6%。儘管遭遇美國多次挑戰，華為以提供誘人價格為主力，仍在全球傲視其他5G廠商。美國前總統川普（Donald Trump）政府雖連年出手重創中國科技公司，還是阻止不了中國成為5G領袖。中國在5G開發競賽趕上先進國家，提升習近平治下中國領導階層的信心。現在中國已決心要在第6代通訊技術領域再次成功，全國人大3月通過的新5年計畫就包括發展6G。去年11月華為在加拿大設有6G研究中心。電信設備製造商中興通訊也跟中國聯通（香港）公司合作發展6G技術。日本政府官員感嘆日本在5G競賽中起步太慢。一名官員表示：「就算我們擁有更好的技術，卻贏不了這場比賽、搶不到市占率。」為避免重蹈覆轍，東京已下定決心面對6G領域，要從一開始就打國際戰。去年底日本成立了一個產官學聯盟，目標是把日本的專利占比提升至10%。日方相信，制定全球標準是發展下一代通訊技術的關鍵，因此試圖就此與美國合作。日美領袖峰會後公布的資料更提到一項目標，擬將美日通訊合作拓展至「第三國」，以促進安全連線。在制定全球標準時，讓其他夥伴加入美日領導的倡議，應有助於與中國競爭。對美國而言，發展6G則是收復無線技術領域失土的機會。美國佛勞斯特與蘇利文顧問公司（Frost & Sullivan）資通科技產業高級總監甘地（Vikrant Gandhi）表示：「不同於5G，這次北美不會讓成為一代領導的機會輕易溜走。6G領導地位之爭能會比5G更加激烈。」華府已開始規劃6G戰線。去年10月，北美電信組織「電子通訊標準化聯盟」（ATIS）創立名為Next G Alliance的6G通訊技術聯盟，「以提升北美的6G領導地位」。成員包括蘋果（Apple Inc.）、AT&T、高通、谷歌（Google）、三星電子等科技巨擘，但不包括華為。這一聯盟反映全球已因5G競爭而分裂成對立陣營。美國認定華為構成間諜風險，但華為矢口否認。在美國領導下，日本、澳洲、瑞典、英國等國家的5G網路已封鎖華為；俄羅斯、菲律賓、泰國、其他非洲與中東國家仍歡迎華為設備。歐洲聯盟（EU）去年12月也公布一項由諾基亞帶頭的6G無線網路計畫，參與者包括愛立信公司、西班牙電信集團（Telefonica SA）與好幾所大學。現在全世界多半還沒體驗到5G帶來的好處，6G還只是種理論命題，競爭卻逐步升溫，凸顯地緣政治是如何強化科技競爭，尤其是美中之間的競爭。某種程度上，這已經變成一種軍備競賽。在研究人員設想下，6G傳輸速度可能高達每秒1TB（兆位元組），延遲時間僅0.1毫秒，比5G的最低延遲時間1毫秒還少。為此，科學家正聚焦發展超高頻的兆赫波（THz），以符合上述速度和延遲時間要求。但目前尚無晶片能在一秒內傳輸這麼大量的數據。理論上在6G世界中，我們周遭一切事物都會連上6G網路。人們不僅能跟家具、服飾等物品溝通，這些裝置間也能彼此溝通。但想像中的未來世界最終能否成真，現在論斷還太早。", "title": "記取5G教訓 美日聯盟準備打6G爭霸戰"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽首戰，因雙洋將返美，只能任由福爾摩沙台新夢想家肆虐禁區，夢想家靠著洋將希克斯得27分，以102比63勝出，在5戰3勝制系列賽搶下首勝。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽首戰，因雙洋將返美，只能任由福爾摩沙台新夢想家肆虐禁區，夢想家靠著洋將希克斯得27分，以102比63勝出，在5戰3勝制系列賽搶下首勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在桃園巨蛋舉行季後挑戰賽首戰，吸引2977名球迷進場，領航猿因洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）受傷、提前返美治療，陣中僅剩洋將喬登（Jordan Chatman），夢想家則派出夢想家洋將杰倫（Jerran Young）希克斯（Stephan Hicks）應戰。領航猿開賽失誤連連，攻勢難以串連，反觀夢想家在雙洋將杰倫、希克斯領軍下，一度將比分拉開至21比6，逼得領航猿緊急換上因開刀、超過1.5個月未出賽的「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）上陣。戴維斯也未讓球迷失望，首節還剩2分18秒上演雙手爆扣，場邊球迷也立即以鼓掌和歡呼聲回應。不過，領航猿禁區戰力打折扣，加上上半場命中率2成3，也陷入苦戰，而夢想家外線火力持續穩定發揮，上半場以47比26領先。夢想家下半場繼續在禁區逞威，領航猿靠著喬登、戴維斯、林耀宗聯手拉出6比0攻勢，比分一度拉近至16 分，但夢想家杰倫連續切入上籃得手，加上沃克外線連發，助夢想家帶著27分領先進入第四節。夢想家第四節轟進6記三分球，其中林俊吉包辦3顆，領航猿毫無招架之力，夢想家最終就以39分差收下勝利。希克斯繳出全隊最多的27分，外加19籃板，沃克、杰倫各進帳17分，李德威斬獲12分。", "title": "PLG夢想家輕取領航猿 季後賽首勝到手"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天表示，藻礁很重要，但事有輕重緩急，總統蔡英文已承諾努力想辦法，環團一直下去，台灣面對產業的危機、能源轉型問題難道不用一起考慮，她籲大局為重、各讓一步。", "article": "前副總統呂秀蓮今天表示，藻礁很重要，但事有輕重緩急，總統蔡英文已承諾努力想辦法，環團一直下去，台灣面對產業的危機、能源轉型問題難道不用一起考慮，她籲大局為重、各讓一步。財團法人新興民族文教基金會晚間在典華大飯店舉辦「和平行愛 歲月靜好」餐會，今天也是創會會長許信良80大壽，包括前副總統呂秀蓮、桃園市長鄭文燦、前立委鄭寶清等人與會，席開超過60桌。針對藻礁爭議，呂秀蓮會前受訪時表示，藻礁當然很重要，但事情有輕重緩急，蔡總統如果已承諾努力想辦法，環保團體這樣一直堅持下去，台灣面對產業的危機、能源轉型的問題，難道不用一起考慮。「萬事沒有比和平更重要，如果台灣都沒有，去吵藻礁幹什麼？」呂秀蓮呼籲，當全世界都認為台灣隨時會發生戰爭，台灣的安危是最重要一件事；其他事情，大家應該以大局為重，互相商量、各讓一步。至於日本排放核廢水問題，許信良說，這對日本是一個很大、很嚴重的問題，大概要花30年來處理；核廢水問題也引發日本漁民，台灣、韓國等國家很難不憂慮、不關心。許信良指出，如同日本核能發電技術，在過去被認為是世界先進，結果一個海嘯、就不可收拾，這就是為何台灣要反對核四、2025要非核家園的原因。對此，前副總統呂秀蓮建議，核廢水事情不單純影響台灣，台灣不妨出面邀請周邊國家包括韓國、日本一起召開專家會議，用專家的觀點處理問題會比較好；如果中國要派代表，「我們也可接受」。桃園市長鄭文燦致詞時說，許信良當年當選省議員比他還年輕30幾歲，在參選桃園市長時，許信良跟他說，我們完成了老年年金、全民健保，但還有一個沒完成，就是要照顧年輕人，希望能夠推出育兒津貼，「第一個實施育兒津貼就是我（鄭文燦）」。鄭文燦說，他當選桃園市長後實施生育補助、育兒津貼，要向台下的許信良說：「主席，你未實現的願望，我會幫你實現。」", "title": "環團挺藻礁盼三接停工 呂秀蓮：大局為重各讓一步"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，中壢分局盤查事件，警察、市民在法律前一律平等，是否妨害公務或濫權盤查，已請桃市府警察局提供地檢署包括現場錄影等完整資料，由地檢署以客觀第三者綜合判斷。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，中壢分局盤查事件，警察、市民在法律前一律平等，是否妨害公務或濫權盤查，已請桃市府警察局提供地檢署包括現場錄影等完整資料，由地檢署以客觀第三者綜合判斷。音樂老師詹慧玲昨天遭桃園市政府警察局中壢分局警員盤查，由於拒回答、罵警員「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕；詹慧玲指警察濫權，警方說，治安要點看見陌生臉孔，依法盤查。中華民國刑法規定，於公務員依法執行職務時，當場侮辱或對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或新台幣3000元以下罰金。桃市府新聞處長詹賀舜晚間轉述，鄭文燦表示，處理同仁須配合檢方調查。警方執行勤務，務必謹守法律授權、友善堅定原則，如果民眾不配合，仍須清楚說明執勤內容。鄭文燦說，本案涉及警察執法權限與民眾權益，要求警方配合調查，不預設任何立場，不護短任何一方。台灣桃園地方檢察署告訴中央社記者，檢察官訊問後，認為沒必要對詹慧玲強制處分，予以請回，後續將依法調查是否妨害公務，也將深入調查警員是否處置過當、濫權搜索或違反比例原則，秉公處理。一名檢察官表示，警方有權依警察職權行使法臨檢查驗身分，但須依客觀事實的「合理懷疑」，如果當時只是邊走邊吃早餐，無舉止怪異或其他犯罪嫌疑，警方可能涉及違法臨檢。警察職權行使法規定，警察於公共場所或合法進入之場所，得查證行經指定公共場所、路段及管制站者身分，但指定以防止犯罪，或處理重大公共安全或社會秩序事件而有必要者為限。檢察官建議民眾，遇類似狀況，應保持理性勿謾罵，要求警員出示證件、說明盤查理由，如果被依妨害公務罪嫌逮捕，可主張向法院聲請提審，說明警方逮捕程序非法，由法院審酌；詹慧玲也可對警員提告妨害自由強制罪。刑法規定，以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以下有期徒刑、拘役或9000元以下罰金；前項之未遂犯罰之。", "title": "中壢分局盤查事件 鄭文燦：由地檢署客觀判斷"}
{"summarization": "線束及連接器廠信邦第1季財報出爐，稅後盈餘新台幣5.86億元，年增30.74%，每股稅後淨利2.52元，改寫歷史同期新高；展望第2季，信邦表示，隨著各產業需求逐漸增溫，營運將優於第1季。", "article": "線束及連接器廠信邦第1季財報出爐，稅後盈餘新台幣5.86億元，年增30.74%，每股稅後淨利2.52元，改寫歷史同期新高；展望第2季，信邦表示，隨著各產業需求逐漸增溫，營運將優於第1季。信邦第1季合併營收59.92億元，較去年同期44.83億元成長33.64%；合併毛利率26.06%，較去年同期25.72%增加0.34個百分點；稅後淨利5.86億元，年成長30.74%；每股稅後淨利2.52元。信邦表示，第1季營收年增33.64%，稅前淨利年成長達39.73%，主要因毛利率較去年同期提升0.34個百分點；營業費用率僅較去年同期增加0.02個百分點；加上營業外轉投資收益及設計服務收入的挹注。信邦第1季整體營運表現，包括營收及稅後淨利，均繳出歷年同期新高點成績。展望第2季，信邦預期隨著各產業需求的逐漸增溫，營運將優於第1季。信邦產品應用領域鎖定健康照護（Medical Health ）、汽車及航空（Automotive & Aviation）、綠能（Green Energy）、工業應用（Industrial Application ）及通訊（Communication）開發產品等五大利基產業。", "title": "信邦第1季每股賺2.52元創同期高 第2季續看好"}
{"summarization": "國小硬式棒球聯賽桃園市仁善國小今天在冠軍戰對上台中市上楓國小，在黃智煦、黃睿謙雙投手把關及吳柏承單場雙響砲帶領下，以19比7勝出，抱回國小聯賽硬式組首座冠軍。", "article": "國小硬式棒球聯賽桃園市仁善國小今天在冠軍戰對上台中市上楓國小，在黃智煦、黃睿謙雙投手把關及吳柏承單場雙響砲帶領下，以19比7勝出，抱回國小聯賽硬式組首座冠軍。仁善、上楓本屆都要爭取隊史第一座冠軍金盃，仁善開局靠著陳品彥、黃宇敲安打攻下2分。上楓則在下個半局以高飛犧牲打得1分；2局下在阮宥瑋清壘二壘安打帶領下再拿3分，反倒取得領先。不過仁善3局上從觸身球開始，開啟超過一輪攻勢，利用3支安打、5次四死球，攻下6分大局要回領先；4 局上包括吳柏承陽春砲在內，再添4分，將比分拉開。上楓4局下追回1分，仁善5局上同樣再拿1分；上楓5局下展現韌性，包含張世勳陽春砲在內，攻下2分；不過仁善在6局上猛攻6分，包含吳柏承的3分全壘打，徹底拉開差距，最後仁善以19比7拿下勝利。仁善少棒成立22年抱回首座金盃，總教練紀順彬表示，選手前面比較緊繃，發生較多失誤，加上投手只能投直球，且對手有韌性，才會一直拉不開比分，「聯賽是最難打的，各縣市都有好的球隊出來，才會到現在才拿到第一座冠軍」。個人獎項部分，桃園仁善的黃智煦奪下大會最有價值球員，桃園仁善的范博超獲投手獎，桃園仁善的吳柏承奪下全壘打獎，打點獎為桃園中平的饒又語，打擊獎前3名分別為桃園仁善黃睿謙、北市福林高施諠、台中上楓林資凱。", "title": "國小硬式棒球聯賽  桃園仁善擊敗台中上楓奪首冠"}
{"summarization": "美國俄勒岡州與德州衛生官員今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）正調查兩起血栓病例與施打嬌生疫苗的關聯性，兩例分別造成俄州一名婦女身亡與德州一名女性住院治療。", "article": "美國俄勒岡州與德州衛生官員今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）正調查兩起血栓病例與施打嬌生疫苗的關聯性，兩例分別造成俄州一名婦女身亡與德州一名女性住院治療。路透社報導，兩個案例發生之際，正逢CDC顧問預計在明天開會討論恢復施打單劑型嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的安全性問題；高階衛生官員已準備好要放行。根據「奧斯汀美國政治家日報」（Austin American-Statesman），德州衛生單位官員賈西亞（Imelda Garcia）說：「不能因為有案例通報，要記得很重要的是，不必然是疫苗所致或有關聯性。」兩州官員表示，CDC分別在20日與21日通知俄勒岡州與德州這兩起事件。俄州衛生當局表示，州內50多歲婦女是在暫停施打令前就已接種，她在打完疫苗後不到2週就發生非常罕見的嚴重血栓合併血小板低下。不過衛生當局警告說，在完成調查前無法歸咎是疫苗所致。另一方面，德州衛生部門發言人表示，州內一名女性在施打嬌生疫苗後，出現和美國近來6人接種後出現血栓的類似症狀。俄勒岡州與德州的衛生官員都證實，這兩個新案例和前6例無關。美國約有700萬人施打嬌生疫苗，在發生6例罕見血栓後，當局已於上週建議暫停施打。歐盟藥品管理局（EMA）20日表示，認為美國成年人血栓案例與嬌生疫苗可能具關聯性，但強調施打疫苗的好處仍大於風險。", "title": "美再傳2例接種嬌生疫苗後血栓 疾管中心展開調查"}
{"summarization": "據報導，儘管國際關注，中國法院今天在被告、律師及家人均不在場下，二審秘密宣判年僅22歲的被告牛騰宇維持14年重刑。他與另外23名年輕人被控在網路洩露中國領導人習近平女兒的個資。", "article": "據報導，儘管國際關注，中國法院今天在被告、律師及家人均不在場下，二審秘密宣判年僅22歲的被告牛騰宇維持14年重刑。他與另外23名年輕人被控在網路洩露中國領導人習近平女兒的個資。2019年5月，習近平女兒習明澤和習近平姐夫鄧家貴的個資，相繼被海外網站「紅岸基金會」和「支那維基」公開後，中國公安部隨即成立專案組。廣東茂名網路警察因為抓不到海外曝光者，轉而大舉抓捕分享上述兩網站連結的大陸網站「惡俗維基」成員。2020年12月30日，廣東省茂名市茂南區法院作出一審判決，與「惡俗維基」網站有關的24人被判有罪，主犯牛騰宇被判刑14年，其餘被告分別獲刑1到4年不等。當時牛騰宇年僅20歲，他被公認是電腦天才。香港蘋果日報報導，家屬指控這是茂名警方構陷炮製的冤案，在無法拘捕海外網站「支那維基」主持人的情況下，不惜移花接木要「惡俗維基」頂替，還屈打成招逼「惡俗維基」的技術支援者牛騰宇承認是「主犯」，控以「尋釁滋事」、「侵犯公民個人信息」、「非法經營」三項罪名判14年重刑。3月30日，牛騰宇的母親可可會見了一批西方國家負責人權事務的外交官。她表示，這些外交官來自西方9個國家，其中包括美國、英國、法國、德國、荷蘭、瑞典、瑞士和歐盟，他們在會見時對牛騰宇等年輕人遭判刑的案情表示關注，並詢問她有何訴求。牛騰宇的母親說：「我就是希望把這個真相傳遞給國家第一領導人，讓他知道這些孩子確實是被冤枉的。辦案方到現在為止沒有想糾正的跡象，而是打壓家長。把家長群封了好幾個，然後對每個家長進行威脅，讓他們配合所謂的維穩。不能對外媒說話，不能喊冤。然後威脅律師。像牛騰宇的律師已經換掉五個了。都被威脅了，不讓作無罪辯護。」據報導，牛騰宇的母親20日接到律師電話，才得知二審判決在23日上午10時30分於茂南區法院第一審判庭舉行。她表示，法院將秘密宣判案件，「這很矛盾，連家長和律師都不讓去，宣判時也不讓孩子到庭，對著牆宣讀」。下午4時許，牛騰宇的母親表示，法庭二審維持原判。牛騰宇代理律師之一、北京人權律師包龍軍及其妻子王宇昨天已被天津國保人員從茂名帶走。她說：「他們（當局）不告訴我，不讓我知道，也不讓家屬到庭。而且這個案子太冤了，我沒想到二審還不糾正錯誤，包括我家孩子在內的24個孩子，全部都是替罪羊。（當局）明明已經知道，因為在海外已經有人站出來說這個是『我們幹的』，與惡俗維基的人沒有任何關係，也都已經承認了，他們還不糾正錯誤。」牛騰宇的母親直指這是一個嚴重的欺壓人權、踐踏法律的做法。習近平本人提出「依法治國」，但基層官員一直掩蓋這個錯誤，玩弄法律，這對習近平來說是一種「高級黑」。她重申這是冤案，強調只要一息尚存，絕對會維權到底。", "title": "被控洩露習近平女兒個資 牛騰宇二審維持14年"}
{"summarization": "法國電力集團（EDF）今天邁出重大一步，將協助印度興建全球最大核能電廠。這座電廠興建案因一些核能事故和當地民眾反對，而被阻擋了數年。", "article": "法國電力集團（EDF）今天邁出重大一步，將協助印度興建全球最大核能電廠。這座電廠興建案因一些核能事故和當地民眾反對，而被阻擋了數年。法國電力集團表示，已向掌管印度核能業務的國有印度核能電力公司（Nuclear Power Corporation of India Ltd，NPCIL）提出有約束力的報價，將提供工程研究和設備，協助印度在西部傑塔普爾（Jaitapur）建造6座第三代EPR反應爐。法新社報導，一旦這座核電廠完工，將可提供10GW （gigawatt，10億瓦）電力，足供約7000萬戶使用。這座核電廠的興建工程可望花費15年時間法國電力集團發表聲明說，預期「未來幾個月」將可完成合約。法國電力集團獨家與印度官方協商合約，但並不負責蓋核電廠，而只會供應核反應爐。參與合約者還包括美國合作夥伴奇異蒸氣電力（GE Steam Power）。這份合約的詳細金額尚未對外公布，但估計達數百億美元。", "title": "印度建全球最大核電廠邁出一步 法商提供反應爐"}
{"summarization": "大樂透第110042期今晚開獎。中獎號碼為37、20、23、46、18、32，特別號39；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110042期今晚開獎。中獎號碼為37、20、23、46、18、32，特別號39；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣147萬3713元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100423", "title": "大樂透第110042期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "東南亞國家協會領袖峰會預計明天下午舉行，聯合國緬甸事務特使柏其納也將與各國互動。印尼外交部長勒特諾今天說，希望為緬甸人民以及解決緬甸危急情勢達成共識。", "article": "東南亞國家協會領袖峰會預計明天下午舉行，聯合國緬甸事務特使柏其納也將與各國互動。印尼外交部長勒特諾今天說，希望為緬甸人民以及解決緬甸危急情勢達成共識。勒特諾（Retno Marsudi）傍晚透過視訊說明，她晚間將與東南亞國家協會（ASEAN）外長舉行工作會議，為峰會預作準備。這次峰會邀各國領袖出席，而非透過視訊，代表東協對緬甸的高度關心，以及「協助緬甸走出危機」的決心。峰會預計明天下午1時30分（台北時間明天下午2時30分）舉行。勒特諾指出，這次峰會是印尼總統佐科威（Joko Widodo）與東協今年輪值主席汶萊蘇丹哈山納包奇亞（Sultan Hassanal Bolkiah）討論後的倡議。目前泰國、菲律賓以及寮國的領袖無法親自出席。聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）前幾天也抵達雅加達。聯合國秘書長發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）日前指出，在東協的峰會上，柏其納將會與各國領袖互動，討論解決緬甸情勢的方案。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），緬甸各地掀起大規模抗議，示威民眾已至少739人遭緬甸安全部隊殺害。緬甸軍方3月底也對位於泰緬邊境由少數民族「克倫民族聯盟」（Karen National Union, KNU）掌控的區域發動空襲，造成上萬民眾逃離家園。東協峰會邀請緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）出席，被視為等同給予緬甸軍政府正當性，許多東協國家的人權團體對此強烈抨擊。國際特赦組織今天指出，印尼及東協會員國應該調查敏昂萊危害人權的罪行。印尼是聯合國禁止酷刑公約的締約國，有義務追訴或引渡在其領土的嫌疑犯。國際特赦組織指出，緬甸危機是東協成立至今面臨的最大挑戰，東協一向採取「不干預」各會員國內政的原則，但面對緬甸危機，這樣做法是沒有效的，緬甸的問題不只是緬甸的內政，而是影響整個區域甚至更廣的人道與人權危機。緬甸民主派人士4月16成立全國團結政府（National Unity Government，NUG），成員包括被罷黜的國會議員、翁山蘇姬、反政變抗議領袖及少數民族代表。全國團結政府今天再度呼籲，東協應邀請NUG出席，而非軍政府獨裁者。外媒也報導，東南亞國家45個非政府組織發表公開信指出，緬甸軍政府用屠殺手段對付人民，東協邀敏昂萊出席峰會，等於給予正當性；東協領導人如果不納入能代表緬甸人民的一方，無法解決緬甸危機。", "title": "東協領袖峰會將登場  印尼盼達解決緬甸危機共識"}
{"summarization": "美股標普500和那斯達克指數今天開盤上漲，但美國運通（American Express）和漢威（Honeywell）走跌拖累道瓊指數開低。投資人等待企業活動數據出爐以評估經濟復甦速度。", "article": "美股標普500和那斯達克指數今天開盤上漲，但美國運通（American Express）和漢威（Honeywell）走跌拖累道瓊指數開低。投資人等待企業活動數據出爐以評估經濟復甦速度。道瓊工業指數小跌11.4點或0.03%，開在33804.52點。標準普爾500指數小漲3.8點或0.09%，開在4138.78 點。那斯達克指數上漲43.0點或0.31%，開在13861.367 點。", "title": "投資人等待企業活動數據 美股開盤走勢分歧"}
{"summarization": "今彩539第110097期開獎，中獎號碼08、16、02、28、22；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110097期開獎，中獎號碼08、16、02、28、22；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎252注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼383，正彩54注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6804，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100423", "title": "今彩539第110097期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110097期今晚開獎，中獎號碼為10、11、18、05、17、16、04、24、02、15、13、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110097期今晚開獎，中獎號碼為10、11、18、05、17、16、04、24、02、15、13、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100423", "title": "雙贏彩第110097期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "寮國今天通報新增65例確診病例，創寮國新高紀錄。為防範疫情擴散，包括首都永珍市在內，已有7省市封城。寮國官方證實，這波本土疫情與英國變種病毒有關。", "article": "寮國今天通報新增65例確診病例，創寮國新高紀錄。為防範疫情擴散，包括首都永珍市在內，已有7省市封城。寮國官方證實，這波本土疫情與英國變種病毒有關。寮國時報永珍市為重災區共新增60病例，另有2例位於西南部強帕薩（Champasack）、2例位於波克（Bokeo）、1例在永珍省。截至目前，全寮國共有159人染疫。寮國衛生部副部長博松（Phouthon Muongpak）指出，這波疫情與英國變種病毒有關，英國變種病毒非常危險且具高度傳染力。他並強調，政府必須讓社會對疫情保持警覺，教育民眾洗手、戴口罩、落實社交距離。在發現永珍市交通擁擠的情況未減後，他也敦促民眾除非必要、否則都待在家，自認有感染風險的人應自我隔離。寮國在4月中旬新年假期過後開始湧現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例。寮國官方21日宣布，永珍自22日清晨6時起封城至5月5日午夜。寮國時報報導，共計有7省市封城，包括首都永珍市、永珍省、川壙省（Xieng Khouang）、沙耶武里省（Xayaboury）、博利坎賽省（Bolikhamxay）、波克省、豐沙里省（Phongsaly）。報導指出，隨著寮國疫情持續擴散，預計還會有更多省加入封城。與此同時，位於邊界的素旺（Savannakhet）以及北部觀光勝地龍坡邦（Luang Prabang）已經宣布宵禁。", "title": "寮國新增65確診創新高  永珍等7省市封城"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天支持衛生監督單位首長一項提案，準備在5月初停止上班一段時間，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天支持衛生監督單位首長一項提案，準備在5月初停止上班一段時間，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。蒲亭在一場電視轉播的會議中，回應聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）署長波波娃（Anna Popova）的提議。蒲亭說：「若您認為有必要，我們就這麼做。我今天會簽署相關命令。」波波娃表示，5月1日至11日實施停班，是為了減少俄國人在大眾運輸工具上以及可能接觸到病毒的時間。很多俄國人每年5月初會去度假。5月1日勞動節（Labour Day）和5月9日二戰勝利日都是俄國的國定假日。在蒲亭作上述宣布前，5月4至7日原本應該上班。預期民眾將樂見選舉年有這樣的停班措施。最新措施也象徵俄國改變最近對防疫措施鬆手的作法。俄國全境的防疫限制多半已解除，作為疫情中心的首都莫斯科（Moscow）在年初也幾乎恢復正常生活。面對去年秋天起襲擊俄國的最新一波疫情，俄國並未再度封城，而是仰賴國產的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗來抗疫。", "title": "防新冠病毒病例激增 俄羅斯5月1日起放假11天"}
{"summarization": "歐洲聯盟內部市場事務執委布勒東將於30日會見英特爾執行長季辛格，並在當天和台積電歐洲子公司總經理默塞德舉行視訊會議。", "article": "歐洲聯盟內部市場事務執委布勒東將於30日會見英特爾執行長季辛格，並在當天和台積電歐洲子公司總經理默塞德舉行視訊會議。布勒東（Thierry Breton）向路透社證實，他將在30日與季辛格（Pat Gelsinger）及默塞德（Maria Merced）會商。他說：「我們將持續與國際夥伴建立關係，但必須由我們來掌控。」來自布魯塞爾的消息來源透露，布勒東亟欲招攬全球執牛耳的晶片製造商在歐盟興建大型晶圓廠，如此將有助於實現歐盟執委會在未來10年取得最先進製程的雄心。英特爾（Intel）新任執行長季辛格曾表示，他有意在歐洲興建「晶圓廠」，這是英特爾戰略調整計畫的一部分。不過歐盟的消息來源指出，布勒東更是積極向台積電招手。台積電是全球晶圓代工龍頭，掌控先進製程。但是路透社報導指出，分析師警告，在歐洲設置大型晶圓廠可能會是個戰略錯誤，因歐洲不生產需要最先進處理器的智慧型手機與其他消費電子商品，不是可行的市場。", "title": "歐盟執委將與台積電及英特爾高層會商"}
{"summarization": "馬蒂內茲（Luz Martinez）曾經得過3次瘧疾，最近一次是在她懷著第4胎6個月的時候。和許多委內瑞拉人一樣，她害怕瘧疾更甚於新型冠狀病毒。", "article": "馬蒂內茲（Luz Martinez）曾經得過3次瘧疾，最近一次是在她懷著第4胎6個月的時候。和許多委內瑞拉人一樣，她害怕瘧疾更甚於新型冠狀病毒。法新社報導，馬蒂內茲居住的社區塵土飛揚，位於委國東部安索阿塔吉州（Anzoategui）巴塞隆納市（Barcelona）郊區，當地還有些人感染瘧疾多達20次。30歲的馬蒂內茲說：「我曾將瘧疾傳染給我當時12 歲的女兒和另外一個孩子…謝天謝地，我們都得到了治療。」她的第4個孩子後來早產了兩個月。她說：「這裡瘧疾病例太多了。」她的砂土地板住家，每晚到了黃昏就會飛進大批蚊子。委內瑞拉早在1961年就根除瘧疾、領先全球，但在過去10年，瘧疾疫情爆炸性地反撲。社區防治瘧疾人士瓦爾加斯（Leonardo Vargas）說：「過去兩個月有好多人得到瘧疾，有些人還得過15 到20次。」委國政府自2016年以來便未公布瘧疾病例數，但根據委內瑞拉公共衛生協會，委國瘧疾病例數高居南美洲之冠。這個非政府組織表示，2019年委內瑞拉有40萬人染病，是巴西、秘魯與哥倫比亞加總病例數的一半以上。在1997年至1999年擔任委國衛生部長的奧列塔（Jose Felix Oletta）表示，在採取公衛措施後，瘧疾一度隱沒到偏遠的叢林地區，但過去10年，「瘧疾又從叢林回到都市」。奧列塔說，目前委內瑞拉的情況非常惡劣，因為所有資源都投入了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防治工作，COVID病患使醫院人滿為患，封鎖措施則使外界更難抵達瘧疾最嚴重的地區。安索阿塔吉州的無國界醫生組織（MSF）團隊領導人利茲卡諾（Gustavo Liscano）說，「我們挨家挨戶…積極尋找瘧疾病例」，並且以煙薰驅蚊。這個團隊分成8個小組，對發燒病人進行血液快篩、發放治療藥物與蚊帳，並診斷孕婦是否感染。無國界醫生組織表示，這些措施大幅減少了安索阿塔吉州的瘧疾病例數。米佐（Luz Misel）表示，在接獲蚊帳之前，她非常擔心她的寶寶，過去每天早上睡醒，全身都是被蚊子咬過的紅腫。她說：「我一年前得過瘧疾，會發燒、頭痛、打冷顫，真的很可怕。」", "title": "比起新型冠狀病毒 委內瑞拉人更怕得瘧疾"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿季後賽首戰以63比102不敵福爾摩沙台新夢想家，「新台灣人」戴維斯今天表示，感到失望、羞愧，但他坦言，即使打滿全場，仍無法改變比賽結果。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿季後賽首戰以63比102不敵福爾摩沙台新夢想家，「新台灣人」戴維斯今天表示，感到失望、羞愧，但他坦言，即使打滿全場，仍無法改變比賽結果。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿今天季後挑戰賽首戰在主場桃園巨蛋迎戰夢想家，但陣中受傷的洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）提前返美治療，也讓領航猿季後賽陷入苦戰，即使「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）歸隊助陣，依舊難以力挽狂瀾。領航猿施晉堯例行賽最後3場場均得分28.7分，在對手防守壓制下，全場12次出手都落空，僅靠罰球拿下2分，領航猿代理總教練楊宜峰說，施晉堯此役出手不如先前果斷，「都在沒辦法出手情況下出手」，加上球隊先前練習時，沒有像夢想家洋將杰倫（Jerran Young ）、沃克、楊敬敏等類似高度的球員可以守他。戴維斯今天相隔超過1.5個月再度重回場上，出賽18分44秒，進帳6分、8籃板、2助攻，面對球隊以慘輸39分作收，戴維斯直呼失望、羞愧，但他認為，即使自己打滿48分鐘，也是沒辦法改變比賽結果，本土球員得分點未能發揮，加上團隊失誤多、籃板處於劣勢，後續還得再檢視影片，找出問題改進。楊宜峰肯定戴維斯貢獻，他強調，「我們還是要保護他，身體是一輩子」，不能因為比賽，讓戴維斯打滿整場，而再次受傷、開刀。夢想家在5戰3勝制的系列賽搶下首勝，兩隊25日將在桃園巨蛋再度交手，談到是否有機會以3比0橫掃對手、晉級總冠軍賽，夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）強調，心態不會放鬆，他也告訴球員，比賽每一分鐘、每一節都得認真去打，他不會去預期後面比賽的情況，就一步一步來。", "title": "PLG領航猿季後賽慘輸夢想家39分 戴維斯：失望"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發洋投邦威用生涯新高的125球，壓制味全龍7局無失分，飆出13次三振，幫助球隊以2 比0奪勝，中止對戰味全的4連敗。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發洋投邦威用生涯新高的125球，壓制味全龍7局無失分，飆出13次三振，幫助球隊以2 比0奪勝，中止對戰味全的4連敗。悍將近期打擊陷入低潮，近2週得點圈有人的打擊率僅1成62，今天2次滿壘都無功而返，不過8局下突破投手廖文揚，葉竹軒、張進德、高國輝都敲出安打，攻下2分，終場以2比0奪下勝利。悍將先發投手邦威用125球投7局，被敲6支安打，出現2次保送，飆出13次三振，無失分，用球數、奪三振數都是生涯新高，雖然無關勝敗，不過壓制對手的優異表現獲選為單場MVP。談到邦威的表現，賽後總教練洪一中表示，「今天他卯起來投，球速比以往快，而且球控得夠低，很多低球對方都打不好，最主要是他的變化球都控制在本壘板上方的低球，有時候是一出手對方就知道是壞球」。邦威用了生涯新高的球數，且6局投完已經106球，洪一中指出，每個投手在平手時，都想要爭取勝投，所以就讓他繼續投。第7局時本來投手教練吳俊良有叫暫停，不過邦威說：「我拜託他不要讓我下場，再讓我拿下一個出局數，所以使出渾身解數，很高興最後有抓到，而且是用三振。」邦威指出，這場賽前準備很充足，很感謝吳俊良從上一場比賽後，幫助自己做了投球動作上的調整，「很開心這些調整帶到賽場上有很好的結果。」邦威在6局上三振朱祥麟時，振奮拍打自己的大腿，他說明：「那個情況下三壘有人，每次三壘有人就不希望被得分，成功抓下來就激勵自己。」由於隊友前7局都沒有辦法得分，因此邦威無緣奪下勝投，由曾峻岳拿下，不過邦威表示，「不會想這麼多，球隊勝利就好，之前我也有過大量失分，但隊友攻下分數幫我逃過敗投，這是一個團隊」。", "title": "邦威用125球投7局無失分 飆13K助悍將止敗"}
{"summarization": "彰化南瑤宮媽祖笨港進香活動進入重頭戲，南瑤媽今晚從雲林縣莿桐鄉出發，進香隊伍橫越濁水溪，信徒們一路跟隨媽祖，期盼潦溪洗掉不好的運氣，祈求平安健康。", "article": "彰化南瑤宮媽祖笨港進香活動進入重頭戲，南瑤媽今晚從雲林縣莿桐鄉出發，進香隊伍橫越濁水溪，信徒們一路跟隨媽祖，期盼潦溪洗掉不好的運氣，祈求平安健康。彰化南瑤宮媽祖展開為期8天7夜的笨港徒步進香活動，行經彰化、雲林及嘉義縣，南瑤宮媽祖從彰化出發抵達嘉義新港鄉笨港天后宮，在笨港天后宮完成獻新龍袍與換新龍袍儀式後隨即回鑾，今晚預計要從雲林縣回到彰化縣。南瑤宮媽祖今晚7時從雲林西螺廣興宮起駕，長達2 公里長的進香隊伍行經雲林饒平路、新虎尾溪堤防，再橫越濁水溪，信徒們組成的隊伍跟隨媽祖前進，在堤防排成人龍，場面壯觀，但也因此行進速度變慢，進香隊伍預計明天凌晨才能跨越濁水溪，抵達彰化縣溪州鄉。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時說，今年南瑤宮媽祖笨港進香活動，剛好遇到聖三媽會、新三媽會、老六媽會合辦，依照古例說「三媽進香愛潦溪」，舉辦潦溪活動，據說民眾跟隨媽祖潦溪，媽祖會幫忙把不愉快或霉氣一併洗滌乾淨，賜福整年平安。彰化南瑤宮指出，南瑤宮香火由楊謙自笨港天后宮攜來，基於飲水思源，從清朝嘉慶年開始，信徒就開始前往笨港天后宮進香，同時探望楊謙後代，笨港天后宮後來雖被洪水沖毀，但南瑤宮仍沿襲南下進香慣例，前往北港朝天宮、新港奉天宮等進香。", "title": "彰化南瑤宮媽祖橫越濁水溪  進香隊伍成長龍"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天靠著洋將喬丹繳出23分、14籃板、8助攻「準大三元」成績，率隊以85比77扳倒台灣銀行，收下5連勝，也保住季後賽希望。", "article": "SBL桃園璞園建築今天靠著洋將喬丹繳出23分、14籃板、8助攻「準大三元」成績，率隊以85比77扳倒台灣銀行，收下5連勝，也保住季後賽希望。第18季超級籃球聯賽（SBL）例行賽最後一週在板橋體育館舉行，而季後賽5隊取4隊晉級，台灣啤酒、裕隆納智捷、台灣銀行已確定挺進季後賽，剩下一席資格由璞園和高雄九太科技競爭。璞園今天出戰台銀，全場一路領先，靠著洋將喬丹（Jordan Tolbert）和本土球員聯手，85比77力退台銀，而全隊此役5人得分雙位數，喬丹表現全面，拿下23分、14籃板、8助攻、2抄截，只差2助攻，就能完成大三元。璞園今天贏球後，25日出戰九太將成為關鍵戰役，將決定哪隊挺進季後賽，若九太明天輸給台啤，璞園只要25日獲勝，就能搭上季後賽列車。另一場比賽，裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）缺陣11場比賽後，今天復出繳出18分、15籃板「雙十」成績，率隊以83比61大勝以全本土應戰的台啤。", "title": "SBL喬丹領軍扳倒台銀 璞園還有機會拚季後賽"}
{"summarization": "音樂老師詹慧玲昨天遭中壢分局員警攔查，引發網友熱議。內政部長徐國勇晚間表示，他很關切此事，已責成警政署、桃園市警局全面了解案情。", "article": "音樂老師詹慧玲昨天遭中壢分局員警攔查，引發網友熱議。內政部長徐國勇晚間表示，他很關切此事，已責成警政署、桃園市警局全面了解案情。詹慧玲昨天遭桃園市警局中壢分局員警盤查，因拒絕回答、罵員警「很蠢」，被上銬依妨害公務罪嫌逮捕，她今天透過臉書發文「失去自由的9個小時」，批評警察濫權，成為網友熱議焦點。徐國勇晚間透過臉書發文指出，詹慧玲被中壢分局員警同仁攔查一事受到社會大眾的關心，他也相當關切，台灣是民主國家，執法必須保障人權、依法行政，而維護社會治安、保護人民安全也是政府、警察的責任。徐國勇說，已責成警政署、桃園市警局務必全面了解案情、配合司法調查，警察同仁執勤雖然辛苦，但確保人權仍然非常重要，盼警民相互支持、共同維護社會治安。", "title": "音樂老師遭上銬 徐國勇：責成警政署全面了解"}
{"summarization": "中職富邦悍將張進德今天在8局下敲出關鍵二壘安打，幫助球隊攻下第1分，近幾天打擊較悶的張進德表示，打出來後有鬆一口氣的感覺，隊友們也多少有壓力，但放輕鬆攻擊就好。", "article": "中職富邦悍將張進德今天在8局下敲出關鍵二壘安打，幫助球隊攻下第1分，近幾天打擊較悶的張進德表示，打出來後有鬆一口氣的感覺，隊友們也多少有壓力，但放輕鬆攻擊就好。悍將最近陷入貧打，尤其在得點圈有人時都無法延續攻勢，不過今天對味全龍的比賽，終於靠著張進德、高國輝2支帶有打點的二壘安打攻下分數，終場以2比0獲得勝利。總教練洪一中也直呼，「本來還在想，我們跑者只能到三壘嗎，還好今天有突破。」談到近幾場沒有打好的張進德，洪一中指出，「他最近很沮喪，（東西）甩來甩去，我跟他說你要冷靜，暴躁也沒有用，冷靜思考怎麼去面對，終於打出來了，鬆一口氣了吧。」張進德也表示有鬆一口氣的感覺，「不然這2天都很悶，好打的球沒有掌握好，都揮到壞球。」談到第8局的打席，他指出，當下知道會短打但沒有做好，剛好跑者于森旭盜壘成功，「想盡辦法讓跑者推進，盡量把球打到右半邊，可以讓他從二壘到三壘。」這2天比較有情緒上的反應，張進德則指出，這是一種發洩，希望能抒發自己的情緒，「憋在心裡會讓自己更難過，因為回去還有老婆、小孩，不希望帶情緒回去影響到他們」。最近悍將打線面臨得點圈有人打不回來的狀況，張進德表示，大家多少都會有壓力，因為太想要贏球，綁手綁腳導致容易揮空，「我自己也是，壓力一來都會這樣，但放輕鬆、選自己喜歡的球攻擊就好」。", "title": "張進德一棒突破悍將得點圈貧打 坦言鬆一口氣"}
{"summarization": "印尼失聯潛艦的氧氣即將在幾小時內耗盡，當局今天全力搜索潛艦和艦上53名官兵的下落，把焦點擺在海面下50至100公尺深處一個不明物體的訊號。", "article": "印尼失聯潛艦的氧氣即將在幾小時內耗盡，當局今天全力搜索潛艦和艦上53名官兵的下落，把焦點擺在海面下50至100公尺深處一個不明物體的訊號。KRI Nanggala-402潛艦逾兩天前在執行任務時失聯。現有20多艘軍艦參與搜索，美國與澳洲也加入在峇里島（Bali）附近海域的搜索行動。軍方表示已在海面下50至100公尺，偵測到存在高磁性物體的跡象。當局已派出配備專門追蹤設備的船隻，希望這個物體就是失聯潛艦。搜索範圍約涵蓋10平方海里（34平方公里）。KRI Nanggala-402的氧氣備用容量只夠撐到明天凌晨。印尼國軍新聞室主任艾瑪德（Achmad Riad）稍早表示：「我們所剩時間只到明天凌晨3時，所以今天我們全力進行一切行動。」艦上一名士兵的妻子布瑞達（Berda Asmara）心中萬分焦急。她的39歲丈夫甘特（Guntur Ari Prasetyo）本該在週末結束潛艦訓練任務返家。育有一子的布瑞達在爪哇島港口城市泗水（Surabaya）告訴法新社：「我們最後一次講話是19日他去出任務那時候。他說『為我祈禱我會很快回家』，還要女兒聽我的話、用功念書。」然而有人在潛艦據信失蹤地點看到浮油，顯示燃油艙可能受損，令人害怕潛艦可能遭遇致命災難。也有人憂心潛艦可能已沉入深達700公尺的地方，遠超過艦身能承受的深度。", "title": "印尼搜索失聯潛艦 聚焦50至百米深處不明物"}
{"summarization": "台股歷經22日上沖下洗震撼教育後，籌碼順勢換手。今天台股量能回到4000 餘億元水準，指數開高震盪走高，當沖比率再攀高至37.6%，統計今天所有當沖客獲利達新台幣5.43億元。", "article": "台股歷經22日上沖下洗震撼教育後，籌碼順勢換手。今天台股量能回到4000 餘億元水準，指數開高震盪走高，當沖比率再攀高至37.6%，統計今天所有當沖客獲利達新台幣5.43億元。台股今天大漲203.3點，成交值4588億元，相較昨天的6523億元歷史天量明顯降溫。不過，當沖客依舊勇敢進場操作，當沖交易買賣金額加總3445.11億，儘管沒有超越昨天的歷史新高4847億元，但當沖比率衝上37.6%，較昨天的37.14%更高；由於今天指數開高走高拉尾盤，也讓當沖客今天賺進5.43億元，相較昨天虧損5384萬元，可說是扳回一城。觀察今年4月以來，台股成交值多次創下4000億元以上的大量，每日當沖比例大多超過3成：統計4月以來投資人當沖交易，除了昨天小幅虧損外，其餘14個交易日全都獲利。今天投資人當沖的熱門個股包括愛普台驊投控、金居、官田鋼等，現股當沖比例都超過6成。法人表示，台股指數從去年開始一路創高，挑起市場激情，投資人看著身邊各個都是威武的鋼鐵人、航海王，似乎不參與其中很難跟上時代。貨櫃航運股長榮本波段一路乘風破浪台積電分別排名第3、4名。對於當沖所衍生的問題，財信傳媒董事長謝金河在臉書以「台股的當沖幻覺」為題貼文說，台股22日爆出驚人的天量，市場資深老手都看得目瞪口呆。他表示，為提振股市，政府2017年4月26日通過當沖降稅，稅率從千分之3減半，當沖逐漸活絡，2016年當沖占市場比重9.63%，2017年上升至18.67%，2018年到28.9%，2019年到26.26%，去年上升31.04%。謝金河指出，如果用22日的當沖金額來看，這絕對不是一個正常現象。當沖火熱，股市投資的味道漸稀，反而變得像是一個超級大賭場，財政部及金管會應正視。謝金河提醒行政院長蘇貞昌及總統蔡英文，也要注意當沖金額數字背後隱藏的問題。", "title": "台股大漲量縮 當沖飆3445億"}
{"summarization": "印度總理莫迪在察覺民意不滿中央政府未妥善處理第二波武漢肺炎疫情導致醫療資源匱乏後，今天透過視訊陸續與全印度氧氣製造商和11省市首長開會，希望解決供氧等問題。", "article": "印度總理莫迪在察覺民意不滿中央政府未妥善處理第二波武漢肺炎疫情導致醫療資源匱乏後，今天透過視訊陸續與全印度氧氣製造商和11省市首長開會，希望解決供氧等問題。印度總理辦公室發表聲明說，莫迪下午透過視訊與11個省市及中央直轄區首長舉行會議，討論印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況及各地的氧氣供應、呼吸器、加護病床和藥物等醫療資源缺乏問題。莫迪在會中保證中央政府將全力支持所有省市等地方政府對抗疫情，衛生與家庭福利部將與各省市政府保持聯繫，密切監視局勢，不時向各省市發出必要建議。對印度各地出現氧氣供應嚴重不足，莫迪說，正在努力增加氧氣供應，政府所有相關部門正共同努力，工業氧氣也被轉移以滿足近期需求。莫迪敦促各省市政府打擊氧氣和藥品囤積與黑市交易問題，並建立一個高層級協調委員會，確保任何狀態的氧氣運輸車不會遭阻止和留滯，將氧氣輸送到不同醫院。他還說，中央政府正研究所有可能的選擇，減少氧氣槽車的旅行時間和週轉時間。為此，鐵路開始了氧氣快速運輸，空軍也正在運輸空的氧氣槽車，以減少旅行時間。這場閉門會議在新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）談到首都醫院的氧氣嚴重短缺危機，可能會演變為「大悲劇」，敦促總理協助時，由印度的電視台直播了一段時間。印度中央政府批評克里瓦爾是藉此「玩弄政治」及「散布謠言」。克里瓦爾辦公室則指出，這場會議中沒有機密資訊，且具有公共重要性，對中央政府的反應表示「遺憾」。莫迪也與印度大型氧氣製造商召開視訊會議，了解如何利用氧氣製造業的全部潛力來滿足未來幾天的氧氣需求。他還說，需要增加氧氣鋼瓶可用性，及升級用於運輸氧氣的物流設施。印度最大反對黨國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）今天再度推文說，武漢肺炎雖可導致患者吸氧量下降，但只有氧氣供應不足和醫院缺乏加護病床才會導致病患死亡，這些問題導致許多人死亡，「問題就在你（印度中央政府）身上」。印度最高法院昨天已下令中央政府對氧氣供應、藥物、病床等醫療資源調度問題，在今天提出一套國家計畫。但截至發稿前，尚未看到印度中央政府提出。由於這兩天新增武漢肺炎病例都破30萬例，印度累計病例快速增加。截至今晚7時已經達1633萬4411例，累計死亡人數增至18萬7266人，需要治療的活躍病例達到246萬餘人，印度醫療系統的壓力未減。", "title": "印度醫療資源短缺  莫迪連開兩會試圖解決"}
{"summarization": "身陷囹圄的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天聽從私人醫生建議，宣布停止已持續3週的絕食抗議。他並對支持者表達感謝之意。", "article": "身陷囹圄的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天聽從私人醫生建議，宣布停止已持續3週的絕食抗議。他並對支持者表達感謝之意。法新社報導，納瓦尼的私人醫生昨天發表公開信，呼籲他「立即」停止絕食，否則他們「很快將沒有可以治療的對象」。今天便傳出納瓦尼結束絕食消息。納瓦尼是最知名批評俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的人士。他在Instagram（IG）發文寫道：「考量情勢發展和所有情況，我正開始結束絕食。」納瓦尼還表示，結束絕食過程預計要花24天，「他們說甚至（比開始絕食）更困難」。納瓦尼為要求獄方讓一名獨立醫生會診他的背痛和四肢麻痺症狀，3月31日在流放地宣布開始絕食。", "title": "俄異議人士納瓦尼聽從醫生建議 宣布停止絕食"}
{"summarization": "美國駐菲大使館官員今天說，菲國總統杜特蒂宣布終止美菲軍隊互訪協定後，兩國官員持續討論如何延續軍事合作。菲律賓防長羅倫沙納也說，雙方一直在討論如何改進協定條款。", "article": "美國駐菲大使館官員今天說，菲國總統杜特蒂宣布終止美菲軍隊互訪協定後，兩國官員持續討論如何延續軍事合作。菲律賓防長羅倫沙納也說，雙方一直在討論如何改進協定條款。菲律賓與美國4月12日展開一年一度的大型軍事演習「肩並肩」（Balikatan）聯合軍演，並於今天舉行閉幕式。菲國軍方表示，今年軍演內容包括參謀演習、模擬近距離空中支援和實彈演習、人道援助等。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今年規模大幅縮小，僅225名美軍人員和415名菲國軍人參與。美國駐菲大使館代辦拉奧（John C. Law）在閉幕式上說，「肩並肩」聯合軍演展現美菲同盟的實力和決心，也提高雙方共同應對危機的能力。近來菲中南海主權爭議升溫，馬尼拉當局指逾200艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef）和菲律賓專屬經濟海域。美國不僅加強「自由航行行動」，也重申若菲國飛機或公務船在南海遭受武裝攻擊，華府將啟動美菲共同防禦條約（MDT）防衛義務。拉奧表示：「近來這個地區發生的事件證明，我們穩固的美菲夥伴關係不僅對雙方的共同安全是必要的，對區域穩定亦然。」不過，馬尼拉去年2月知會美國，將退出兩國軍隊互訪協定（VFA）。雖然杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府至今已兩度提出將廢止期限延後半年，但時效將到期，一旦這項協定遭廢止，美軍將不能繼續到菲律賓進行軍事演習。會後，面對記者提問菲美軍隊互訪協定能否存續，拉奧表示，杜特蒂宣布將終止VFA後，美菲官員一直在對話，討論什麼是雙方延續軍事合作的最好方式，「這些對話仍持續」。拉奧說：「我始終很樂觀，因為我認為軍隊互訪協定是有價值的，我們兩國的軍事夥伴關係是有價值的。我不想在雙方仍在討論時先透露（消息），但我始終很樂觀，我們將看到正面的結果。」菲美兩國於1998年簽署軍隊互訪協定，重申兩國在1951年簽定的「共同防禦條約」（MDT）承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲國、美軍人員入境菲律賓不需護照和簽證等，是菲美同盟重要軍事協定之一。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）則說，是否終止軍隊互訪協定是總統權限，他無法預測杜特蒂的決定。「但美國和菲律賓軍方持續討論我們該如何改進軍隊互訪協定的條款」。", "title": "軍隊互訪協定可能終止  菲美討論後續合作方式"}
{"summarization": "法國地方檢察署和警方消息人士透露，巴黎西南郊蘭保葉別墅（Rambouillet）警察局的一名女性聘雇人員今天遭一名突尼西亞男子刺死，凶嫌也遭現場警察開槍擊中，傷重不治。", "article": "法國地方檢察署和警方消息人士透露，巴黎西南郊蘭保葉別墅（Rambouillet）警察局的一名女性聘雇人員今天遭一名突尼西亞男子刺死，凶嫌也遭現場警察開槍擊中，傷重不治。蘭保葉別墅距巴黎大約60公里，是個富裕的市鎮。這起攻擊事件今天下午2時20分（台北時間晚上8時20分）發生在這座警察區的安全出入區，消息人士透露，遇害女性現年48歲，喉部被刺中兩刀。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）和內政部長達馬南（Gerald Darmanin）都宣布，正要前往案發地點。接近調查工作的消息人士表示，凶嫌現年36歲，並不是安全機構事先所注意的可疑份子。", "title": "巴黎郊區一警局雇員遭刺喉身亡 凶嫌也中槍不治"}
{"summarization": "台企銀6月25日將改選，改選董事提名名單今天出爐，其中財政部提名5席董事，包含現任總經理暨代理董事長張志堅，以及外傳將接任董事長的現任第一金總經理林謙浩。", "article": "台企銀6月25日將改選，改選董事提名名單今天出爐，其中財政部提名5席董事，包含現任總經理暨代理董事長張志堅，以及外傳將接任董事長的現任第一金總經理林謙浩。前台企銀董事長黃博怡4月1日請辭去職後，至今接任人選未定，職務暫由總經理代理，外傳將由第一金總經理林謙浩接任。因應台企銀6月25日將進行改選，依法於今天公布改選董事提名人選名單，林謙浩正名列其中，引發外界關注，解讀為內定將接任董事長一職。包含林謙浩，財政部共提名5席，其他4名人選為台企銀總經理張志堅、國庫署副署長林秀燕、國庫署債務管理組組長黃勤文以及台企銀工會理事長游宏生。此外，台灣銀行提名3席人選，包含台銀人資處處長戴士原、政大副校長王文杰，以及清大計量財金系教授蔡子晧；國發會則提名1席，人選為中華經濟研究院副院長葉俊顯；台企銀工會也自行提名1席，爭取勞工董事席次。另有5名獨立董事提名人選分別為台經院副院長林欣吾、東吳大學法學院副院長莊永丞、中央大學管理學院產業經濟研究所教授劉錦龍、陽明海運董事張紹源、台北大學不動產與城鄉環境學系副教授林秋綿。今天公布的改選董事提名人選名單共有16席，超額提名1席，除前述泛公股提名15席人選外，還有1席以自然人身份角逐的現任台企銀董事王哲男。", "title": "台企銀董事提名人選出爐 林謙浩料將接任董事長"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手霸林爵投6.1局無失分，加上林泓育3安猛打賞、朱育賢雙安包辦2分打點，終場以3比1奪下4連勝，超車統一獅成為龍頭。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手霸林爵投6.1局無失分，加上林泓育3安猛打賞、朱育賢雙安包辦2分打點，終場以3比1奪下4連勝，超車統一獅成為龍頭。桃猿3局上靠著邱丹選到保送，及陳晨威、林泓育敲出安打形成滿壘，接著朱育賢選到保送擠回1分；5局上林泓育、陳俊秀、朱育賢接連敲出安打，桃猿再攻下2分。獅隊8局下張偉聖、郭峻偉敲安打追回1分，不過最終桃猿還是以3比1擊敗獅隊。桃猿奪下4連勝後，目前超車統一獅成為龍頭，不過與獅隊沒有勝差，僅以些微勝率領先，接著富邦悍將、中信兄弟並列第3名，差1.5場勝差，味全龍則是差4.5場勝差，排名最後。桃猿先發投手霸林爵用99球投6.1局，被敲4支安打，投2次保送、4次三振，沒有失分，奪下本季首勝。獅隊先發猛威爾則是用105球投5局，被敲6支安打，投3次保送、6次三振，失3分吞下敗投；潘威倫中繼投2局，被敲2支安打，送出3次三振，連4場後援沒有失分。", "title": "霸林爵6.1局好投 桃猿奪4連勝成為第一名[影]"}
{"summarization": "新北市三峽警分局一名陳姓小隊長疑利用職務機會侵吞拾得物，經警方深入清查確實有短少，會同督察、政風等單位，報請檢察官指揮偵辦，23日晚間陳姓小隊長被裁定收押，未禁見。", "article": "新北市三峽警分局一名陳姓小隊長疑利用職務機會侵吞拾得物，經警方深入清查確實有短少，會同督察、政風等單位，報請檢察官指揮偵辦，23日晚間陳姓小隊長被裁定收押，未禁見。新北市三峽警分局23日晚間11時許表示發現偵查隊拾得遺失物業務承辦人陳姓小隊長保管108年拾得遺失物件數，與電腦系統不符。經警方深入清查，確實有短少，立即會同督察、政風等單位，報請新北地檢署檢察官指揮偵辦，全案進入司法程序，在23日晚間裁定收押，未禁見。警方表示，後續將配合檢方調查，秉持不庇縱、不護短立場。", "title": "涉利用職務侵吞拾得物 新北警小隊長被收押"}
