{"summarization": "台北101跨年煙火秀長達5分鐘，今年首度使用360度立體特效輪狀煙火，創造噴射的震撼效果，並用雙色花束煙火劃出大面積愛心弧線，向所有防疫英雄致敬，為2021年揭開序幕。", "article": "台北101跨年煙火秀長達5分鐘，今年首度使用360度立體特效輪狀煙火，創造噴射的震撼效果，並用雙色花束煙火劃出大面積愛心弧線，向所有防疫英雄致敬，為2021年揭開序幕。台北101跨年煙火秀是每年迎新倒數的重頭戲，2021年跨年煙火以「愛」為主題，整合燈光、音樂、點燈和煙火，做全方位串聯與表演。煙火秀斥資新台幣2500萬元，發射1萬6000發煙火點亮夜空，總長300秒。台北101跨年煙火今年全新推出「360度立體特效輪狀煙火」，是全世界第一個在高樓架設的煙火設施，12 月下旬提前在台北101的50樓與82樓架設共16組輪狀煙火，打造四面立體煙火噴射的震撼效果。倒數結束後，跨年煙火秀序章為「告別2020，迎接2021」，以充滿喜慶的金、紅煙火拉開序幕，同心圓的姿勢圍繞盤旋大樓而上；第一章是「向防疫英雄致敬，全民齊心向前行」，以雙色花束煙火劃出大面積愛心弧線，向台灣與全世界防疫英雄致敬，而四面齊發、曲線收闔的煙火則展現各界攜手齊心共同守護台灣、迎向世界。第二章「攜手世界向前行：Taiwan Can Help」，採用360度立體特效輪狀煙火，環環相扣、接續擊發，象徵台灣攜手世界、與全球合作，也祝福2021年的所有人幸福安好；第三章是「祈福關懷，幸福未來向前行」以花瓣心型煙火與錦冠花束煙火為世界祈福，最後用天女散花來營造浪漫氛圍。終章是「精彩台灣無限可能，愛與希望向前行」，由各色煙火齊發，呈現大面積、大維度與大視角，並用七彩浪漫煙火絢爛收尾，用愛與希望迎向歡樂璀璨的新年。此外，今年跨年主秀音樂，首度呈現由國際級配樂大師林強授權的經典名曲「向前走」，邀請「小男孩樂團」重編重錄、重奏重唱，結合壯觀精彩的煙火秀，鼓舞社會，勇敢自信向前走，迎接充滿希望的新年。", "title": "101跨年煙火首用360度立體特效 向防疫英雄致敬【圖輯】"}
{"summarization": "據信這是教宗上任以來首度因健康因素取消主持重要教宗活動。", "article": "據信這是教宗上任以來首度因健康因素取消主持重要教宗活動。教廷表示，今天晚間的除夕晚禱，將改由樞機團團長雷（Giovanni Battista Re）主持；每年1月1日舉行的「世界和平日」（World Day of Peace）彌撒，將改由教廷國務院長樞機主教帕洛林（Pietro Parolin）主持。除夕晚禱和新年彌撒的主領者，在禮拜過程中大多時候必須站立。2013年上任的方濟各（Pope Francis）本月剛滿84 歲。梵蒂岡表示，教宗明天仍將如期主持中午禱告。由於義大利針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施限制措施，今天的晚禱和明天的彌撒將在聖伯多祿大教堂（St. Peter's Basilica）次要祭壇舉行，現場也只開放約200人參加，而非教堂所能容納的1萬人。", "title": "教宗因坐骨神經痛 取消主持除夕晚禱和新年彌撒"}
{"summarization": "印度加強防疫，遏阻再度爆發另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，印度首都新德里及境內主要大城紛紛在今天跨年夜下令實施宵禁。", "article": "印度加強防疫，遏阻再度爆發另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，印度首都新德里及境內主要大城紛紛在今天跨年夜下令實施宵禁。有關單位表示，新德里的宵禁將實施兩天，每晚從11時至隔天早晨6時，即使宵禁前，聚會人數也不得超過5人。往昔迎新年，常見數以萬計狂歡者湧入新德里，但因英國新變種病毒入侵，印度全面追蹤近期自英國入境的數以萬計民眾，境內越來越多省分頒布針對新年集會的嚴格防疫禁令，人口2000萬的新德里也跟進實施。至於金融大城孟買和其他位於馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的主要城市，已下令宵禁至明年1月5日。每年歲末年終的假期，總是吸引大批外籍觀光客到此一遊的拉吉斯坦省（Rajasthan）與北阿坎德省（Uttarakhand），還有坦米爾那都省（Tamil Nadu）、古茶拉底省（Gujarat）與卡納塔卡省（Karnataka），也都下令新年假期期間宵禁。印度官方統計，境內累計確診病例超過千萬，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "跨年夜防疫 印度各大城下令宵禁"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，首爾跨年例行敲鐘儀式也取消，但仍有少數民眾到鐘閣現場感受跨年氣氛。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，首爾跨年例行敲鐘儀式也取消，但仍有少數民眾到鐘閣現場感受跨年氣氛。2020年疫情肆虐全球，在寒冬中迎接新年的韓國街頭顯得特別冷清，往年跨年夜都會聚集不少人群的弘大、明洞、梨泰院等鬧區餐廳，都因防疫規定必須在晚上9點結束內用服務，路上幾乎不見人跡。在首爾市光化門附近的普信閣舉行的除歲敲鐘儀式，也在防疫考量下宣布取消，改由線上播放預錄好的敲鐘影片。不過，記者在接近午夜時分抵達普信閣前廣場，仍有少數民眾在此聚集，在沒有倒數儀式的狀況下，看著手機默默迎接2021年的到來。在零下9度的低溫中，穿著羽絨大衣的民眾三三兩兩聚集，有些是情侶、也有一家大小出動的，但幾乎聽不到喧嘩聲及倒數的聲音，只有在零時到來的一刻傳出小小歡呼聲。倒數完沒多久，駐守現場的工作人員隨即開始疏散民眾，氣氛冷清地送走因疫情而相當不平安的一年。", "title": "疫情中迎接新年 首爾零星民眾聚集鐘閣無聲倒數"}
{"summarization": "樂團五月天在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會，但有網友在臉書貼出一名疑似自主管理者被警方帶走的照片，相信音樂表示，現場防疫督導小組立刻將此觀眾帶出場並疫調。", "article": "樂團五月天在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會，但有網友在臉書貼出一名疑似自主管理者被警方帶走的照片，相信音樂表示，現場防疫督導小組立刻將此觀眾帶出場並疫調。主辦單位相信音樂表示，「衛福部天網第一時間發現疑似自主健康管理者後，現場防疫督導小組立刻將該名疑似自主健康管理者帶出場，並即刻進行疫調，再次鄭重呼籲大家嚴格自律，千萬不要以身試法，依法將處以最低1萬最高15萬罰鍰。切記：天網恢恢，疏而不漏！！」五月天今年設置主舞台、延伸跑道的「好好舞台」、「光年立方舞台」，以各種近距離貼近觀眾。五月天以「一顆蘋果」拉開演唱會序幕，掀起全場尖叫聲。演唱會上，五月天也演唱「盛夏光年」、「孫悟空」、「擁抱」等經典歌曲，最後在「笑忘歌」歌聲中與全場觀眾倒數，搭配煙火迎接西元2021年。五月天主唱阿信感性表示，「今天是2020年最後一天，新的一年，我們終於又回到這裡、又在一起了，天上的星星跟棒球場的星星都亮了，謝謝你們回來。」成員石頭說，這一年對大家來說都很特別，「大家常會說到時間，想著什麼時候會過去、什麼時候會懂珍惜，也開始覺得自己和別人都很重要。」他也呼籲觀眾戴好口罩並穿暖，好好照顧自己。瑪莎表示，2020年是個不平凡的一年，「還好大家在最後一天能聚在一起，這是很多人的努力，雖然大家戴著口罩，歡呼音量小一點沒關係，可以好好欣賞音樂，能夠在口罩裡大聲尖叫，這是很幸福的事。」怪獸則拿出瑪莎的話反虧，他笑說：「戴著口罩不要緊，區區一個口罩會擋住你們的熱情嗎？」期待能與觀眾一起度過快樂夜晚。冠佑則回憶，2020年嘗試多種戶外運動，還挑戰爬了七星山，他自嘲：「看到只有2.5公里，我高估自己的能力，以為可以爬到山頂，爬1公里就先休息，希望2021年可以完成2.5公里。」", "title": "疑似自主健康管理者現身五月天演唱會 主辦：勿以身試法"}
{"summarization": "義大世界今天復辦跨年晚會，雖然受到疫情影響，參加人數不復昔日，不過創辦人林義守於市長陳其邁前往同樂時，宣布要投資高雄包括打造樂活健康園區及休閒農場，共約新台幣225億元。", "article": "義大世界今天復辦跨年晚會，雖然受到疫情影響，參加人數不復昔日，不過創辦人林義守於市長陳其邁前往同樂時，宣布要投資高雄包括打造樂活健康園區及休閒農場，共約新台幣225億元。陳其邁歡迎林義守的投資計畫，感謝義大與民眾一起做好防疫，他說，全世界大概只有台灣還能舉辦大型活動，都是大家一起努力的成果，並祝福大家新年快樂。「2021紫耀義大 享樂拾光跨年晚會」是義大世界睽違5年的跨年晚會強勢回歸，但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響改線上直播，禁止一般民眾入場，只提供專案客房及住戶進場，晚會現場觀賞人數縮水，不過歌手表演及觀眾熱情不減。陳其邁在晚上9時許到紫耀義大享樂拾光跨年晚會與民眾同樂，林義守歡迎陳其邁到場。林義守致詞時宣布要投資高雄，其中新台幣180億元計劃於義大世界的西側興建「義大預防醫學全齡樂活健康產業園區」，另外計劃在義大世界東北方開闢2座休閒農場，投資金額約45億元。他說，陳其邁上任以後積極招商引資，尤其在國際級高科技產業方面著墨更深，也關切兒童及高齡等議題。義联集團提出「義大預防醫學全齡樂活健康產業園區」的投資項目，不只針對兒童，也適合青少年和樂齡族。他說，「義大預防醫學全齡樂活健康產業園區」占地約30多公頃，基地位於義大世界的西側，粗估總投資金額約180億元。另外，義联還計劃投資兩座休閒農場，基地位在義大世界東北方，面積各為約10公頃和14公頃，粗估投資金額約45億元。義联指出，東側農場規劃以種植中草藥為主題，種植中草藥包括山藥、何首烏、丹參等；西側農場規劃咖啡、可可種植區、誘蝶生態區等，兩座農場皆設有遊客住宿區，可提供國人戶外踏青。", "title": "陳其邁現身跨年晚會 林義守宣布投資高雄225億元"}
{"summarization": "2021桃園跨年晚會受到疫情影響，取消觀眾進場改線上轉播。桃園市長鄭文燦在壓軸時刻和防疫英雄們一同攜手倒數，他也說，能活在一個最安全的國度，真的是一種幸福。", "article": "2021桃園跨年晚會受到疫情影響，取消觀眾進場改線上轉播。桃園市長鄭文燦在壓軸時刻和防疫英雄們一同攜手倒數，他也說，能活在一個最安全的國度，真的是一種幸福。2021桃園跨年晚會今天晚間7時在高鐵桃園站前廣場舉行，但受到台灣出現英國變種病毒影響，舉行前一晚臨時宣布取消民眾進場觀賞表演以及煙火施放，現場觀眾抽獎活動一併取消，並改採線上轉播方式進行。特別的是，桃園市府這次跨年邀請了第一線的防疫英雄到場，在壓軸時段與桃園市長鄭文燦、市長夫人林俞汝一起和市民倒數；防疫英雄包含來自桃園市消防局、警察局、防疫車隊、防疫旅館、藥師公會和防疫醫院的代表人員。鄭文燦致詞時表示，台灣能在今年渡過疫情困難真的不簡單，病毒改變世界和人民的生活，「但我們能活在一個最安全的國度，真的是一種幸福」，希望透過今年的跨年，台灣展現韌性變得更美好；鄭文燦隨後也獻給防疫英雄代表特殊花語的花束，以示對他們的感謝。2021桃園跨年晚會以「桃樂園Wonderland」為主題，由Sandy及阿Ken擔綱主持，兩人一上台就說，這是他們首次在沒有觀眾的情況下主持跨年活動，歌手們也笑稱整場跨年演唱會少了觀眾一同合唱、互動，顯得特別寂寞。這場跨年表演卡司包括動力火車、翁立友、Spark、高爾宣、J Sheon、黃美珍、孫盛希、品冠、陳零九與邱豐澤、樂天女孩等，最後由A-Lin壓軸演唱，八三夭樂團擔任壓軸後演出，占星家唐綺陽也在現場解密2021年星座運勢。", "title": "桃園跨年晚會 鄭文燦攜手防疫英雄倒數"}
{"summarization": "樂團五月天在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會，桃園市政府表示，有「數名」疑似自主健康管理者闖入會場，目前已將人帶出並進行調查中，如有違規事實將開罰。", "article": "樂團五月天在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會，桃園市政府表示，有「數名」疑似自主健康管理者闖入會場，目前已將人帶出並進行調查中，如有違規事實將開罰。武漢肺炎在台出現本土病例及英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心明確宣布，跨年等大型集會活動，居家隔離、檢疫及自主健康管理者等不得參加，昨天晚間卻傳出有疑似自主健康管理者闖入五月天演唱會場。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，接獲中央防疫指揮中心通知，發現「數名」疑似自主健康管理者在五月天演唱會現場，桃園市政府防疫督導小組立刻將這些疑似自主健康管理者帶出場，並即刻進行調查，如有違規事實，將依相關事證以傳染病防治法處新台幣1萬至15萬元罰鍰。詹賀舜表示，確切的人數目前無法透露，但可確定並非只有一人，詳細的自主健康管理細節仍由市府衛生局調查當中，後續會再向外界告知。", "title": "數名疑自主健康管理者闖五月天演唱會 當場被逮"}
{"summarization": "「高雄2021跨百光年」改線上直播，3舞台區陸海空齊展演，包括和瘟押煞、無人機展演、光雕秀、主持歌手群賣力演出，最後300秒大港花火和義大煙火更為2020年劃下美好句點。", "article": "「高雄2021跨百光年」改線上直播，3舞台區陸海空齊展演，包括和瘟押煞、無人機展演、光雕秀、主持歌手群賣力演出，最後300秒大港花火和義大煙火更為2020年劃下美好句點。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，高雄市跨百光年活動改線上直播，包括蓬萊、高流及海上舞台都禁止觀眾進入，不過港畔帶狀空間仍見跨年人潮，部分捷運及輕軌站在尖峰時段也湧現人潮。高雄跨百光年活動的高流、蓬萊舞台卡司包含歌手ELLA、韋禮安、八三夭、Bii畢書盡、茄子蛋、吳映潔、許富凱、滅火器、安心亞、李千那、謝銘祐麵包車樂團、影子計畫等，吸引不少民眾等在線上直播收看。義大世界「紫耀義大 享樂拾光」卡司則有歌手楊丞琳、茄子蛋、蕭煌奇、楊乃文、Bii畢書盡等，也有數千名義大皇家酒店等跨年住房套裝專案的房客，以及義大別墅社區住戶以實名制入場同歡。蓬萊主舞台區主持人胡瓜開場仍依循往年傳統向台下揮手致意，絲毫未受到沒有觀眾的跨年影響，不時自HIGH帶動活動氣氛，讓冷風瑟瑟的跨年夜多了暖意。海上舞台部分，市府也先恭請鹽埕北野町溫王廟溫府大王爺坐鎮海上舞台。晚間7時45分並進行「和瘟押煞」儀式，祈求送離瘟疫，另也出動500台無人機以燈光排列展演各式圖案，不少民眾聚集愛河灣爭睹拍照。高雄市長陳其邁率市府團隊上台致詞時指出，「別人是跨一年，我們是跨一百年」，他笑稱市府團隊每天被市長壓榨，也感謝表演團隊不畏寒風跟困難賣力演出。自己也要代表市民朋友感謝所有辛苦的工作團隊，祝福所有市民朋友心想事成，新年快樂。當跨年倒數完成，從2020年進入2021年，大家高喊「新年快樂！」長達300秒高雄港夜空捨棄以往定點施放煙火，改在5處高雄港灣同時綻放煙火，這次的煙火施放地點也是沿著高雄港開發過程選定，象徵高雄港即將邁入下個時代。迎接2021高雄跨百光年，市府用盡心思點亮愛河灣，尤其結合高雄流行音樂中心的新地景建築，讓晚會更顯特別；原本規劃會有50萬人的跨年人潮，因應疫情改線上直播，3個主舞台區禁止觀眾進場，金牌卡司在台下空蕩蕩的舞台上，頂著寒流賣力演出，令人感動。觀光人流分布在愛河灣、高港畔，不管是看大銀幕轉播還是震天響的音樂，有人是全家總動員、同學相偕跨年，民眾不時拿出手機拍下高雄港的光雕秀、大港花火，佳評不斷。除了愛河灣跨年，義大世界「2021紫耀義大，享樂拾光」跨年晚會也改線上直播，開放空間吸引很多民眾朝聖，尤其10分10秒的跨年煙火秀媲美大港花火，「高空動態煙花」帶給觀眾很大的視覺驚喜。", "title": "高市跨百光年陸海空齊演 300秒大港花火迎新年"}
{"summarization": "台中市梧棲區一處鐵皮建築，昨天晚間發生火警，消防局獲報前往搶救，並在屋內救出3名外籍移工送醫，火勢在今天凌晨撲滅，消防局正調查起火原因。", "article": "台中市梧棲區一處鐵皮建築，昨天晚間發生火警，消防局獲報前往搶救，並在屋內救出3名外籍移工送醫，火勢在今天凌晨撲滅，消防局正調查起火原因。台中市消防局表示，昨天晚間11時38分接獲報案指出，梧棲區仁美街一處住宅發生火警，派遣梧棲、清水、沙鹿與清泉分隊，出動消防車9輛、救護車1輛以及消防人員33名前往搶救。消防人員表示，現場為3層樓鐵皮建築，1樓冒出火煙且火勢猛烈，立即布署水線搶救，並在屋內救出3名受傷外籍移工，立刻送往童綜合醫院梧棲院區救治。火勢在今天凌晨零時13分撲滅，起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中梧棲住宅起火 3人受傷送醫"}
{"summarization": "天后張惠妹耗資新台幣3800萬元重返家鄉台東開唱，吸引7萬名觀眾同嗨。為了防疫，張惠妹先是戴著黑色口罩走上舞台，直到表演定點才脫下口罩，最後陪伴觀眾倒數跨年。", "article": "天后張惠妹耗資新台幣3800萬元重返家鄉台東開唱，吸引7萬名觀眾同嗨。為了防疫，張惠妹先是戴著黑色口罩走上舞台，直到表演定點才脫下口罩，最後陪伴觀眾倒數跨年。演唱會活動從昨天下午3時，由DJ show、安那、桑布伊等多名音樂人輪番登場。演唱會舞台融合西元2007 年至2017年「Star世界巡迴演唱會」、「阿密特首次世界巡迴演唱會」、「Ameizing世界巡迴演唱會」和「烏托邦世界巡城演唱會」，共4場巡迴演唱會精華，搭配巨型LED螢幕，與觀眾倒數跨年。張惠妹一身黑衣，搭配及膝的辮子頭於昨晚9時30分登場嗨唱，她表示，「歡迎光臨我的烏托邦，台東，雙手借給我come on」。張惠妹接著演唱「當我開始偷偷地想你」、「你想幹什麼」，與觀眾又唱又跳。張惠妹表示，觀眾要開開心心且平平安安渡過跨年夜，呼籲觀眾就算開心到口罩濕了也要好好戴著，並且把2020年的不開心都消化完畢。演唱過程中，張惠妹疑似因監聽耳機出問題，先是向觀眾道歉後，有工作人員上台協助調整，成功後讓演唱會順利進行。", "title": "張惠妹重返台東開唱 伴7萬名觀眾倒數迎2021年"}
{"summarization": "劍湖山世界今年跨年煙火以摩天輪為主體，設計直徑長達176公尺的「3圓」煙火，施放535秒，近萬人入園區觀賞，創歷年來新低，大家大聲呼喊倒數，揮別2020，喜迎2021年！", "article": "劍湖山世界今年跨年煙火以摩天輪為主體，設計直徑長達176公尺的「3圓」煙火，施放535秒，近萬人入園區觀賞，創歷年來新低，大家大聲呼喊倒數，揮別2020，喜迎2021年！雲林縣今年跨年活動有劍湖山世界2021跨年煙火秀、斗六市公所2021星耀跨年夜、西螺鎮公所High翻西螺2021跨年演唱會，僅西螺鎮公所以防疫優先為由改為線上直播。劍湖山世界舉辦跨年煙火邁入第14年，年年吸引超過萬人參與，今年配合中央流行疫情指揮中心的防疫政策，管控入園人數、量測額溫、全程戴口罩等。劍湖山世界表示，今年碰到寒流來襲和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，入園人數近萬人，創歷年來新低。彩色樂團、原子邦妮等藝人接續開唱，民眾頂著10 度以下的低溫到劍湖山世界看煙火，同時大聲呼喊「5、4、3、2、1」，喜迎2021年。劍湖山世界跨年煙火秀長達535秒，包括以高空三環煙火與摩天輪主體煙火的環環相扣、如同交響樂變奏曲般的空中變奏曲等，共打出6個波段的精彩煙火。為守護民眾健康，嘉義市跨年晚會取消民眾進場、改線上直播，嘉義市長黃敏惠率市府團隊在鏡頭前與民眾倒數。", "title": "喜迎2021年 劍湖山世界煙火四射"}
{"summarization": "中國法院近日就12港人偷渡案宣判，其中10人遭判處刑期。美國國務卿蓬佩奧今天批評，會阻止人民離開的政權無法宣稱是強國或領導世界，因為它只不過是個脆弱獨裁政府。", "article": "中國法院近日就12港人偷渡案宣判，其中10人遭判處刑期。美國國務卿蓬佩奧今天批評，會阻止人民離開的政權無法宣稱是強國或領導世界，因為它只不過是個脆弱獨裁政府。中國深圳市鹽田區法院30日對12港人偷渡案進行宣判，除了2名未成年者外，其餘人士分別被判處7個月至3年不等。這12名港人8月23日從香港搭船擬偷渡前往台灣，但途中被深圳海警局人員截獲，之後關押在深圳鹽田。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，強烈譴責深圳法院的宣判，並敦促北京立即無條件釋放遭判刑的10名港人。「這些試圖逃脫暴政的『12港人』在國外值得受到英雄式的歡迎，而非遭逮捕、秘密審判與判處刑期。」蓬佩奧表示，12港人其中2人遭逮捕時仍未成年，中共對他們的迫害再次暴露北京本性殘酷，完全無視過去簽署的國際條約，也藐視港人權利。蓬佩奧說，在中共與其「地方走狗」摧毀香港法治與港人自由以前，香港可是個蓬勃發展之地。他強調：「會阻止人民離開的政權可無法宣稱自己是強國，或位居世界領導地位，因為它只不過是個脆弱、畏懼自身人民的獨裁政府。」", "title": "12港人案判刑 蓬佩奧批北京無權宣稱是強國"}
{"summarization": "受疫情影響，新加坡濱海灣跨年倒數活動規模縮小，少了往年的表演活動與璀璨煙火秀，而是在回顧疫情期間暖心故事的投影秀及象徵「團結、正向與強韌」的燈光秀中迎來2021年。", "article": "受疫情影響，新加坡濱海灣跨年倒數活動規模縮小，少了往年的表演活動與璀璨煙火秀，而是在回顧疫情期間暖心故事的投影秀及象徵「團結、正向與強韌」的燈光秀中迎來2021年。濱海灣倒數活動向來是新加坡最熱門的跨年活動，雖然這次少了煙火秀，跨年夜仍吸引大批人潮圍繞濱海灣四周，與親朋好友一同觀賞燈光秀及投影秀，越晚人越多。其中，位於濱海灣中央岬的燈光秀共有60道光束投向夜空，象徵「團結、正向與強韌」，這也是新加坡對抗疫情的精神。投影秀則於富麗敦飯店、魚尾獅等濱海灣附近地標展出。原本為白色的魚尾獅瞬間變得五彩繽紛，富麗敦飯店外牆頓時成了畫布，呈現當地學生創作的藝術作品。投影秀內容以回顧疫情期間善心人士協助他人度過難關的暖心善舉為主，包括熱心小販在類封城「阻斷措施」期間提供免費餐點、民眾為弱勢族群縫製手工口罩等，並以煙火圖案作結。這次雖然少了濱海灣跨年煙火，但新加坡全島仍有11個社區地點施放小型煙火，還有16個社區舉辦線上派對，鼓勵民眾「宅在家」跨年。碧山地鐵站附近的空地是其中一個煙火施放地點，隨著距離午夜時間越來越近，人潮不斷湧現，還有不少住在附近的民眾索性站在陽台等著看煙火。午夜12時一到，繽紛的煙火隨即點亮夜空，為時約3分鐘璀璨煙花讓在場民眾驚呼連連，在鼓掌聲中迎來新的一年。", "title": "告別2020 新加坡濱海灣燈光投影秀迎新年"}
{"summarization": "北市跨年晚會落幕，觀傳局表示管制區內入場人數約為2萬1000人，加上市府外圍、信義商圈等待煙火及觀賞節目民眾，預估至少超過3萬8000人。", "article": "北市跨年晚會落幕，觀傳局表示管制區內入場人數約為2萬1000人，加上市府外圍、信義商圈等待煙火及觀賞節目民眾，預估至少超過3萬8000人。北市跨年晚會不畏武漢肺炎疫情照常舉辦，民眾自昨天下午3時許開始進入管制區，不過因出現英國變種病毒病例，北市府將管制人數由8萬人下修為4萬人。根據觀光傳播局最新統計，管制區內入場人數約為2萬1000人，加上市府外圍、信義商圈等待煙火及觀賞晚會節目民眾，預估至少超過3萬8000人。台北捷運則表示，運量統計至晚間12時，捷運全線總運量達約239.3萬人次，北市府周邊4站包括市政府站、國父紀念館站、台北101/世貿站、象山站，運量共達20.5萬人次。北捷公司表示，目前營運狀況正常，除了小碧潭站及新北投站外，連續42小時營運不收班。", "title": "北市跨年 觀眾估逾3萬8千人"}
{"summarization": "法國衛生部今天表示，已在境內發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒501.V2首例。", "article": "法國衛生部今天表示，已在境內發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒501.V2首例。南非當局12月中旬檢測到變種病毒501.V2，此後在日本和英國等地都有發現這種新變種病毒的蹤影。據信501.V2與在英國發現的另一型變種病毒，都更具有傳染力。法新社報導，從南非返回與瑞士接壤的上萊因省（Haut-Rhin）家中的一名男子，被檢測出感染這種變種病毒。南非是非洲疫情最嚴重國家，至今超過100萬人染疫，2萬6000人病故。", "title": "南非變種病毒入侵 法國出現首例"}
{"summarization": "黑暗的2020年即將過去，但英國的疫情尚未迎來曙光。在今年最後一天，英國確診人數再度創下新高，達到5萬5892人，964人病故。英國政府呼籲民眾待在家中跨年，切勿外出。", "article": "黑暗的2020年即將過去，但英國的疫情尚未迎來曙光。在今年最後一天，英國確診人數再度創下新高，達到5萬5892人，964人病故。英國政府呼籲民眾待在家中跨年，切勿外出。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數近來每天刷新紀錄，今天新增5萬5892人確診，是有紀錄以來最高確診人數，病故人數則多達964人，僅比昨天的981人微幅下降。英國廣播公司倫敦、艾塞克斯（Essex）和白金漢郡（Buckinghamshire）的醫院都因為湧入大量武漢肺炎病患面臨沈重壓力。英國今天起擴大第3、4級警報範圍，目前大約有4400萬人居住在第4級警報地區，約占英格蘭人口的78％。第4級警報地區的所有非必要商店、健身房、電影院、娛樂場所等都必須關閉，民眾應該儘量待在家中，只能和非同住的人在室外見面，且限制1人。雖然今天是跨年夜，但衛生大臣韓考克（Matt Hancock）呼籲民眾應該「負起責任」，待在家裡。他表示，醫療體系現在面臨很大壓力，民眾不應該對防疫鬆懈。韓考克表示：「我知道大家今年都犧牲很多，但我們不能鬆懈。已經有60萬人接種疫苗，我們將會打敗病毒。」不過，民眾即使出門也沒有任何活動可以參加，著名的倫敦眼跨年煙火早在9月就宣布取消，所有聚集人潮的活動都無法舉行。英國政府不斷呼籲民眾「待在家裡安全跨年」，不要和親友在室內會面，除非原本就同住或屬於互助圈。英國政府製作廣告提醒大眾，確診案例當中約有1/3的人沒有出現症狀，因此每個人都應該假設自己身上帶有病毒，避免對外傳播。加護病房醫師蒙哥馬利（Hugh Montgomery）接受BBC廣播節目訪問時表示，他憂心跨年夜過去之後，醫院將會迎來「如海嘯般的」確診案例。他呼籲大眾接受今年跨年夜必須冷清度過的現實，不要外出開趴。蒙哥馬利表示：「英國的加護病房面臨很大困境，非常多的人送進來，每個人的工作量都達到極限。」他也表示，把激增的確診與病故人數怪到變種病毒頭上是不對的，因為變種病毒和原本病毒產生相同症狀，只不過更具傳染性。蒙哥馬利說：「最令我生氣的是大家現在怪罪病毒，根本不是病毒的問題，是人的問題，是那些不洗手、不戴口罩的人。這些人到處傳播病毒，害別人身亡。他們根本不知道自己害死人。我見過一家人全都身亡，這種事必須停止。」他憤怒表示，那些無視保持社交距離規定或不戴口罩的人，「根本雙手沾滿鮮血」。", "title": "2020年最後一天 英國確診人數再創新高"}
{"summarization": "一名裝扮成耶誕老人的志工2020年12月5日探訪比利時一家養老院後，院內至今已有至少26名住客死亡。這名志工在探訪後被檢測出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "一名裝扮成耶誕老人的志工2020年12月5日探訪比利時一家養老院後，院內至今已有至少26名住客死亡。這名志工在探訪後被檢測出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法蘭德斯（Flemish）地區一名衛生部門官員告訴法新社，目前還不確定是這名造訪者於12月5日將冠狀病毒帶到位於莫爾市（Mol）的這家養老院。不過自從這次探訪以來，院內已有26名住客身亡，另有85名住客與40名員工都被驗出冠狀病毒呈陽性反應。著名的病毒學家范蘭斯特（Marc Van Ranst）在推特（Twitter）指出，大多數感染來自同一傳染源。地區衛生部門發言人穆恩斯（Joris Moonens）說，由於無人正式投訴，當局沒有展開任何調查，也未暗示這名志工知道他自己染疫。比利時是全世界冠狀病毒人均死亡數最高的國家之一，1萬1066名死者中有一半以上是養老院居民。", "title": "染疫耶誕老人探訪後 比利時養老院至少26人過世"}
{"summarization": "美股2020年封關日收紅，道瓊指數與標普500指數漲幅均逾0.6%，攻上歷史新高點。科技股在這驚濤駭浪的年度表現亮眼，帶動那斯達克指數漲逾43%，創11年來最佳表現。", "article": "美股2020年封關日收紅，道瓊指數與標普500指數漲幅均逾0.6%，攻上歷史新高點。科技股在這驚濤駭浪的年度表現亮眼，帶動那斯達克指數漲逾43%，創11年來最佳表現。美股歲末年終交易清淡，今天拉尾盤，道瓊工業指數終場上漲196.92點，漲幅0.65%，收在30606.48點。標準普爾500指數上漲24.03點，漲幅0.64%，收在3756.07點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲18.28點，漲幅0.14%，收在12888.28點。道瓊指數與標普500指數今年分別第14、33度創歷史收盤新高，年線分別上漲7.2%、16.3%。那斯達克指數離歷史高點僅差約10點，年線漲幅達43.6%，創下2009年以來最佳全年表現。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）改變民眾生活樣貌，居家時間拉長，「宅經濟」概念股備受追捧，經營模式禁得起疫情考驗的科技大廠股價也扶搖直上。蘋果公司（Apple）全年股價飆漲近81%，為漲勢最猛的科技權值股。亞馬遜（Amazon.com）緊追在後，全年漲幅逾76%。微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）同期分別勁揚41%、33%，Google母公司Alphabet漲幅也逼近31%。電動車大廠特斯拉（Tesla）度過豐收的一年，全年股價暴漲逾7倍，躍居全球市值冠軍車廠，且在連5季獲利後於12月打進標普500指數。視訊軟體廠商Zoom在疫情期間爆紅，全年股價漲近4倍。居家健身器材公司Peloton同期漲幅也超過4倍。影音串流霸主網飛（Netflix）受惠居家看片訂戶增加，全年股價大漲67%。費城半導體指數今天上漲0.42%，收在2795.5點，全年漲幅達51.1%。今年半導體股走勢可說是幾家歡樂幾家愁。輝達（NVIDIA）與超微（AMD）全年股價都翻倍，台積電美國存託憑證（ADR）同期飆漲逾87%；昔日一哥英特爾（Intel）則嚐到決策錯誤苦果，全年股價跌逾16%。回顧這一年，美股上沖下洗有如坐雲霄飛車，春季從高點墜落的賣壓超乎想像，觸底反彈後收復失土的速度也令人咋舌。歐美陷入2019冠狀病毒疾病危機時，美股2月至3月市值一口氣蒸發約1/3，道瓊指數多次單日暴跌逾2000點。金融市場人心惶惶之際，美國國會通過多項法案授權政府撒下數兆美元支撐經濟，聯邦準備理事會（Fed）將基準利率砍到逼近零、示意無限量收購債券、設立多項緊急貸款機制，有助美股止血。美股3月23日觸底，自此展開絕地大反攻。在科技股領軍下，標普500指數與那斯達克指數9月初率先突破疫情爆發前高點，道瓊指數11月中跟進，完全收復疫情期間失土。在低利環境中，股市投資魅力更勝相對安穩的債市，許多散戶不願錯過這波漲勢，紛紛「上車」。美股錢潮源源不絕，3大指數今年創歷史新高合計超過100次，科技權值股猛飆之餘，疫情爆發之初慘遭拋售的航空、銀行與能源股近期也鹹魚翻身。這波買氣刺激美股今年締造多項里程碑，包括道瓊指數首次衝破3萬點、那斯達克指數首度站上1萬點大關。蘋果公司市值突破2兆美元，重返全球市值冠軍企業寶座。即使美國冬季疫情不斷惡化，防疫限制再起，美股第4季仍漲勢不墜，3大指數漲幅都超過10%。美國總統大選爭議緩和、2019冠狀病毒疾病疫苗開始施打、9000億美元追加經濟振興方案過關，都讓投資人迎接2021年到來時有樂觀的理由。", "title": "美股2020年驚濤駭浪 封關日再攀歷史新高"}
{"summarization": "油價今天小漲，但年線跌幅超過20%；市場注意力已轉向下週決定是否進一步增產的石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）會議。", "article": "油價今天小漲，但年線跌幅超過20%；市場注意力已轉向下週決定是否進一步增產的石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）會議。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲12美分，收在每桶48.52美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲17美分，收在每桶51.80美元。", "title": "OPEC+增加供應在即 油價年線跌幅逾20%"}
{"summarization": "世衛組織今天將輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合力研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗列為可緊急使用，表示此舉為各國加快批准進口和注射疫苗開啟大門。", "article": "世衛組織今天將輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合力研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗列為可緊急使用，表示此舉為各國加快批准進口和注射疫苗開啟大門。世界衛生組織（WHO）指出，一旦將一種疫苗列為可緊急使用，世衛組織將和區域夥伴合作，根據迄今為止的臨床研究數據，向國家衛生當局通知兩次注射的劑量及其預期的益處。世衛組織在一份聲明中說，世衛的審查發現，輝瑞＆BNT疫苗符合世衛設定不可或缺的安全和有效標準，使用該疫苗的好處抵銷了潛在風險。這款疫苗已獲得英國、歐盟藥品管理局（EMA）、美國食品暨藥物管理局（FDA）、加拿大衛生部、巴林、以色列、科威特、墨西哥、阿曼、卡達、沙烏地阿拉伯和新加坡的監管當局支持。", "title": "世衛將輝瑞疫苗列為可緊急使用 為各國加快進口鋪路"}
{"summarization": "110年元旦升旗典禮今天在總統府前登場，總統蔡英文手持國旗進場，戴口罩唱國歌；因疫情關係，今年取消民眾觀禮，當天的總統府參觀活動也取消。總統蔡英文與台北市長柯文哲同台，但兩人並無互動。", "article": "110年元旦升旗典禮今天在總統府前登場，總統蔡英文手持國旗進場，戴口罩唱國歌；因疫情關係，今年取消民眾觀禮，當天的總統府參觀活動也取消。總統蔡英文與台北市長柯文哲同台，但兩人並無互動。元旦升旗典禮上午在總統府前廣場舉行，上午6時20分蔡總統在副總統賴清德、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄等人陪同下，手持國旗進場；因寒流來襲，總統身穿黑色風衣、戴著印有中華民國國旗的「2021台灣有你」綠色口罩進場。蔡總統與現場來賓們則戴口罩，在10名國軍楷模與扶輪社百人合唱團領唱下唱國歌，升旗典禮結束後，總統、賴副總統走上舞台，向台下表演團體揮手致意；由於總統與柯文哲間隔一位貴賓，兩人無互動。今天的元旦升旗為了因應最新疫情，採取更嚴謹的防疫考量與措施，典禮局部調整為僅有政府官員暨受邀賓客現場觀禮，取消民眾進場參與。總統府也在官網、總統府YouTube頻道、總統蔡英文臉書、副總統賴清德臉書及總統府發言人臉書進行線上直播，採線上方式與國人迎接新年到來。至於元旦當天上午9時至下午4時的總統府開放參觀活動，則因防疫考量而取消。", "title": "元旦升旗防疫取消民眾觀禮 蔡總統柯文哲零互動[影]"}
{"summarization": "巴西研究人員今天指出，聖保羅州發現2例與12月上旬在英國發現相同的武漢肺炎新變種病例，衛生廳已採取措施監測確診個案及接觸者。", "article": "巴西研究人員今天指出，聖保羅州發現2例與12月上旬在英國發現相同的武漢肺炎新變種病例，衛生廳已採取措施監測確診個案及接觸者。根據巴西媒體報導，聖保羅私人病理化驗所達薩（Dasa）研究人員在分析400個唾液即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗時，發現2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）新變種病毒後，已通報州立病理研究所阿多佛魯茲（Instituto Adolfo Lutz）和衛生監管部門。新的冠狀病毒株B.1.1.7已經在超過17個國家發現。英國研究人員指出，它的突變使病毒的傳染性增加了56%，但沒有證據顯示變種會導致更嚴重的病例或更高的死亡率，或對世界各地已經採用的疫苗免疫。根據世界衛生組織（WHO），英國的新變種病毒已經占新確診病例的50%以上。聖保羅州衛生廳聲明指出，已採取一切措施監測確診個案及有關的接觸者；阿多佛魯茲研究所將分析有關樣本，進行基因測序。聖保羅大學熱帶醫學研究所（IMT-USP）科學家薩比諾（Ester Sabino）指出，新變種的高傳染性強化了檢疫和保持10天隔離的重要性，特別是針對來自歐洲的旅客。聖保羅州的武漢肺炎確診病例目前已超過145萬2000例，死亡近4萬7000人。聖保羅州政府為避免年終群聚感染，已下令全州645個城市從明天起採取更嚴格的防疫措施，新年期間（2021年1月1、2和3日）只有藥房、市場、麵包店、加油站、洗衣店、大眾運輸和旅館等基礎服務可以運作。另外，購物中心、商店、汽車代理行、辦公大樓、酒吧和餐廳（不包括外賣）、健身房、美容院、電影院、劇院和其他藝文空間在這3天都不能運作。", "title": "巴西出現2例變種病毒 衛生廳監測確診個案"}
{"summarization": "英國4年半前公投決定脫離歐洲聯盟（EU），今天終於脫離歐盟單一市場和關稅同盟，正式結束與歐盟間長達半世紀波折不斷的夥伴關係。", "article": "英國4年半前公投決定脫離歐洲聯盟（EU），今天終於脫離歐盟單一市場和關稅同盟，正式結束與歐盟間長達半世紀波折不斷的夥伴關係。法新社報導，就在歐陸多數國家跨入2021年之際，從2016年開始主導英國和歐陸政治的英國脫歐（Brexit ），在倫敦著名地標大笨鐘（Big Ben）敲下晚間11時鐘聲的那一刻起，終於成為現實。脫歐陣營名義領袖首相強生（Boris Johnson）形容，這對英國來說是「了不起的一刻」，並大肆宣傳他對「全球化英國」（Global Britain）不再受歐盟當局規範拘束的樂觀敘述。", "title": "4年半脫歐大戲終落幕 英國深夜11時鐘響掰了歐盟"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天寒流持續影響，清晨最低溫是淡水的攝氏9.8度，台南以北及宜蘭最低溫約10至11度，花東高屏約12、13度，都較昨天稍回升，但仍要做好保暖措施，農漁養殖業嚴防寒害。", "article": "中央氣象局表示，今天寒流持續影響，清晨最低溫是淡水的攝氏9.8度，台南以北及宜蘭最低溫約10至11度，花東高屏約12、13度，都較昨天稍回升，但仍要做好保暖措施，農漁養殖業嚴防寒害。氣象局指出，白天各地高溫會比昨天上升一些，預測北部及東北部高溫約14至16度，中南部及花東地區約18至21度，中南部日夜溫差大，早出晚歸應添加衣物。降雨方面，東半部及大台北地區有局部短暫雨，東北部地區有局部較大雨勢發生的機率，其他地區大多為多雲到晴天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動務必注意安全。", "title": "寒流影響持續寒冷 東半部及大台北局部短暫雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛組織將輝瑞疫苗列為可緊急使用。美國單日染疫死亡創新高，專家佛奇盼秋季恢復正常；韓國累計確診破6萬例，政府擬調整防疫規範。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛組織將輝瑞疫苗列為可緊急使用。美國單日染疫死亡創新高，專家佛奇盼秋季恢復正常；韓國累計確診破6萬例，政府擬調整防疫規範。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣2020年12月31日晚間7時，全球至少180萬6072人死於武漢肺炎，至少8267萬6050例確診。世界衛生組織（WHO）將輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合力研發的2019冠狀病毒疾病疫苗列為可緊急使用，表示此舉為各國加快批准進口和注射疫苗開啟大門。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心31日宣布新增2例境外移入個案，分別自英國、印度入境，都持有登機前3天核酸檢驗陰性報告，均無相關接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計12萬6506例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬4196例排除），其中799例確診，分別為704例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、671人解除隔離、121人住院隔離中。● 中國中國30日新增25例確診，其中9例本土病例出現在北京、遼寧和黑龍江；境外移入部分，上海通報了1例27日由台灣入境的確診病例。中國官方31日宣布，批准國藥集團中國生物新冠滅活疫苗附條件上市，這是中國首款獲准上市的國產2019 冠狀病毒疾病疫苗。官員說，將為全民免費接種。● 香港香港31日新增68例確診，包括6例境外移入及62例本土病例；本土病例當中，有18例感染源頭不明。截至目前，香港累計確診已達8847例。● 日本日本放送協會至日本時間31日下午6 時30分左右，日本新增確診4515例，是首度單日新增病例超過4000例，創新高紀錄。其中東京都新增1337例，首次單日新增上千例，且比過去最多的單日新增949例大幅增加。日本經濟復興大臣（經濟再生擔當大臣）西村康稔30日在推特表示，如果疫情持續擴大，將考慮再度發布「緊急事態宣言」，希望民眾協助防疫，留在家中與家人共度新年就好。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至31日凌晨零時，境內確診新增967例，累計6萬740例，當局擬於1月2日公布調整後的防疫規範。● 印度印度29日確診6名從英國抵達印度的旅客感染變種病毒後，30日再增14名感染變種病毒病患，累計已達20 例，印度決定延長禁止英國航班入境至明年1月7日。印度加強防疫，遏阻再度爆發另一波2019冠狀病毒疾病疫情，首都新德里及境內主要大城紛紛在跨年夜下令實施宵禁。● 英國黑暗的2020年即將過去，但英國的疫情尚未迎來曙光。在今年最後一天，英國確診人數再度創下新高，達到5萬5892人，964人病故。英國政府呼籲民眾待在家中跨年，切勿外出。新型冠狀病毒在英國出現傳染力更強的變種，疫情始終無法降溫。但在出現第3場因確診人數過多而需延期的足球比賽後，英超30日表示，本季目前「沒有停賽計畫」，聯盟對防疫方針仍有信心。● 瑞士瑞士媒體30日報導，備受讚譽的瑞士建築師路易吉．斯諾茲（Luigi Snozzi）染疫病逝，享壽88歲。他的作品曾在台灣展出。● 俄羅斯俄羅斯30日通報新增2萬7747人染疫，其中6566例集中在首都莫斯科，累計315萬9297人確診。當局通報新增593人病故，染疫死亡人數來到5萬7019人。俄羅斯已開始使用國產「衛星-V」疫苗展開接種工作，許多民眾對此懷抱希望，但也有不少人士質疑這支疫苗的有效性，因為俄國政府似乎只想贏得疫苗生產競賽。● 捷克捷克衛生部30日表示，過去24小時新增1萬6939人確診，創下單日最高紀錄。捷克迄今累計71萬8661人確診與1萬1580人病故。● 斯洛伐克斯洛伐克31日通報新增6315例確診，創下單日新高紀錄，境內確診累計達17萬9543例，染疫不治病例累計達2138例。● 比利時一名裝扮成耶誕老人的志工本月5日探訪比利時一家養老院後，院內至今已有至少26名住客死亡。這名志工在探訪後被檢測出感染2019冠狀病毒疾病。比利時是全世界冠狀病毒人均死亡數最高的國家之一，1萬1066名死者中有一半以上是養老院居民。● 法國法國衛生部31日表示，已在境內發現2019冠狀病毒疾病南非變種病毒501.V2首例。● 美國美國30日通報有3900多人染疫病故，刷新單日紀錄。美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）說，他預期美國廣泛接種疫苗後，2021年秋季有望恢復正常生活。中國武漢中心醫院醫師李文亮示警武漢肺炎疫情1週年之際，白宮國安會推文悼念，並附上白宮副國安顧問博明在五四運動週年的演說，博明在演說中讚許李文亮是五四精神繼承人。● 加拿大加拿大聯邦部長30日說，不久後將要求航班乘客入境前出示COVID-19檢驗陰性證明。● 巴西巴西衛生部31日通報，過去24小時新增5萬6773例感染病例，境內確診累計達767萬5973例，染疫不治病例新增1074例，累計共有19萬4949人病故。巴西研究人員31日指出，在聖保羅州發現2例與12月上旬在英國發現相同的冠狀病毒新變種病例，衛生廳已採取措施監測確診個案及接觸者。● 南非南非30日通報，新增1萬7710人確診，刷新幾天前創下的1萬4500多人新高紀錄，確診總數來到103萬9161 人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/1"}
{"summarization": "為了要疏運元旦南下旅客，台灣高鐵今天表示，早上10時15分將從南港站加開1列南下，各站停靠的全車自由座列車。", "article": "為了要疏運元旦南下旅客，台灣高鐵今天表示，早上10時15分將從南港站加開1列南下，各站停靠的全車自由座列車。台灣高鐵今天一早發出最新營運訊息，為加強服務元旦疏運期間南下旅運需求，上午從南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強疏運旅客，歡迎多加利用。旅客若要搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加班車資訊為南下8809車次，早上10時15分從南港站發車，中午12時50分抵達左營站。台灣高鐵提醒，旅客從進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須戴口罩，乘車時請全程戴口罩並配合量測體溫，如發現未依規定戴口罩情形，除將主動勸導外，更將針對不配合或持續違規者，通知鐵路警察協助，敬請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "疏運元旦南下旅客 高鐵加開1列車"}
{"summarization": "駐舊金山辦事處一名工作人員確診2019冠狀病毒疾病，已啟動遠距與分組辦公，以及相關的防疫應變計畫。", "article": "駐舊金山辦事處一名工作人員確診2019冠狀病毒疾病，已啟動遠距與分組辦公，以及相關的防疫應變計畫。駐舊金山台北經濟文化辦事處發布新聞稿指出，一名職員於美西時間31日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），駐處持續3月中以來關閉領務大廳，領務申請案均須郵寄辦理，便民與緊急業務接受網路預約申辦。但恢復正常收件及行動領務服務將另行公告。駐舊金山辦事處今天告訴中央社，確診的職員在先前回報研判可能染疫的第一時間，已提前進行採檢並自我隔離，今天確認確診武漢肺炎，依據接觸史並請相關人員居家隔離及自主健康管理。駐舊金山辦事處依緊急應變計畫，實施「遠距及分組」辦公，確保核心業務照常運作；另外進行辦公室消毒等，完成各項因應措施。", "title": "駐舊金山辦事處一職員確診 遠距分組上班"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，根據今天的真實色雲圖顯示，海面上的雲街已轉變為層狀雲，代表寒流減弱，氣溫將逐日回升，白天起至明天大台北多雲、桃園以南晴時多雲，將是舒適天氣型態。", "article": "氣象專家吳德榮說，根據今天的真實色雲圖顯示，海面上的雲街已轉變為層狀雲，代表寒流減弱，氣溫將逐日回升，白天起至明天大台北多雲、桃園以南晴時多雲，將是舒適天氣型態。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天清晨真實色雲圖顯示，海面上的雲街已轉變為層狀雲，代表寒流已減弱。他指出，東半部海面上的弱回波，仍殘存原雲街的條狀結構，陸地上也有一些鬆散的低雲，導致輻射冷卻作用也不強，故各地氣溫已較昨天清晨回升了攝氏2至4 度，不過，台灣本島除屏東以外，各地的平地最低氣溫仍在10度以下。吳德榮說，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天白天起至明天大台北多雲、桃園以南晴時多雲，北海岸及東半部為多雲偶有零星短暫雨的機率，寒流逐日減弱，氣溫逐日回升，早晚氣溫仍低，3日各地晴時多雲，天氣回暖，日夜溫差較大。吳德榮指出，最新歐洲及美國（GFS）模式模擬顯示，4日下一波鋒面接近，水氣增多，北台灣局部短暫降雨的機率提高；5、6日鋒面及東北季風影響，北台灣轉濕涼有雨，東半部也有局部短暫雨。7日另一波「強冷空氣」南下，天氣更為濕冷，但其強度等級、影響過程，各國模式模擬並不一致，且都還在持續調整，需繼續觀察。", "title": "寒流將逐日減弱 吳德榮：週末是舒適天氣"}
{"summarization": "根據國道即時路況顯示，截至今天早上8時路況大致順暢。高公局預估今天的交通量為115百萬車公里，早上國1南向楊梅-新竹系統等6路段恐將車多壅塞。", "article": "根據國道即時路況顯示，截至今天早上8時路況大致順暢。高公局預估今天的交通量為115百萬車公里，早上國1南向楊梅-新竹系統等6路段恐將車多壅塞。今天是元旦假期首日，根據國道即時路況顯示，截至早上8時，國道路況大致良好，高公局也說截至今天早上7時，交通量為14.1百萬車公里，預估今天交通量為115百萬車公里。高公局表示，研判今天上午壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山- 大華系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發。高公局說，今天相關疏導措施包含早上6時到中午12時國5南港系統南向入口高乘載、全天封閉國1平鎮系統、埔鹽系統南下入口、凌晨0時到中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到清晨5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。昨天的車流狀況部分，高公局說，昨天全日交通量為107百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.2倍；國5交通量為3.0百萬車公里，為平日年平均2.4百萬車公里的1.25倍。雪隧南向通過交通量4.46萬輛次，較109年端午節連假前一天4.16萬輛次增加7%。昨天路況除國5南向石碇至頭城路段在今天凌晨0時逐漸紓解外，其餘路段在昨天晚間9時後行車大致順暢。高公局提醒，民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛，同時事先蒐集各項疏導措施資訊，妥為安排行程，出門前利用高速公路1968App掌握即時路況，行車注意車前狀況並保持安全距離。連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5 、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "國道一早路況大致順暢 6路段上午恐壅塞"}
{"summarization": "不畏寒流的遊客今天湧入阿里山，迎接阿里山公元2021年第一道曙光；上午7時5分曙光從山脈間躍出，陽光映在雲海上，驚呼聲四起。", "article": "不畏寒流的遊客今天湧入阿里山，迎接阿里山公元2021年第一道曙光；上午7時5分曙光從山脈間躍出，陽光映在雲海上，驚呼聲四起。2021阿里山日出印象音樂會清晨5時30分在祝山觀日平台登場，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，改線上直播，不開放民眾進場，但樂音仍阿里山區迴響。清晨阿里山氣溫在攝氏零度左右，但高岳觀景平台、祝山車站與小笠原山觀景平台等可看日出的地方都擠滿遊客。7時5分第一道曙光從山脈間躍出，光芒四射，映在無邊雲海上，遊客紛紛拿起手機與相機捕捉美麗瞬間，互道新年快樂。嘉義縣長翁章梁在日出印象音樂會表示，2020年非常辛苦，希望今年大家能拿掉口罩，相信大家一起努力，2021年將是台灣最美好的一年。行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處人員表示，今年阿里山日出是20年來最美，連綿無盡雲海，在天微亮時就令人驚豔；日出後陽光映在雲海上，點綴山林，極目四望都美不勝收。嘉義縣文化觀光局長許有仁說，日出印象音樂會雖不開放民眾進場，但在遠處聽悠揚樂音，搭配阿里山絕美景色，別有滋味，更令人難忘。", "title": "低溫中遊客湧入 迎接阿里山2021第一道曙光[影]"}
{"summarization": "2020年最後一天，中國大陸首都的疫情還在零星蔓延。2020年12月31日新增確診19例，其中境外移入病例10例，本土占9例，分別為北京5例，遼寧4例。上海則新增1名境外移入的疑似病例。", "article": "2020年最後一天，中國大陸首都的疫情還在零星蔓延。2020年12月31日新增確診19例，其中境外移入病例10例，本土占9例，分別為北京5例，遼寧4例。上海則新增1名境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，2020年12月31日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，其中境外移入病例10例，分別為上海5例，廣東2例，福建1例，雲南1例，陝西1例。本土病例9例，分別為北京5例，遼寧4例，新增疑似病例1例，為上海發現的境外移入病例。沒有新增死亡病例。據北京衛健委報告，新增5例確診中4例居住在已多起確診的順義區，1例居住於懷柔區，在順義區工作。遼寧衛健委報告，確診4例分別為瀋陽2例、大連2例。截至2020年12月31日24時，中國大陸現有確診病例370例，累計治癒出院病例8萬2067例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7071例，現有疑似病例1 例。累計追蹤到密切接觸者90萬5493人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3584人。昨天中國大陸共新增無症狀感染者19例，境外移入占16例。當日轉為確診病例1例。尚在醫學觀察的無症狀感染者279例，境外移入占227例。港澳方面，香港特別行政區累計確診8846例，其中出院7813例，死亡148例；澳門特別行政區累計確診，皆已出院46例。", "title": "中國新增9例武漢肺炎本土確診 北京占5例"}
{"summarization": "英國公投脫歐4年半後，終於與歐盟正式分手，邁入脫歐後新世代。不過，英國正因為2019冠狀病毒疾病焦頭爛額，脫歐帶來的後遺症可能短期內感受不到，但逐漸在生活中體現。", "article": "英國公投脫歐4年半後，終於與歐盟正式分手，邁入脫歐後新世代。不過，英國正因為2019冠狀病毒疾病焦頭爛額，脫歐帶來的後遺症可能短期內感受不到，但逐漸在生活中體現。英國與歐盟的貿易協議在格林威治時間2020年12月31日晚間11時（布魯塞爾時間2021年元月1日零時）生效，英國就此和歐盟正式分道揚鑣，各走各的路。相較於2020年1月31日英國和歐盟分手，進入11個月過渡期時，英國各地街頭舉行狂歡慶祝派對，現在雙方正式分開，卻因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情只能靜悄悄度過，媒體大部分版面也被疫情占據。英國無法在盛大狂歡中迎接脫歐，可能是英相強生（Boris Johnson）當初始料未及。強生以脫歐派大將身分在保守黨魁選舉中脫穎而出，揮舞著脫歐大旗在2019年大選率領保守黨打下勝仗，奪取下議院多數席次，奠定脫歐貿易協議通過基礎。不過，下議院於2020年12月30日以壓倒性票數通過脫歐貿易協議後，強生傍晚召開記者會，討論的除了疫情還是疫情。無論如何，新規矩都在2021年元月1日上路，儘管絕大多數英國人都正因為疫情而閉關，但生活上將逐漸感覺到變化。首先，英國的機場可能出現混亂場面。英國人過去到歐盟國家旅遊說走就走，只要護照沒過期就行，但現在英國被視為「第三國」，入境歐盟國家時護照效期至少要6個月，且180天內最多只可停留90天。因此，英國民眾的護照若在今年夏天過期，可能到機場才發現無法出發。不過，由於英國在護照到期續簽時，還可延長9個月，因此英國護照期限是10年9個月，而非一般的10年。但現在如果去歐盟國家，這9個月可能會被視為無效，因此為了避免爭議，護照效期最好保留15個月效期才保險。即使護照效期沒有問題，英國人現在前往歐盟國家，無論是搭乘歐洲之星或是搭飛機，都必須在「非歐盟國家」的隊伍排隊，通關時間大大延誤，還必須附上回程機票等證明文件，這些可能都得花上一段時間適應。此外，帶寵物出國也不如過去方便，因為能讓寵物在歐盟國家旅遊的寵物護照不再適用。至於貨物流通方面，雖然英國與歐盟達成免關稅、免限額的貿易協議，但文件作業等繁文縟節少不了。雖然英國政府早已對企業展開培訓，但正如同政府官員所言，適應新規矩的階段將經歷一段「顛簸的」路程。儘管脫歐後，實務面上可能面臨一些麻煩，但強生等脫歐派依舊為英國獲得「自主權」興奮不已。強生在他的新年訊息中表示，在新的一年，英國將「能自由做任何事情」。英國將能自由與全世界談判貿易協議。「英國把自由掌控在自己的手中，能夠盡情運用。」", "title": "英國與歐盟正式分手 邁入脫歐後新世代"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，等疫情受到有效控制時，期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，增加理解、減少誤解；她重申處理兩岸事務的一貫原則，就是共同討論、找出方法、務實解決問題。", "article": "總統蔡英文今天表示，等疫情受到有效控制時，期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，增加理解、減少誤解；她重申處理兩岸事務的一貫原則，就是共同討論、找出方法、務實解決問題。蔡總統上午在總統府敞廳發表2021年新年談話表示，從全球戰略角度看，台灣的地位越發重要，兩岸關係的穩定，現已經不只是台海兩岸關注的議題，更是攸關印太區域穩定的議題，而且已是全球焦點。總統進一步說，特別是過去一年，對岸的軍機、軍艦在台灣周遭頻繁活動，不僅衝擊兩岸關係，更是對印太地區和平穩定的現狀，造成威脅。總統重申，面對兩岸關係，「我們不會冒進，也會堅守原則。只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，我們願意共同促成有意義的對話」。總統表示，等疫情受到有效控制時，期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，增加理解、減少誤解。總統強調，「處理兩岸事務，我的一貫原則，就是共同討論、找出方法、務實解決問題」。", "title": "總統：疫情有效控制時 盼兩岸恢復有序交流"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，取消今年跨年凱旋門燈光煙火秀，嚴格執行的宵禁讓巴黎街道人煙稀少，連往年擠滿遊客的香榭大道也史無前例空無一人。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，取消今年跨年凱旋門燈光煙火秀，嚴格執行的宵禁讓巴黎街道人煙稀少，連往年擠滿遊客的香榭大道也史無前例空無一人。有鑒於法國疫情迄今無緩和趨勢，政府日前宣布31 日晚間持續宵禁，從晚上8時至早上6時間外出均需持相關證明。政府也加派10萬名警力嚴格巡查，確保沒有人在街上逗留，包括香榭大道等往年大批民眾聚集跨年地點都顯得相當冷清。內政部長達馬南（Gérald Darmanin）昨天在推特上感謝跨年夜加班動員的13萬名警察、憲兵與安全人員。總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨晚照慣例向全國民眾發表新年電視演說，並強調今年跨年和往年不同，過去習慣的大型聚會也因疫情而全面禁止。馬克宏說：「2020年的最後，就跟過去這段時間一樣，都在努力與限制中劃下句點。我完全了解你們因我必須做的決策而犧牲了多少…我感謝你們的公民意識、共同責任心，因為它們拯救了生命。」他感謝所有醫療相關人員的付出，也坦言2020年是艱困的一年，揭示了法國的脆弱。馬克宏接著提到1月1日正式脫歐的英國，他指出：「今晚首次，有個國家，英國，要離開歐盟了。我們幾天前簽訂了擬定雙方未來關係的協議，以捍衛我們的產業、漁業以及歐盟團結。英國不僅仍是我們的鄰居，也是我們的朋友與盟友。」他最後在電視演說中說：「從今天開始一起為2021 春天做準備，這將會是法國全新早晨以及歐洲復興的開始。讓我們保持一心、團結 … 無論發生什麼，都要因為身為自己—法國人、法國—而感到驕傲。」法國衛生單位表示，過去24小時內的新增確診人數為1萬9927人，252名病患死亡，使從疫情爆發以來的總死亡人數為6萬4632人。", "title": "法國跨年嚴格實施宵禁 香榭大道空蕩無人"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在元旦升旗宣布今年是「海洋年」，將由熟悉海洋的副縣長胡流宗轉任農漁局長，讓澎湖海洋永續；同時因應萊豬進口，將加強抽檢豬肉製品與防疫等目標。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在元旦升旗宣布今年是「海洋年」，將由熟悉海洋的副縣長胡流宗轉任農漁局長，讓澎湖海洋永續；同時因應萊豬進口，將加強抽檢豬肉製品與防疫等目標。澎湖慶祝元旦升旗典禮與慢跑活動，上午在縣府前廣場舉行，縣長賴峰偉率府會與地方軍政首長代表等1000餘人，不畏寒流低溫參加，並展開近3公里的路跑健走活動，齊唱澎湖頌，場面熱絡。賴峰偉表示，今年是邁向執政第3年，前2年分別訂為「教育年」和「文化旅遊年」，其中澎湖3600多名學子在參加全國各項賽事中，共有590人獲獎，成果豐碩，去年儘管在疫情籠罩下，全年仍有110多萬名遊客，為澎湖帶來新台幣25億元的產值，更是不容易。賴峰偉說，今年將訂為「海洋年」，因此找了對海洋有專精與經歷的副縣長胡流宗接任農漁局長，讓澎湖的海洋永續發展，生生不息。此外，賴峰偉也指出，今年還有萊豬開放與防疫目標，縣府衛生局將加強抽檢與抽查豬肉製品，至於武漢肺炎疫情嚴竣，衛生單位更要全面防堵，確保澎湖淨土。", "title": "澎湖元旦升旗  賴峰偉指示加強抽檢豬肉製品與防疫"}
{"summarization": "美國喬治亞州即將舉行關鍵的參議員決選，共和黨籍候選人帕度今天宣布，在與一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者接觸後，他將進行隔離。", "article": "美國喬治亞州即將舉行關鍵的參議員決選，共和黨籍候選人帕度今天宣布，在與一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者接觸後，他將進行隔離。法新社報導，尋求連任的共和黨籍參議員帕度（David Perdue）面臨民主黨籍候選人奧索夫（Jon Ossoff）強力挑戰，兩人將於1月5日對決，以爭取喬治亞州2席參議院議席之一。帕度競選團隊指出，他今天被告知在競選活動時曾接觸一名染疫人士。競選團隊表示：「參議員帕度和夫人今天檢測呈陰性反應，但遵照醫師建議…他們將進行隔離。」喬治亞州另一參議院議席決選也將於同一天登場，共和黨籍參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）將與民主黨籍挑戰者華諾克（Raphael Warnock）進行決選。根據民調，兩人的選民支持率極為接近。美國南方喬治亞州2席參議員決選備受矚目，因為這次選舉結果將決定民主、共和兩黨誰將主導聯邦參議院。", "title": "喬治亞州參議員決選前 候選人接觸染疫者後隔離"}
{"summarization": "公路總局表示，今天是元旦連假首日，蘇花公路改善路段清晨一度湧現南下車流，但上午7時之後車流大致順暢，不至於壅塞。", "article": "公路總局表示，今天是元旦連假首日，蘇花公路改善路段清晨一度湧現南下車流，但上午7時之後車流大致順暢，不至於壅塞。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，這次連假因有許多遊客提前南下跨年，昨天蘇花改南下車流量就比過去平日多，提前消化車流。他說，今天清晨5時30分到6時30分期間，雖因蘇花改蘇澳段入口前的沿線交通號誌管控，造成車流回堵約1.7公里，但近7時之後交通還算順暢。宜蘭縣警察局蘇澳警分局因應元旦連假，今天清晨天未亮時就派員在蘇花改蘇澳段附近路口疏導交通。蘇澳警分局表示並編排交通快打警力，針對轄區可能發生交通壅塞情形可以即時反應，維持行車順暢。", "title": "元旦連假首日  蘇花改南下清晨一度湧車流"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府發表2021年新年談話，她特地用英語向全球觀眾表達謝意說，台灣很自豪能和國際社會並肩對抗武漢肺炎疫情帶來的挑戰，並一再展現「台灣可以幫忙」；感謝國際社會對台灣的支持，讓台灣的民主更加強大。", "article": "總統蔡英文今天在總統府發表2021年新年談話，她特地用英語向全球觀眾表達謝意說，台灣很自豪能和國際社會並肩對抗武漢肺炎疫情帶來的挑戰，並一再展現「台灣可以幫忙」；感謝國際社會對台灣的支持，讓台灣的民主更加強大。蔡總統說，放眼2020年一整年，一波一波襲來的疫情肆虐全球，經濟受到衝擊，生活受到影響。所幸在台灣，靠著相信專業、彼此信任、社會團結，一起戰勝了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。鑑於蔡總統2020年多次登上國際權威媒體的封面，總統今天首次在新年談話用英文、向全球觀眾表達謝意說，台灣很自豪能和國際社會一同並肩對抗疫情帶來的種種挑戰，並一再展現「台灣可以幫忙」。總統說，台灣是國際間一股良善的力量，不管現在還是未來，一直都會是國際社會不可或缺的一員。總統表示，非常感謝國際社會對台灣持續不斷的支持。當台灣面臨艱鉅的區域及全球挑戰時，「你們願意和我們站在一起，這對2300萬愛好自由的台灣人民來說，意義重大」。總統說，有了國際社會的支持，台灣的民主更加強大。「謝謝你們！祝福全世界所有人，都有一個寧靜平安的新年」。總統最後對台灣人民說，再辛苦的難關，只要同心協力，就能走過。回顧2020年，她很榮幸能夠跟大家，一起度過重重挑戰。「2021，台灣有你」，新的一年，彼此祝福，繼續攜手前進。", "title": "蔡總統新年談話首次用英語 感謝國際支持台灣"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入個案，2人是印尼籍漁工，檢疫期滿採檢確診；另1例為長期居住美國的20多歲本國籍男性，持陰性證明登機，居家檢疫期間發燒採檢確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入個案，2人是印尼籍漁工，檢疫期滿採檢確診；另1例為長期居住美國的20多歲本國籍男性，持陰性證明登機，居家檢疫期間發燒採檢確診。中央流行疫情指揮中心醫療整備組副組長羅一鈞今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，案801、802均為印尼籍20多歲男性漁工，同於去年12月17日來台工作，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。羅一鈞說，2人於12月30日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診，由於2名個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。羅一鈞指出，案803為本國籍20多歲男性，長期居住美國，去年12月26日返國，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後於住處居家檢疫。12月29日出現發燒症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診；由於個案發病為居家檢疫期間，且就醫時接觸相關人員均有適當防護，故無須匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計12萬7000例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬4817例排除），其中802例確診，分別為707例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、682人解除隔離、113人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 來自印尼與美國"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在簡單隆重、線上直播的新北市政府元旦升旗典禮表示，期待團隊為新北做大事，也將擔任全國領頭羊，未來10年改造新北。", "article": "新北市長侯友宜今天在簡單隆重、線上直播的新北市政府元旦升旗典禮表示，期待團隊為新北做大事，也將擔任全國領頭羊，未來10年改造新北。於市府1樓東側升旗台廣場舉辦的升旗典禮在智光高級商工職業學校儀隊花式操槍下，邀桌球選手鄭先知、拳擊選手林郁婷、射箭選手雷千瑩與湯智鈞領唱。市府逐一為進場的民意代表等測量體溫、酒精手部清潔。侯友宜致詞與接受媒體聯訪表示，不管哪種形式辦升旗典禮，大家攜手愛國家、土地，慶賀中華民國元旦熱血心情不變。他說，同心齊力面對嚴峻武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，日後仍將團結防疫，提振經濟與國際競爭。新北有企圖心，將身為領頭羊作大事，未來成為平安永續、扭轉乾坤大城市。至於含萊克多巴胺豬肉議題，行政院昨天表示，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法、不合理、也不可行，原訂者將函告無效、新訂者不予核定。侯友宜說，相信新北市議會會聲請釋憲，他一輩子身為公務人員，市府將依法令做好職責，嚴查肉品標示，守護市民健康。", "title": "新北元旦升旗線上直播 侯友宜期許擔任領頭羊"}
{"summarization": "越南2020年成功防疫打響國際名聲，這場疫情讓越南民眾學會謙卑，許願期盼世人尊重大自然；在河內踩了35年三輪車的車夫受疫情衝擊收入大減8成，則希望國際觀光客早日歸來。", "article": "越南2020年成功防疫打響國際名聲，這場疫情讓越南民眾學會謙卑，許願期盼世人尊重大自然；在河內踩了35年三輪車的車夫受疫情衝擊收入大減8成，則希望國際觀光客早日歸來。有別其他遭疫情攻陷的國家黯淡迎接2021年，越南各大景點該辦的跨年活動照辦，首都河內更施放睽違4年的跨年高空煙火。越南在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「新常態」下任性的本錢來自出色防疫。總結越南2020年防疫成果，自去年1月下旬發現確診病例後，截至2020年12月31日，累計確診病例1465例，本土病例693例，共35人死亡，且已近月沒有本土病例，境內也未發現英國變種病毒株。於是2020年的跨年夜，一向早睡的越南人將河內市區各主要幹道擠得水洩不通，都想一睹4年來的首場跨年高空煙火。無奈遇上交通大堵塞，有人乾脆坐在機車上或打開汽車天窗就地享受15分鐘的燦爛一刻。越南為了防堵疫情做了許多努力，自3月下旬鎖國，禁止外國觀光客入境，迄今邁入第10個月；其餘旅客欲入境須提出妥善隔離方案。當局4月更一度在全國實施社交距離措施，要求民眾除非必要避免出門。回首抗疫的一年，越南民眾對防疫成果予以肯定，言詞中沒有太多的疲勞感，反而更懂得珍惜當下與學會謙卑。民眾何清金（Ha Thanh Kim）表示，與世界各國相較，越南防疫算不錯，儘管境內前後爆發3波較大規模疫情，但都能立刻找出感染病例與傳播來源。政府宣導也很到位，有助提升民眾防疫意識與配合。她說，疫情也帶來一個訊息，就是要民眾回顧人類的活動、生活與工作對自然與環境帶來的影響，進而建立更良好與健康的生活習慣，為社會和環境帶來好處，學會與大自然和平共處。何清金認為，疫情已帶走多條人命和經濟社會等損失，希望能快速製成與施打疫苗，「但我仍覺得最重要的疫苗是在我們心裡，如何以良心與愛心看待生活中各種問題，才是每個人所擁有的疫苗。」來自胡志明市的遊客裴唯君（Bui Duy Quan）表示，越南相關部門的防疫工作相當好，有關疫情的通報連續發出，衛生部也透過網路等各種管道傳遞訊息，宣導有關疫情感染預防、隔離檢疫與社交距離等措施。他說，受疫情影響，這次再訪河內已不見往日的熱鬧情景，盼政府將加快研發或迅速採購疫苗給民眾施打，希望越南與世界各國攜手共同行動，除保護自己，也保護別人，讓生活能回到疫情前。民眾阮雲（Nguyen Van）表示，越南防疫做得很好，民眾一開始可能感覺比較難接受，因為被限制出門，但染病肯定遠比待在家裡還難過。對她來說，2020年因不能出國卻也多了時間在國內走走。然而對觀光旅遊業者來說，2020年是勒緊褲帶的一年。官方數據指出，2020年國際旅客到訪人次僅380萬、年減78.7%，其中96%旅客是第一季到訪越南；換句話說，越南進入鎖國防疫後的國際旅客人次，只占全年度約4%。59歲的張如科（Truong Nhu Khoa）在還劍湖（Hoan Kiem Lake）畔踩三輪車踩了35年，他說，疫情爆發後他收入大減8成，有幾天甚至連一個客人都沒載到，國際觀光客無法來越南，現在工作一整天的收入比以前工作3小時還少。張如科表示：「現在要運氣好，才可賺到以前收入的2成。」他盼疫情快結束，各國早日施打疫苗，讓旅客繼續來越南，讓工作回到以前的「正常狀態」，這是2021年的新年願望。", "title": "越南民眾新年寄語  還劍湖三輪車夫盼觀光客歸來"}
{"summarization": "距2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首個已知感染病例出現已逾一年，美聯社調查發現，中國政府正嚴格控管所有關於病毒起源的研究，積極宣傳病毒可能來自中國境外的理論。", "article": "距2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首個已知感染病例出現已逾一年，美聯社調查發現，中國政府正嚴格控管所有關於病毒起源的研究，積極宣傳病毒可能來自中國境外的理論。美聯社調查發現，中國政府撥款數十萬美元挹注研究這個源起中國南方的病毒、且與軍方關係密切的科學家，但美聯社取得的內部文件顯示，政府同時也在監控科學家研究成果，並強制要求任何資料或研究的公開都必須取得由內閣層級的新工作小組批准，這項行動正是由國家主席習近平直接負責。美聯社聲稱取得數十頁未對外公布的文件外洩，證實了許多人長期以來的懷疑，即中共高層授意嚴加控管病毒起源的調查。負責監督中國一所研究動物傳人疾病實驗室的美國杜克大學（Duke University）流行病學家葛瑞（Gregory Gray）說：「他們發現了什麼？也許他們的資料並非結論性的，又或許他們為了某些政治因素壓下了資料，但願我能知道，可惜我不能。」美聯社的調查是根據對中外科學家及官員的數十次訪談，以及公開文件、洩露的電子郵件、中國內閣層級和中國疾病預防控制中心的內部資料和文件。調查披露在整個疫情大流行期間都顯而易見的中國政府保密和由上而下控管的模式。美聯社指出這種文化拖延了對疫情的警告，妨礙與世界衛生組織（WHO）共享資訊與初期篩檢工作。熟悉中國公衛系統的科學家表示，中國對於敏感研究也採取同樣作法。一名經常與中國疾病預防控制中心共事、因害怕遭到抱負而拒絕透露姓名的公衛專家表示：「他們只選擇自己信任、能加以掌控的人。軍方小組和其他人都在努力研究，但能不能對外公布，都要看研究結果如何。」", "title": "中國研究COVID起源 美聯社：習近平主導嚴控"}
{"summarization": "雖然因為武漢肺炎疫情升溫，屏東縣政府墾丁龍磐公園迎曙光活動取消，今天仍有不少民眾前往迎第一道曙光，但雲層太厚，陽光沒有依時現身，民眾在寒風中互道新年快樂。", "article": "雖然因為武漢肺炎疫情升溫，屏東縣政府墾丁龍磐公園迎曙光活動取消，今天仍有不少民眾前往迎第一道曙光，但雲層太厚，陽光沒有依時現身，民眾在寒風中互道新年快樂。中央氣象局預估本島第一道曙光6時34分在墾丁，原本縣府在龍磐公園舉辦迎曙光活動，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫取消，連帶的接駁車也取消。不過，仍有不少民眾清晨到龍磐公園迎曙光，今天落山風約10級風，在寒流中，落山風刺骨，清晨3時就有民眾陸續到龍磐公園，車流造成龍磐的台26線塞車。今年迎曙光民眾較往年少，但仍有數千人，時間接近預告的6時34分時，民眾望著東方，希望能迎到第一道曙光，但仍和過去幾年一樣，雲層太厚，第一道曙光沒有依預告的時間露臉，不過，民眾仍然在寒風中互道「新年快樂」。", "title": "雲層厚 墾丁龍磐公園沒迎到第一道曙光"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，政府告訴大家內需有振興，股市也創下新高，但廣大的勞工苦不堪言，政府執意調高勞保與健保費率，在大環境持續低迷與疫情延燒的情況下，無異是落井下石。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，政府告訴大家內需有振興，股市也創下新高，但廣大的勞工苦不堪言，政府執意調高勞保與健保費率，在大環境持續低迷與疫情延燒的情況下，無異是落井下石。國民黨今天舉辦元旦升旗典禮，包括前總統馬英九、前副總統吳敦義、前國民黨主席朱立倫都到場參加。江啟臣在致詞時表示，在相對安全的防疫環境下，政府告訴大家，台灣去年的經濟成長率達到2.54%，內需有振興，股市也創下新高，台灣要「登大人」了；但政府不願意面對沒有告訴大家的是，在股市光鮮亮麗的背後，卻是政府官員勾結股市作手，拿勞工退休基金大玩金錢遊戲與貪汙腐化。江啟臣說，在經濟成長數字的背後，絕大多數傳產與服務業的中小企業主苦撐待變，廣大的勞工更是苦不堪言，還要擔心若疫情持續惡化，邊境持續鎖國，連工作都可能不保。在如此惡劣的環境底下，政府用無比堅強的意志，執意調高勞保與健保費率，在大環境持續低迷與疫情延燒的情況下，無異是落井下石。馬英九則表示，在蔡總統一人獨裁，民進黨一黨專政之下，台灣人收到的新年大禮是含有萊克多巴胺的美豬，萊劑是農委會規定的禁藥，台灣的豬不能吃萊劑，但台灣人卻被迫吃萊豬，難道蔡總統認為台灣人不如豬嗎；蔡總統違反主流民意，國民黨目前正推動反萊豬食安公投，希望在8月28日能透過民意來否決萊豬。吳敦義說，台灣經過萊牛的考驗，他當時擔任行政院長，特別考量美國與中華民國的友誼應受到重視，但人民的生命安全與健康，還是要維持最安全可靠的水準，所以當時在進口萊牛時，特別用了「三管五卡」管制措施，但不解的是，為何蔡總統無法延續。朱立倫表示，國民黨作為開國政黨，要努力讓所有台灣人民能真正的平安、健康、快樂，確保民眾健康，讓民眾更快樂，站在主流民意爭取更多支持，讓國民黨重新執政，讓台灣重現光明。", "title": "江啟臣：疫情延燒  政府調高勞健保費落井下石"}
{"summarization": "行政院昨天宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，地方自治條例與中央法規牴觸無效，前總統馬英九今天說，若地方自治跟中央完全一樣，那要自治幹嘛。黨主席江啟臣則批評行政院說法踐踏民意，民意會有反撲。", "article": "行政院昨天宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，地方自治條例與中央法規牴觸無效，前總統馬英九今天說，若地方自治跟中央完全一樣，那要自治幹嘛。黨主席江啟臣則批評行政院說法踐踏民意，民意會有反撲。含萊克多巴胺美豬今天起開放進口，但部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例、與中央不同調。行政院昨宣布地方相關食品安全自治條例凡是訂有「乙型受體素一律不得檢出」規定者，因違反憲法並牴觸中央法規，自110年1月1日起，「原訂者函告無效、新訂者不予核定」。國民黨今天上午舉辦元旦升旗典禮，包括主席江啟臣、馬英九、前主席朱立倫等人都到場參加，面對行政院的說法，馬英九受訪時表示，這議題很有討論空間，地方政府為維護人民健康，比中央政府更嚴格，這應該不會違反憲法；若地方自治和中央完全一樣，那要自治幹嘛。朱立倫表示，每個地方政府都有權利對此提出釋憲，相信所有的大法官不會是民進黨的大法官，是中華民國的大法官；但現在看起來行政院是超越大法官、司法院，希望大法官能秉持地方自治的精神，以及憲法的原意，宣告民進黨作為違反憲政。江啟臣呼籲政府，不要把地方政府看成敵人，地方政府自治條例由議會通過，這代表著人民，行政院的說法踐踏、反對民意，民意會有反撲。江啟臣也說，民意已顯現得非常清楚，但先前其他案件釋憲結果，引起大家擔心大法官是否公正獨立，還是代表民進黨的大法官，但國民黨仍會協助地方政府聲請釋憲，讓爭議能夠在憲政架構下，得到解釋。", "title": "馬英九：為維護健康  地方條例比中央嚴格不違憲"}
{"summarization": "台東迎曙光熱門景點的三仙台及太麻里，今天清晨聚集大批迎接2021年第一道曙光的民眾，因天氣不佳、雲層太厚，都未能如願，跟去年一樣槓龜，民眾感到失望，但也相約明年再來。", "article": "台東迎曙光熱門景點的三仙台及太麻里，今天清晨聚集大批迎接2021年第一道曙光的民眾，因天氣不佳、雲層太厚，都未能如願，跟去年一樣槓龜，民眾感到失望，但也相約明年再來。根據中央氣象局預測，台東第一道曙光，今天清晨6時10分會在成功鎮三仙台出現，南迴線上的太麻里，則會晚1分鐘；碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，三仙台迎曙光活動取消、太麻里活動照常進行，但兩地迎曙光熱門景點仍吸引許多遊客天還沒亮就跑過來，不過因為現場雲層太厚，繼去年看不到曙光，今年再度槓龜，大家只好相約明年再見。張惠妹昨晚舉辦跨年演唱會，吸引全台上萬民眾聚集台東，也使得參加太麻里迎曙光活動人數增加不少。來自台北的陳姓遊客說，為了追星第一次在台東跨年，若能看到曙光就完美了，未來還要再訪台東，挑戰迎曙光。還有1名嘉義前來的遊客表示，太可惜，已3年沒迎到曙光。台東氣象站表示，東部地區每年冬季會受東北季風影響，海面上空雲層較不穩定，尤其以太陽準備升起的清晨5時至7時變化最大，很難確定一定看得到曙光，平時想看曙光，夏季是最適合的時間。", "title": "台東三仙台、太麻里雲層太厚 迎曙光又槓龜"}
{"summarization": "文化部去年分別發行數位、紙本2種形式藝FUN券，數位藝FUN券至去年底使用期滿，使用率超過9成7。文化部今天宣布，民眾別急著刪除藝FUN券APP，後續將升級藝FUN券NEXT，能獲得專屬會員活動及好康優惠訊息。", "article": "文化部去年分別發行數位、紙本2種形式藝FUN券，數位藝FUN券至去年底使用期滿，使用率超過9成7。文化部今天宣布，民眾別急著刪除藝FUN券APP，後續將升級藝FUN券NEXT，能獲得專屬會員活動及好康優惠訊息。文化部表示，數位藝FUN券發行規模為新台幣12億元，發行份數逾210萬份，截至去年底使用期滿，累計領券人數近208萬人，領券率近9成9，使用金額則達11億7227萬1200元，使用率超過9成7，民眾使用最多的類型依序為書店及出版業逾6.7億元、電影院逾3億元、表演藝術產業近1億元。文化部指出，數位藝FUN券在發行第一個月時，使用金額就超過3.8億元，而在使用期滿的倒數2天，消費金額累計超過6000萬元，皆展現了民眾對藝文消費的高熱度。為延續藝文參與熱度，文化部今天宣布藝FUN券APP 後續將升級為藝文專屬整合服務平台「藝FUN券 NEXT」，曾註冊數位藝FUN券的民眾，只要在1月11至31日間登入APP勾選同意，就可直接成為藝FUN會員，獲得專屬會員各項活動及好康優惠訊息。文化部表示，數位藝FUN券APP提供手機領券、付款，以及享有電子地圖等功能，因使用便利性及藝文店家場域的多元性，獲得民眾熱烈迴響。文化部規劃持續營運APP，繼續提供多元藝文活動、店家訊息、電子地圖，並在既有的基礎上，進一步推出「藝FUN券NEXT」升級服務，串聯文化部及藝文館所，提供各項活動及好康優惠訊息。未來也將規劃結合活動報名、線上購票付費等多元服務，增加藝文愛好者的使用豐富度。", "title": "數位藝FUN券使用超過97% APP別急著刪"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區內的山毛櫸步道上午一度飄雪半小時，宛如北國世界。此外，因應眾多遊客入山已啟動動態車輛管制措施。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區內的山毛櫸步道上午一度飄雪半小時，宛如北國世界。此外，因應眾多遊客入山已啟動動態車輛管制措施。羅東林管處指出，寒流來襲，太平山連日雖降到攝氏零下低溫，但日前因濕度不足未能降雪，還是有霧淞美景。今天清晨雖因山區濃霧，遊客無法見到元旦日出，但上午7時許，遊樂區內的山毛櫸步道後段飄下雪花，持續約半小時。羅東林管處表示，因應元旦遊客前往山區欣賞日出與霧淞美景，遊樂區今天凌晨3時開園，但昨晚7時就有遊客到山下售票口排隊等待；今天開園時間一到，售票口等待的車流就回堵約5公里長；上午9時，因園區內車輛已達1000輛，立即啟動動態車輛管制措施，若有車輛駛出，才能讓其他車輛進入。上午太平山莊周邊的霧淞已陸續融化，預估午後消退。宜蘭縣政府表示，元旦連假首日，縣內知名觀光景點清水地熱停車場在上午9時已經客滿，啟動動態總量管制，其他車輛必須在外排隊等待入園。", "title": "太平山2021第一場雪 山毛櫸步道宛如北國世界[影]"}
{"summarization": "中國近來對多種澳洲出口商品實施禁令，但鐵礦砂卻仍受制於澳洲。中國工信部昨天表示要提高鐵礦自給率，在2025年前，鐵金屬國內自給率達到45%以上，海外權益鐵礦占進口礦比重超過20%。", "article": "中國近來對多種澳洲出口商品實施禁令，但鐵礦砂卻仍受制於澳洲。中國工信部昨天表示要提高鐵礦自給率，在2025年前，鐵金屬國內自給率達到45%以上，海外權益鐵礦占進口礦比重超過20%。中國證券網報導，為繼續深化鋼鐵行業供給側結構性改革，切實推動鋼鐵工業由大到強轉變，工業和信息化部研究編制了「關於推動鋼鐵工業高質量發展的指導意見（徵求意見稿）」。中國工信部強調目標是「力爭到2025年，鋼鐵工業基本形成產業布局合理、技術裝備優先、質量品牌突出、智能化水平高、全球競爭力強、綠色低碳可持續的發展格局」。這份指導意見表示，要求在2025年前，推動產業鏈、供應鏈多元化，鐵、錳、鉻等礦石資源保障能力顯著增強。鐵金屬國內自給率達到45%以上，打造1至2個具有全球影響力和市場競爭力的海外權益鐵礦山，海外權益鐵礦佔進口礦比重超過20%。指導意見說，嚴禁新增鋼鐵產能同時，要打造若干家世界超大型鋼鐵企業集團以及專業化一流企業，力爭前五位鋼鐵企業產業集中度達到40%，前十位產業集中度達到60%。在創新發展上，要每年突破3至5種關鍵卻技術不足的鋼鐵材料，要將技術不足的鋼鐵材料比重下降到1‰以下，實現關鍵鋼鐵材料的自主保障。香港經濟日報報導，受國內需求增加、歐美需求回暖支持下，中國大陸鐵礦砂期貨本月一度突破每噸人民幣1000元（約新台幣4300元），創下7年來歷史新高。今年以來鐵礦砂價格已上漲了60%，中國鋼鐵工業協會日前才就此約見澳洲礦企力拓、必和必拓。報導說，為了擺脫對澳洲鐵礦砂的依賴，中國今年推動進口多元化。4月至9月累計進口印度鐵礦砂190萬噸，占同期印度鋼鐵出口總量的29%。今年7月中國山東和福建新設4個超大型鐵礦砂運輸船專用碼頭，希望從巴西和非洲進口更多鐵礦砂，減少對澳洲的依賴。此外，中國也在非洲積極投資礦山，包括位於非洲幾內亞的西芒杜鐵礦（Simandou），該鐵礦總儲量累計逾100億噸，不過，由於幾內亞的政治腐敗和經濟貧窮，拖累了西芒杜鐵礦的開發，導致至今仍未有任何產出。", "title": "鐵礦來源受制澳洲 中國訂5年計畫提高鋼鐵自給"}
{"summarization": "立法院本會期昨天結束，民進黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等3大預算；國民黨團認為，應先處理總預算、前瞻，國營事業預算則看有無時間，待朝野協商討論。", "article": "立法院本會期昨天結束，民進黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等3大預算；國民黨團認為，應先處理總預算、前瞻，國營事業預算則看有無時間，待朝野協商討論。歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題的朝野對立衝突下，立法院第10屆第2會期昨天畫下句點。立法院長游錫堃說，第2會期經朝野黨團共同努力，共通過119項重要議案；1月起，立法院除必須儘快完成總預算案審議，也期盼各黨團皆能維持理性、和諧對話，共同迎接台灣的憲改時刻。對於臨時會規劃，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日受訪表示，可能在11日開始，最晚會在29日結束；目前預計在這3週時間內，處理完110年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。他呼籲國民黨，朝野能一起好好處理國家3大預算案，挽救立法院形象。國民黨立法院黨團總召林為洲則說，「時間我們沒什麼意見、沒問題」，而且總預算本來就要審，「我們同意前瞻、總預算先來處理」；至於國營事業預算因沒有那麼急迫，就看後面還有沒有時間（處理），這一切待後續協商時討論。立法院去年9月29日邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案%。此外，立法院財政等7個委員會聯席會議去年12月28日審查歲出規模2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案；經朝野立委討論，合計通過減列5275萬元，將提報院會討論，院會討論前、須交由黨團協商。中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "立院最快11日臨時會  總預算案及前瞻3.0闖關"}
{"summarization": "新北市4名高中生12月31日深夜在土城區城林橋下烤肉跨年，驚見廢棄涼亭工地鐵架上有屍體。警方據報前往封鎖現場、釐清死因。", "article": "新北市4名高中生12月31日深夜在土城區城林橋下烤肉跨年，驚見廢棄涼亭工地鐵架上有屍體。警方據報前往封鎖現場、釐清死因。警方表示，新北市一群高中生12月31日深夜，在土城區擺接堡路城林橋下烤肉跨年。過程中，驚見一旁廢棄涼亭工地的鐵架上有屍體，嚇得趕緊通報警方。警方調查發現，依屍體狀況初判死者至少死亡5天以上。現場沒有遺書，沒有外力介入，證件顯示為28歲楊姓男子，聯繫家屬指認。警方表示，楊男已2個月沒回家，這段時間疑都住在城林橋下，不排除是因經濟問題輕生，但死因仍有待釐清，後續報請檢方相驗。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高中生烤肉跨年驚見屍體  警方釐清死因"}
{"summarization": "台南昨天發生2名居家檢疫男子偷溜，先後被尋獲開罰，且送往集中檢疫所強制隔離；台南市長黃偉哲今天表示，這2人惡行重大，讓人深惡痛絕，非常不應該。", "article": "台南昨天發生2名居家檢疫男子偷溜，先後被尋獲開罰，且送往集中檢疫所強制隔離；台南市長黃偉哲今天表示，這2人惡行重大，讓人深惡痛絕，非常不應該。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，紐西蘭機師未遵守防疫規定，不僅傳染數人，也造成全台許多活動停擺；台籍少年帶著英國變種病毒返台，更引起另外一波恐慌，讓跨年活動被迫必須改成線上直播舉辦；很多情形是非自願的，但也有人故意不遵守防疫。他表示，昨天台南偷溜的2名居家檢疫男子，一人跑去KTV，一個人搭大眾運輸工具意圖到北部，市府在最快時間內找到人，分別開罰新台幣20萬元及30萬元，突顯他們惡行非常重大；這種自己不重視健康和他人健康的行為，在現今台灣社會是無法被接受及容忍的。至於後續疫調部分，黃偉哲表示，這些都有相關SOP，在KTV接觸的人要做自主健康管理，搭乘大眾運輸工具的人也有手機實聯制追蹤，問題應該可以迎刃而解。黃偉哲今天主持台南市元旦升旗典禮時也表示，過去一年，全球歷經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，台灣守護得非常好，一起度過難關，如今打了上半場好球，在面對新一波變種病毒時，希望國人將防疫做得更好，維持經濟成長，讓生活更精采。台南昨天有2名居家檢疫男子偷溜，25歲張姓男子在KTV與友人唱歌被警方臨檢查獲，55歲郭姓男子北上也在新竹被尋獲，台南市政府衛生局依法開立舉發通知書，並將兩人送回台南集中檢疫所強制隔離，且重罰張男20萬元及郭男30萬元。", "title": "台南2居家檢疫男偷溜 黃偉哲：惡行重大"}
{"summarization": "2020年台灣抗疫有成，國際身價大漲，台股寫下新高紀錄，去年GDP保二目標將入袋；展望2021年，疫苗問世支撐復甦，不過熱錢推升新台幣站上28元，考驗廠商出口能耐，套句股市行話，整體動能呈現「多空交戰」格局。", "article": "2020年台灣抗疫有成，國際身價大漲，台股寫下新高紀錄，去年GDP保二目標將入袋；展望2021年，疫苗問世支撐復甦，不過熱錢推升新台幣站上28元，考驗廠商出口能耐，套句股市行話，整體動能呈現「多空交戰」格局。2020年初，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，帶來國際政經局勢翻天覆地的改變，全球股市一度跌到熔斷、各國實施邊境管制，經濟動能瞬間急凍。台股春節連假後鼠年紅盤日，當天跳空重挫，崩跌696.97點，終場收11421.74點，創下台股史上單日最大跌點，也是有史以來最慘烈的紅盤日，信心潰散、散戶大逃亡氣氛下，政府啟動國安基金進場護盤。眼見疫情衝擊一發不可收拾，美國聯準會（Fed）祭出史上最大單日規模的寬鬆貨幣政策，包括一口氣降息4碼以及總額7000億美元的量化寬鬆（QE），外界視為聯準會「梭哈」所有政策工具要救市。這把「梭哈」及時為市場注入流動性，讓經濟下跌之勢踩剎車，同時引爆資金狂潮，2020年第2季起，國際股市便展開絕地大反攻，金融市場一片欣欣向榮。台灣就在防疫得宜，加上美中貿易戰促使台商資金回流，彷彿成為避風港般，熱錢如推土機將台股推上新高，在封關日當天，大盤寫下2奇蹟，盤中14760.06點、收盤14732.53點，均刷下歷史新高。股市加持，資金回流以及外銷接單暢旺，依據主計總處最新預測，台灣經濟成長率仍有2.54%，估2021年將達3.83%，其他國內預測機構則是認為高於3%，中研院經濟所、台灣經濟研究院預測值達4%以上。坐二望四成為期待。預測機構的樂觀，並非無的放矢， IHS Markit預測2021年全球經濟成長率將回升至4.2%，先進經濟體與新興市場經濟體也分別回升至3.2%、5.7%，預料將能間接帶動台灣出口拓銷。2021年開啟新局，台股去年寫下亮麗佳績後，市場引頸期盼，關注今年是否能夠締造新猷。台新投顧總經理李鎮宇形容，疫情陰影壟罩了一整年，如今經濟情勢好比開車在長度近13公里的雪隧當中，「已經開到11.5公里，看得到光、還看不到出口」；他表示，隧道盡頭的光會引領資金轉向，就像是駕駛在看到終點快到時，會開始踩油門，投資人須思考下一步資金應該如何配置。華南投顧董事長儲祥生表示，挹注去年商機爆發的遠端需求，如筆記型電腦（NB）、5G手機等，今年是否可以續燒，疫苗問世後，能否成功控制疫情，這些都是未知數，市場應該更仔細觀察疫情受害和受惠的食衣住行相關個股。不過他提醒，由於原物料、新台幣持續上漲，台灣企業多為出口導向，相對不利，將成為台股風險。確實如此，新台幣匯率去年從30元價位一路走強，升破29元後，28元整數大關也岌岌可危，匯銀人士認為，新台幣升值已經是大勢所趨，即便央行持續調節穩匯，但升至27元價位恐怕是早晚的事。這波來勢洶洶的熱錢潮，不禁讓中央銀行總裁楊金龍形容說，美國祭出大規模QE，其貨幣政策帶來的外溢效應（spillover effect），好比大鯨魚跳進台灣這個小池塘，水花四濺，「他的寬鬆就是我們挑戰」。此外，中研院經濟所研究員周雨田更示警，台灣出現「三飆」的金融現象，也就是股價、房價、匯率都在狂飆，特別是股市，走勢已與基本面背離，泡沫有一天會破掉。儲祥生則說，由於市場熱錢太多，過去的投資邏輯已經不適用，很難判斷台股高低點，只能「且戰且走」。泡沫是否會破滅，還須觀察總體經濟動能是否熄火，然而央行列出6大不確定因素，其中包括肺炎疫情後續發展具不確定性、以及主要經濟體貿易摩擦問題等。此外，罕見地將「水情」列入經濟風險之一。也就是說，雖然智庫學者給予預測數字相當樂觀，台灣今年GDP上看4%，不過榮景背後的大小黑天鵝尚未離開，對廠商而言，疫情與大環境考驗還沒結束，而台股已處於高點，將持續測試投資人膽量。", "title": "None"}
{"summarization": "在歷經去年申領英國BNO護照的港人飆升8成。", "article": "在歷經去年申領英國BNO護照的港人飆升8成。明報今天在報導中表示，根據英國政府護照辦公室提供的數據，2020年前11個月，英國向港人簽發超過27.2萬本BNO護照，較2019年全年多近80%。按月分析，2019年6月「反送中」發後，BNO護照簽發量大增，2019年8月至2020年1月，每月發出1萬至4萬本不等；2020年上半年疫情爆發後，簽發量大幅下滑。但港區國安法生效後，簽發量再度大增，10月及11 月都接近6萬本。英國政府半年前推出BNO簽證移民計畫，英國內政部就聲稱有多達540萬名港人合資格申領BNO簽證，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。另外，1997年後出世的18至23歲港人，只要父母其中一人有BNO身分也符合資格，估算有18.7萬人。據報導，英國政府估計，2020年底BNO護照持有人會突破73萬，據此趨勢推算，頭5年透過BNO簽證移民英國的人數最少約有9000人，中間數為32.2萬人，最極端的有105萬人。報導表示，英國內政部估計，這將為英國帶來24億至29億英鎊的經濟效益。BNO全稱英國國民（海外），英文是British National（Overseas），名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。針對港區國安法的推行，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。英國早年殖民統治香港時，向港人發給的是英國屬土公民（BDTC）護照，其後改由BNO護照取代。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國以BNO取代BDTC，相信當時是為了預防有大批港人因為主權轉移而湧入英國，這是BNO的由來。但1989年中國爆發「六四事件」後，英方曾推出居英權計畫，容許5萬港人及其家庭獲得居英權。到了1997年香港主權轉移之後，英國又改例，規定在英國繳稅2年以上的公民，其子女才可以享有當地學生的收費優惠，明顯是針對拿了居英權的港人子女。", "title": "港媒：港人申領英國BNO護照數量飆升8成"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，延長移民與工作簽證禁令至2021年3月底，以保護美國本土勞工。由於禁令在民主黨總統當選人拜登上任後仍有效，拜登就職後是否會調整有待觀察。", "article": "美國總統川普今天宣布，延長移民與工作簽證禁令至2021年3月底，以保護美國本土勞工。由於禁令在民主黨總統當選人拜登上任後仍有效，拜登就職後是否會調整有待觀察。川普今天簽署行政命令指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）繼續嚴重損害美國人生計。鑑於此，他宣布將2020年12月31日到期的移民與工作簽證禁令延長至2021年3月31日。川普在2020年4月22日宣布暫停接受移民60天，並在6月22日將禁令延長至年底，並暫停簽發H-1B、L-1、H-2B與部分J-1等短期非移民工作簽證。拜登（Joe Biden）將在1月20日正式就任，今天這項禁令效期將延續至拜登任內。由於拜登曾公開表示反對川普移民政策，拜登政權交接團隊發言人莎琪（Jen Psaki）昨天也表示，拜登就職後，將迅速採取行動撤銷在就職日前尚未生效的川普政府有害政策。拜登是否會推翻這項政策有待觀察。", "title": "川普再出招  美移民與工作簽證限令延至3月底"}
{"summarization": "迎接新年，南投竹山紫南宮今天發放辛丑牛年招財錢母，排隊人龍長達數公里，不過為因應防疫，今年只發放銀色錢母；紫南宮主委莊秋安說，要求排隊民眾一定要戴口罩並拉開距離。", "article": "迎接新年，南投竹山紫南宮今天發放辛丑牛年招財錢母，排隊人龍長達數公里，不過為因應防疫，今年只發放銀色錢母；紫南宮主委莊秋安說，要求排隊民眾一定要戴口罩並拉開距離。南投縣竹山鎮的紫南宮今天發放招財錢母，為領取錢母，民眾排成好幾公里長的人龍，至於排在第一名的林姓民眾來自彰化，表示30日深夜就來排隊，以前就曾和朋友一起來排隊領錢母，今年領到錢母後要帶回家，祈求新的一年平安順遂。紫南宮管理委員會主任委員莊秋安說，為因應疫情，要求排隊領錢母的民眾一定要戴口罩，很多人今天早上都來排隊，上午11時之前來排隊的人都能領得到。莊秋安指出，來廟裡拜拜的人很多，為了作好防疫，他們裝設了體溫感測器，如果有民眾來廟裡拜拜被測出體溫過高，工作人員還會再確認一次，如果還是體溫超標，只好請民眾先離開。南投竹山紫南宮的辛丑牛年錢母，分為單枚錦袋裝金幣、銀幣以及盒裝金銀套幣，今天來排隊的民眾都能獲得銀色錢母，至於金銀套幣、金色錢母、項鍊則是從今天起不定時發放，或信眾可添香油錢取得。紫南宮指出，葫蘆是傳統吉祥物之一，人們常用來避邪與招寶，今年套幣外觀正面有土地公聖像，背面則刻有一隻「伏地牛」，臥在發財樹下並伏在金銀財寶上，幣面刻有「金牛搖出滿地財」吉祥話，襯托辛丑牛將帶給信眾「福祿吉祥、健康長壽、金銀財寶滿地來」等祝福。", "title": "竹山紫南宮發錢母 排隊人龍長達數公里[影]"}
{"summarization": "勞動部技檢中心表示，今年度第1梯次全國技術士技能檢定將從5日起受理報名，辦理職類包含冷凍空調、按摩、中餐烹調、堆高機操作等68個職類，學科測試預定3月21日舉行。", "article": "勞動部技檢中心表示，今年度第1梯次全國技術士技能檢定將從5日起受理報名，辦理職類包含冷凍空調、按摩、中餐烹調、堆高機操作等68個職類，學科測試預定3月21日舉行。有意參加技能檢定的民眾請注意，勞動部勞動力發展署技能檢定中心宣布將辦理110年度第1梯次全國技術士技能檢定，受理報名期間為5日至14日間，民眾即日起可就近至全家、萊爾富及OK便利商店等超商通路購買簡章。技檢中心指出，在第1梯次受理報名檢定的職類，包括冷凍空調、按摩、中餐烹調、美容、堆高機操作、保母人員及太陽光電設置等近68個職類。技檢中心表示，學科測試預定於3月21日舉行，凡年度內全國技能檢定辦理職類各梯次都受理甲級「免試術科者」，報名參加學科測試。另外，技術士技能檢定也提供學科測試試題協助相關服務措施，包含移工若報考固定式起重機操作、推高機操作等職類，可以申請提供紙本學科試題加列母語輔助服務等。", "title": "110年度首梯全國技術士技能檢定  5日起受理報名"}
{"summarization": "新北市警局保安警察大隊今天表示，近日為每名員警購置充電式LED爆閃肩燈，提高辨識能見度，讓用路人可以長距離看見夜間執勤員警，提升員警安全並有效避免意外事故。", "article": "新北市警局保安警察大隊今天表示，近日為每名員警購置充電式LED爆閃肩燈，提高辨識能見度，讓用路人可以長距離看見夜間執勤員警，提升員警安全並有效避免意外事故。新北市保安警察大隊今天發新聞表示，近日添購員警爆閃肩燈，紅藍色交替的閃光，與警察制服上的新北保大「閃電LOGO胸章」呼應；另也添購買新式反光背心供汰舊換新。保安警察大隊長黃南山表示，員警巡邏區域較廣，因應轄區治安巡邏或路檢執勤，多在夜間道路或聯外橋梁，員警的警示燈光相對重要。他說，爆閃肩燈能有效減低員警下車執勤時發生事故的風險。員警實際使用後反映，充電式LED爆閃肩燈相當實用，夜間閃光亮度醒目，出勤時往肩上一夾立即攜帶，沒電也可立即將電池回充，對員警安全有保障。", "title": "新北保安警添爆閃肩燈  紅藍光守護安全"}
{"summarization": "美國總統川普數週來矢言要打贏總統保衛戰，他今天發布一段影片回顧他所謂的「歷史性勝利」，並說「我們取得的成就值得留名後世」。", "article": "美國總統川普數週來矢言要打贏總統保衛戰，他今天發布一段影片回顧他所謂的「歷史性勝利」，並說「我們取得的成就值得留名後世」。路透社報導，至今尚未正式承認11月選舉輸給民主黨拜登的川普，就國防授權法案和冠狀病毒紓困支票與國會對抗之際，早早自佛羅里達州度假村返回華府並在推特發布這項訊息。川普讚許執政團隊的成就，包括對於冠狀病毒疫情的處理，以及重建經濟。川普經常淡化疫情的嚴重性，許多衛生專家也批評川普政府的因應措施毫無章法、漫不經心，有時還忽視關於病毒傳播的科學資訊，川普本人也曾在10月感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。川普表示，美國在創紀錄時間內研製出COVID-19疫苗，此前他也曾正確預測疫苗將在年底前問世。美國是受疫情重創最嚴重的國家之一，通報染疫致死人數超過34萬人，居全球之冠。川普當初原本規劃在他位於佛州的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）參加跨年夜聚會。白宮未說明他提早返回華府的理由，但這與川普就否決重大國防法案與國會展開攻防戰、要求提高COVID-19紓困支票金額，以及美伊關係緊張升高等時機一致。川普回到白宮時，記者拋出有關伊朗以及是否參與1月20日拜登就職典禮等問題時，他都沒有理會。總統當選人拜登預計將在德拉瓦州的海邊住處過年，不過他也將參加美國廣播公司（ABC）年度特別節目「2021與萊恩西克雷斯特共度的迪克·克拉克跨年搖滾夜」（Dick Clark’s New Year’s Rockin’Eve with Ryan Seacrest 2021）。", "title": "川普跨年夜提早返回華府 發文回顧歷史性勝利"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩連續兩年未發表新年談話，勞動黨報勞動新聞今天公開金正恩親筆賀年卡，在度過因天災及防疫而苦不堪言的2020年後，親筆信也以溫暖激勵的內容為主。", "article": "北韓領導人金正恩連續兩年未發表新年談話，勞動黨報勞動新聞今天公開金正恩親筆賀年卡，在度過因天災及防疫而苦不堪言的2020年後，親筆信也以溫暖激勵的內容為主。據勞動新聞公開賀年卡內容，金正恩除祝賀新年到來，也向國民在艱辛時期依舊信任、支持黨表達感謝，誓言新的一年會為人民的生活及心願持續戰鬥。韓聯社報導，金正恩掌權後幾乎每年都會發表新年談話，但這次並非首次以其他方式代替，2020年元旦時就是以2019年12月28日至31日舉行的勞動黨全員會議期間的金正恩演說代替。不過，這次是金正恩首次公開親筆賀年卡，也是1995年後時隔26年北韓領導人首次在元旦公開對全國人民的親筆信。北韓前領導人金日成在1994年7月逝世，時任領導人、金正恩的父親金正日於1995年發表親筆信追悼金日成。南韓總統文在寅今天透過臉書貼文發表的新年賀詞也以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐下鼓勵國民的內容為主，表示「在日常生活從疫情中解放之前，不會放開任何一個人的手」，承諾與人民攜手前行。文在寅在文中表示，在新的一年中，會以「恢復日常」來報答因疫情失去家人、或仍在與病魔奮戰的民眾，以及在第一線奮戰的防疫人員。", "title": "連兩年未發表新年談話 金正恩公開親筆賀年卡"}
{"summarization": "60歲李姓女清潔員日前在壽山動物園區內吃麵包，遭台灣獼猴群圍攻搶食，造成李女左手伸指肌腱斷裂，手術後需復健療養。園方表示，遇到猴群搶食勿尖叫驅趕，把食物放掉就好。", "article": "60歲李姓女清潔員日前在壽山動物園區內吃麵包，遭台灣獼猴群圍攻搶食，造成李女左手伸指肌腱斷裂，手術後需復健療養。園方表示，遇到猴群搶食勿尖叫驅趕，把食物放掉就好。壽山動物園主任莊絢智今天向中央社記者表示，一名約60歲的李姓委外女清潔員日前上午7時多在上工前，坐在園區內公廁前廣場準備吃早餐麵包，但因被猴群發現食物，數十隻猴子一擁而上攻擊她搶走食物。莊絢智說，李女當下突然感到左手背一陣劇痛，低頭查看才發現左手被猴群抓傷。經園方人員緊急包紮後，送往高雄市立大同醫院。醫師診斷發現李女左手伸指肌腱斷裂，術後無名指仍伸不直，需再復健療養。由於壽山台灣獼猴頻傳搶食事件，莊絢智也呼籲，因民眾長期不當餵食，導致猴群已養成依賴民眾食物的習性。若前往壽山遊玩，千萬注意要把食物收妥在包包內，用餐前也要注意附近樹上有沒有猴子，避免遭猴群搶食。他指出，猴群不會主動攻擊人類，通常都是為了食物而來。因此民眾若手持塑膠袋或拿著寶特瓶飲料，都容易被猴群認為有食物進而襲擊。莊絢智提醒，民眾若在路上遇到猴群，不要跟牠們四目相交，會被猴群認為是在挑釁。若遇到被搶也不要太過慌張而拉扯，第一步應先把食物放開，猴子拿了食物就會走，若拉扯或尖叫揮手驅趕，反而容易被抓傷。另外，若有民眾登山被猴子跳到背上翻找背包，他也呼籲不要慌張揮手驅趕猴子，應繼續往前走。猴子找不到食物就會自行離開。他表示，李女雇主事發後均有依照高雄市政府勞工局規定辦理申請職災給付，醫療住院開刀實資實付，薪水7成給付。", "title": "婦壽山動物園吃麵包遭獼猴搶食 左手伸指肌腱斷裂"}
{"summarization": "西班牙高層外交官表示，就在英國正式脫離歐盟數小時前簽下一項協議，直布羅陀將成為申根區（Schengen zone）的一部分，以確保英國與西班牙邊界暢行無阻。", "article": "西班牙高層外交官表示，就在英國正式脫離歐盟數小時前簽下一項協議，直布羅陀將成為申根區（Schengen zone）的一部分，以確保英國與西班牙邊界暢行無阻。代表馬德里、倫敦與直布羅陀三方的協商人員不眠不休地工作，達成了這項協議 ，避免英國海外領土直布羅陀與歐盟之間產生新的「硬邊界」，造成兩邊商旅大舉中斷。西班牙外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）在馬德里告訴媒體：「我們與英國達成初步協議，未來英國與歐盟就關於直布羅陀簽條約時，將以這項協議作基礎。」龔薩雷斯-拉雅說，就在「今天一大早」剛敲板定案。直布羅陀首席部長皮卡杜（Fabian Picardo）在另一場談話中表示，這項協議是為簽署條約而鋪路，將允許跨越邊界「最大範圍及無限制的人員流動」。皮卡杜說：「我們要避免英國硬脫歐之下最壞的影響。」西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）與英國首相強生（Boris Johnson）都在推特上表示歡迎這項協議。緊鄰西班牙的直布羅陀（Gibraltar）位於伊比利半島（Iberian Peninsula）上，處於大西洋進入地中海的入口，在1713年一場戰爭後，割讓給英國；西班牙仍宣稱擁有直布羅陀主權。直布羅陀人口約3萬2000人，每年有約1000萬觀光人次，占經濟規模約1/4；目前每天大約有1萬5000人從西班牙通勤到直布羅陀。", "title": "英國西班牙簽約搞定  直布羅陀成申根區一環"}
{"summarization": "揮別驚濤駭浪的2020年，展望今年全球經濟及產業仍將面對疫情威脅等因素，半導體、電動車、漲價效益及5G、遠距需求被視為今年明星產業，營建、觀光等產業將持續受到政策打炒房及疫情管制衝擊。", "article": "揮別驚濤駭浪的2020年，展望今年全球經濟及產業仍將面對疫情威脅等因素，半導體、電動車、漲價效益及5G、遠距需求被視為今年明星產業，營建、觀光等產業將持續受到政策打炒房及疫情管制衝擊。觀察2020年產業動態，多是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，上半年防疫需求帶動熔噴布、口罩產品需求大增，全球半導體產業受惠疫情引起的恐慌性備料，遠距辦公與教學帶動筆記型電腦等需求爆發；而觀光、旅遊、餐飲、航空等產業為「海嘯第一排」，受到最嚴重的衝擊。2020年下半年因美中貿易戰升溫，華為禁令帶動半導體等電子零組件提前拉貨潮，第4季經濟活動恢復及回補庫存需求，更帶動晶圓代工產能吃緊及鋼鐵、航運的需求大增。展望2021年，法人機構選出半導體、電動車、漲價效益及5G、遠距需求等明星產業，將帶動晶圓代工、IC 設計、Wi-Fi 6、矽晶圓、設備材料、車用電子、DRAM、被動元件、5G設備及原物料等次產業需求。半導體產業延續2020年的供需吃緊狀況，在2021年依然樂觀。世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，2021 年全球半導體產值可望年增約8.4%；研調機構IC Insights也預期，2021年半導體市場將成長10%以上水準。研調機構拓墣產業研究院明確指出，車載資通訊、自駕車與電動車已是汽車產業不可逆的發展趨勢，也是驅動車用半導體成長的關鍵，預期2021年車用晶片市場可望止跌回升，預期將成長12.5%。此外，儘管有分析師認為市場對Apple Car過於樂觀，但蘋果持續開發自駕車技術，並放眼2024年生產客用車，以及其突破性的電池技術，無疑將持續成為今明兩年汽車及電子科技產業的熱門話題之一。不過，對IC設計廠商而言，今年營運面的最大挑戰是將共同面臨晶圓代工與後段封測產能吃緊、價格調漲致使成本增加的情況；若疫情加劇或再次陷入封城，則可能再次對終端產品需求造成衝擊，是半導體產業今年所面臨的潛在隱憂。被動元件是今年上半年市況看好的另一項電子元件產業，主要是受惠於5G和車用電子帶動被動元件需求強勁，台廠產能擴充幅度不及，積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻報價最快第2季有機會再調漲。而受惠全球經濟復甦，原物料族群表現強勁。其中，全球鋼鐵下游產業迅速復甦，帶動鋼鐵需求V型反轉，鋼市供不應求，甚至出現搶料情形，讓鋼價持續居高不墜續揚。隨著經濟活動回復及回補庫存需求，全球貨運自去年第4季開始遭遇缺船、缺櫃、缺人、塞港多重問題，迎來貨櫃航運20年來最旺的第4季，除了美國航線運價飆漲，歐洲、地中海、亞洲近洋線全面齊揚，讓業者直呼罕見，預期缺櫃漲價效應將至少延續至農曆過年前。在電子業下游產業方面，2020年疫情帶動遠距需求大爆發，筆記型電腦出現難得一見的榮景；面對各國陸續施打疫苗，市場憂心宅經濟趨勢帶動的筆記型電腦需求可能退燒，但代工廠仍看好遠距工作需求延續，有望推升2021年筆電出貨再創新高；廣達副董事長梁次震看好筆電出貨動能延續，預估今年筆電出貨至少6000萬台起跳。不過，代工廠同樣面臨到零件缺料的挑戰，台北市電腦公會理事長彭双浪就直言，面板產業是「一手缺晶片、一手缺玻璃」，供給緊俏程度將延續到今年上半年，尤其是筆記型電腦面板需求缺口擴大。2020年台灣電信業者5G陸續開台後，5G基礎建設今年將持續啟動，預期包括寬頻接取設備、商用網通設備、物聯網設備、小型基地台都可望受惠5G建設帶動需求。此外，由防疫需求衍生出零接觸趨勢，包括momo、PChome等電子商務業者2020年業績屢創新高，消費者越來越習慣線上購物。同時因為各國旅行禁令限制，跨境電商需求也將跟著增加，進一步拓展企業營運版圖及海外商機。至於2021年面臨挑戰的產業，除了受政策打炒房影響的營建業外，其他包括觀光、旅遊、航空及藝文展演等產業仍持續受到疫情管制的衝擊，在困境中尋求新的商機。在房地產方面，政府為了抑制炒作風氣，去年端出多項打炒房措施。內政部展開稽查紅單，國發會端出健全房地產市場方案，央行睽違10年祭出選擇性信用管制，金管會展開不動產專案金檢，政院通過實價登錄2.0修法，以落實交易透明化。業者擔憂，央行選擇性信用管制善後問題可能又兇又猛，市場屆時恐怕會出現違約、退房或斷頭等現象。不過有業者認為，在抑制炒房方案及金融管制措施下，2021年不動產市場將進入整理，自住及長期投資不動產買賣將成為主流，有助房價維持穩定。儘管疫苗傳出捷報，全球疫情目前仍未見趨緩，出國旅遊仍是遙不可及的夢，而來台旅客量驟減逾千萬人次，航空、免稅店、遊覽車、旅行社、聚焦國際旅客的飯店等業者，都仍是疫情重災區。業者分析，儘管疫苗傳出捷報，但對疫情減緩助益尚不明朗，飯店業展望今年營運，普遍都不敢太樂觀，預期將維持「郊區飯店住房旺、都會型飯店相對冷」的狀況。雲品酒店坦言，對今年國際旅客的展望還是「相當悲觀」，目前還看不到國際旅客來台的曙光。業者私下坦言，今年狀況仍不容樂觀，出入境管制難放寬，來台旅客數恐再創新低，業者還需要再苦撐一段時間。另一個受疫情衝擊明顯的產業，是各項藝文展演活動陸續取消。海外藝人來台表演受防疫規定限制，演出場次減少，2021年營運恐怕只能靠國內活動撐場。至於去年銷售火熱的國內車市，汰舊換新的5萬元補貼政策是否落日，是今年買氣能否延續的觀察指標。業者預期，2021年若少了政府補助獎勵，買氣將受到影響；另外，特斯拉等電動車滲透率持續拉高，既有傳統車廠市占是否遭侵蝕則是另一觀察重點。", "title": "None"}
{"summarization": "配合「鐵路行車安全改善6年計畫－月台提高工程」，台南市永康區大橋車站因站體改善工程限制，1月5日至2月5日間暫停售票業務。", "article": "配合「鐵路行車安全改善6年計畫－月台提高工程」，台南市永康區大橋車站因站體改善工程限制，1月5日至2月5日間暫停售票業務。台南車站人員今天指出，永康區大橋車站1月5日至2月5日一個月期間暫停售票業務，暫停售票也包括自動售票機。台南車站人員表示，大橋車站暫停售票期間如有購票或加值需求，因應方式如下：一、非對號列車車票：可改使用電子票證（悠遊卡、一卡通、愛金卡、有錢卡，享有區間車票價9折優惠）或上車後向車長補票。二、對號列車車票：網路訂票取票及窗口購票可至鄰近車站（台南車站、永康車站）辦理；訂票取票也可至各代售取票通路（超商、郵局及對號列車自動售票機）辦理。三、電子票證加值：可至鄰近其他加值通路（便利超商等）或鄰近車站辦理。四、薄紙定期票：薄紙通用定期票僅限於起訖站中的一站發售，無法在非起迄站以外的車站購買，但台南車站是大橋車站的管理站，因此暫停售票期間想購買薄紙定期票者，可至台南車站或另一起迄站購買。大橋車站位於台南市永康區，是台鐵管理局縱貫線的鐵路車站，運量大。", "title": "配合月台工程 台南大橋車站5日起暫停售票一個月"}
{"summarization": "基隆市民國110年元旦升旗典禮今天在成功國小登場，市長林右昌致詞表示，今年10月基隆市將舉辦城市博覽會，歡迎國人前往欣賞基隆市蛻變成果。", "article": "基隆市民國110年元旦升旗典禮今天在成功國小登場，市長林右昌致詞表示，今年10月基隆市將舉辦城市博覽會，歡迎國人前往欣賞基隆市蛻變成果。基隆市110年元旦升旗典禮清晨6時20分在成功國小彩虹跑道登場，因應防疫需求，典禮縮小規模，未開放一般民眾入場，但仍有不少人在學校圍籬外自發參與。林右昌表示，去年雖是不平靜的一年，不過台灣創造世界奇蹟，因為國人們共同約束，遵守中央流行疫情指揮中心的防疫規定，才能確保社會正常運行，不過現在因國際疫情越來越嚴峻，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）變種病毒也正在擴散中，國人唯有更加提高警覺，才能夠確保台灣已有的防疫成果。他說，在新的一年，基隆市有非常多的建設與工程即將要完成，10月也將舉辦城市博覽會，屆時將把基隆市近年來蛻變成果展現在國人眼前。", "title": "基隆元旦升旗  林右昌宣傳10月城市博覽會"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐舊金山辦事處一名職員昨天確診武漢肺炎（COVID-19），已遵照醫生指示居家隔離；另外，和確診者曾接觸的同事也啟動居家檢疫、遠距辦公。", "article": "外交部今天表示，駐舊金山辦事處一名職員昨天確診武漢肺炎（COVID-19），已遵照醫生指示居家隔離；另外，和確診者曾接觸的同事也啟動居家檢疫、遠距辦公。外交部上午表示，駐舊金山辦事處一名職員昨天經檢測確診武漢肺炎，已遵照醫生指示進行居家隔離；駐舊金山辦事處依據相關應變計畫，要求和這名確診者有接觸史的其他同事，自即日起進行居家檢疫，並實施遠距辦公，同時也安排接受檢測。外交部指出，為維護駐處人員和洽公民眾的健康，駐舊金山辦事處已經立即進行辦公區域的消毒作業；另外，由於舊金山地區的疫情仍然嚴峻，駐處領務大廳將持續暫停對外開放，所有領務申請案件都必須以郵寄方式申請，相關資訊已經公布在駐處網站。外交部強調，將持續密切關注駐美各處所在地的疫情發展，並且隨時提供必要的協助，以維持駐處的核心運作。", "title": "美疫情嚴峻  外交部：舊金山駐處一人確診"}
{"summarization": "日本目前跟11個國家或地區仍維持商務相關人士等往來，但隨著變種新型冠狀病毒疫情擴大，只要這11個國家或地區出現變種病毒社區感染，日本有意暫停相關人士往來。", "article": "日本目前跟11個國家或地區仍維持商務相關人士等往來，但隨著變種新型冠狀病毒疫情擴大，只要這11個國家或地區出現變種病毒社區感染，日本有意暫停相關人士往來。日本朝日新聞獨家報導，雖然境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本仍跟包括中國及韓國等11個國家或地區，保持商務相關人士等往來，但多位日本政府相關人士透露，日本政府目前有意限縮對象，只要該國家或地區確認發生變種病毒社區感染，將暫時停止接受新入境申請。日本政府過去對疫情相對穩定的國家或地區，基於滿足一定條件，允許出差等短期商務客（入境日本不必隔離2週）及留學生等中長期居留者（同樣不必隔離2週）申請入境。日本政府外務省相關人士表示，目前這11個國家或地區中，雖然已在韓國等機場檢疫發現變種病毒，但還沒有發生社區感染。未來放寬11個國家或地區人士往來的作法，只要該國家或地區確認出現社區感染的話，將依序禁止入境。●日本放寬邊境管控大事記2020年6月，針對疫情相對穩定的越南、泰國、澳洲及紐西蘭，決定協商恢復商務相關人士往來。2020年7月，決定增加台灣、中國、韓國等8國，總共跟12國進行協商。2020年8月，日本解除部分留學生入境限制。2020年10月，恢復全球各國以中長期居留者等為主的新入境申請，觀光客仍在禁止入境之列；全面解禁留學生入境。2020年11月，日本與中國達成恢復人員往來，並依序恢復與11個國家或地區的人員往來。2020年12月19日，英國首相強生（Boris Johnson）宣布變種病毒疫情擴大。2020年12月23日，日本從放寬邊境管控措施國家中排除英國。2020年12月25日，日本從放寬邊境管控措施國家中排除南非。2020年12月26日，日本宣布對全球暫停放寬邊境管制措施。", "title": "該國若現變種病毒社區感染 日本擬暫停商務往來"}
{"summarization": "味全龍隊投手王維中跨年夜在粉絲團透露心聲，直言因疫情選擇結束8年旅外生涯，其實很不甘心，但也喊話要有鬥志，相信自己能做到，「因為我是王維中」；味全龍隊預計2月1日開訓典禮。", "article": "味全龍隊投手王維中跨年夜在粉絲團透露心聲，直言因疫情選擇結束8年旅外生涯，其實很不甘心，但也喊話要有鬥志，相信自己能做到，「因為我是王維中」；味全龍隊預計2月1日開訓典禮。具有美職、韓職資歷的投手王維中，去年季中選秀被味全龍隊以狀元籤選進，簽下5年3個月的合約（3年後可旅外），總值近208萬美元（約新台幣6240萬元），為中職史上最大合約。王維中昨天跨年夜在粉絲團寫下心聲，直言2020年很可惜，因為疫情選擇回台灣打球，「出國旅外8年，就這麼回來其實很不甘心」，但他也提到很開心可以有更多時間陪伴家人，回到家鄉用最好的表現給球迷看。王維中也喊話，謝謝2020年給的一切，2021年依然會全力以赴，「鬥志是必須的，但要藏在心裡。我總是相信我能做到，因為我是王維中」。味全龍隊預計1月11日展開重訓營，以年輕球員為主，1月18日第2批球員報到，1月25日全體球員報到，2 月1日正式開訓典禮，迎接重返中職後第一年一軍球季。", "title": "王維中結束8年旅外生涯不甘心 回中職全力拚"}
{"summarization": "張姓男子開車載友人前往南投仁愛鄉武界地區看雲海，回程時不熟路況打開衛星導航系統，卻被引導到產業道路，道路有青苔、落石，張男開車車輛懸空受困山崖，救助警方才獲救。", "article": "張姓男子開車載友人前往南投仁愛鄉武界地區看雲海，回程時不熟路況打開衛星導航系統，卻被引導到產業道路，道路有青苔、落石，張男開車車輛懸空受困山崖，救助警方才獲救。南投縣警察局仁愛分局指出，家住台北市的張男日前開休旅車載友人前往南投仁愛鄉武界地區看雲海，回程時因不熟路況，打開衛星導航系統，根據系統指引開車，但張男駕駛休旅車卻把車開到投71道路卓社隧道旁產業道路。警方指出，產業道路路況差，沿路布滿青苔、落石，張男心情緊張，開車不慎導致車輛懸空受困山崖，打電話報警求救，武界派出所所長陳俊嘉以及警員廖家緯，根據張男拍攝的受困地點附近相片及經緯座標找到人，協助休旅車脫困。警方表示，民眾開車使用GPS導航路線僅供參考用，一旦發現路越走越狹隘，且一直往偏僻山區，應盡快折返原路到大馬路詢問附近居民或報請警方協助指引方向，如果真的在山間迷路，可以把電桿號碼或將附近其他明顯特徵告知警方，方便警方救援。", "title": "男子開車載友人看雲海  回程誤信導航車輛懸空"}
{"summarization": "美國總統川普今天返回白宮並發表任內最後新年講話，回顧過去1年防疫有成並細數任內成就。4分多鐘的講話並未談及總統大選與他不斷指控的選舉舞弊。", "article": "美國總統川普今天返回白宮並發表任內最後新年講話，回顧過去1年防疫有成並細數任內成就。4分多鐘的講話並未談及總統大選與他不斷指控的選舉舞弊。川普今天傍晚返回白宮後透過推特發表近4分半鐘的新年談話。他首先讚揚美國民眾面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的嚴峻挑戰，展現難以置信的勇氣、力量、堅毅與決心。他也談到疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的成功，疫苗研發快速，啟動疫苗注射行動，稱讚這是一項醫學奇蹟。川普指出，大流行前後美國經濟與股市表現亮麗，美國經濟成長快速，經濟情勢最佳。他也談及促成中東和平。4分多鐘的講話中，川普並未提及11月舉行的總統與國會大選與他所指控的選舉舞弊。川普上週即已前往佛羅里達州歡度耶誕與新年假期，但他取消佛州的跨年慶祝活動，提前一天返回白宮。外界揣測，川普是為了親自坐鎮監督參議院將在元旦假期進行的國防授權法與抗疫紓困支票金額從600美元提高到2000美元法案表決。", "title": "川普任內最後新年講話 自誇防疫成效未談大選[影]"}
{"summarization": "振興三倍券領用昨天截止，經濟部統計，共有超過2332萬人、98.35%的民眾領取。經濟部指出，三倍券的振興經濟效益已反映在去年7至11月餐飲及零售業營額上，屢創歷年同月新高。", "article": "振興三倍券領用昨天截止，經濟部統計，共有超過2332萬人、98.35%的民眾領取。經濟部指出，三倍券的振興經濟效益已反映在去年7至11月餐飲及零售業營額上，屢創歷年同月新高。至於使用人數，經濟部尚未公布。經濟部也提醒，店家收取的三倍券，在今年3月31日以前都可以到全國6221家兌付金融機構。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在2020年年初爆發，百貨業、餐飲業首當其衝，營業額暴跌。政府2020年7月15日推出振興三倍券刺激消費，領用期限為2020年12月31日。經濟部中小企業處今天發布新聞稿表示，統計至去年12月31日，紙本及數位綁定共有超過2332萬人領取，其中，領取紙本券共約2151萬份，數位綁定共181萬件。此外，11月16日加碼開放持有效台灣永久居留證、外交官員證的外國人領取三倍券，分別有7144人及793人領取。中企處表示，店家收取的三倍券，在今年3月31日以前都可以到全國6221家兌付金融機構，包括銀行、郵局、農漁會、信用合作社兌領，紙本三倍券自去年7月23日開始兌領至12月30日，已兌領金額約新台幣611億元，占紙本發行數約94%。據經濟部統計，在振興三倍券政策的推動下，零售業營業額在去年7月終止連續5個月負成長後，8至11月均創下歷年同月新高；受疫情衝擊的餐飲業，業績也轉為正成長，9至11月份也創下歷年同月新高。中企處表示，振興三倍券施行，加上地方政府、各商圈、百貨業者及店家等紛紛推出加碼優惠活動，確實已有效刺激內需市場。此外，主計總處公布，去年上半年台灣經濟成長率為0.78%，預測全年經濟成長率達2.54%，在公私部門合力下，使台灣經濟逆勢成長，是亞洲四小龍唯一正成長。從以上數據，顯示出政府推動的三倍券消費措施已有顯著成果，加速復甦並活絡經濟。中企處也提醒，曾於去年7、8月在超商預付1000元而未領三倍券的民眾，可洽1988處理後續退費事宜。", "title": "三倍券使用截止 逾2332萬人領取"}
{"summarization": "總統蔡英文元旦談話，府方人士分析核心概念是總結2020、展望2021的「如常生活」，引出執政邁入第5年的責任，即政府要照顧更多國人，在複雜多變的國際兩岸局勢為台灣布永續生存的局，展現Taiwan Can Help的良善力量。", "article": "總統蔡英文元旦談話，府方人士分析核心概念是總結2020、展望2021的「如常生活」，引出執政邁入第5年的責任，即政府要照顧更多國人，在複雜多變的國際兩岸局勢為台灣布永續生存的局，展現Taiwan Can Help的良善力量。台灣今年面臨內外挑戰，蔡總統在第二任期的第一次元旦談話，細數去年疫情威脅以及台灣的防疫成功，展望今年儘管仍有挑戰，但「只要有光在、有水在，有縫隙的地方，就可以長出希望的玫瑰」。府方人士分析，總統元旦談話，聚焦「如常生活」四個字，總結2020，展望2021，要照顧更多人民，更要說到做到。基於此，總統強調今年「如常生活的國家責任」，並與全民分享南迴鐵路電氣化、基本工資提高、今年興建15000戶社會住宅、發行新版護照、農民退休金制度、育兒津貼增加等6項近期的施政訊息。府方人士分析，蔡總統藉此呼應了2020年的新年談話，經過一年，不止是「說到做到」，更是「每一年，受到政府照顧的人都要更多」。面對執政邁向第5年，蔡總統提到執政過程裡，民意支持有起有落，她也在尋求連任的過程中，再次受到選民的檢驗；但最重要的是，「國家的方向正確，台灣正在進步當中」。原訂於去年舉行的「聯合國氣候變化綱要公約」第26屆締約方大會（UNFCCC COP26），因疫情延至今年11月舉行。對此，蔡總統提到氣候變遷議題，表示會積極與各界展開對話，找出最符合台灣未來永續發展的氣候治理路徑；同時讓減碳挑戰，化為產業投資、創造就業的新機會，為台灣的永續發展找出新方向。府方人士指出，這顯示在複雜多變的國際局勢中，總統正努力為為台灣布一個永續生存的局。至於美豬美牛開放議題，府方人士說，已經沒有迴避不處理的空間，蔡總統用最謙卑的心情請國人體諒。在兩岸關係方面，府方人士指出，對照中國國家主席習近平昨天的談話中再次提到「一國兩制」、「一個中國」、「九二共識」等口號，總統則是沒有口號。再對照中國過去一整年在台海及區域周邊的軍事動作頻頻，府方人士說，總統強調的是台灣是負責任的區域行為者，且從更務實的、共同解決問題的層面出發，等疫情受到有效控制時，期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，「增進理解、減少誤解」。延續2020國慶談話，府方人士指出，蔡總統首次在新年談話以英文與世界對話，再次傳達「世界的台灣」訊息，展現「Taiwan Can Help」，強調台灣是國際社會的良善力量，也是不可或缺的一員，並感謝國際社會對台灣持續不斷的支持，讓2300萬台灣人民意義重大，也讓台灣的民主更為強大。面對疫情持續未歇，蔡總統在新年談話尾聲說：「只要有光在、有水在，有縫隙的地方，就可以長出希望的玫瑰」。府方人士表示，這是跟全世界共同期許度過疫情的挑戰。", "title": "蔡總統元旦談話  聚焦如常生活、台灣永續布局"}
{"summarization": "總統蔡英文上午重申「不會冒進」的兩岸關係立場；期待疫後兩岸可恢復正常有序交流。學者張五岳分析，兩岸未來的關係將轉趨複雜，正常有序交流有助降低雙方敵意，避免誤判。", "article": "總統蔡英文上午重申「不會冒進」的兩岸關係立場；期待疫後兩岸可恢復正常有序交流。學者張五岳分析，兩岸未來的關係將轉趨複雜，正常有序交流有助降低雙方敵意，避免誤判。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳接受中央社記者電訪時表示，從蔡總統今天上午的新年談話，到對岸領導人習近平昨晚在全國政協新年茶會對台重申「一中原則」和「九二共識」，可看出兩岸領導人的談話，沒有意外或增添負面解讀的空間，顯示雙方都不願「和平穩定」基調走偏。不過張五岳指出，中國大陸預計1月下旬、2月初將召開2021年對台工作會議，加上中國大陸即將在3月初召開全國兩會，將讓2021年的兩岸關係面臨多元複雜的狀況。對岸屆時將對台強化「以法反獨、以法促統」，藉法律戰對台進行輿論戰及心理戰。張五岳強調，因此，兩岸未來勢必要加強正常有序交流，幫助雙方降低敵意、避免誤判。另外，兩岸也須把握「和平穩定」大局。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛接受中央社電訪時表示，美國總統大選落幕及台灣今年無重大選舉，雙邊相對過去有條件讓兩岸關係回到正常有序的狀況，「但問題在於，有這樣的條件，不代表有這樣的機會」。王智盛指出，雖然習近平昨晚的談話透露出有意降溫中國大陸內部「武統」的聲浪，但未來兩岸關係能否回溫，仍要看北京當局能不能有效理解蔡總統上午在新年談話釋出的善意。「基本上來看，條件已經創造出來」，就看北京當局怎麼接。", "title": "總統盼疫後兩岸恢復有序交流 學者：助避免誤判"}
{"summarization": "至少有44名日本籍研究人員參與中國延攬海外人才的「千人計畫」，日本政府為防止攸關經濟與安全保障重要技術外流，檢討強化曾獲日本政府補助的研究人員相關規範。", "article": "至少有44名日本籍研究人員參與中國延攬海外人才的「千人計畫」，日本政府為防止攸關經濟與安全保障重要技術外流，檢討強化曾獲日本政府補助的研究人員相關規範。日本讀賣新聞獨家報導，參與千人計畫的日本籍研究人員中，也有從日本政府領取高額研究經費補助後，再前往與中國軍隊相關的大學研究。日本政府為防止攸關經濟與安全保障重要技術外流，將要求接受政府資金的研究人員，原則上必須公開在海外的相關活動。報導指出，承認參加千人計畫或曾接受表揚等參與的日本籍研究人員有24人；另外20人則是從大學官網或當事人部落格等，得知參加或參與千人計畫。之所以要參加千人計畫，不少研究人員看上的是保證可以獲得高額研究經費，或是研究環境比日本來得有吸引力。44人中的13人，在過去10年獲得日本「科學研究費助成事業」（科研費）補助，每個人包括共同研究在內所獲補助額都逾億日圓，13人加總科研費總額約45億日圓。根據日本政府文部科學省等公開的科研費資料庫，獲得日本補助最多的是在中國沿海地區一所大學研究的前教授，補助額達7億6790萬日圓。不同於美國已對千人計畫強化監管技術外流，日本政府目前並未對參加千人計畫實施任何管制措施，也無法掌握實際狀況。日本政府有意參考美國制度等，在今年提出政策準則，以獲得政府資金補助的研究計畫作為對象，檢討要求這些研究人員在參加海外的人才延攬計畫，或是接受外國資金的時候，都必須公開。這次確認的44名日本籍研究人員中，有8人屬於跟中國軍隊相關的「國防7校」；其中5人是日本學術會議的前會員或前合作會員。中國千人計畫指的是，以成為領先世界的科學技術強國為目標，吸引外國人才聚集中國的人才延攬計畫。國家層級從2008年開始實施，參加的外國研究人員以美國或歐洲為主，2018年時已逾7000人，但中國方面近年已未說明參加計畫的研究人員資訊。", "title": "44名日籍人員參與中國千人計畫 日本擬強化規範"}
{"summarization": "設籍台南市27歲男子原在高雄市接受居家檢疫，昨天卻搭友人車輛前往台南訪母。高雄市政府衛生局查獲男子違規離開4小時，依相關規定罰新台幣20萬元，並送集中檢疫。", "article": "設籍台南市27歲男子原在高雄市接受居家檢疫，昨天卻搭友人車輛前往台南訪母。高雄市政府衛生局查獲男子違規離開4小時，依相關規定罰新台幣20萬元，並送集中檢疫。台南市長黃偉哲今天上午表示，昨天有3名居家檢疫者違規外出，其中之一是從高雄居家檢疫處所跑到台南，由高市府處理。衛生局簡任技正潘炤穎接受媒體聯訪說，這名男子去年12月25日自香港入境，隨後在朋友位於高雄的租屋處居家檢疫，但衛生局人員12月30日關懷時，被租屋處房東察覺是居家檢疫對象，要求另覓住處。這名男子昨天上午11時多由友人開車載回台南探訪母親，下午2時多就被查獲。高市府衛生局接獲南市府通知，派防疫巴士接回男子，昨天晚間6時許送到集中檢疫所。潘炤穎說，男子違規外出超過4小時，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例裁處20萬元，並將男子友人列為自主健康管理對象。他說，只要違反居家檢疫規定達4小時，就是罰20萬元為基準，如果時間更長，罰鍰會繼續累加；至於過程是否有其他違反規定狀況，會再依男子足跡判定。", "title": "高雄居家檢疫男違規外出訪母 衛生局罰20萬"}
{"summarization": "美國科技巨擘微軟公司今天承認，帶頭對美國聯邦政府機構和私人電腦網路發動大規模入侵行動的攻擊者，存取了微軟內部用來打造旗下軟體的關鍵「原始碼」，但未能修改。", "article": "美國科技巨擘微軟公司今天承認，帶頭對美國聯邦政府機構和私人電腦網路發動大規模入侵行動的攻擊者，存取了微軟內部用來打造旗下軟體的關鍵「原始碼」，但未能修改。微軟（Microsoft）表示，這場被美國高官歸咎為俄羅斯主導的駭客所發起的攻擊行動，並無法入侵或修改任何旗下軟體。法新社報導，這項消息顯示，美國科技公司SolarWinds資安軟體漏洞的攻擊切面（attack vector）範圍比原先認為的還要廣。據信駭客也是透過SolarWinds入侵美國財政部、能源部、國土安全部，及一系列其他政府機構和私人公司。微軟先前曾提到旗下系統中出現「惡意的SolarWinds應用程式」。微軟內部調查更新指出，駭客滲透的程度比之前認為的還要嚴重。據路透社報導，目前並不清楚駭客存取了多少微軟原始碼，也不知道存取部分為何，不過這起事件顯示駭客對於查出微軟產品內部運作情況也感到興趣。微軟在安全部落格中表示：「我們查到少數內部帳號出現不尋常活動，經檢視發現其中一個帳號被用來在許多原始碼存放庫中存取原始碼。」「這個帳號無權修改任何程式碼或工程系統，我們的調查也進一步證實這一點。這些帳號正在接受調查和補救。」微軟堅稱這項發現「對我們的服務或任何客戶資料並未構成安全風險，但我們想在對抗這個手段相當高超的國家行為者之際，對外公開透明並分享所知。」總部位於以色列的原始碼保護公司Cycode行銷副總裁費夫（Andrew Fife）說：「原始碼是打造軟體的建築藍圖。如果你掌握這個藍圖，要策劃攻擊行動就容易多了。」", "title": "承認遭入侵 微軟：駭客存取軟體原始碼但未修改"}
{"summarization": "2020年底，英國終於實現脫離歐洲聯盟（EU），幾家疑歐派報紙在批評了歐盟數十年後，今天在版面上大書特書慶祝勝利，親歐派的報紙則以悲哀的一天作為敘事角度。", "article": "2020年底，英國終於實現脫離歐洲聯盟（EU），幾家疑歐派報紙在批評了歐盟數十年後，今天在版面上大書特書慶祝勝利，親歐派的報紙則以悲哀的一天作為敘事角度。英國廣播公司（BBC）和天空新聞網（Sky News）播出倫敦市中心大笨鐘（Big Ben）在12月31日晚間11時敲響的動態照片，此刻是英國結束11個月脫歐過渡期、與歐盟分手讀秒的時候。法新社報導，對反歐的民粹政治人物法拉吉（Nigel Farage）而言，英國脫歐成真不啻為個人的勝利。法拉吉在2016年英國脫歐公投時推文說：「這是我們國家一個重要時刻，往前躍進的一大步，是個該舉杯慶祝的時候。#終於脫歐了。」英國主流媒體裡像法拉吉這樣喜形於色者首推「每日快報」（Daily Express）。每日快報今天的頭版，使用英國著名景點多佛白崖（White Cliffs of Dover）的照片為背景，下了個「我們的未來、我們的英國、我們的命運」標題。太陽報（The Sun）將脫歐報導縮小為頭版一方塊版面，標題為「首相：英國實現脫歐」，內容報導首相強生（Boris Johnson）的談話，指脫歐是英國展開全新紀元的時刻，英國今後將可「加速科學創新」。太陽報刊登了一張大笨鐘的圖片，時鐘的指針改成了一支巨大注射針筒，正指著12時，藉此公布太陽報的一項活動，號召民眾志願接種，協助英國推動新型冠狀病毒疫苗施打。民意調查顯示，事實上對英國一般民眾而言，關心疫情遠甚於所謂波瀾壯闊的脫歐。在新年黎明破曉時，各家媒體也重覆地競相報導疫情與脫歐兩個消息。親歐的「衛報」（The Guardian）在頭版合併疫情與脫歐兩大敘事，稱英國在危機之中徹底擺脫所有歐盟規範，全無令人喜悅之處。", "title": "脫歐成真 疑歐親歐英媒兩樣情"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都政府已將籲請中央政府公布「緊急事態宣言」列入考量。疫情也讓新年首日上午參拜明治神宮的人潮，不到往年一半。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都政府已將籲請中央政府公布「緊急事態宣言」列入考量。疫情也讓新年首日上午參拜明治神宮的人潮，不到往年一半。日本放送協會昨天是2020年的最後一天、也是日本除夕，但全境新增4520例確診病例，單日首度逾4000例、創歷史新高紀錄，另外新增49例死亡病例。昨天除了島根縣外，其他46個都道府縣都有新增病例。日本截至昨天為止，境內包括鑽石公主號郵輪累計23萬6464例；死亡病例加總3505例。東京都昨天首度出現單日新增逾千例的情況，東京都政府除了再度疾呼民眾徹底做好防疫，將關注感染狀況，已將籲請中央政府公布「緊急事態宣言」列入考量範圍。東京都昨天一口氣增1337例確診病例，再創單日新高紀錄，不僅比2020年12月26日原紀錄單日949例多388 例，也讓東京都累計病例數一舉突破6萬例。東京都在2020年12月18日才剛破5萬例大關，沒想到不到2週就新增1萬例，疫情擴散情況難以遏止。東京都截至昨天為止，住院患者數已創新高，重症患者數也是5月「緊急事態宣言」解除以來最多，專家直言，「正面臨危機狀態」，憂慮醫療體系將更惡化。東京都政府日前籲請居民在這個新年假期不要外出，在家裡安靜地度過，也不要參加任何飲酒聚會等，徹底做好防疫措施，但目前還看不到顯著效果。不過，往年熱鬧跨年倒數的東京都澀谷區，因為跨年活動全數停辦，相較往年明顯是較冷清的一次跨年。往年每到跨年時，總會有逾10萬人擠進澀谷站周邊熱鬧倒數迎新年，不過，今年受疫情影響，所有跨年活動都取消，連附近大樓電視牆都從昨天晚間11時停播，電車也取消不收班行駛。位於東京都澀谷區的明治神宮，每年新年前3天大約會有300萬人前往參拜祈願，但今年為了防疫，取消往例的跨年徹夜參拜，昨天傍晚就關上大門，直到今天上午6時才開門。不少民眾在新年首日的清晨5時左右，就聚集在明治神宮大門等待，時間一到6時一同進入鳥居。神宮方面為避免參拜人潮群聚，在拜殿前貼上間隔一公尺的印記，供民眾取彼此隔間距離。明治神宮方面表示，今天上午的參拜者大約不到往年的一半。", "title": "東京疫情嚴峻 新年參拜明治神宮人潮減半"}
{"summarization": "為吸引青壯年從農，農民退休儲金今天終於上路，實際從農且符合農保被保險人、未滿65歲、未領其他社會保險老年給付等3條件者可投保，已有人躍躍欲試，也有人說要觀察再決定。", "article": "為吸引青壯年從農，農民退休儲金今天終於上路，實際從農且符合農保被保險人、未滿65歲、未領其他社會保險老年給付等3條件者可投保，已有人躍躍欲試，也有人說要觀察再決定。農委會主委陳吉仲日前表示，農退儲金由農民與政府共同提繳而成，作為農民未來退休養老使用，並與老年農民福利津貼合計，讓農民65歲退休後經濟有保障。而參加農民退休儲金必須符合3個條件，實際從農的農民健康保險（農保）被保險人、未滿65歲、未領取相關社會保險老年給付，預計今年6萬多人參加，預算將準備16億元。執行上採自願投保，投保薪資以基本工資計算，提繳比率1%到10%，每年5月、11月可做調整；農委會並建議提撥10%，因為政府會對應提撥。目前老農津貼月領新台幣7550元（需投保農保滿15 年後可領，65歲時未滿投保15年，這筆則延後領取），每4年依消費者物價指數（約4%）調整1次。農退儲金的試算要件則包含今年勞工每月基本工資2萬4000元、基本工資每年平均調升2%、農退儲基金收益3%、平均餘命20年及農民提繳10%等。農委會根據以上條件試算說，40歲提繳25年的農民，加上老農津貼可月領2.4萬元；30歲提繳35年的農民可月領3.7萬元。26歲的林小姐是農家第三代，父母跟目前的自己都沒從農，但她所學、目前從事的工作，都與農業有關。她說，得知農民退休儲金制度上路了，讓她原計35歲返鄉務農的計畫想再提早。由於現行制度，農民農閒時會兼差打工，每年可再同時投保180天勞保。林小姐說，未來從農時會同時兼差，每年也投保勞保180天，粗估未來65歲退休時，合計老農津貼、農民退休儲金及勞退，每月可望領到4萬元上下的退休金，生活會很有保障。35歲青農任永旭說， 研究所畢業後想過自給自足生活的他，目前在宜蘭友善耕作1公頃多水稻，也涉略各種議題，了解社會保險機制運作原理，得知政府公布頗為優惠的農民退休儲金制度後，他就想到軍公教退休金制度、曾引起關注榮民福利改革及勞保制度的演變。他認為，「如果多領是從別人繳的稅金而來」，而不完全是自己繳納的儲金，那就需觀察新制上路後1到2 年，確認政府基金運用能收支平衡，且制度能長久可行時才會投保，不然他會自行投資理財、自設退休帳戶。", "title": "農民退休儲金上路  青農觀望或有人躍躍欲試"}
{"summarization": "教育部與行政院原住民族委員會合作的「原住民族教育發展計畫」，今年1月起正式啟動，預計在5年成立40所原住民族實驗學校，並規劃完整的教育體系，營造族群友善環境。", "article": "教育部與行政院原住民族委員會合作的「原住民族教育發展計畫」，今年1月起正式啟動，預計在5年成立40所原住民族實驗學校，並規劃完整的教育體系，營造族群友善環境。這是教育部與原民會合作的第2個5年計畫，期程為民國110年到114年，共有12項推動策略及64項具體措施，並依照108年6月修正的「原住民族教育法」，優先考量原住民族歷史正義及轉型正義需求，兼顧實踐個人及民族集體的權利。其中一個重要策略是推動原住民族實驗學校，主要是在原民集中地區，以學校型態的實踐教育，量身打造完整的課程架構，增加原民教育課程，國小6年要有72節以上，國中則是36節以上。例如108年11月，由新竹縣尖石國小轉型的「葛菈拜民族小學」，就是著重當地泰雅族文化的傳承，學校邀請耆老一同規劃部落生活技能、獵人山林智慧等課程，將教學場域延伸至部落空間與溪野山林，帶領學生思考自身與部落存繫的關係除了持續推動原民實驗學校，教育部也預計在5年內，至少完成6族知識體架構和課程模組，輔導8所師資培育大學辦理原民語文師資課程，且在少子女化的趨勢下，仍維持每年至少2000名的大專校院原民外加名額。教育部強調，未來除了與原民會密切合作推動發展計畫外，也將全力配合原民會依原教法第5條規劃的中長程計畫，期許培育出的原住民下一代，具備原住民族文化內涵與族群認同，並擁有結合民族智慧與一般教育所形塑出的社會競爭力。", "title": "原民教育發展計畫啟動 5年成立40實驗學校"}
{"summarization": "中國大陸國台辦主任劉結一及海協會長張志軍今天同時發表新年賀詞，都聲稱陸方今年將推動兩岸關係和平發展、融合發展，但不忘重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。", "article": "中國大陸國台辦主任劉結一及海協會長張志軍今天同時發表新年賀詞，都聲稱陸方今年將推動兩岸關係和平發展、融合發展，但不忘重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。劉結一、張志軍今天分別在2021年第1期「兩岸關係」雜誌發表署名文章，並在大陸國務院台灣事務辦公室官網公布內容。劉結一在題為「堅定信心，共創新局」的文章中首先回顧2020年兩岸關係。他宣稱，陸方「堅定維護、有力捍衛國家主權和台海和平穩定」。「外部勢力瘋狂利用台灣問題給兩岸中國人製造麻煩，『民進黨當局』勾連外部勢力，挾洋自重，謀獨挑釁言行不斷升級」。他聲稱，這些行徑是「危害台海和平穩定的禍根，損害中華民族根本利益和兩岸同胞切身利益，與廣大台胞的福祉背道而馳」。陸方「絕不允許任何人任何勢力侵犯和分裂祖國的神聖領土。一旦發生這樣的嚴重情況，中國人民必將予以迎頭痛擊」。劉結一在展望2021兩岸關係時說，陸方將堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決遏制「台獨分裂活動」，完善保障台灣民眾福祉和同等待遇的制度安排和政策措施，密切兩岸經貿往來，促進兩岸交流合作，「推動兩岸關係和平發展、融合發展，推進祖國統一進程」。張志軍在題為「奮楫篤行，萬里可期」的文章中也先回顧2020年兩岸關係。他宣稱，2020年是海協會妥善處理各類涉台突發事件和急難救助事項，盡心盡力為兩岸民眾排憂解難、扶危濟困。並克服疫情和「島內人為干擾」等不利影響，保持與台灣各界聯繫，開展「形式多樣的互動溝通」。他在展望2021兩岸關係時說，儘管當前兩岸關係仍面臨著複雜嚴峻挑戰，但陸方有推動兩岸關係和平發展、融合發展的殷殷誠意，也有捍衛國家主權和領土完整的堅強意志。「逆流只能喧囂一時，無法逆轉兩岸統一的歷史潮流」。", "title": "劉結一張志軍新年賀詞 強調兩岸和平但不忘促統"}
{"summarization": "為避免人潮聚集造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，韓國政府下令關閉全國各地觀看日出的熱門景點，但仍有不少民眾驅車前往鄰近地區或山區較高處迎曙光。", "article": "為避免人潮聚集造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，韓國政府下令關閉全國各地觀看日出的熱門景點，但仍有不少民眾驅車前往鄰近地區或山區較高處迎曙光。受疫情影響，韓國今年的跨年氣氛不如往年濃厚，政府早早下令關閉各大熱門日出景點，除設置警戒線，也增派警力巡守，相關活動全都取消。各家電視台為待在家中迎接新年的民眾進行日出直播，也有人利用設於全國各處的災難監視器即時觀看各地日出情形，或在自家樓頂迎接新年曙光。雖然少了一點身歷其境的感覺，但也有民眾接受媒體訪問時表示，「比起到景點人擠人，躺在床上看日出好像更舒服」。韓聯社報導，朝鮮半島上最早能看到日出的蔚山艮絕岬每年都會湧入2萬多名旅客，但政府今年以三角錐及告示牌等障礙物擋住出入口，現場還有警察及地方政府公務員等相關人員進行管制，幾乎看不到遊客蹤跡。浦項虎尾岬也是如此，往年在日出前總會有各種熱鬧活動的虎尾岬今年格外寂靜，雖然還是有民眾驅車前來，但因停車場封閉，只能在附近開車繞圈。不過，在熱門景點以外的地區則成了「死角」，小客車沿著海岸線排排停，周邊道路仍能看到車潮，未受管制的海岸也有許多包得緊緊的民眾拿著手機拍照。各處山區則是非沿海地區居民迎接曙光的首選，包括大田食藏山、首爾臥龍公園等地都能看到不畏零下低溫上山看日出的人潮。", "title": "迎接新年曙光 韓國關閉景點也難擋人潮"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天批評，政府在如此惡劣環境下調高健保費率是落井下石。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬回應，費率升降依法由費率委員會審定，江啟臣說三道四批評什麼企業負擔，未免太民粹至上。", "article": "國民黨主席江啟臣今天批評，政府在如此惡劣環境下調高健保費率是落井下石。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬回應，費率升降依法由費率委員會審定，江啟臣說三道四批評什麼企業負擔，未免太民粹至上。江啟臣上午出席中國國民黨升旗典禮表示，政府告訴大家內需有振興，股市也創下新高，但廣大的勞工苦不堪言，政府執意調高健保費率，在大環境持續低迷與疫情延燒情況下，無異是落井下石。鄭運鵬上午在臉書發文表示，雖然是元旦，大家還都抱著調養生息和期待來年的心情，不過，還是要來講一點2021年1月1日起的健保新費率。鄭運鵬說，首先，健保不論馬政府和蔡政府時期，都是依法由費率委員會來審定，不管升降都由這個會議承擔好壞人，牽涉到錢的事情，這是避免民粹濫好人的權宜形式。第二，台灣的健保為什麼CP值可以獨步全球？鄭運鵬說，這不是台灣比較厲害，而是建立在「醫護薪資體制公醫化」、「健保事實上不是保險，而是某種所得稅」的兩大基礎上；所以醫護待遇被道德性壓制、有錢人某種程度是協助出錢，但是各黨政府也不敢讓比例太失衡。第三是國家整體環境，國人一定越來越長壽，長期的健保負擔一定越重，尤其年輕人口要幫忙支撐高齡人口。鄭運鵬認為，除非健保進行結構性改變（例如保大不保小等的大地震），不然健保根本沒有調降費率空間，必須視為在經濟成長之下，雇主及勞工薪資負擔的一部分。鄭運鵬說，第四是馬總統2016卸任前半年調降費率，現實上是不應該的決策，當時就有精算缺口會在2018 年發生，效期只有二年的調降，只是為了彌補補充保費的民怨；但因為費率委員會的機制，他也不怪國民黨。第五是2018年的預期調漲但說三道四批評什麼企業負擔，忘了自己在2015年也還是立委，這個未免太民粹至上。", "title": "批調高健保費落井下石 鄭運鵬：江啟臣太民粹"}
{"summarization": "亞洲首富換人，根據最新富比世富豪實時時鐘，農夫山泉創辦人鍾睒睒以總資產786億美元（約新台幣2.2兆元），力壓印度首富安巴尼（Mukesh Ambani），成為亞洲首富，世界排名第8。", "article": "亞洲首富換人，根據最新富比世富豪實時時鐘，農夫山泉創辦人鍾睒睒以總資產786億美元（約新台幣2.2兆元），力壓印度首富安巴尼（Mukesh Ambani），成為亞洲首富，世界排名第8。根據香港01農夫山泉於2020年9月在港交所正式掛牌上市，此後股價如同火箭一般，不斷上升。招股時每股報港幣21.5元，但2020年封關價已達每股港幣54.9元。股價上揚，連帶使得公司創辦人，同時也是大股東的鍾睒睒，身價水漲船高。報導指出，除了農夫山泉外，鍾睒睒持有的萬泰生物在去年4月間於上交所掛牌，同樣獲得不少投資人青睞，股價不斷上揚。粗估截至去年年底，市值達人民幣873億元（約新台幣3760億元）。兩家公司上市後表現亮眼，為鍾睒睒攀上亞洲首富高峰提供了穩固的基礎。報導引述富比世富豪實時時鐘的統計資料指出，目前鍾睒睒以總資產786億美元名列榜單的第8位，不但超越了中國「二馬」阿里巴巴集團創辦人馬雲、騰訊創辦人馬化騰，更勝過了印度首富，信實工業（Reliance Industries Limited）主席安巴尼，成為了最新的亞洲首富。報導形容，現年66歲的鐘睒睒與其他中國以至於亞洲的富豪並不相同，不但鮮少接受媒體採訪，而且也不參與政治事務。此外，不與房地產業或知名的富商家族來往或利益掛勾，在商界如同一批「孤狼」。不過報導提到，鐘睒睒最大的敵人之一是飲料食品生產商娃哈哈創辦人宗慶後。鐘睒睒在發跡之前，曾經為宗慶後工作，擔任旗下商品的代理商，不過最終兩人分道揚鑣。鐘睒睒於1993年創立保健食品公司，並於1996年創立農夫山泉品牌。隨後的20多年間，兩人間曾多次隔空交火。另根據排行顯示，近期被中國當局整治，深陷反壟斷與金融監管風暴的馬雲，全球名次大幅下降至20名，不但痛失中國首富之位，甚至被網路零售商「拼多多」創辦人黃崢超越。", "title": "超越印度安巴尼  農夫山泉鍾睒睒成亞洲首富"}
{"summarization": "指揮中心昨天首度出動「天網」，就在五月天演唱會揪出5名自主管理者。指揮中心發言人莊人祥說，天網類似電子圍籬，偵測到違規者出現在大型活動附近就會即時示警，助警即時逮人。", "article": "指揮中心昨天首度出動「天網」，就在五月天演唱會揪出5名自主管理者。指揮中心發言人莊人祥說，天網類似電子圍籬，偵測到違規者出現在大型活動附近就會即時示警，助警即時逮人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）侵襲全球，英國變種病毒也入侵許多國家，台灣也從2例境外移入個案身上驗出英國變種病毒。為因應跨年、春節可能舉辦的大型活動，中央流行疫情指揮中心全面提升防疫層級，要求居家隔離、居家檢疫、自主健康管理的民眾都不能參加大型活動，指揮中心已設下「天網」，若偷跑一定抓得到，違者將加重處分。即便如此，昨晚樂團五月天在桃園市舉辦的演唱會中，仍被發現有5名自主健康管理者入場，將依法開罰。指揮中心發言人莊人祥今天接受中央社記者訪問時表示，以往指揮中心早已利用電子圍籬管理居家檢疫、居家隔離者，昨天則是首次動用天網來監測自主健康管理者行蹤。他解釋，「天網」原理其實近似於電子圍籬，只要將自主健康管理者的手機和縣市政府的跨年活動地點串連，當自主健康管理者的電話信號出現在活動地點周邊，就會自動警示並通知主辦單位，因此也僅會針對自主健康管理者進行監測，並非掌握所有人的行蹤。正因如此，系統也可能出現誤判狀況，例如自主健康管理者可能剛好在附近活動，或剛好住在附近，不見得是參加跨年，仍會被納入警示範圍。莊人祥說，五月天這場活動恰巧採實名制入場，偵測到異常訊號後，桃園市警方才能在活動開始短短半小時內，從茫茫人海中揪出這5名違規民眾。既然有實名制，為何不在入場時就警示攔下。莊人祥說，昨天指揮中心首次啟用天網後才發現這個問題，將進行微調，未來可望在入場時就發覺異常，持續強化春節期間防疫。莊人祥強調，同樣是自主健康管理者，可能因嚴重程度不同而面臨不同罰則，若是居家檢疫後的自主健康管理者，違規將依法開罰新台幣1萬至15萬元，若是居家隔離後違規則開罰6萬至30萬元，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "5自主健康管理者參加五月天演唱會 「天網」靠手機訊號揪出"}
{"summarization": "經歷熱鬧的跨年晚會，正式邁入2021年，中華電信統計，在跨年的凌晨前後10分鐘，流量達到最高峰，有8成以上客戶，以社群直播、臉書FB、LINE及IG等通訊軟體打卡、直播煙火。", "article": "經歷熱鬧的跨年晚會，正式邁入2021年，中華電信統計，在跨年的凌晨前後10分鐘，流量達到最高峰，有8成以上客戶，以社群直播、臉書FB、LINE及IG等通訊軟體打卡、直播煙火。中華電信今天指出，客戶在跨年夜即時分享影音、圖片向親友傳遞祝福訊息，迎向2021年，跨年夜全台重要活動場域，中華電信4G/5G行動通信服務順暢，包括台北101跨年晚會、桃園國際棒球場五月天演唱會、台東海濱公園阿妹跨年演唱會等熱門跨年活動地點，行動上網流量超過平時使用量的3.5倍（統計時間為晚間6點至凌晨0點15分）。中華電信表示，針對2021跨年各活動場域，事前縝密規劃，積極佈建近千台新型高效能基地台，運用5G ENDC雙網技術，提升尖峰時刻下載速率，動員500位以上工程人員，進行基地台擴容、布建及品質優化；並於31日晚間全程即時監控，完成基地台訊務疏導佈署，充分掌握行動網路訊務狀況，為客戶打造優質的服務體驗。為迎接跨年夜，中華電信發揮5G技術優勢，陪伴全台民眾迎接2021年，讓民眾感受5G創新娛樂應用魅力，將桃園跨年晚會主舞台的表演，透過3部超高解析度（4K8K）攝影機即時合成「12K沉浸式環景影像」，結合5G技術讓遠端觀眾猶如身處主舞台熱力四射的搖滾區，享受「異地共感」的沉浸式體驗。另外，高雄跨年也史無前例提供陸、海、空多視角轉播，讓觀眾一次看到三個舞台的演出加上愛河灣雷射光影秀，打造最豐富的5G娛樂饗宴。中華電信說，擁有4G/5G最大頻寬與最廣涵蓋，展望2021年，將持續布建5G基地台，以深獲外界肯定的行動網路服務品質，與全台客戶共同迎向2021年美好未來。 ", "title": "跨年夜行動上網達高峰 中華電：分享煙火秀最夯"}
{"summarization": "台灣創新版上市新制將在今年第3季上路，台灣證券交易所表示，盼提供具創新能力、卻不符一般上市條件的公司上市，不限產業別，現階段以生技、科技業較有申請意願。", "article": "台灣創新版上市新制將在今年第3季上路，台灣證券交易所表示，盼提供具創新能力、卻不符一般上市條件的公司上市，不限產業別，現階段以生技、科技業較有申請意願。為協助新創業者進入資本市場籌資，金融監督管理委員會主委黃天牧日前宣布，證交所將增設「台灣創新板」、櫃買中心增設「戰略新板」，鬆綁對新創業者進入資本市場籌資規定，預定2021年第3季正式開板掛牌，均可採簡易公開發行機制。證交所以台灣顯示面板結合發光二極體（LED）的創新產業為例，台灣技術領先的發光二極體廠商錼創科技，積極投入下一世代的顯示面板技術微發光二極體（Micro LED），除了提供台灣本身需求，更吸引韓國大廠參股，錼創科技資本額不到新台幣3億元，市值預估卻已高達3億美元。證交所認為，錼創科技擁有創新的關鍵技術，若是無法立即滿足一般上市條件，也可考慮先趕搭第3季上路的「台灣創新板」列車；待掛牌上市後，滿足主板的上市條件，再進一步轉為一般上市。此外，台灣有很多藥廠已完成新藥第一期臨床實驗，證交所直言，這些新藥廠商也是創新板掛牌上市的優先對象。證交所解釋，台灣創新板鎖定擁有關鍵核心技術、創新能力，如人工智慧（AI）等新技術應用，或採用創新經營模式的公司，希望藉由資本市場扶植新創事業發展。只要屬於創新關鍵技術、不限科技業或傳統產業，同時為配合國家發展生技政策，也特別針對研發新藥生技公司放寬條件。只要完成第一期臨床實驗的公司，即便不符合一般主板上市條件，仍可申請創新板掛牌上市。證交所說明以利在新制實施之初即可掛牌。台灣創新板上市條件可分幾類，證交所說明，第一類市值新台幣15億元，最近一年營業收入1.5億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金。第二類僅限生技公司，市值30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%；屬新藥研發公司者，其核心產品需通過第一階段臨床試驗。第三類市值40億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金達125%。因創新公司創設初期大多處於虧損、甚至尚無營收階段，證交所參考國際主要資本市場實務，上市標準訂定以「市值」為核心，輔以營收或營運資金要求。今年第3季除了證交所將增設「台灣創新板」外，櫃買中心也將在興櫃市場下增設「戰略新板」，鬆綁對新創業者進入資本市場籌資規定。櫃買中心總經理李愛玲表示，對業者而言，登錄一般板須採取一般公發程序申請；登錄戰略新板，則是採取簡易公發程序，進入門檻相對較低。李愛玲解釋，簡易公發和一般公發有兩項差異，一是出具財報的年限、二是內控專審報告的期限。考量新創業者的成本負擔，簡易公發程序、會計師的查核年限可由3年降為2年，內控專審報告的期間則可由1年降為半年。「戰略新板」也大幅鬆綁掛牌條件，包含沒有公司設立年限、獲利能力、股權分散的限制，也沒有董監持股強制集保的規定，且掛牌後監理措施也較為簡化。不過，考量投資風險，台灣創新板及戰略新板將限制只有「合格投資人」可以參與，包括專業機構投資人、符合一定條件的法人或基金，以及具2年以上證券投資經驗且淨資產達新台幣1000萬元、或近2年平均所得在150萬以上的個人。李愛玲說明，戰略新板的KYC（Know Your Customer）將由證券商負責；考量登板業者規模較小、風險較高，為避免投資人炒股，戰略新板設有20%漲跌幅限制。李愛玲表示，今年開板時一定會出現登板公司，目前鎖定的潛在對象，包括登錄創櫃板業者，規劃提供一條龍服務，協助有意願上戰略新板的創櫃板業者登板。此外，也會與證券商等業者合作，向創新公司宣傳。另外，台股今年針對股東會召開也有新的制度，第2季股東會旺季，每天召開股東會家數限制將由過去的100家降為90家，可避免遇到黃道吉日，同一天召開家數太多，投資人無法同時出席的窘境。限制調降同一天股東會召開家數至90家，但投資人仍可能遇到「強碰」的情形，集保公司建議，投資人可以透過電子投票行使股東會表決權，不一定非要親自出席。", "title": "創新板、戰略新板第3季上路 鎖定核心技術和創新"}
{"summarization": "台北市立天文科學教育館預估，象限儀座流星雨3日晚間將達極大值，預估每小時天頂流星數量高達110顆。台北市警察局今天表示，已規劃陽明山附近路段交通管制措施。", "article": "台北市立天文科學教育館預估，象限儀座流星雨3日晚間將達極大值，預估每小時天頂流星數量高達110顆。台北市警察局今天表示，已規劃陽明山附近路段交通管制措施。台北天文館指出，三大流星雨之首的象限儀座流星雨將於1月3日達到極大，雖有月光干擾，但流星數量仍相當可觀，欣賞流星雨以遠離都市的山區為佳。台北市警察局交通大隊表示，依台北天文館預報，象限儀座流星雨預估3日晚間到4日凌晨，達流星雨極大期，在無光害、視野開闊空曠郊區，以肉眼就可觀賞流星雨。警方預估陽明山可能湧入觀星人並視天氣及交通實際狀況，彈性實施仰德大道交通管制。北市府公共運輸處會適時增加前往陽明山的公車班次，民眾可注意車班時間，或至捷運劍潭站1號出口附近搭搭乘計程車，前往山區欣賞流星雨。", "title": "象限儀座流星雨3日現蹤  警方規劃陽明山交管"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）攻下21分、抓9籃板，柯瑞（Seth Curry）也挹注21分，今天助76人以116比92踢館成功，痛宰本季尚未輸過球的奧蘭多魔術。", "article": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）攻下21分、抓9籃板，柯瑞（Seth Curry）也挹注21分，今天助76人以116比92踢館成功，痛宰本季尚未輸過球的奧蘭多魔術。路透社報導，柯瑞命中5顆三分球，76人全場三分球33投15中。哈里斯（Tobias Harris）貢獻20分與9籃板，米爾頓（Shake Milton）有14分進帳。這是76人連續第2場勝利，戰績推升到4勝1敗。西蒙斯（Ben Simmons）得到9分、10籃板與8助攻。佛契維奇（Nikola Vucevic）攻進魔術最高的19分與10籃板，新秀安東尼（Cole Anthony）挹注16分。魔術本季打了5比賽，不敗之身今天破功，成為本季全聯盟最後吞敗的隊伍。", "title": "NBA恩比德砍21分 76人讓魔術首嘗敗仗"}
{"summarization": "監察院第6屆英文電子報創刊號今天發行，內容包含院務消息、行政革新、職權行使、國際交流及人權教育等主題，期盼強化與國際監察人權社群的交流，並向國際社會發聲。", "article": "監察院第6屆英文電子報創刊號今天發行，內容包含院務消息、行政革新、職權行使、國際交流及人權教育等主題，期盼強化與國際監察人權社群的交流，並向國際社會發聲。監察院表示，監察院第6屆英文電子報創刊號是彙整第6屆院長暨監察委員自109年8月1日就職以來重點院務推動情形，並英譯編輯而成。內容包含國際人權日活動、國家人權委員會揭牌及啟用總體識別設計（LOGO）、監察院長陳菊就任後相關行政革新作為、巡察行政院及司法院、與亞太地區國家人權機構論壇（APF）視訊座談、參與國際監察組織澳紐太地區監察使（APOR）視訊會議、與其他政府機關的人權教育合作案等。監察院指出，監察院第6屆英文電子報預計每半年出刊1次，歡迎大家上網瀏覽，網址連結為監察院全球資訊網英文網（https://www.cy.gov.tw/EN/）/新聞與出版品（News & Publications）/監察院英文電子報（Control Yuan Newsletter）。此外，監察院第6屆電子報第4期也在今天出刊，公開監察院近期動態，蒐整109年12月監察院各項院務推動情形，包括總統蔡英文出席台灣人權阿普貴（Upgrade）活動及參觀主題特展，並啟用人權會LOGO；陳菊接見法國在台協會主任公孫孟，加強台法人權交流；陳菊應邀禁止酷刑公約研討會開幕致詞；陳菊率委員巡察行政院，並舉行記者會說明巡察結果；監察院陳情受理中心26年來受理第1件視訊陳情案件等。", "title": "監察院英文電子報元旦創刊 強化國際人權交流"}
{"summarization": "梵蒂岡駐香港非正式外交使團的2名修女去年5月返回中國探親期間遭逮捕，一度被軟禁且仍不得離境。香港教區高層認為北京當局正在擴大對教區的控制，試圖影響下一任主教人選。", "article": "梵蒂岡駐香港非正式外交使團的2名修女去年5月返回中國探親期間遭逮捕，一度被軟禁且仍不得離境。香港教區高層認為北京當局正在擴大對教區的控制，試圖影響下一任主教人選。由於梵蒂岡與中國沒有正式外交關係，梵蒂岡目前在香港派駐一個非正式使團，這個非正式辦事處位於香港九龍城亞皆老街一幢獨立別墅內，行事非常低調，甚至未名列教廷正式手冊上。梵蒂岡駐港代表並未具備正式的地位和北京、香港政府對等往來，沒有正式的公務，甚至不會會晤香港政府官員。這一切凸顯出羅馬天主教會在中國的微妙處境，羅馬天主教會在香港的許多成員堅決支持香港民主運動。路透社報導，如今北京當局依港區國安法消滅反對聲浪之際，梵蒂岡駐香港非正式使團以及整個香港教區，都處於北京日增的壓力之下。知情人士透落，去年5月，梵蒂岡駐香港非正式使團2名40多歲的修女返回中國河北省探親期間遭到逮捕，羈押3週後又被居家軟禁好幾個月，親人的住家也遭監視，相關限制直到去年11月才鬆綁。目前2名修女已可參加附近教堂的彌撒，但仍不能離開大陸回香港。在此之前，相關消息都未見諸媒體，在羅馬的梵蒂岡高層告訴路透社，他對這件事的解讀為北京對在港使團不滿的一個跡象。跟中國長期接觸的一名神職人員指出，雖然神父有時在中國被捕，但「修女遭到拘留頗不尋常」，因為當局「通常不會碰她們」。香港教區核心階層也感受到這股壓力，教區高層認為，北京當局試圖擴大對香港教區的控制，甚至試圖影響下一任主教人選。香港教區主教楊鳴章2019年去世，遺缺懸缺至今。他們指出，教廷與北京先前簽署「梵中主教任命臨時性協議」，賦予中國政府在任命中國大陸主教方面的重要發言權，北京正在尋求將該協議適用於香港。梵蒂岡並未應路透社所請對這篇報導回應。路透社引述未具名的梵蒂岡官員指稱，因香港是特別行政區，所以不含在中梵協議內，但隨著北京對香港施加更大的控制，有來自大陸內地的神父不斷向港區神父傳遞信息，稱中共偏愛哪些神職人員擔任主教，企圖左右下任教區主教任命。", "title": "梵蒂岡在港使團修女河北被捕 北京劍指香港教區"}
{"summarization": "台鐵首輛觀光美學列車鳴日號昨天晚間首發，帶旅客到台東縣太麻里鄉迎接曙光，沒想到今天凌晨到花蓮縣北埔時機車頭故障，緊急救援處理；雄獅旅行社說，未影響旅客行程。", "article": "台鐵首輛觀光美學列車鳴日號昨天晚間首發，帶旅客到台東縣太麻里鄉迎接曙光，沒想到今天凌晨到花蓮縣北埔時機車頭故障，緊急救援處理；雄獅旅行社說，未影響旅客行程。鳴日號帶旅客看元旦曙光，雖要價近新台幣3萬元行程，一開賣依然秒殺。雄獅旅行社表示，跨年首發團去年12月31日晚間11 時50分由南港出發，行前特別於月台辦迎賓酒會，搭配現場音樂表演。不過，雄獅旅行社說，凌晨行經北埔站，安全考量更換車頭，列車比預定時間晚一點的上午6時抵達太麻里，旅客都有趕上參加升旗典禮和唱國歌等相關活動。雄獅旅行社表示，台鐵於首發團前已有6趟次測試團，模擬各種緊急狀況處理，列車一定在安全無虞下才營運，確保旅客能有安全舒適旅遊體驗。台鐵說，會將列車送到潮州機廠檢修，不影響後續行程，後續也會訂定觀光列車動力、安全等較嚴謹檢修方式，確保不影響旅客行程。", "title": "鳴日號首發就故障 雄獅：未影響行程安排"}
{"summarization": "日皇德仁與皇后雅子今天透過錄影方式向日本民眾發表新年談話，主軸圍繞新型冠狀病毒疫情。德仁向醫療從業人員表達敬意與謝意；雅子說，衷心祈禱今年能成為較安穩的一年。", "article": "日皇德仁與皇后雅子今天透過錄影方式向日本民眾發表新年談話，主軸圍繞新型冠狀病毒疫情。德仁向醫療從業人員表達敬意與謝意；雅子說，衷心祈禱今年能成為較安穩的一年。日本讀賣新聞報導，這是德仁即位以來首度以錄影方式發表對民眾談話。德仁談到在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情困難局面下迎接新的一年時指出，希望今年能成為一個抱持希望前進的一年。日皇每年1月2日都會在皇居舉行的新年一般參賀上恭賀新年，但今年受到疫情影響取消參賀，改用錄影方式發表談話。這段影像是在2020年12月28日錄製，長度6分45秒。德仁在談話中表達了對因疫情失去家人者的慰問之意，也擔心失業陷入困境的民眾。德仁透過談話向醫療從業人員表達敬意與謝意的同時，也擔心社會上對染疫人士的歧視與偏見等問題。德仁說，人類至今每逢疾病或天災時，都能用團結一致的力量與忍耐跨越難關，「我確信能安心生活的日子，不遠後一定會到來，由衷期盼大家都能抱持體諒互助之心往前邁進」。雅子說，過去一年對許多人相信是非常難熬的一年；衷心祈禱今年能成為稍為安穩的一年。日本放送協會今天是新年首日，皇居依例舉行「新年祝賀之儀」典禮，德仁祈願國民幸福與國家發展。「新年祝賀之儀」是每年年初時，日皇夫婦接受來自皇族人士、首相、眾參兩院議長與議員，及駐日本各國大使等人的新年祝賀。今年受疫情影響，儀式也做了徹底防疫措施。", "title": "日皇德仁新年談話圍繞疫情 致敬醫護"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒傳入中國。中國疾病預防控制中心30日發布的英文研究報告稱，上海發現首例變種病毒患者，是自英國返國的23歲女學生。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒傳入中國。中國疾病預防控制中心30日發布的英文研究報告稱，上海發現首例變種病毒患者，是自英國返國的23歲女學生。路透報導，中國在英文的官方刊物「中國疾病預防控制中心週報」中表示，研究人員在一名23歲女性身上發現了這種新毒株，該名女性於12月14日從英國乘飛機抵達上海機場後接受了檢測。「週報」稱，這名女子在飛往中國的2天前檢測結果為陰性，在對她的陽性檢測結果測序後發現，它與11月在上海爆發的小規模病例和首次在武漢發現的病毒株都不同。進一步研究後證實，該毒株與自10月下旬以來在英國傳播的變種病毒相同。該刊物稱，這名患者的症狀診斷為輕度，女學生則稱在英國期間沒有接觸過確診患者，也沒有購買冷凍食品，但她在公園跑步時沒有戴口罩。此外，女學生在候機期間也曾摘下口罩進食。中疾控的報告強調，該患者「是中國首宗輸入型英國變種病毒（VUI-202012/01）病例，對中國疫情防控構成巨大的潛在威脅。」中國官方指出，已經隔離這名女性，並鎖定了她的密切接觸者。不過，目前中國主要官方媒體少有報導這項消息。", "title": "英國變種病毒傳入中國 上海留英女學生染疫"}
{"summarization": "迎接新年到來，不少民眾歡慶整夜，但合歡山警察卻忙了一整晚，救援掉落山溝車輛、接駁出現高山症民眾，派出所變醫護站，凌晨3時後上山車輛增多又出勤交通管制，一刻不得閒。", "article": "迎接新年到來，不少民眾歡慶整夜，但合歡山警察卻忙了一整晚，救援掉落山溝車輛、接駁出現高山症民眾，派出所變醫護站，凌晨3時後上山車輛增多又出勤交通管制，一刻不得閒。新城警分局合歡派出所副所長阮漢魁指出，不少民眾昨晚摸黑上山，因山區起霧，駕駛不熟路況，車輛卡在山溝動彈不得，員警道路救援，協助脫困，也有民眾出現高山症，送到派出所經簡單醫護處理、症狀緩和後，再由救護車接駁送醫。天還沒亮，合歡山武嶺停車場、路邊已經停滿車輛。來自南投的郭姓民眾說，凌晨3時從埔里開車上山等曙光，唯一希望疫情趕快過去，恢復平安。阮漢魁指出呼籲民眾山區開車務必注意路況。因應雪季遊客人潮，花蓮縣衛生局今天起至3月1日，假日及續假期啟動高山緊急醫療服務，安排醫護團隊進駐合歡山松雪樓，提供24小時緊急醫療服務；非假日期間，氧氣供給面罩等醫療設備仍可由工作人員引導使用。衛生局長朱家祥指出，高海拔、低氧、低溫的高山環境，容易出現急性高山病、高山肺水腫、高山腦水腫等症況，民眾若有頭暈、無力或想吐的症狀，可盡快到松雪樓醫療站尋求協助。", "title": "跨年夜上山人潮多  合歡山警察一刻不得閒"}
{"summarization": "有大學生參加淡水河上跨年遊艇趴，但一名印尼籍男學生今天清晨約5時許不慎落水墜河，台北市政府消防局據報出動船艇人員搜救，新北市府消防局支援，台北警方正調查事故原因。", "article": "有大學生參加淡水河上跨年遊艇趴，但一名印尼籍男學生今天清晨約5時許不慎落水墜河，台北市政府消防局據報出動船艇人員搜救，新北市府消防局支援，台北警方正調查事故原因。接獲台北市府消防局請求支援的新北市府消防局表示，清晨5時36分據報，淡水河上遊艇有遊客落水，出動搜救。至於印尼籍男學生是否疑酒醉墜河，消防人員仍在搜救，遊艇已返回出發地的台北大稻埕碼頭，由警方介入調查落水人員身分，詢問相關人員，了解落水過程。", "title": "淡水河遊艇趴  印尼籍大學生落水搜救中"}
{"summarization": "中央今天起開放含萊克多巴胺豬肉進口，台中市政府今天展開稽查，對於行政院昨天宣告地方食安自治條例部分條文無效，台中市長盧秀燕說，市府不會放水，將持續加強查驗及處分。", "article": "中央今天起開放含萊克多巴胺豬肉進口，台中市政府今天展開稽查，對於行政院昨天宣告地方食安自治條例部分條文無效，台中市長盧秀燕說，市府不會放水，將持續加強查驗及處分。含萊克多巴胺美豬今天起開放進口，但部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例、與中央不同調，行政院昨天宣布萊克多巴胺含量「全國統一標準」，地方自治條例與中央法規牴觸無效。盧秀燕今天在經發局長張峯源、衛生局長曾梓展等人陪同下，前往量販店視察肉品來源標示情形，並肯定業者清楚標示來源。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，今天是開放萊豬第一天，市府隨即到店抽查，並準備滴劑快篩，可迅速了解豬肉是否含萊克多巴胺，若驗出，將進一步送實驗室檢測含量，市府已準備至少3000份快篩劑加強稽查，將不定期於各店家查驗，並於網站專區公布抽驗結果。對於行政院昨天宣告地方食安自治條例部分條文無效，盧秀燕說，台中市食安自治條例民國106年就已增訂豬肉及相關產製品的瘦肉精「零檢出」，執行至今已超過4年，現在中央要放水，市府不會放水，將持續加強查驗及處分。衛生局指出，市府即日起展開稽查行動，包含加強輸入業及冷凍倉儲源頭把關、肉品來源標示及證明查核、抽驗查核肉品瘦肉精及標示等，若有未標示或標示不實者，將依「食品安全衛生管理法」移送衛生局裁罰。此外，中華民國消費者文教基金會稍早表示，贊同、肯定台中市政府抽驗量能擴大10倍、豬牛肉品輸入業冷凍倉儲源頭抽查、抽驗結果主動揭露、修訂辦法核發檢舉獎金與實施全國最嚴「無瘦肉精金標章」，呼籲各地方政府跟進。消基會說，拒吃含萊克多巴胺豬肉連署數持續攀升，昨天晚間已達24萬2179人次。", "title": "政院宣告地方食安條例無效 盧秀燕：持續查驗"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬今天起開放進口，總統蔡英文在元旦談話中表示，她以最謙卑的心情請大家體諒。行政院秘書長李孟諺也指出，政院和府方立場一致，依據國際標準開放安全無虞的肉品進口，是台灣必須跨出的一步。", "article": "含萊克多巴胺美豬今天起開放進口，總統蔡英文在元旦談話中表示，她以最謙卑的心情請大家體諒。行政院秘書長李孟諺也指出，政院和府方立場一致，依據國際標準開放安全無虞的肉品進口，是台灣必須跨出的一步。李孟諺說，政院昨天記者會中，依據地方制度法的規定，指出自治條例有違憲並牴觸中央法規的情形，而引用憲法條文及闡釋相關大法官解釋意旨，是做出函告無效結論所必要涵攝過程，也是政院認定地方自治條例無效的主要論述理由。對於在野黨均批評行政院逾越分際，無權認定是否違憲。他指出，地方制度法第30條明文規定：「地方自治條例與憲法、法律、法律授權之法規命令…牴觸者，無效。」並由行政院或中央主管機關函告無效。既然「牴觸憲法」是函告無效的事由之一，政院依法得審查並判斷自治條例是否「牴觸憲法」，是依據法律作成決定，並無逾越分際的問題。萊豬今天起開放進口，行政院昨天宣布，地方自治條例中訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者函告無效，新訂者不予核定，今天起全國統一規範。蔡總統上午在元旦談話中表示，開放含萊克多巴胺豬肉進口，是歷經三任政府的難題，已經沒有迴避不處理的空間；她用最謙卑的心情、請國人體諒，也請大家理解政府再三斟酌後的決定。行政院秘書長李孟諺透過新聞稿表示，全世界已有101個國家或地區准許進口萊豬，包括鄰近的日本、韓國、紐西蘭、澳洲、馬來西亞、香港、菲律賓、印尼、越南等。台灣是外貿導向的國家，要更進一步融入國際自由貿易，政院和府方立場一致，即依據國際標準，開放安全無虞的肉品進口，是台灣必須跨出的一步。李孟諺表示，行政院長蘇貞昌已一再強調，雖然進口商已經說不會進口萊豬，也會自主標示有沒有萊劑，政府仍然會要求進口肉商出貨時，連同產地貼紙一起出到通路。確保從量販店到小攤車，都方便落實自主標示豬肉產地國，讓人民安心、方便選擇。", "title": "宣告萊劑自治條例無效 政院：依法審查無逾越分際"}
{"summarization": "元旦健走今天在花博圓山廣場登場，參與民眾戴上口罩，教育部體育署長張少熙今天表示，以運動開啟新的一年，不僅為自己的健康打下基礎，也為腳下所踩踏的這塊土地祈福。", "article": "元旦健走今天在花博圓山廣場登場，參與民眾戴上口罩，教育部體育署長張少熙今天表示，以運動開啟新的一年，不僅為自己的健康打下基礎，也為腳下所踩踏的這塊土地祈福。由希望基金會、台北市政府體育局共同主辦2021元旦健走，今天上午在花博圓山廣場舉行，人群從廣場出發後，一路行經圓山公園、美術公園、新生公園，再從林安泰古厝進入大佳河濱公園，回程則沿基隆河左岸回到會場，全程約7公里。元旦健走今年邁入第18年，今天在台北市長柯文哲、體育署長張少熙、活動發起人紀政帶領下，近6000名參與民眾全都戴上口罩，用感恩的心，向防疫有功的無名英雄代表致敬，高齡99歲的林友茂也到場力挺，隨著活動壓軸的新台幣10萬元現金紅包抽出後，活動也告一段落。希望基金會長年推廣全民健走，18年來健走早已成為民眾熱衷的運動項目之一，紀政表示，規律運動有助提升免疫力。體育署鼓勵民眾培養運動習慣，張少熙表示，運動能為自己的健康打下基礎，而體育署也邀請民眾一同走出戶外，走出健康、走出活力。", "title": "元旦健走戴口罩 張少熙喊話拚健康"}
{"summarization": "桃園市新屋保齡球館2015年1月20日發生大火，造成6名消防員殉職。桃園地方法院昨天依違反消防法致人於死罪判保齡球館業者劉得斌6年10月徒刑，可上訴。", "article": "桃園市新屋保齡球館2015年1月20日發生大火，造成6名消防員殉職。桃園地方法院昨天依違反消防法致人於死罪判保齡球館業者劉得斌6年10月徒刑，可上訴。桃園市新屋保齡球館在2015年1月20日凌晨，因為變電箱爆炸起火釀生火災，消防局派出84人前往搶救，但在灌救過程鐵皮鋼架的兩層樓建築突然坍塌，造成進入火場的6名消防員陳鳳翔、陳彥茗、蔡長融、張桂彰、曾重仁、謝君杰殉職，另有一人受傷。桃園地方法院判決指出，劉得斌為新屋保齡球館負責人，卻未依法檢修，造成電源線年久失修引發火災，館內火警自動警報設備和緊急照明設備，也因失修無法發揮初期救災功能。劉得斌在審理時辯稱，消防員救災本就有風險，死亡結果不能歸責於他，以及館內消防缺失都有改善，消防局派員複查都合格等。但合議庭認為，救災當時分隊長指揮調度並無不當，而保齡球館被檢查出多項缺失，消防人員僅抽測，非逐一檢查各項缺失，難據此認定劉得斌有善盡定期檢修設備責任，不採信他的說詞。桃園地方法院合議庭認為，劉得斌的行為與釀成火災、造成6名消防員來不及逃生而殉職，有相當因果關係，且劉得斌犯後始終否認，至今沒有和解，昨天判處6年10月徒刑。", "title": "新屋保齡球館大火6勇消亡  業者一審判6年10月"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉水底寮台1線南下5岔路口是匯集前往台東，以及南下墾丁車流的路口。元旦首日每小時車流量只在1000至2000輛，比往年少約1/3，警方沒有實施調撥車道。", "article": "屏東枋寮鄉水底寮台1線南下5岔路口是匯集前往台東，以及南下墾丁車流的路口。元旦首日每小時車流量只在1000至2000輛，比往年少約1/3，警方沒有實施調撥車道。水底寮台1線5岔路口匯集了南下墾丁和台東的車流，車流在楓港轉台9線往台東，南下台26線往墾丁。往年元旦首日5岔路口在上午時段8時至12時，都會出現每小時3000多輛的車流，警方必須實施調撥車道。但今天最多車流輛在上午10時至11時，及11時至12 時，都是每小時2000輛左右，上午7時至10時則是1000多輛，南下車流輛順暢。屏東縣警局枋寮分局表示，台1線南北向時速約60、70公里；台9線新路段實施縮減道車速管制措施，時速約40、50公里。截至下午1時都沒有實施調撥車道。墾丁旅宿業者表示，今年的遊客減少，主要受到寒流和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遊興大減。", "title": "南下墾丁車流量順暢 警方未實施調撥車道"}
{"summarization": "國民黨今天表示，肯定總統蔡英文對於疫情受控後，兩岸能逐步恢復正常交流的承諾，但也希望蔡總統在新的一年裡，把在野黨當作共同解決問題的夥伴，而不是動輒用批判在野黨的兩岸關係主張來移轉施政不力的焦點。", "article": "國民黨今天表示，肯定總統蔡英文對於疫情受控後，兩岸能逐步恢復正常交流的承諾，但也希望蔡總統在新的一年裡，把在野黨當作共同解決問題的夥伴，而不是動輒用批判在野黨的兩岸關係主張來移轉施政不力的焦點。蔡總統上午在總統府敞廳發表2021年新年談話表示，等疫情受到有效控制時，期待兩岸人民會逐步恢復正常有序的交流，增加理解、減少誤解；她重申處理兩岸事務的一貫原則，就是共同討論、找出方法、務實解決問題。國民黨下午發出新聞稿，肯定蔡總統對於疫情受控後，兩岸能逐步恢復正常交流的承諾，以及增加理解、減少誤解的期盼。但蔡總統也應該逐步兌現承諾，希望從國境管制不要再有歧視開始。國民黨指出，既然蔡總統強調處理兩岸事務的一貫原則，「就是共同討論、找出方法、務實解決問題」，就應該拿出誠意，對於內部的不同主張能夠認真思考、務實看待。國民黨也希望蔡總統在新的一年裡，能真正把在野黨當作共同解決問題的夥伴，而不是動輒用批判在野黨的兩岸關係主張來移轉施政不力的焦點。對於蔡總統重申在兩岸關係上不會冒進，並希望促成兩岸有意義的對話，國民黨則表示，這一直是國民黨所樂見的兩岸路線，期許蔡總統繼續朝著這個方向走下去。同時也呼籲大陸方面應該大開大闔，掃除過去一年來關係緊張、消極對抗的陰霾，兩岸能夠展開對話，為新年立下關係改善的契機。", "title": "藍肯定蔡總統恢復兩岸交流承諾 籲把在野黨當夥伴"}
{"summarization": "光陽集團籌組國家隊，布局新南向。", "article": "光陽集團籌組國家隊，布局新南向。中華電信積極布局新南向商機，繼深耕越南，延伸市場至泰國，在2019年12月與泰國國營電信CAT簽訂MOU後，雙方將在今年1月5日舉辦「中華電信跨產業大聯盟新南向記者會」，正式對外宣告新進度。中華電信董事長謝繼茂、總經理郭水義、台達電董事長海英俊、光陽集團董事長柯勝峯都將出席記者會，並與泰國電信進行遠端連線。消息指出，中華電將與CAT共同設立合資子公司，進一步在當地發展4G/5G行動業務、智慧城市與數位解決方案等；中華電2019年10月已對泰國子公司增資新台幣3000萬元，總資本額逾1.3億元。泰國電信商CAT是泰國財政部100%持有的國營事業，今年初即將與電信商TOT（TOT PCL）合併成為 NT（National Telecom）國營電信公司，在5G釋照中已取得6張執照。中華電與泰國電信商CAT 2019年就簽訂MOU，消息指出，CAT與TOT合併成為NT後，與中華電的合約關係可順利接續，雙方的合作不只侷限在ICT等智慧城市領域，也會有4G/5G行動網路的合作，而這也是中華電布局新南向以來，首度參與行動業務。中華電深耕東南亞市場10幾年，單靠一家企業能力還是有限，在新南向的浪潮下，中華電已結盟部分大廠合攻越南商機，把新南向的餅做大；這次新南向跨產業大聯盟，將攜手台達電和光陽集團，瞄準5G與智慧城市商機。近年來，泰國政府積極推動「泰國 4.0」政策聚焦智慧路燈、智慧交通、資訊安全及智慧醫療等4大領域，ICT（資通訊科技）商機逐年成長；泰國CAT電信（CAT Telecom）為泰國政府100%國營企業，有固網與行動服務，其中固網業務在當地市占第一。中華電信2019年12月與泰國電信商CAT簽屬合作備忘錄（MOU），預計將把具實績的ICT/IOT解決方案，結合CAT在地化通路拓展能力及服務，共同推動泰國智慧城市應用，範圍可能包括智慧交通、智慧安防、車牌辨識、網路安全、資料中心、智慧路燈、環境監測系統等，由中華電提供技術支援，透過CAT落地，複製到泰國各大城市，把東南亞市場打開。中華電長期深耕新南向，13年前就與越南電信業者Viettel成立合資公司，由中華電信技術支援Viettel建置與管理網際網路資料中心（IDC），是全越南IDC的最大運營商；近幾年電信、雲端、資安、智慧工廠等資通訊（ICT）解決方案，在當地市場寫下高成長表現。", "title": "中華電攜手泰國電信CAT 新南向再下一城"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬肉今天起開放進口，台北市包含家樂福、好市多、遠百等11 家賣場業者同步推出「不含萊劑專區」，台北市長柯文哲說，這個政策讓人民保有自由選擇的權利。", "article": "含萊克多巴胺豬肉今天起開放進口，台北市包含家樂福、好市多、遠百等11 家賣場業者同步推出「不含萊劑專區」，台北市長柯文哲說，這個政策讓人民保有自由選擇的權利。因應萊豬進口，北市要求連鎖超商、超市及大賣場應設置不含萊劑專區，衛生局表示，非萊專區雖是輔導性質沒有罰則，不過業者都樂意配合，目前已有台灣糖業、家樂福、美廉社、遠百企業、新光三越百貨、遠東都會、頂好、好市多、大潤發、微風超市、太平洋崇光百貨等11家賣場業者設置非萊專區。台北市副市長黃珊珊說，台北市除了設置不含萊劑專區，也要求肉品進口商應每季或每批自主檢驗豬肉萊克多巴胺含量，並登錄台北市食材登錄平台，提供下游通路作標示跟分區擺放，從源頭到上架做到溯源、資訊透明，讓消費者更加放心。她說，若進口商未依規定自主檢驗豬肉萊克多巴胺含量，將依台北市食品安全自治條例第17條開罰新台幣3萬元至10萬元；7月1日後未加入台北市食材登錄平台，也可依該條例開罰3萬元至10萬元。柯文哲表示，今年是「萊豬元年」，既然中央政府蠻橫不講理，讓含萊豬隻進口，市府就盡力讓人民保有自由選擇的能力，設立不含萊劑專區。總統蔡英文今天發表新年談話表示，開放含萊克多巴胺豬肉進口，是歷經三任政府的難題；她用最謙卑的心情請國人體諒、理解；柯文哲對此表示，民進黨在宣布的時候不跟人民溝通，也不跟在野黨溝通，就這樣宣布了，在立法院鬧到去年12月24日通過行政命令，只給地方政府7天準備時間，「這個不是算計、不是權謀，難道這個叫謙卑？」此外，行政院政務委員羅秉成昨天表示，地方政府食安自治條例要求萊劑零檢出，因違憲、牴觸中央法規無效；柯文哲說，羅秉成昨天還說「不可以把中央政府視為無物」，但他認為是民進黨政府「先把人民視為無物」，且國際食品法典委員會萊劑殘留容許量訂為10ppb，為什麼政府要改成0.01ppm，「這擺明就是要放水到0.0149ppm，就是放寬49%」。", "title": "北市不含萊劑專區上路 柯文哲：讓人民自由選擇"}
{"summarization": "多次傳出戀愛傳聞的韓國知名演員玄彬（現譯為炫彬）與孫藝珍（現譯為孫藝真），今天終於透過所屬經紀公司承認戀情，請外界以溫暖眼光給予祝福。", "article": "多次傳出戀愛傳聞的韓國知名演員玄彬（現譯為炫彬）與孫藝珍（現譯為孫藝真），今天終於透過所屬經紀公司承認戀情，請外界以溫暖眼光給予祝福。韓媒Dispatch每年元旦報導的「元旦情侶」一直都相當受矚目，去年年底就有媒體爆料，2021年第一對被公開的情侶可能是韓國知名演員。Dispatch今天上午發出關於玄彬與孫藝珍的戀愛報導指出，兩人已正式交往8個月，也曝光兩人一同出現在高爾夫球場打球的照片。玄彬與孫藝珍並非首次傳出戀愛消息，但兩人先前都表示彼此只是「有共同愛好的好友」。不過，這次報導曝光後，兩人大方承認戀情，玄彬及孫藝珍所屬經紀公司分別發出聲明表示，兩人是因戲結緣，拍攝結束後仍對彼此懷有好感，發展為戀人關係，希望外界以溫暖的眼光給予支持。玄彬與孫藝珍是在拍攝2018年的電影「極智對決」時相識，兩人志趣相合；之後在tvN戲劇「愛的迫降」中合作，劇裡戲外互動甜蜜，不少戲迷希望他們假戲真做。據Dispatch報導，熟識兩人的匿名人士透露，玄彬及孫藝珍接連有合作機會，花了很長時間認識對方，慎重地開始這段戀情。", "title": "玄彬孫藝珍認愛 因戲結緣已交往8個月"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，2020對全球而言都是嚴峻的一年，即便人們想狂歡跨年告別這可憎的一年，但隨疫情威脅仍未降溫，世界各地的跨年慶祝相較往年都更加謹慎與限縮。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，2020對全球而言都是嚴峻的一年，即便人們想狂歡跨年告別這可憎的一年，但隨疫情威脅仍未降溫，世界各地的跨年慶祝相較往年都更加謹慎與限縮。「華盛頓郵報」整理世界各主要跨年場景。在紐西蘭最大城與國際一大跨年盛會現場的奧克蘭，數以千計的人湧向街頭，當午夜跨日鐘聲響起，位於市中心地標建築的「天空塔」（Sky Tower）施放煙火，照亮夜空。有別其他許多國家，紐西蘭戰勝疫情讓他們仍得以嘉年華式的跨年。一位帶著十幾歲女兒一同跨年的婦人說：「能在紐西蘭真是幸運。」但紐西蘭這樣的氛圍卻難以在世界其他地方出現。即便相鄰的澳洲，雖然當地疫情不若西歐與美洲嚴重，不過享譽世界的雪梨跨年慶祝今年規模大減，僅幾百人能進入港區，與以往數十萬的盛況有天壤之別；拿去年與今年照片一比，就可明顯看出，由於實施限制措施防疫，去年擠滿人的區域這次大多空蕩蕩。雪梨晨驅報（Sydney Morning Herald）在一篇文章稱「到頭來，雪梨終究還是陷入了最糟的情況」，直言首府為雪梨的新南威爾斯州近日疫情復燃；澳洲第2大城的墨爾本，先前就直接取消跨年煙火。亞洲大部分地方也多採取類似澳洲的謹慎作法。在2020年最後一天竟創下單日確診新高的日本，皇室早早取消傳統每年1月2日舉行「新年一般參賀」活動（皇居開放民眾前來賀年）。香港也取消馳名中外的維多利亞港煙火，還規定餐廳需在晚間6時前打烊。南韓與印度各大城也都有防疫限制措施即便這次防疫表現最出色地區之一的台灣也有審慎行事的跡象。在限制措施期間，允許人潮聚集觀賞台北101煙火的人數規模，也從8萬減到4萬，總統府前的元旦升旗典禮也只開放來賓參加。在中東與歐洲，各國都有不同程度的限制措施。土耳其在新年前一天實施為期4天的封城；儘管知名的卡路加（Kaluga）跨年活動照常，俄羅斯仍有許多地方對活動設限。因為疫情急遽升溫且病毒在英國出現高傳染力的變種，一些最嚴格的限制措施都在西歐，打壞了佳節氣氛。法國從晚間8時實施的嚴格宵禁，還出動10萬警力到處取締人潮聚集。德國取消全國各地的跨年慶祝，衛生部長史巴恩（Jens Spahn）呼籲德國民眾過個有生以來「最平靜的跨年」，共體時艱。在英國倫敦，市內主要地區都已拉起封鎖線禁止想狂歡者聚集跨年，首相強生與官員們都呼籲民眾遵守目前國內大部分地區都已實施的防疫限制措施。英格蘭「國民保健署」（NHS）全國醫學主任鮑維斯（Stephen Powis）說：「COVID最喜愛找上人群，所以拜託大家，今年稍晚再辦派對。」拉丁美洲許多跨年慶祝都已取消。在巴西，里約熱內盧南區的柯帕加巴納（Copacabana）取消施放煙火，並限制只有當地居民能進入。美國各地大多數原本安排的活動都已取消或縮小規模，像在拉斯維加斯，賭場僅開放25%，原本有新年煙火的納希維爾（Nashville），也因耶誕節發生爆炸案讓警方三思後決定取消。以往跨年勝地之一的紐約時報廣場，傳統的降球儀式雖仍照常，但這次不開放人群進入。警方在時報廣場周邊巡邏，禁止尋歡作樂者聚集，呼籲民眾在家看轉播即可。", "title": "武漢肺炎疫情仍籠罩 世界各地度過歷來最寂靜跨年【圖輯】"}
{"summarization": "迎接2021年，台北市立美術館今年將帶來8檔藝術家個展，5月將帶來日本藝術家塩田千春個展，她最為人所知的系列是由紅色與黑色細線纏繞整個空間、張力十足的裝置作品。", "article": "迎接2021年，台北市立美術館今年將帶來8檔藝術家個展，5月將帶來日本藝術家塩田千春個展，她最為人所知的系列是由紅色與黑色細線纏繞整個空間、張力十足的裝置作品。走過2020年疫情的衝擊，北美館今年持續帶來8檔藝術家個展、2屆台北美術獎首獎個展以及策展徵件計畫，全年不間斷。其中在5月舉辦的「塩田千春個展：撼動的靈魂」，為塩田千春生涯至今最大型且完整的展覽，展出藝術家20多年來的作品，包含數件大型裝置，另有雕塑作品、表演作品的影像紀錄、攝影、手稿等。塩田千春的作品以具現無形的回憶、焦慮、幻夢、寂靜而聞名，她最為人所知的系列是由紅色與黑色細線纏繞整個空間、張力十足的裝置作品。從自身經驗出發，她的作品藉由探問普世問題如身分認同、界線與存在等，使來自世界各地的人皆為之著迷。展覽可說是她長期藝術生涯所探索命題「現於未顯中」的縮影。4月舉辦的「大遷徙：盧明德個展」，回顧藝術家盧明德50多年來的創作生涯，以「大遷徙」故事性文本貫穿8個展間，用劇場形式進行空間轉譯，賦予歷年作品新的觀視脈絡。10月舉辦的「高重黎個展：藝術作品複製時代之後的機器」，將藝術家高重黎40多年來各創作階段的作品系列，從早期攝影、實驗短片以至各式影像裝置等，橫跨多重藝術範式，處理歷史與個人記憶、時間、圖像和媒體之間的關係，既瓦解傳統敘事，更開拓影像藝術的新視野與格局。北美館表示，從今年起新建典藏庫房案將完成細部設計並啟動工程施作，台北藝術園區案則在今年硬體空間定性的基礎上，完成需求統整、設計準則規劃，同時圖書文獻中心也將進行微型文獻展，展呈珍貴的館史資料。北美館將立足於歷史根基，逐步啟動新時代。", "title": "2021年北美館重點展覽 塩田千春個展5月登場"}
{"summarization": "台南市劉姓男子上月到台中一處民宅開槍，台中警方日前循線將他逮捕及查扣作案槍枝，並查出疑與台南地院外的一起鬥毆案件有關，但劉男供稱是行車糾紛，案發原因檢警正進一步調查釐清。", "article": "台南市劉姓男子上月到台中一處民宅開槍，台中警方日前循線將他逮捕及查扣作案槍枝，並查出疑與台南地院外的一起鬥毆案件有關，但劉男供稱是行車糾紛，案發原因檢警正進一步調查釐清。台中市警察局大雅分局今天表示，警方上月26日接獲民眾報案指出，大雅區雅環路一戶住宅遭歹徒槍擊，且住處上方窗戶玻璃受損留有彈孔，警方獲報案組成專案小組偵辦。警方上月28日晚間9時多，循線前往台南市逮捕涉嫌開槍的27歲劉姓男子，並在台南市安南區的一處溪床上查獲做案的改造槍枝。警方查出，槍擊案疑與台南地院外上月24日發生的鬥毆案有關，當天下午3時多，法院外發生多人鬥毆，多名涉案人被警方帶回當地派出所偵辦，陸續有10多名支持者到場關心，警方為防止衝突勸離，雙方均未提出告訴，但事後一方成員疑前往台中尋仇。但劉男到案後供稱，日前與被害人發生行車糾紛，因氣不過，才尾隨被害人至住處附近，並對住處開一槍，造成被害人住處窗戶玻璃受損。警方訊問後，將劉男依毀損與違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢方複訊後聲押劉男獲准，至於是否為台南地院外鬥毆案後續，或是行車糾紛，則由檢警進一步釐清。", "title": "男子台中民宅開槍遭逮 疑與台南鬥毆案有關"}
{"summarization": "搶搭動物明星熱潮，不少飯店業者推出主題房搶客，像是大熊貓圓寶在去年12月29日亮相，就有飯店業者宣布推出主題房，預估可帶來2至3成的訂房率。", "article": "搶搭動物明星熱潮，不少飯店業者推出主題房搶客，像是大熊貓圓寶在去年12月29日亮相，就有飯店業者宣布推出主題房，預估可帶來2至3成的訂房率。北市動物園動物明星「圓寶」去年12月29日正式亮相，吸引不少民眾搶看可愛模樣，有飯店業者趁勢推出熊貓主題房，要搶攻熊貓熱潮商機。福容大飯店台北二館推出的熊貓主題房不僅能與貓熊家族一同入睡，房內贈送貓熊玩偶、貓熊兒童室內拖鞋、貓熊主題套餐及動物園門票4張等，還另外推出貓熊湯圓、貓熊東坡肉及貓熊流沙包等各式餐點。業者表示，1月1日到1月3日台北二館吉祥物「貓熊爸爸福福」也會不定時出現，旅客合照打卡就有贈送棉花糖熊貓餅乾，預期熊貓主題房可以帶來2到3成的訂房率。除了相中可愛的熊貓商機外，六福旅遊集團旗下的六福莊主打與野生動物近距離接觸，也選在寒假推出兩天一夜的「2021小小動保員體驗營」，讓小朋友可以學習動物照養知識，近距離觀察、餵食狐猴狐獴，化身一日小小動保員。業者指出， 近年來兼具體驗式學習特點及文化、生態主題的行程，逐漸成為市場主流，這次活動安排專業動保員帶隊解說，從基礎開始認識動物習性，讓家長跟孩子能夠一起學習並親近動物。營隊涵蓋4大主題活動，「動物知識大考驗」將帶領學員了解國際瀕危物種、建立動物保育觀念；「親子廚神」讓父母與學員一起為狐猴、狐獴準備點心，藉此學習營養調配相關知識；「非洲下午茶」活動則能夠讓學員近距離接觸狐猴、狐獴，觀察動物習性之餘還可以親自餵食；「犀望之旅」將帶著學員前進白犀牛生活場域，近距離觀察草原坦克、聆聽專業生態教育解說之外，更能夠化身一日保育員體驗幫犀牛刷背。", "title": "大貓熊圓寶亮相  飯店搶搭主題房搶客"}
{"summarization": "美國紐約證券交易所今天在聲明中說，將展開中國電信、中國移動與中國聯通這3家中國電信公司的除牌程序。", "article": "美國紐約證券交易所今天在聲明中說，將展開中國電信、中國移動與中國聯通這3家中國電信公司的除牌程序。美國總統川普11月頒布一道行政命令，禁止美國投資華府認定為中國軍方擁有或控制的中國企業。這項命令將衝擊中國一些大型企業。川普11月發布的行政命令意在強化1999年一項法律，這項法律要求國防部彙整中國軍方企業清單。美國國防部今年才遵照命令行事，目前僅列出35家企業，包括中國海洋石油集團有限公司與中國最大晶片製造商中芯國際。路透社報導，紐約證交所點名的3家電信公司，也都在香港掛牌上市。紐約證交所說，這些發行公司不再適合掛牌交易，因為這項命令禁止美國人交易「被認定投資中共解放軍企業」的證券。紐約證交所指出，將在2021年1月7日或1月11日暫停交易。發行公司有權檢視這項決定。", "title": "中國電信巨頭遭美列軍企名單 紐交所展開除牌程序"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天發表新年感言談到東京奧運與帕運時說，「今年夏天將舉辦象徵世界團結的大會」，為了實現安全及安心的大會，日本會確實做好相關準備。", "article": "日本首相菅義偉今天發表新年感言談到東京奧運與帕運時說，「今年夏天將舉辦象徵世界團結的大會」，為了實現安全及安心的大會，日本會確實做好相關準備。2020年東奧因為2019冠狀病毒疾病疫情依舊持續在全球擴大，相關人士認為，7個月後該用什麼樣的方式舉辦，將愈來愈難掌控。主辦單位將在今年春天決定進場觀眾上限人數，接著在3月登場的聖火傳遞起跑，6月前須決定各競技項目的參賽選手。日本每日新聞報導，菅義偉說，在疫情擴大的情況下，他所率領的內閣誓將堅定守護國民生命與生活，繼續竭盡全力防止疫情擴大並復甦經濟。前首相安倍晉三去年在新年感言提到的修憲議題，菅義偉今年並沒有觸及。菅義偉也向醫療、保健所及照護事業相關人士說，「要再度向不分晝夜，盡力跟病毒奮戰的各位致謝」。談到外交部分，他說，將會以日美同盟為主軸，與鄰近國家構築安定的關係。", "title": "日相菅義偉新年感言 強調東奧夏天登場"}
{"summarization": "截至今天凌晨零時，韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數新增1029例，在疫情未獲明顯控制的狀況下，韓製疫苗進度也急起直追，取得第1、2期臨床試驗許可。", "article": "截至今天凌晨零時，韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數新增1029例，在疫情未獲明顯控制的狀況下，韓製疫苗進度也急起直追，取得第1、2期臨床試驗許可。韓國中央防疫對策本部通報，境內累計確診6萬1769例、917例病歿，最近一天新增1029例確診，包括社區感染1004例、境外感染移入25例，近一週社區感染日均新增確診數達到976.4例。韓國政府預計今年2、3月開始逐步實施疫苗接種計畫，目前已透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），及與4家藥廠的合約，確保能取得足供5600萬人施打的疫苗。最先完成簽約的英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗預計最快導入，趕在2020年完成簽約的美國生技公司莫德納（Moderna）規劃在5月開始提供疫苗。受阿斯特捷利康委託生產疫苗的韓國生技公司SK生物科學（SK Bioscience），自行開發疫苗GBP510也在2020年最後一天宣布獲韓國食品醫藥品安全處的第1、2 期臨床試驗許可，將以成人為對象，驗證疫苗安全性及免疫效果。韓國國內研發武漢肺炎相關疫苗及治療劑分別已有6件及15件獲臨床試驗許可，同樣為SK生物科學開發的疫苗NBP2001也在去年12月23日獲第1期臨床試驗許可。", "title": "韓國單日確診再破千例 韓製疫苗獲臨床試驗許可"}
{"summarization": "金馬影后林嘉欣演出新片「美國女孩」（片名暫定），她表示收到劇本馬上讀了3次，尤其渴望演出，便決定一定要接下角色，2021年到來，林嘉欣也與片中家人錄短片祝賀。", "article": "金馬影后林嘉欣演出新片「美國女孩」（片名暫定），她表示收到劇本馬上讀了3次，尤其渴望演出，便決定一定要接下角色，2021年到來，林嘉欣也與片中家人錄短片祝賀。林嘉欣表示，一開始收到「美國女孩」的劇本就非常喜歡，「拿到劇本後，我連續3天看了3次，給了我很大的共鳴，也理解那種感情，才會決定演出。」為了角色，林嘉欣不畏疫情期間需要隔離14天之苦，特別從香港飛來台灣拍攝，目前已經結束拍攝離台。林嘉欣片中將與莊凱勛飾演夫妻，另還有方郁婷、林品彤飾演林嘉欣的女兒。為了迎接2021年的來臨，片中的一家人特別合體拍攝新年祝賀影片，林嘉欣與莊凱勛因拍攝培養出的好感情也藏不住，笑鬧幾次NG後，才順利完成拍攝。「美國女孩」是導演阮鳳儀首部劇情長片，並於2018年入選金馬創投，林書宇則擔任監製。「美國女孩」由真實事件改編，故事圍繞因為生病將女兒從美國帶回台灣家鄉的母親，在文化與生活差異衝突下，演出女性成長、身分認同的劇情。林嘉欣表示，「雖然『美國女孩』故事背景是17年前的SARS時期，但導演好像有預知能力，那時候沒想到今年又遇到疫情，好像世界整個停頓下來，真得很考驗大家。」「美國女孩」預計2021年末上映。", "title": "林嘉欣拍片來台不畏隔離苦 合體莊凱勛祝賀新年"}
{"summarization": "走過疫情衝擊與國際政經動盪的2020年，迎接2021年，全球經濟走勢仍將受到疫情牽絆。法人預期，投資人將持續面對疫情、通膨、美國財政支出、貿易及科技戰、央行貨幣政策等變數的考驗，投資理財仍須穩紮穩打、嚴控風險。", "article": "走過疫情衝擊與國際政經動盪的2020年，迎接2021年，全球經濟走勢仍將受到疫情牽絆。法人預期，投資人將持續面對疫情、通膨、美國財政支出、貿易及科技戰、央行貨幣政策等變數的考驗，投資理財仍須穩紮穩打、嚴控風險。2020年上半年因Covid-19疫情爆發，全球經濟受到封城、斷鏈、邊境管制等因素衝擊，各國政府因此推出各項緊急紓困方案，試圖減緩疫情對經濟造成的嚴重傷害。隨著北半球進入冬季，疫情在第4季再度升溫，所幸疫苗及藥物研發為市場帶來希望。儘管全球市場飽受第二波疫情升溫等雜音干擾，不過MSCI世界指數還是持續上漲，且在Covid-19疫苗問世、各國政府持續維持寬鬆貨幣及祭出財政政策提振下，國際貨幣基金組織（IMF）預估，2021年全球經濟成長將優於2020年。第一金投信預期，2021年美國經濟將強勁復甦，但新一波疫情恐隨氣溫降低加速惡化，成為復甦重大障礙，但預期不會出現如2020年3月的全面封鎖，經濟及企業獲利將逐步改善，加上聯準會延續低利寬鬆的貨幣政策，第1季美股將持續多頭震盪格局。富邦金控首席經濟學家羅瑋分析，影響2021年全球經濟與金融市場動向的關鍵變數，包括疫情發展、美國經貿政策與府會關係、全球貿易與科技衝突、全球央行貨幣政策等。羅瑋表示，在資金行情支持下，2021年股優於債的態勢維持不變；但仍需留意疫情擴散、疫苗與藥物研發進展、美國財政刺激政策規模等變數。如果全球疫情獲得有效控制，科技股以外的其他類股與新興市場將有補漲機會。根據安聯環球投資分析指出，經濟衰退最壞的階段已經過去，但回歸疫情前的成長軌道可能仍需要數年的時間。雖然有些國家仍致力於應付疫情的新感染潮和抗疫封鎖措施，不過整體來看，全球經濟確實已經從疫情引發的嚴重衰退中邁向復甦。展望2021年，安聯環球投資認為，疫苗普及將有助支撐2021年經濟往上走，通膨仍溫和，貨幣政策寬鬆、但成長幅度可能較小；各國都會推出財政政策，強弱勢表現不同調。另需留意寬鬆貨幣政策雖為市場帶來充沛的資金，但同時也推高了一些資產的價格。第一金投信表示，隨著疫苗的效益逐漸顯現，有機會讓全球經濟在年中後逐步恢復正常；但美中兩國衝突難解等政治風險，可能造成短期的修正風險，而美國總統轉由傾向自由主義的拜登上台，不致出現如川普政府時期的政策驚奇。美銀報告也指出，現階段市場關注的風險，集中在二次疫情發展及疫苗的普及率；其次依序為通膨、財政政策、信評事件、美中貿易戰等。", "title": "2021全球經濟匍匐前進 復甦面臨疫情等多重考驗"}
{"summarization": "農委會今天表示，受疫情防疫影響，紅豆等其他業者反映無法順利進口損失大，盼獲紓困，因此去年12月25日公告相關規範，編列新台幣3000萬元，供業者申請補貼權利金、租金損失。", "article": "農委會今天表示，受疫情防疫影響，紅豆等其他業者反映無法順利進口損失大，盼獲紓困，因此去年12月25日公告相關規範萬元，供業者申請補貼權利金、租金損失。農委會去年12月25日公告「受嚴重特殊性肺炎影響發生營運困難農產貿易業者營運補貼作業規範」，提供進口農糧產品業者申請紓困。農委會國際處處長林家榮說，這是因為全球防疫持續下，出口國的港口受防疫措施影響作業，因而衍生國內農糧進口業者進口不成產生損失，已有3家進口業者反映已付的權利金損失很大。他說，當中包含紅豆進口業者，由於權利金通常約計數百萬元，財政部規定付款後不退還，所以農委會公告以上規範，提供業者申請紓困，申請期限至1月底。他進一步說明，除了紓困金，另外還有租金及管理費受防疫影響衍生損失，也可以申請紓困，通常約數十萬元。林家榮補充，以上預算來自去年農委會公布的各項紓困振興措施預算，總計新台幣73.53億元。", "title": "防疫影響農糧進口  農委會編3千萬紓困"}
{"summarization": "2021年第一天，空勤總隊在台東、花蓮接連出動緊急救護任務，分別是塔芬谷山屋2名登山客身體不適、花蓮白石池營地1山友受傷意外。2案3人成功吊掛，經送醫治療生命跡象皆穩定。", "article": "2021年第一天，空勤總隊在台東、花蓮接連出動緊急救護任務，分別是塔芬谷山屋2名登山客身體不適、花蓮白石池營地1山友受傷意外。2案3人成功吊掛，經送醫治療生命跡象皆穩定。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊表示，今天上午8時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，塔芬谷山屋有賴姓、黃姓登山客身體不適。塔芬谷山屋位於塔芬山與達芬尖山間，是南二段路線中段海拔最低處，腹地不大但可供直升機起降。空勤總隊派遣編號NA-704直升機執行救援任務，上午9時58分起飛，10時30分到達目標區，將2名患者載返台東豐年機場，由救護人員轉送醫院治療。另一起吊掛任務在花蓮萬榮山區。來自台北的一行11人的登山隊，52歲林姓山友跟團縱走能高安東軍路線，昨天行經白石池附近，疑似重心不穩跌落山溝，導致髖骨及左膝外傷，無法行走，黃姓領隊今天透過衛星電話向消防局報案。花蓮縣消防局請求消防署轉報空勤總隊，中午12時許由空勤派遣編號NA-701直升機起飛，順利將患者吊掛下山，下午1時10分降落花蓮德興棒壘球場，由救護車轉送慈濟醫院治療。", "title": "新年首日花台2案3山友求援 空勤吊掛送醫"}
{"summarization": "中國大陸全國台灣研究會新任會長汪毅夫日前表示，「絕對不能容忍全面妄議中央對台大政方針、全盤否定對台工作成績」。這一表態，引發「武統」等鷹派言論未來恐遭壓制的聯想。", "article": "中國大陸全國台灣研究會新任會長汪毅夫日前表示，「絕對不能容忍全面妄議中央對台大政方針、全盤否定對台工作成績」。這一表態，引發「武統」等鷹派言論未來恐遭壓制的聯想。中評社日前報導，2020年12月29日，全國台灣研究會在北京舉辦「2020台灣暨兩岸關係回顧與展望研討會」，有40多名專家學者與會。上任不滿1個月的汪毅夫在致詞時，作上述表示。汪毅夫當時的致詞，多半不脫北京官方舊調。諸如聲稱「民進黨當局」加緊「去中國化」動作，「阻撓破壞」兩岸交流。「外部勢力」加大打「台灣牌」力度，使台海形勢面臨「嚴峻挑戰」。但不論局勢如何變化，兩岸關係的「發展主導權始終掌握在大陸的手裡」。他宣稱，中國大陸對台大政方針有幾個堅持絕不動搖。即堅持「一個中國」原則、堅持「九二共識」、堅持「和平統一、一國兩制」基本方針、堅持反對與遏制「台獨分裂」圖謀與行徑、堅持捍衛國家主權與領土完整。根據報導，汪毅夫話鋒一轉表示，「我們也絕對不能容忍全面妄議我中央對台大政方針、全盤否定我對台工作成績的言論」。這一說法，截然不同於以往中國大陸涉台單位的公開言論，因此引起外界注意。依照中國大陸國務院台灣事務辦公室主任劉結一今天發表的新年賀詞，今年陸方將堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決遏制「台獨分裂活動」。並「推動兩岸關係和平發展、融合發展，推進祖國統一進程」，基調仍是「反獨和平促統」。由於兩岸關係近年來陷入低潮，在一些鷹派媒體及寫手的推波助瀾下，中國大陸網路湧現出「武統」的聲浪。近1、2年來，諸如前國台辦主任王在希主張「兩岸和平統一機率越來越小」，甚至如退役將領王洪光直接主張「武統」的言論，更如火上加油。在此情況下，負責執行對台工作的國台辦等涉台單位，以及仍持溫和立場的涉台學者及智庫，頓時成為一些中國大陸民眾指責的對象。諸如「跪台辦」、「媚台辦」、「養虎為患」等批評不一而足，對涉台單位及智庫造成極大壓力。有看法認為，汪毅夫選在新舊年交替時發表這一言論，似有為中國大陸涉台政策及對台態度「齊一步調」的考量，以免上述「妄議中央」的鷹派言論干擾對台工作，並成為「敵對勢力」趁機攻擊的藉口。另有分析指出，中國大陸對台態度是否真能如汪毅夫所言不容妄議，上述人物及相關媒體的「武統」等鷹派言論，在新的一年是否可能被壓制，將是可供觀察的指標。", "title": "汪毅夫稱不容妄議對台方針 引武統論降溫聯想"}
{"summarization": "經濟部指出，希望藉此建立企業使用綠電典範，預估將可創造約1GW再生能源交易市場。", "article": "經濟部指出，希望藉此建立企業使用綠電典範，預估將可創造約1GW再生能源交易市場。經濟部昨天公告能源局表示，辦法優先規範契約容量5000瓩以上的用電大戶，希望能建立企業使用綠電典範，預估將影響約300家企業，可創造約1GW再生能源交易市場，後續每2年會定期檢討適用對象範圍。為了協助業者彈性履行義務，辦法規定，業者除了選擇設置再生能源發電設備外，也可選擇購買再生能源電力及憑證、設置儲能設備或繳交代金，企業若有多個電號屬用電大戶，可合併計算義務。此外，辦法也給予既設扣減及早鳥優惠措施，廠商若提早在4年、3年內完成，義務量可分別扣減10%、20% ，在辦法實施前，已先行裝置再生能源發電設備者，義務量最高可扣減20%，兩者採合計計算。能源局副局長李君禮解釋，若過去已有裝置再生能源設備，又在3年內完成義務量，兩項優惠相加，最高可以抵減40%，也就是業者只須完成6成即可。經濟部強調，透過推動用電大戶條款，可引導善盡企業社會責任，促使電力用戶提升綠電使用比例，降低製程的碳排量，並提升企業產品的環境價值，增進產品在國際市場的競爭力，擠身國際綠色供應鏈，是政府、企業及環境多贏的先導措施。經濟部也將公告「110年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」。李君禮指出，公告版本與預告版本幾乎相同，僅依照業者建議，將太陽光電費率，從一、二期相同，調整回一期較高，二期較低，對業者來說有些許差別，但對政府來說，總和沒有改變，希望能藉此鼓勵業者儘早設置。新版費率在離岸風電、太陽光電部分皆有調降，不過，為了鼓勵裝設太陽光電設備，能源局新增多項加成獎勵機制，包含風雨球場型態外加10%、一地兩用型態外加6%等。", "title": "用電大戶條款上路 估創造1GW再生能源交易市場"}
{"summarization": "日本有善心人士每年假借英雄「月光假面」之名默默行善，從1974年起未曾中斷，到今年的2021年為止，已是第48次捐款。警方將把收到的相關款項捐到交通孤兒基金。", "article": "日本有善心人士每年假借英雄「月光假面」之名默默行善，從1974年起未曾中斷，到今年的2021年為止，已是第48次捐款。警方將把收到的相關款項捐到交通孤兒基金。日本朝日新聞報導，新潟縣佐渡警察署表示，去年12月30日到31日間，島上的兩津派出所收到內有1萬270日圓的紙袋，佐和田派出所收到裝有1萬2600日圓的紙袋。兩個紙袋都放在派出所的出入口處。紙袋中除了紙幣及硬幣的現金外，也分別留下一張紙條，在兩津派出所的紙條上面寫著，「這是每天一枚一枚存下來的零錢，如果能對因為交通事故等困擾的人多少有所幫助的話，對我來說就是幸福」，文末署名「月光假面」。佐和田派出所的紙條內容大同小異；不同派出所收到的紙條上筆跡看似不同。兩津派出所從1974年開始、佐和田派出所從1987年開始，每年這個時候都會收到署名月光假面的善心人士所放的「壓歲錢」，以目前能掌握到的數字來看，至今累計約74萬日圓。佐渡警察署副署長金井幸雄說，由衷感謝匿名捐款的善心人士，會依捐款人意願幫助交通孤兒。新潟縣佐渡警察署將把善款捐給新潟縣交通孤兒（因交通事故失去父母的孤兒）基金。", "title": "日本月光假面捐款助交通孤兒 48年善行未中斷 "}
{"summarization": "勞動部日前公布育嬰留職停薪期滿復職關懷調查結果，調查顯示育嬰留停期滿者未回原公司的主要原因以「家庭因素自願離開職場」32.1%占最高，男女間也差距23.4個百分點。", "article": "勞動部日前公布育嬰留職停薪期滿復職關懷調查結果，調查顯示育嬰留停期滿者未回原公司的主要原因以「家庭因素自願離開職場」32.1%占最高，男女間也差距23.4個百分點。為了解申請育嬰留職停薪者期滿後回復原職、退出勞動市場原因及對育嬰留職停薪復職協助措施的需求與建議，勞動部每年針對育嬰留停期滿者進行調查，並於日前釋出調查結果。這次調查對象為台灣地區已請領就業保險育嬰留職停薪津貼並在108年1月至12月期間留職停薪期滿者，調查共收集5000份有效樣本。根據調查，申請育嬰留職停薪者每名子女平均申請期間為7.7個月，申請期間以「6個月」占58.4%最多，女性為8.1個月，長於男性的6.3個月，申請期間長短的考量以「兼顧家庭收入」占76.2%最多，兩性考量因素差距較大者，為「子女已有專人妥善照護」及「擔心回職復薪後適應問題」。調查也顯示，有7.2%已申請育嬰留職停薪者表示申請過程曾遭遇事業單位或上級長官阻撓或刁難，而在育嬰留職停薪期滿後回到原事業單位者，有回到原職位者達9成2，而沒有回到原職位的主因為「原工作職位已有人取代」最多。另外，在育嬰留職停薪期滿未返回原事業單位的部分，主要原因以「家庭因素自願離開職場」占32.1%最高，其次為「想從事工時較短或較彈性的工作」占13.6%，「轉換離家近的工作」占10.6%居第三。若是按性別觀察，沒有返回原事業單位主因差距較大者，女性以「家庭因素自願離開職場」占35.8%，較男性的12.4%高出23.4個百分點，而男性因「想找薪資較高或有升遷機會的工作」占20.9%， 較女性的7.3%高出13.6個百分點。調查也顯示，育嬰留職停薪期滿返回原事業單位後，與申請前相較，其職等不變或較高占97.8%，薪資不變或較高占95.1%，工作量變多占10.7%；若按性別觀察，男性職等不變或較高占99.2%，高於女性的97.5%，男性薪資不變或較高占97.2%，高於女性的94.6%，男性工作量變多則占8.9%，低於女性的11.1%。", "title": "調查：32.1%育嬰留職停薪者因家庭離開職場"}
{"summarization": "2021年第一天華為以「騰訊單方面做出重大變更，以致無法繼續合作」為由下架騰訊遊戲服務。報導引業內人士說法指，導火線是抽成比例談不攏。", "article": "2021年第一天華為以「騰訊單方面做出重大變更，以致無法繼續合作」為由下架騰訊遊戲服務。報導引業內人士說法指，導火線是抽成比例談不攏。華為今天下午發布一封名為「致華為遊戲中心騰訊遊戲用戶」的公告，指出在2020年12月31日下午5時57分時，因騰訊遊戲單方面就雙方合作做出重大變更，導致雙方的繼續合作產生重大障礙。經謹慎評估，不得不依照騰訊單方面要求暫停相關合作，將騰訊遊戲從華為平台下架。騰訊遊戲稍早則發出聲明指，由於和華為手機遊戲平台的「手機遊戲推廣項目協議」未能如期續約，導致相關產品被突然下架，目前正在積極溝通爭取盡快恢復。目前，華為應用商店以及遊戲中心，已經搜尋不到騰訊開發或代理的相關遊戲。綜合香港經濟日報業內人士分析稱，這次兩大巨頭發生爭執的主要原因，是遊戲下載分成比例談不攏。報導指出，國外的知名遊戲開發商Epic Games、影音串流平台Netflix、Spotify等企業，不斷批評蘋果應用商店的抽成制度不合理，反而使得蘋果的抽成比例人盡皆知。然而，中國本土應用商店的抽成制度，卻因為缺少這類的批評，以至關注度低。報導提到，相較於蘋果和Google應用商店抽成30%，中國的官方應用商店，大多與遊戲開發商或服務提供商採取「55分帳」，而且是在扣除相關服務費用後再對分，因此一般廠商能夠拿到的分成不到一半。換句話說，開發商辛辛苦苦做出一個遊戲或服務，但大部分的收入都會被上架的平台賺走。報導中舉例，在這樣的分成機制之下，消費者在遊戲裡儲值了100元，有50多元會直接進入了應用商店平台的口袋，剩下的40多元由發行商、營運商、研發商分，最後實際到了遊戲開發者手裡，可能只剩下10幾塊，有時連開發成本都無法支付。報導指出，不論遊戲或服務賣不賣座，由手機業者營運的上架平台永遠是贏家。以小米為例，2019年的網路服務業務（包含遊戲、廣告）毛利率高達64.6%，但是智慧手機業務的毛利率僅有7.2%。", "title": "傳抽成比例談不攏 華為無預警下架騰訊遊戲服務"}
{"summarization": "澳洲今天正式修改國歌中一句歌詞，總理莫里森（Scott Morrison）表示，此舉用意是以更妥適的觀點承認原住民的歷史文化。", "article": "澳洲今天正式修改國歌中一句歌詞，總理莫里森（Scott Morrison）表示，此舉用意是以更妥適的觀點承認原住民的歷史文化。法新社報導，莫里森今天宣布，國歌「前進澳洲美之國」（Advance Australia Fair）中第2句歌詞「因我們年輕且自由」改為「因我們一體且自由」。莫里森在跨年夜這天投書「世紀報」（The Age）：「作為一個現代國家，澳洲也許相對年輕，但我國的故事和許多第一民族人民的故事一樣悠久，我們理應承認且尊重他們的守護。」「將『年輕且自由』改為『一體且自由』並未拿走什麼，我認為反而是增加了許多。」新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今年曾提議更改國歌歌詞的想法，認為目前的歌詞忽略了澳洲「驕傲的第一民族文化」。據路透社報導，這個提議獲得幾名國會議員支持，包括澳洲原住民聯邦層級部長魏雅特（Ken Wyatt）和激進右翼政黨「一族黨」（One Nation）黨魁韓森（Pauline Hanson）。在英國殖民者到來前，澳洲原住民早在約5萬年前抵達這塊大陸，澳洲數十年來努力與原住民族達成和解。澳洲至今仍在為其殖民歷史和原住民所受的不公不義進行反省。根據官方數據，原住民孩童在15歲生日前亡故的比例是非原住民孩童的2倍。", "title": "澳洲正式修改國歌歌詞 承認原住民歷史"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）伊斯坦堡人跨年封城，70歲老翁說，這種事一輩子聞所未聞。沒有社交、無法集體倒數，這讓許多把生活重心擺在家門外的伊斯坦堡人受傷，還好博斯普魯斯海潮帶來幾許療癒。", "article": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）伊斯坦堡人跨年封城，70歲老翁說，這種事一輩子聞所未聞。沒有社交、無法集體倒數，這讓許多把生活重心擺在家門外的伊斯坦堡人受傷，還好博斯普魯斯海潮帶來幾許療癒。「新年期間伊斯坦堡將會因為2019冠狀病毒疾病疫情而首度封鎖。我再過兩個月就70歲了，這種事從來沒有發生過。」伊斯坦堡貝西克塔斯區（Besiktas）居民雷古爾（Orhan Regul）說。秋冬時節俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在土耳其捲土重來，高風險族群之一的65歲以上長者自2020年11月中旬起再度遭到禁足。雷古爾於2020年12月30日上午利用每天3小時「放風」時間到住家附近公園，使用運動設施活動筋骨。他說：「已經有太多老人一命歸西。疫情讓我們被迫犧牲社交生活，這令人難過。但是我這把年紀的人不謹慎的話，只有死路一條。」社交是土耳其人生活一大重心，對他們而言，沒有辦法跟朋友聚會、對坐喝茶聊天，人生還有什麼更痛苦的事？土耳其人見面時會熱情打招呼，卻可能因此害防疫破功。他們不但握手，而且即使剛認識也要擁抱和觸額。晚輩則會緊握長輩的手親吻，然後捧起對方的手碰觸自己額頭。即使疫情嚴峻如今日，許多人還是繼續奉行這些「禮數」。政府知道民眾跨年期間說什麼也要聚會開趴，索性直接封城強力防疫，這讓土耳其人非常「鬱卒」。相較於其他城巿，走出家門、在外用餐、講究社交，是伊斯坦堡人非常基本的生活方式。咖啡烘焙師卡萊吉奧魯（Levent Kalaycioglu）說：「安卡拉人可能會在家中會客。但是在海岸線上的伊斯坦堡、安塔利亞（Antalya），我們幾乎所有時間都待在家門外，包括在小餐館或餐廳裡。」38歲的卡萊吉奧魯5年前辭去工程師工作，轉行成為專業咖啡烘焙師。2020年12月30日他在貝西克塔斯區的烘焙坊中告訴中央社記者，伊斯坦堡人現在極度渴望社交生活。他說：「老實說，地中海或中東人的特性是，我們寧願為此設法鑽漏洞小小違規。當然這也增加防疫難度。」烘焙坊座落貝西克塔斯區碼頭邊巷子裡，距離博斯普魯斯海峽（Bosporus Strait）渡輪碼頭步行約10分鐘。在狹窄巷弄間，酒吧、夜總會、小餐館、餐廳林立。不過2020年11月政府再度祭出防疫禁令，餐飲業僅限外帶或外送，這些店家現在大多處於歇業狀態。城巿地標之一的塔克辛廣場（Taksim Square）和毗鄰的獨立大街（Istiklal Avenue）是觀光客最熟悉的必遊景點。但是對在地人，尤其是對伊斯坦堡年輕人而言，2013年哲吉公園（Gezi Park）抗議事件後，他們的腳步已逐漸移開政治意味濃厚的塔克辛和貝伊奧盧區（Beyoglu）。卡萊吉奧魯說：「過去5年來，特別是15到30歲這年齡層，貝西克塔斯區和卡迪科伊區（Kadikoy）成為他們活動重心，當地夜生活日益活躍。像貝西克塔斯這邊還有幾間大學，因此小餐館、餐廳、俱樂部一間間地開。若是在20年前，巷弄裡只有修鞋店或皮包店。」貝西克塔斯區已經成為城巿裡餐飲業重鎮之一，而且這趨勢正方興未艾。卡萊吉奧魯說：「至少到去年都還如此，沒想到大流行卻可能一次擊倒多數保齡球瓶。」對土耳其人而言，小餐館（Cafe）是相當重要聚會場所，很多人在這裡吃喝、下棋、打牌、抽水菸、聊是非，他們的生活大小事都在這裡發生。但是防疫當頭，只能外賣或外送的結果讓消費者和業者都難以調適，許多民眾生活頓失所依，生意一落千丈的店家則擔心熬不過這個寒冬。40歲的阿布盧特（Yilmaz Agbulut）在貝西克塔斯區經營兩家小餐館，規模比較大的那間僱用25名員工。2020年12月30日他在店裡告訴中央社記者，11月開始的措施是對餐飲業第2次營業限制，但這次沒有暫緩繳稅、貸款展延、薪資補貼、房租免繳數月等配套。阿布盧特說：「真是個慘澹新年，對我而言卻又相當關鍵。我有舊貸款和新貸款得清償，現在生意連收支打平都說不上，如果繼續這樣下去，再過不到幾個月，我的負擔將會達到極限。」而行業內陷入相同處境的店家不少。阿布盧特說，伊斯坦堡至少有60萬人全職或兼職受僱於各地小餐館，全土耳其則有200萬人，他們和家人的生計怎麼辦呢？土耳其經濟本已來到懸崖邊緣，只是使勁撐住避免墜谷崩盤，嚴峻疫情使得情勢雪上加霜，現在政府封城防疫彷彿助長了從心理層面打擊民眾。跨年竟然無法狂歡，這讓許多過慣熱鬧夜生活的伊斯坦堡人「很受傷」。美國有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）新聞經理阿勒坎（Idris Arikan）指出：「伊斯坦堡以豐富夜生活著稱，深夜時時刻刻都精彩。跨年娛樂活動最令人嚮往，不管在博斯普魯斯海峽（客輪）上、舊城區的蘇丹艾哈邁德（Sultanahmet）或塔克辛廣場，狂歡都會徹夜進行到天亮。」2020年12月30日他在辦公室告訴中央社記者：「現在被迫以這種方式迎接2021年，我覺得伊斯坦堡人真的會很難過。」塔克辛廣場和獨立大街向來是土耳其跨年倒數的打卡聖地，2020年最後一天白天和晚間熱鬧依舊，石舖地板街道上塞滿逛街人潮。不過當時間接近晚間9時，店家紛紛開始收攤關門，緩緩駛過獨立的大街的警車則不斷以英語和土語廣播，要求民眾趕快回家。土耳其實施跨年封鎖，從2020年12月31日晚間9時進行到2021年1月4日清晨5時，全國8315萬人連續80小時禁足。宵禁令雷厲風行。禁足時間一到，伊斯坦堡警察在獨立大街擺開大陣仗，封鎖由巷弄間進入大街的所有入口，警用重機車隊不斷地在3公里長大街上來回穿梭，發出低沉卻震憾的引擎音浪。荷槍員警和突擊隊也加入巡邏，原本應該人潮川流、越夜越美麗的獨立大街，這個跨年夜非常罕見地用冷清迎接新年。土耳其採購的首批疫苗2020年12月30日到貨，當局規劃的大規模接種策略估計月中展開。儘管以掃興開年，但是早就從建國近百年來的政治和社會變局中練就有彈性的心靈和自由性格的伊斯坦堡人深信，2021年情況將會改善。跨年封城前一刻，加拉達橋（Galata Bridge）兩側還是吸引滿滿釣客，他們戴著口罩，在溫暖陽光下揮竿度過悠閒午後。橋旁香料巿場（Spice Bazaar）裡，店員看到將步出巿場的外國人時，還是使出千篇一律的搭訕手法說：「你剛剛明明說回頭要到我店裡看看的。」冬日午後博斯普魯斯海峽波光粼粼，渡輪忙碌地在水路間穿梭著。成群海鷗為了爭食船客向空中拋出的餅乾，跟著渡輪從亞洲飛到歐洲，再從歐洲飛到亞洲。橫跨兩洲的獨特性已經為伊斯坦堡開創出斑斕歷史、深厚文化和突兀建築。伊斯坦堡人坐擁這些資產，正等著下一個旅遊旺季來臨，讓他們重新出發，如果致命病毒終將成為過往雲煙的話。", "title": "土耳其跨年封鎖 伊斯坦堡人很鬱卒"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天在主場迎戰沙加緬度國王，火箭當家後衛哈登（James Harden）拿下全場最高的33分，幫助球隊以122比119擊敗國王並奪得本季首勝。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天在主場迎戰沙加緬度國王，火箭當家後衛哈登（James Harden）拿下全場最高的33分，幫助球隊以122比119擊敗國王並奪得本季首勝。除了哈登的好表現，隊友沃爾（John Wall）也貢獻22分、6籃板和9助攻。火箭本月初與華盛頓巫師達成交易，送走球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）並換來沃爾。沃爾今天的比賽，是他從2018年12月以來首次出賽。沃爾賽後表示：「拿下球隊本季第一勝真是太好了，我的職責是盡可能幫助哈登，且設法讓他打得更輕鬆。」兩隊今天整體表現介於伯仲之間，打到第4節剩下22秒，國王僅以117比118落後1分，隨後哈登獲得罰球機會兩罰皆中。國王本有機會追平，但在最後讀秒階段投出兩顆三分球都沒進，火箭終場就以122比119獲勝。NBA本季開打沒多久，火箭目前例行賽戰績為1勝2敗，國王則來到3勝2敗。", "title": "哈登攻下全場最高33分 火箭擊落國王奪本季首勝[影]"}
{"summarization": "全美深陷2019冠狀病毒疾病危機之際，紐約時報廣場照常舉辦跨年活動，但少了往年數十萬民眾齊聚的人氣，即使2021年到來時煙火照放、碎紙照撒，仍少了幾分喜迎新年的歡樂。", "article": "全美深陷2019冠狀病毒疾病危機之際，紐約時報廣場照常舉辦跨年活動，但少了往年數十萬民眾齊聚的人氣，即使2021年到來時煙火照放、碎紙照撒，仍少了幾分喜迎新年的歡樂。時報廣場降下水晶球跨年的傳統始於1907年，1942、1943年二次世界大戰期間曾因夜間熄燈防範空襲而中斷，但這兩年時報廣場仍湧入不少民眾歡慶新年到來。美國入秋後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，時報廣場跨年活動主辦單位9月就宣布不開放一般民眾入場。影響所及，周邊街道封鎖範圍縮小，橫跨數個街區的廣場一片空曠，只有員警、媒體、工作人員與數百名幸運獲邀的民眾參加。時報廣場跨年夜氣溫僅攝氏2度，少了數十萬人加持的現場氣氛和氣溫一樣冷。活動照例從晚間6時展開，藝人輪番上陣，傳奇歌手葛洛莉亞蓋諾（Gloria Gaynor）演唱描述心碎後振作的名曲「我會活下去」（I Will Survive），在民眾迫不及待揮別疫情陰影之際別具意義。晚間11時進入壓軸，藝人嘻哈鬥牛梗（Pitbull）與珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）先後登台獻唱，歌手安德拉黛（Andra Day）依傳統在接近午夜時翻唱約翰藍儂（John Lennon）名曲「想像」（Imagine）。主辦單位邀請醫護人員、必要行業工作者等「2020年英雄」（Heroes of 2020）擔任特別嘉賓，但跨年前他們留在原位，未與紐約市長白思豪（Bill de Blasio）一同登台按下啟動倒數60秒降球程序的按鈕。此時只見廣告看板顯示倒數數字，沒有伴隨往年震耳欲聾的呼喊聲。倒數歸零，時報廣場1號大樓（One Times Square）樓頂的水晶球完全降下，2021年終於到來，廣場周邊建築撒下五顏六色的碎紙，煙火四射，法蘭克辛納屈（Frank Sinatra）名曲「紐約，紐約」（New York, New York）再度響起。流程幾乎與往年雷同，只是少了大批戴著高腳帽、手持氣球棒、隨著新年到來熱情擁吻的民眾，碎紙大多落到地面，而非民眾身上。有幸到場的僑胞陳家翰受訪表示，原以為現場會人山人海，到場後才發現一片空蕩，感覺有些落寞。但能告別飽受2019冠狀病毒疾病折磨的一年，陳家翰仍難掩興奮之情。他說：「2020年真的太糟糕了，希望2021年疫情趕快過去，跨年能帶來新的開始。」", "title": "紐約時報廣場跨年  少了人氣也少了歡樂"}
{"summarization": "行政院不核定新北市食安自治條例新修訂萊克多巴胺零檢出，市府轉個彎要求業者需充分揭露自行檢驗報告並公告。市長侯友宜今天視察餐廳業並要求配合。", "article": "行政院不核定新北市食安自治條例新修訂萊克多巴胺零檢出，市府轉個彎要求業者需充分揭露自行檢驗報告並公告。市長侯友宜今天視察餐廳業並要求配合。含萊克多巴胺豬肉今天起擴大進口，市長侯友宜中午視察環球購物中心板橋車站的戶外餐廳與地下美食街，確認店家標示豬肉原產地及不含萊克多巴胺資訊，並檢視業者是否在食材登錄平台揭露進貨來源及檢驗報告等資訊。衛生局食品藥物管理科長楊舒秦表示，上述要求是依據新北市食品安全衛生管理自治條例第7條、第13條的規定，經衛生局公告的業者必須執行。衛生局說，公告的業者共9大類，其中，西式連鎖速食業、20桌以上宴席餐廳、供應熱藏熟食的大賣場及連鎖超市、連鎖食品烘焙業、上市上櫃連鎖餐廳業者，今天起需執行。至於連鎖早餐店、醫院美食街、百貨美食街、連鎖便利超商等4大類餐飲業者，預計今年上半年公告。侯友宜今天實際檢視，在「無萊美食示範專區」內接受聯訪時呼籲業者配合，若不聽勸告並改善者將以最重額度處罰，絕不手軟。新北食安自治條例規定與中央法規沒有牴觸。記者實際觀察、測試，示範區內餐廳門口會張貼有豬肉圖樣的貼紙，上面揭露豬肉產地來源國家，貼紙上還有QR Code，掃描後會聯結到平台顯示該餐廳相關資訊，點選菜色後，另外聯結顯示豬肉「萊克多巴胺零檢出」檢驗報告與食材種類等。消費者除透過手機掃描瞭解外，有的餐廳會由服務生將檢驗報告影本放在資料夾供翻閱，有家披薩店者則在玻璃櫃上直接放置「零檢出」的立牌。楊舒秦表示，雖行政院不核定新北食安自治條例中的萊克多巴胺零檢出，但今天仍到餐廳稽查並抽樣檢驗，若真的驗出萊劑則會以業者標示與登錄不實的行為處罰。衛生局說，未依規定登錄及標示者，經命其限期未改正者，依新北市食安自治條例，最重可處新台幣10萬元罰鍰，並得按次處罰；若標示或平台登錄不實，可處新台幣4萬元以上400萬元以下罰鍰。衛生局說，元旦假期還將稽查公有市場豬肉原料標示及保留來源憑證。另視察量販店大賣場豬肉品產地標示，稽查第一線的肉品供應商業者、及肉品加工廠，宣示守護新北市民食安決心。聯訪時，記者問侯友宜對總統蔡英文元旦談話的看法，他說，進口萊豬已變成事實，既然總統承擔了責任，國人一起來面對，也是人民最卑微的請求。最重要的還是回到蔡總統自己說過的話，讓民眾有選擇吃或不吃的權利。地方願意跟中央攜手合作，統一把萊豬或不萊豬標示清楚，讓大部分的人都放心。", "title": "侯友宜稽查豬肉來源標示  要求充分揭露檢驗報告"}
{"summarization": "新加坡和馬來西亞高速鐵路興建計畫展延2年，雙方仍無法在期限前對協議內容達成共識。新加坡交通部今天表示，兩國高鐵計畫終止，馬來西亞須賠償新加坡已承擔的費用。", "article": "新加坡和馬來西亞高速鐵路興建計畫展延2年，雙方仍無法在期限前對協議內容達成共識。新加坡交通部今天表示，兩國高鐵計畫終止，馬來西亞須賠償新加坡已承擔的費用。新加坡媒體報導，星馬兩國今天發表聯合聲明表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊馬國經濟，馬國政府對計畫內容提出調整，雙方雖對此進行數次會談，但仍無法達成共識。根據聲明，星馬兩國將遵守各自義務，採取因高鐵協議終止的必要措施。新加坡與馬來西亞於2016年簽署「吉隆坡-新加坡高鐵雙邊協議」，隨後在馬來西亞要求下，雙方同意將高鐵計畫展延至2020年12月31日。展延期限到期前，新加坡總理李顯龍與馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾於2020年12月2日透過視訊會議檢視高鐵計畫進度，包括馬國提出的修改建議。新加坡交通部今天發布新聞稿宣布兩國高鐵計畫終止並表示，馬來西亞須對新加坡依協議履行義務而承擔的費用作出賠償。星國交通部也說，「我們與馬來西亞的關係是深遠且多面向的」，期盼為了兩國人民共同利益，持續與馬國維持良好的關係並密切合作。依原有規劃，這項高鐵建設全長約350公里，預計2026年通車，屆時往返新加坡與馬來西亞吉隆坡僅需90 分鐘；除了通勤成本大幅降低，也有利雙邊經貿交流。不過去年12月卻傳出馬國決定獨自在境內興建高鐵。星媒引述馬國媒體報導指出，馬國政府決定放棄與新加坡共同興建高鐵的計畫，準備獨自完成境內的高鐵建設，將終點站從原本規劃的新加坡改成馬來西亞柔佛新山。馬國已準備賠償新加坡約3億令吉（約新台幣20億元）。從新加坡駕車至吉隆坡約需4小時，長途巴士約6小時，搭飛機則需近1小時。", "title": "喬不攏 馬來西亞新加坡高鐵計畫宣告終止"}
{"summarization": "邁入2021年、國內基層棒球賽事依舊熱鬧，3日青棒重點賽事高中棒球聯賽（木棒組）比賽開打，44隊參賽爭霸；20日起富邦盃台灣12強少棒大賽也將於青年、新生公園棒球場開打。", "article": "邁入2021年、國內基層棒球賽事依舊熱鬧，3日青棒重點賽事高中棒球聯賽（木棒組）比賽開打，44隊參賽爭霸；20日起富邦盃台灣12強少棒大賽也將於青年、新生公園棒球場開打。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事，此次總計44隊參賽，第一階段將於3日在高雄開打，分8組舉行、每組前3名球隊晉級8日開打的第二階段賽事，16強賽則於農曆年後、2月26日開打，冠軍預計3月5日出爐。高中木棒聯賽為青棒年度重點賽事，除了觀察國手選拔賽的可用之兵外，也是應屆畢業生是否挑戰職棒選秀重要的表現舞台；桃園平鎮高中連兩屆木棒聯賽冠軍戰擊敗新北穀保家商、拿下冠軍，今年力拚3連霸，穀保手握5座木棒聯賽冠軍，力拚重返榮耀。除了青棒賽事，2021年富邦盃台灣12強少棒大賽將於20日在台北市青年公園、新生公園棒球場開打，參賽隊伍分別為上屆冠軍台東縣卑南國小、去年謝國城盃少棒賽前6名球隊桃園龜山國小、北市福林國小、台東豐田國小、南投新街國小、台中上楓國小。以及108學年度國小棒球聯賽（硬式組）前3名球隊桃園市中平國小、大勇國小、仁善國小，主辦城市北市東園國小，以及外卡球隊彰化縣東山國小、雲林縣文昌國小。過去6屆富邦盃賽事，龜山曾在2017、2019年拿下冠軍，卑南去年冠軍戰擊敗東園、今年力拚連霸，地主東園國小則是首屆冠軍。", "title": "高中木棒聯賽3日開打 富邦盃少棒賽20日登場"}
{"summarization": "受疫情影響，台北跨年晚會僅3.8萬人參與，連觀傳局都說「真的很少人」。北捷統計，昨天上午6時到今晨6時，捷運總運量減少62.7萬人次；環保局說，今年垃圾量少了8.7公噸。", "article": "受疫情影響，台北跨年晚會僅3.8萬人參與，連觀傳局都說「真的很少人」。北捷統計，昨天上午6時到今晨6時，捷運總運量減少62.7萬人次；環保局說，今年垃圾量少了8.7公噸。台北捷運公司今天表示，從109年12月31日上午6時至110年1月1日上午6時，捷運全系統運量為257.9萬餘人次，較108年跨109年320.6萬餘人次大幅下降62.7萬人次。北捷說，離跨年晚會最近的市政府站、國父紀念館站、台北101/世貿站及象山站等4站，自109年12月31日上午6時至110年1月1日2時，出站運量約20.9萬人次，較前次跨年35.5萬人次減少14.6萬人次。垃圾清理部分，環保局指出，這次跨年晚會清出一般垃圾量共3.7公噸，較前次跨年8.1公噸減少4.4公噸；資源回收量則清出2.6公噸，較前次的6.9公噸減少4.3公噸，垃圾量共計減少8.7公噸。另外，環保局表示，這次跨年活動告發亂丟菸蒂等違規行為共計10件，並針對音量超過管制標準共告發3次。環保局說，這次投入64名消毒班人員，將跨年晚會會場於活動前後加強環境消毒，並動員649名清潔人力、18部清潔車輛、6部電動小型掃街車，以及設置264個大型垃圾桶和66處資源回收站，於跨年舞台活動結束後20分鐘即完成活動會場及周邊地區清掃。", "title": "北市跨年捷運運量減62.7萬 垃圾少8.7公噸"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦升旗典禮，面對今年即將改選黨主席，現任黨主席江啟臣和潛在對手前主席朱立倫同台，兩人皆表示見面不尷尬；前總統馬英九被問到會支持誰時，則笑問，「明天就要選了嗎」。", "article": "國民黨今天舉辦升旗典禮，面對今年即將改選黨主席，現任黨主席江啟臣和潛在對手前主席朱立倫同台，兩人皆表示見面不尷尬；前總統馬英九被問到會支持誰時，則笑問，「明天就要選了嗎」。國民黨今天舉辦元旦升旗典禮，江啟臣與多位前後任主席馬英九、吳敦義、朱立倫等人齊聚一堂，高唱梅花、再出發等歌曲，與現場支持群眾一起迎接新的一年。由於7月將改選黨主席，江啟臣與朱立倫的互動格外引起關注，尤其日前媒體報導黨內有份神秘民調，指朱立倫目前支持度領先江啟臣，儘管黨中央否認，但仍掀起不小漣漪。不過，兩人似乎不受任何影響，在台上不時交頭接耳，有說有笑，氣氛熱絡且輕鬆。朱立倫在受訪時則說，他與江啟臣見面完全不會尷尬，並透露常與江啟臣見面、吃飯，最近一次是一、兩週前。江啟臣也說，他與朱立倫見面不會尷尬，並反問為什麼會尷尬，尷尬都是媒體在說的；至於向朱立倫說了什麼，江啟臣說，互道新年快樂，也提醒天氣冷要多穿點。馬英九也被媒體問到黨主席選舉會支持誰，但馬英九笑著反問，「「明天就要選了嗎」；媒體追問，是否覺得今天有前哨戰的感覺，馬英九說，沒有感受到。外傳國民黨中央委員連勝文也在思考是否投入黨主席選舉，他今天雖然有出席升旗典禮，但被發現未和江啟臣有互動。對此，江啟臣表示，他有看到連勝文，但沒有打招呼，可能是因為現場比較擠。", "title": "黨主席改選潛在對手  江啟臣朱立倫同場稱不尷尬"}
{"summarization": "為防堵英國變種病毒，指揮中心針對109年12月13日後入境台灣且有英國旅遊史者全面進行檢疫期滿前採檢。截至今天中午，共124人符合條件且檢疫期滿者，已採檢111人中有106人陰性、5人檢驗中。", "article": "為防堵英國變種病毒，指揮中心針對109年12月13日後入境台灣且有英國旅遊史者全面進行檢疫期滿前採檢。截至今天中午，共124人符合條件且檢疫期滿者，已採檢111人中有106人陰性、5人檢驗中。台灣又見第2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，凡是109年12月13日後從英國出發或過去14天曾在英國轉機者，全面強化檢疫期滿前採檢。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，截至今天中午，符合條件且檢疫期滿者共有124人，其中111人已採檢，106人陰性、5人檢驗中，另有13人等待採檢，即便是宣布此政策後已經完成檢疫者，也通通補採檢，至今檢驗結果都是陰性。中研院跨領域團隊繼發現第6型病毒主宰全球後，近日分析也發現，英國變種病毒為第6型的子型，繼續變異恐難以避免。羅一鈞表示，根據世界衛生組織（WHO）統整，疫情自中國武漢爆發以來共出現幾大主要變異株，包括去年2到3月間就演化出來並造成全球流行的病毒株、10到11月間丹麥水貂感染的變異株以及最近英國、南非的變異株。他說，據目前了解到的狀況，英國、南非變異株具較強傳播力的優勢，可能取代原本去年2到3月的變異株，成為全球主要流行株，但重症、死亡比例沒變高。羅一鈞解釋，病毒本來就會變異，這是物競天擇的原理，凡是會感染人類的病毒上都曾發現過這種現象，未來疫苗開打後，病毒面臨物競天擇壓力會更大，演化速度可能更快，指揮中心會持續透過病毒株分析掌握趨勢。為防疫情，各國都在加強採檢，但近日有媒體報導指出，台灣自費採檢費用將近新台幣7000元，反觀香港僅不到千元。羅一鈞說，自費採檢檢驗費用是由醫院訂定後，提報各縣市衛生局審查通過的金額，台灣自費採檢最便宜有到5000元，若當天就要取得檢驗報告會再貴一點，但每次收費平均落在7000元。台灣檢驗結果之所以比較貴，其實有原因。羅一鈞說，有些國家當地疫情較嚴重，每天檢驗量大，可以很多檢體一起上機檢驗，但台灣疫情控制較好，每天無論公費、自費採檢人數都比較少，但仍要耗用機器、試劑、人力成本，因此費用較貴，但考量醫檢師辛苦，仍尊重醫院定價及市場機制。", "title": "自英國入境者檢疫期滿前採檢 已知106人陰性"}
{"summarization": "中國揭露武漢肺炎疫情的兩位「吹哨人」醫師中，李文亮逝世近1年，中國民間試圖舉行紀念活動卻遭官方施壓，對象還包括另一位「吹哨人」、先前因誤診導致右眼失明的醫師艾芬。", "article": "中國揭露武漢肺炎疫情的兩位「吹哨人」醫師中，李文亮逝世近1年，中國民間試圖舉行紀念活動卻遭官方施壓，對象還包括另一位「吹哨人」、先前因誤診導致右眼失明的醫師艾芬。自由亞洲電台報導，面對自己面臨維穩施壓，擔任武漢中心醫院急診科主任的艾芬表示，自己「不方便說話」，但證實了自己的眼睛確實因為其他醫院誤診導致失明，目前已經無法上班。艾芬在受訪時表示，先前她以為自己出現近視，就跑去看病。因為到公立醫院看病很麻煩，「我們醫院眼科又死了3個人」（指李文亮等3名眼科醫師），於是前往湖北愛爾眼科醫院就診，但「他們也沒有認真的給我看，就直接說我有白內障」，便換上價值達人民幣3萬元（新台幣約13萬元）的水晶體。她指出，自己之後雖然反映眼睛還是看不清楚，但院方並不重視，10月間便出現視網膜剝離。實際上，她的眼睛是眼底問題導致視力下降，卻沒查出來，「為了賺錢，因為（治療）視網膜只花幾十塊錢就夠了」。根據報導，在湖北省衛健委系統內工作的劉女士透露，李文亮的親屬及艾芬直到現在依然「被維穩」。其中，李文亮的遺孀帶著兩個孩子，回到了老家「艱難生活」，而李文亮的父母至今未能走出悲傷。但官方現在禁止他們對外發聲。劉女士指出，2020年12月30日上午，名為「二湘」的微信公眾號發表了紀念李文亮吹哨一周年的文章，內容「沒有說什麼過份的話」。但因為「二湘」是支持武漢作家方方的，就引起武漢官方高度緊張，層層施壓。她提到，艾芬則因為接待了上門採訪的自媒體作者，隨即被2020年8月上任的武漢市衛健委副主任兼武漢中心醫院黨委書記王衛華警告，要求她不能對外發聲，甚至要求她出面刪除有關文章，以免「對醫院造成影響」。劉女士指出，武漢中心醫院受疫情影響，眼科部門已停止運作，艾芬2020年5月罹患眼疾也只能去私營醫院看病，導致被誤診，2個月前右眼已失明。然而，武漢醫院上上下下依然沒人敢公開發聲。另外，武漢中心醫院有醫師透露，全院醫生的護照和港澳通行證都已經被收繳，但官方沒有解釋原因。報導指出，王衛華在接獲自由亞洲電台的採訪要求時說「誰跟你說的？這個同志姓甚麼？對不起，誰說想刪的話就去問那個人比較好，好不好？因為我們接待記者的採訪有相關的制度」，便未再回答。", "title": "與李文亮同吹哨 艾芬遭誤診右眼失明且被禁止對外發聲"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市府重啟景點人潮儀表板，至今天下午3時許，烏來立體停車場、平溪十分瀑布停三停車場滿位，各風景區並未出現人潮眾多情形。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市府重啟景點人潮儀表板，至今天下午3時許，烏來立體停車場、平溪十分瀑布停三停車場滿位，各風景區並未出現人潮眾多情形。新北市府觀旅局今天表示，「新北市景點人潮儀表板」提供各風景區的停車場是否有滿位、及遊客人數有無達到擁擠程度，必要時也會視疫情的狀況，管制相關的車流與人潮。依據儀表板的最新更新統計，至下午3時44分為止，只有烏來立體停車場、平溪十分瀑布的停三停車場滿位，其他風景區並未出現人潮擁擠狀況。觀旅局官員研判，元旦假期適逢寒流來襲，氣溫低，且部分民眾剛結束跨年活動，還在家休息。受低溫影響，以溫泉泡湯為主的烏來風景區，才會停車場滿位。觀旅局長張其強表示，烏來停車場客滿，主因是整個烏來地區只有這一座停車場，所以，儀表板在中午11 時40分發出警示。其餘有部份地區，包括鶯歌老街等停車場雖有滿位，但現場指揮官認為一進一出，保持秩序，所以暫不登入儀表板。張其強說，十分瀑布下午遊客逐漸增多，因此達到登錄儀表板標準。至於烏來雖然遊客人不少，但沒有達到群聚標準。人潮儀表板上宣布特定風景區的停止進入的資訊，保障所有民眾的防疫安全。他表示，元旦假期，民眾出遊可參考，也希望遊客都會記得戴上口罩，共同配合防疫作為。各風景區也將透過國語與台語廣播提醒，依據2020新北歡樂耶誕城的經驗，廣播提醒是有效的防疫作為。", "title": "新北市景點人潮儀表板  烏來平溪停車場滿位"}
{"summarization": "因應萊豬開放進口，彰化縣衛生局稽查人員今天前往縣內的大賣場、超市等，針對業者是否有標示豬肉原產地進行稽查，81家業者都依規定標示豬肉原產地，無人違規。", "article": "因應萊豬開放進口，彰化縣衛生局稽查人員今天前往縣內的大賣場、超市等，針對業者是否有標示豬肉原產地進行稽查，81家業者都依規定標示豬肉原產地，無人違規。含萊克多巴胺美豬今天起開放進口，中央也公告，市售販賣豬肉及豬可食部位原料的食品，都需如實標示豬肉原產地，彰化縣衛生局今天指出，開放萊豬進口第一天，稽查人員一大早就前往大賣場、超市、餐飲業以及攤商等進行稽查。衛生局表示，他們稽查了81家業者，都有按照規定標示豬肉原產地，而除了今天的稽查之外，未來會持續進行稽查，也會在衛生局網站設置資訊透明專區，揭露抽驗違規資訊。衛生局指出，為因應進口豬肉新政策，彰化縣動員稽查員及食品志工，豬肉進口商源頭管理查核率高達100%，連同今日之稽查，執行豬肉原料來源稽查及標示掃街輔導已達9307家次、志工輔導5363家次，總稽查輔導累計家數已破萬，呼籲食品業者應確實掌握所使用含豬原料食品來源，並保存肉品來源佐證資料備查。", "title": "彰縣衛生局稽查豬肉原產地標示 81家業者無人違規"}
{"summarization": "台股去年度漲幅22.8% 、指數創新高，展望今年首季大盤走勢，法人認為有機會續創高點，但是操作難度也將增加。至於外資去年雖然賣超逾新台幣5000億元，但已啟動回補，法人預期，外資將回心轉意看多台股。", "article": "台股去年度漲幅22.8% 、指數創新高，展望今年首季大盤走勢，法人認為有機會續創高點，但是操作難度也將增加。至於外資去年雖然賣超逾新台幣5000億元，但已啟動回補，法人預期，外資將回心轉意看多台股。群益投顧分析師廖健佑表示，雖然指數不斷創高，且一般對今年第1季看法正面，台股仍有機會再創新高，但近來資金快速輪動，很多股票一天漲、一天跌，掌握不易，因此投資人搶短須眼明手快；若能掌握產業趨勢，仍可抱股，避開短線頻繁波動，賺取中長線波段獲利。廖健佑說明，近期市場看好漲價題材，包括貨櫃航運、矽晶圓、被動元件等，尤其貨櫃航運股爆量強漲，若在快速輪動過程中，一旦股價反轉向下，則大盤也會陷入整理，待找到新的主流股再上攻，指數也仍有機會創高。他認為，短線挑漲勢明確、波動大個股，但長線還是看好電動車、5G概念股。國泰證期顧問處分析師蔡明翰評估，台股中長線偏多沒問題，但短線仍需觀察歐美國家在新年假期中，是否因家庭聚會多，造成疫情擴大。蔡明翰表示，現階段市場資金仍偏好低位階股票，鎖定去年第3季才好轉的產業，如被動元件、矽晶圓、面板族群，呈現輪動格局，非電子股則以原物料股較有表現。不過，長線投資則聚焦去年度業績成長或穩定的公司。至於外資表現，根據台灣證券交易所統計，2020年外資累計賣超高達新台幣5402.48億元，但是內資捧場以及散戶螞蟻雄兵助攻，帶動台股全年大漲2735.39點，指數創高。值得注意的是，去年初至9月25日止，外資累計賣超7037億元，不過至年底累計賣超金額降至5402.48億元，顯示外資已回補逾1600億元，頗有認錯行情味道。法人預期外資2021年將有機會被迫繼續回補。進一步觀察外資持股，去年底為止，外資持股前十名股票，有2檔為台灣加權正2的ETF、1檔為MSCI台灣，顯示外資迎合台股本土資金買進低價股之外，大買看多台股指數的ETF，也代表看好台股未來漲勢。", "title": "今年首季台股有望續創高 法人：外資看多回補"}
{"summarization": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，1月桶裝瓦斯價格將不調整。中油指出，依公式計算，1月液化石油氣每公斤應調漲新台幣4.6 元，不過為減輕民眾負擔與避免對物價造成衝擊，由中油暫行吸收。", "article": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，1月桶裝瓦斯價格將不調整。中油指出，依公式計算，1月液化石油氣每公斤應調漲新台幣4.6 元，不過為減輕民眾負擔與避免對物價造成衝擊，由中油暫行吸收。中油今天發布新聞稿宣布，自明天凌晨零時起，1月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。中油表示，液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理，近期受國際原油價格上揚，帶動國際液化石油氣合約價CP上漲，另因全球船期需求強及海運貨櫃供不應求，致國際海運費大漲。中油指出，依液化石油氣計價公式計算結果，今年1月液化石油氣每公斤應調漲新台幣4.6元，為減輕民眾負擔與避免對物價造成衝擊，由中油暫行吸收，加計先前未調足的吸收金額每公斤6.8元，累計吸收金額為每公斤11.4元，將於日後國際價格跌價時再行回補。至於天然氣價格，中油昨天已宣布，依天然氣價格公式計算，1月天然氣價格平均調降1.25%，今起開始實施。", "title": "減輕民眾負擔中油吸收漲勢 1月桶裝瓦斯價格持平"}
{"summarization": "民眾若有國民年金相關疑問，須到勞保局在台北市濟南路上的辦事處洽公，勞保局宣布，國民年金組辦事處今天起將搬遷至羅斯福路上的勞保局總局，盼讓民眾洽公更便利。", "article": "民眾若有國民年金相關疑問，須到勞保局在台北市濟南路上的辦事處洽公，勞保局宣布，國民年金組辦事處今天起將搬遷至羅斯福路上的勞保局總局，盼讓民眾洽公更便利。勞動部勞工保險局承辦多項業務，包含勞工保險、農民保險、國民年金等都與民眾切身相關，而勞保局又分兩個地點，包含在羅斯福路上的總局以及在濟南路上的辦事處。不過，勞保局副局長陳琄告訴中央社記者，民眾若要詢問國民年金相關業務時，必須至濟南路上的辦事處才可以洽詢，但過往在協助民眾時，卻發現當民眾詢問完國民年金業務後，常常會想趁機會詢問相關勞保或是農保等業務。陳琄表示，由於濟南路上的國民年金組並沒有其他勞保、農保等權限，因此無法替民眾查詢、滿足民眾需求，因此日前已與衛福部協調，決定更動國民年金組的辦事處地點。陳琄指出，原本國民年金組辦事處今天起將搬遷至羅斯福路上的勞保局總局，如民眾有臨櫃諮詢需求都可直接到總局，也可詢問除了國民年金的勞保、農保業務，讓民眾洽公更便利。", "title": "勞保局國民年金組搬家 民眾洽公須到總局"}
{"summarization": "俄羅斯修法擴大管制「美國之音」等被列為「外國代理人」的非政府組織與媒體，美國國務院今天發聲警告，並指莫斯科扼殺言論自由。", "article": "俄羅斯修法擴大管制「美國之音」等被列為「外國代理人」的非政府組織與媒體，美國國務院今天發聲警告，並指莫斯科扼殺言論自由。國務院副發言人布朗（Cale Brown）推文寫道：「對俄加強壓制公民社會深感困擾」。他說：「『外國代理人法律』修法特別令人困擾，當局因此可選擇性使用繁複的註冊與規定，也可否決組織團體的活動，並將違反規定的人關進牢裡。」「我們呼籲俄國尊重公民權益。」法新社報導，俄羅斯總統蒲亭已對登記為外國代理人的非政府組織與媒體擴大管理規範。莫斯科於2012年首度通過「外國代理人」（foreign agent）法律，而在這個月，則進一步擴大立法，明定外國代理人若未遵守規定，將面臨最高5年有期徒刑。俄國日前召集列名為外國代理人的媒體組織代表，警告他們須註冊出版品，並且提出詳細書面資料，否則面對罰責。被俄羅斯列為外國代理人的媒體，包括美國出資建立的自由電台/自由歐洲電台（Radio Liberty/Radio Free Europe ）和美國之音（Voice of America）。美國因2016年總統大選疑有俄羅斯干預影響，2017 年如克里姆林宮資助的「今日俄羅斯」（RT）電視台在壓力之下登記為外國代理人之後，俄羅斯也開始將一些外國媒體列為外國代理人。", "title": "俄加強管理外媒非政府組織 美國：箝制言論自由"}
{"summarization": "新北市江姓男子以5萬8000元購入一部里程數27萬公里的汽車，換上里程數僅11萬公里的儀表板後透過網路販售，得手11萬元。士林地院依詐欺罪判處江男1年徒刑，可上訴。", "article": "新北市江姓男子以5萬8000元購入一部里程數27萬公里的汽車，換上里程數僅11萬公里的儀表板後透過網路販售，得手11萬元。士林地院依詐欺罪判處江男1年徒刑，可上訴。士林地方法院判決書指出，江姓男子以買賣中古車為業，明知他購入的汽車里程數已達27萬餘公里，卻於民國107年間，自行換裝里程數11萬公里的儀表板，並於中古車網站刊登賣車訊息。被害人透過網路聯繫江姓男子，以新台幣11萬元買車，之後到原廠維修才知里程數不實，對江男提出詐欺罪告訴。江姓男子否認犯罪，辯稱有告知儀表板更換一事，記得被害人說車況比較重要、不在乎里程數；被害人則指控，這台車子里程數若是27萬公里就形同廢鐵，當時他如果知道真實數字，根本不可能購買。承審合議庭發現，江姓男子以5萬8000元向前手買入車輛，當時儀表板並未損壞，以中古車交易實務而言，江男實在沒有必要更換儀表板徒增成本，由此可證江男更換儀表板只是為了掩飾實際里程數。合議庭認為，江姓男子對里程數此一重要事項處於資訊優勢地位，自應據實揭露，但江男故意隱瞞，導致被害人誤信里程數僅11萬餘公里，因此陷於錯誤而交付財物，詐欺取財犯行明確。合議庭日前宣判，審酌江男飾詞狡辯、未見悔悟，但已賠償被害人18萬元，依以網際網路對公眾散布而犯詐欺取財罪，處有期徒刑1年；江男另涉嫌於驗車時，使檢驗員登載不實里程數，合議庭依使公務員登載不實罪，處江男拘役30日，得易科罰金。", "title": "換儀表板瞞里程數售車 中古車商涉詐欺判刑1年"}
{"summarization": "中國國家發改委和商務部昨天發布2020年版海南自由貿易港外資准入負面清單，共27條，自2月1日起施行，其中取消禁止外商投資稀土、放射性礦產、鎢勘查、開採及選礦的規定。", "article": "中國國家發改委和商務部昨天發布2020年版海南自由貿易港外資准入負面清單，共27條，自2月1日起施行，其中取消禁止外商投資稀土、放射性礦產、鎢勘查、開採及選礦的規定。中國國家發展和改革委員會官網新聞稿顯示，外商投資上述產業將按照國家和海南省礦業領域內外資一致的措施實施管理。在製造業領域，新聞稿顯示，將中國全國和自貿試驗區「2022年取消乘用車製造外資股比限制以及同一家外商可在國內建立兩家及兩家以下生產同類整車產品的合資企業的限制」提前實施，支持海南自由貿易港汽車產業率先開放。商務服務方面，在諮詢和調查領域，除廣播電視收聽、收視調查須由中方控股外，取消市場調查領域外資准入限制；新規雖允許外商投資社會調查企業，但中方股比不低於67%，法人代表應當具有中國國籍。法律服務領域，則允許外商投資部分涉海南商事非訴訟法律事務。新聞稿也提到，要擴大增值電信業務開放，取消在線數據處理與交易處理業務外資准入限制，允許實體註冊、服務設施在海南自由貿易港的企業面向自由貿易港全域和國際開展網路數據中心、內容分發網路業務，促進海南匯聚數據，發展數位經濟等。同時，新規也允許境外理工農醫類高水準大學、職業院校在海南自由貿易港獨立辦學，支持海南國際教育創新島建設。", "title": "中國放寬海南自貿港外資准入  取消禁止投資稀土"}
{"summarization": "花蓮市中山路商家林立，不少駕駛貪圖方便，違規、併排停車狀況嚴重，為降低交通影響，警方在7處熱點設置科技執法設備，24小時錄影取證，目前試運轉，預計10日起正式開罰。", "article": "花蓮市中山路商家林立，不少駕駛貪圖方便，違規、併排停車狀況嚴重，為降低交通影響，警方在7處熱點設置科技執法設備，24小時錄影取證，目前試運轉，預計10日起正式開罰。花蓮縣警局統計，市區中山路去年一整年累積民眾檢舉及警方主動開單的違停罰單約800件，累積交通事故案也超過700件，造成400多人受傷。交通隊副隊長陳信成今天指出，市區道路違停類型多為併排停車、紅線停車、於路口10公尺內停車及停放妨礙他車通行處等4種，容易造成交通事故、車流堵塞，依據道路交通管理處罰條例違規（臨時）停車可罰新台幣300至2400元不等罰鍰。陳信成指出，向中央爭取新台幣300萬元經費，選定中山路沿線車多路口，包括中華路口、公正街口、公園路口、明智街口、建中街口及中正路口雙向等7處，設置24小時偵測的科技執法設備，拍下後的畫面還需確認違規事實，將於10日起正式取締。警方指出，科技執法設備去年底就上路測試，1個月來累積取證上千張違規事件，雖然還需經人工判讀確認違規事實，也還沒開罰，但已證明科技執法的效率，呼籲駕駛們勿存僥倖心態。", "title": "花蓮市區違停嚴重 熱點科技執法24小時取締"}
{"summarization": "為紓解國5在連假的交通量，公路總局初步規劃北花線客運推出「4人同行1免費」優惠，最快春節上路，但實施細節還得等與交通部討論及核定。", "article": "為紓解國5在連假的交通量，公路總局初步規劃北花線客運推出「4人同行1免費」優惠，最快春節上路，但實施細節還得等與交通部討論及核定。為了紓解國5交通，交通部長林佳龍去年曾拋出研擬台北－宜蘭、台北－花蓮客運於連續假期首日、收假日等特定時段，補助票價讓民眾以更優惠價格甚至是免費搭乘客運。公路總局目前也正在規劃相關措施，公路總局指出，4人同行1人免費搭客運措施，北花線目前確實有規劃這個優惠方案，但實施細節還得再與業者討論。公路總局表示，北宜線的部分，並沒有規劃類似北花線的優惠方案，但仍有檢討是否有其他優惠措施。公路總局強調，不過相關優惠方式及措施，最終仍得待與交通部討論及核定後，才會正式對外公告實施。", "title": "北花線擬推4人同行1人免費  最快春節上路"}
{"summarization": "原新北市警察局三重分局賴姓員警為增加尋獲贓車績效，與慣竊合作製作假筆錄，被法院判刑1年2月、緩刑3年確定，新北市府移送懲戒。懲戒法院審理後，判決賴男降1級改敘。", "article": "原新北市警察局三重分局賴姓員警為增加尋獲贓車績效，與慣竊合作製作假筆錄，被法院判刑1年2月、緩刑3年確定，新北市府移送懲戒。懲戒法院審理後，判決賴男降1級改敘。判決指出，原任三重分局厚德派出所的賴姓員警，偵辦竊盜案時認識葉姓慣竊，得知葉男有竊取機車技術，把自己的名片及行動電話號碼提供給葉男，告知以後若有犯案，願意自首或自白，可以跟他聯繫並提供犯罪情資，增加他尋獲贓車的績效。葉男於民國106年12月27日上午5時竊取一名林姓女子的機車後，告知賴姓員警車牌號碼及停放位置。賴姓員警隨即前往機車停放位置，以隨身電腦查詢車牌號碼後，發現車主還沒報案，按兵不動，沒有主動偵辦。林女當天晚上到警局報案機車失竊後，賴姓員警仍然沒有偵辦，直到葉男於107年1月5日下午到厚德派出所詢問，賴男才進行偵查程序，並以預先繕打警詢筆錄問題及答案，引導葉男回答，將不實查獲過程移送新北地檢署偵辦。葉男事後告發賴姓員警，賴坦承犯案，被檢方依偽造文書罪起訴，新北地方法院判處有期徒刑1年2月，緩刑3年，須向公庫支付新台幣5萬元確定。賴姓員警後來被調到高雄市警察局鳳山分局，新北市政府移送懲戒法院審理。懲戒法院審理後，認為賴姓員警所為損及司法機關調查案件的正確性及信譽，並使民眾喪失對公務員執行職務的尊重與信賴，審酌他事後於刑事案件偵查及審理中坦承犯行，判決降1級改敘。全案可上訴。", "title": "新北警為績效作假筆錄  懲戒法院判降級改敘"}
{"summarization": "日本台灣交流協會代表泉裕泰表示，今年是他人生第一次在台灣迎接新年，過去一年內，他見證台灣民主大選及台灣厚實力與善心戰疫，若用一句話形容內心感受，他會說，「全世界會記住西元2020的台灣」。", "article": "日本台灣交流協會代表泉裕泰表示，今年是他人生第一次在台灣迎接新年，過去一年內，他見證台灣民主大選及台灣厚實力與善心戰疫，若用一句話形容內心感受，他會說，「全世界會記住西元2020的台灣」。今天是2021年的第一天，泉裕泰在臉書粉絲團「日本台灣交流協會」發文表示，今年是他人生第一次在台灣迎接新的一年，去年等於是他在台灣的第一年，這一年，他見證體現台灣民主精髓的大選、證明台灣厚實力和善心的戰疫、帶領台灣的巨大偉人李登輝先生的最後一哩路，還有很多很多事他無法一一細數。泉裕泰說，如果用一句話形容內心感受，他會說，「全世界會記住2020的台灣。」他也要真心感謝過去一年台灣朋友們對協會的支持、對日本的關懷。泉裕泰指出，全球還在跟疫情（COVID-19）搏鬥，此刻更需要彼此幫忙、用愛包容、克服一切。台灣抗疫成績很亮眼，期待繼續當典範給世界看到台灣的風度。泉裕泰表示，新的一年開始了，他的元旦許願當然是「今年日台友情會更深更厚更熱」，而今年是311東日本大地震10週年，當日本面臨最艱難的時刻，台灣展現的無私友情振奮了日本，這份情誼日本永誌不忘，「這10年，日台一直同在。新的一年開始了，今年我們繼續攜手前進，相信日台友情會更濃更美更成熟」。", "title": "抗疫典範 泉裕泰：全世界會記住2020年的台灣"}
{"summarization": "中央氣象局表示，從今天起寒流逐漸減弱，氣溫也會逐步回升，5日起又有一波東北季風增強，7日大陸冷氣團南下，屆時水氣增加，北台灣低溫下探攝氏12度。", "article": "中央氣象局表示，從今天起寒流逐漸減弱，氣溫也會逐步回升，5日起又有一波東北季風增強，7日大陸冷氣團南下，屆時水氣增加，北台灣低溫下探攝氏12度。中央氣象局表示，今天起寒流逐漸減弱，清晨低溫約10至13度，雖然比昨天略為回升，但感受上仍然偏冷，預計今天晚上至明天清晨由於輻射冷卻效應，西半部地區仍有局部10度以下的低溫出現，務必要做好保暖措施。氣象局仍持續發出低溫特報，受輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低。今天晚間至明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率，請注意。低溫區域為新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、金門縣有10度以下氣溫發生的機率，請注意。氣象局表示，接下來到4日以前的天氣型態都差不多，主要雨區會在大台北跟東半部，預計明天宜蘭將會有較大雨勢發生機率，溫度也逐漸回升，3日各地高溫皆可達20度以上。氣象局說，預計5日東北季風南下，7日大陸冷氣團報到，屆時水氣增加，北部跟東半部都有短暫雨。氣象局說，預計大陸冷氣團南下後，7日到8日中部以北及東北部下探12度到14度低溫。至於下一波是否會有下雪的可能性，氣象局表示，不排除冷空氣的強度有可能會再增強，因此還須持續觀察。", "title": "7日再一波大陸冷氣團南下 北台灣探12度"}
{"summarization": "行政院昨天宣布，地方自治條例中有關萊劑零檢出規定抵觸中央法規無效，行政院秘書長李孟諺今天表示，政院希望地方首長不要執意執行無效的自治條例，為難基層公務員、民眾和店家；政院不會主動要求懲戒，不會跟公務員為敵。", "article": "行政院昨天宣布，地方自治條例中有關萊劑零檢出規定抵觸中央法規無效，行政院秘書長李孟諺今天表示，政院希望地方首長不要執意執行無效的自治條例，為難基層公務員、民眾和店家；政院不會主動要求懲戒，不會跟公務員為敵。行政院昨天宣布，地方自治條例凡訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者無效、新訂者不予核定。行政院政委羅秉成昨天也說重話，地方自治條例被函告無效或不予核定，在法律上就是不能執行，地方政府若執意執行，將會撤銷對業者違法的行政處分，若公務員明知故犯也將送懲戒。李孟諺今天表示，行政院是呼籲地方首長不要為難公務員、民眾和店家，有些縣市要求牛肉也要萊劑零檢出，會讓經營數年的牛肉麵店、牛排館很為難，或是有些縣市規定連運送經過都要開罰，會造成民眾疑慮。李孟諺說，公務員若明知自治條例無效還執意用法令去處罰業者或民眾，民眾當然可以申請救濟或是申請懲戒，但行政院不會主動要求懲戒。李孟諺強調，政院的立場都是一致的，不會與公務員為敵。", "title": "執行禁萊劑送懲戒？ 政院：不會為難公務員"}
{"summarization": "英國正式脫離歐洲聯盟（EU），首相強生（Boris Johnson）大讚這對英國來說是「了不起的一刻」，不過若干歐盟官員對此感到悲觀。", "article": "英國正式脫離歐洲聯盟（EU），首相強生（Boris Johnson）大讚這對英國來說是「了不起的一刻」，不過若干歐盟官員對此感到悲觀。雖然英國目前受到冠狀病毒病例激增打擊，不過強生矢言，脫歐後的英國將成為一個「開放、慷慨、向外展望、國際主義和貿易自由的國家」。「自由就在我們掌中，由我們作主來充分利用。」就法律上來看，英國早在去年1月31日就已脫離歐盟，不過雙方在過渡期為了簽訂自由貿易協議的談判陷入停滯，最終在耶誕夜這天敲定協議。如今過渡期已結束，歐盟規範不再適用，立即的影響是英國與歐盟27個成員國間逾5億人口無法再自由流動。數十年未見的海關邊境檢查也首度恢復實施；此外，雖然自由貿易協議讓英國得以繼續觸及歐洲近4億5000萬消費者，脫歐後的額外書面作業預料仍將造成排隊和混亂。當局將密切關注北愛爾蘭與歐盟成員國愛爾蘭接壤邊境，確保人員流動不受限制；這是1998年終結因英國統治引發長達30年暴力衝突所簽訂和平協議中的關鍵綱要。英國脫歐提高了親歐盟的蘇格蘭舉行獨立公投呼聲，隨著2021年揭開序幕，強生在蘇格蘭恐面臨憲政難題。蘇格蘭親歐派首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「歐洲，蘇格蘭很快會再回來。」歐盟如今流失6600萬人口，以及價值2.85兆美元的經濟體。英國出走，令部分歐盟官員感到遺憾。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，英國仍將是「我們的朋友和盟邦」，不過惋惜英國脫歐是「許多謊言和不實承諾」的結果。英國首席貿易談判代表佛羅斯特（David Frost）推文寫道：「英國再度成為完全獨立的國家，為自己決定自己的事務。」不過歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）悲觀向法國RTL電台表示：「沒人能向我展示英國脫歐的附加價值。」「這是分手…你無法慶祝分手。」", "title": "英國正式脫歐 歐盟代表悲觀：無法慶祝分手"}
{"summarization": "戴姆勒卡車北美分公司今天同意接受3000萬美元民事罰款，來將延遲召回卡車所遭調查和解。這是戴姆勒集團自2019年底以來，再次同意就美國汽車安全監管機關的調查進行和解。", "article": "戴姆勒卡車北美分公司今天同意接受3000萬美元民事罰款，來將延遲召回卡車所遭調查和解。這是戴姆勒集團自2019年底以來，再次同意就美國汽車安全監管機關的調查進行和解。隸屬美國運輸部的國家公路交通安全管理局（NHTSA）2018年4月針對大約46萬4000輛車展開調查。交通安全管理局表示，在那之後，戴姆勒卡車北美分公司（Daimler Trucks North America）未及時召回卡車，也未遵守通報規定。路透社報導，根據法院下達的同意令，和解的作法之一是由戴姆勒卡車公司同意，研擬並執行一項先進資料分析計畫，以加強偵測和調查潛在安全缺失的能力。這項命令效期兩年，國家公路交通安全管理局還可再延期一年。此外，戴姆勒卡車公司須支付1000萬美元預付款，並再花500萬美元來改善安全性。協議中還包括一筆1500萬美元的延期罰款，若戴姆勒不遵守法院命令，就須償付。戴姆勒卡車公司表示，公司專注於「打造安全、省油、可靠的商用汽車…在此案中，據悉並未發生任何與自願召回汽車有關的事故或受傷案例。我們感謝有此機會迅速解決這件事」。和解條款中還註明，戴姆勒卡車公司同意與國家公路交通安全管理局人員會面，至少每月一次。國家公路交通安全管理局副局長歐文斯（James Owens）說：「製造商適切了解自身負有迫切的安全召回責任，並及時且坦白地向本局提供一切與安全問題相關的資訊，攸關重大。」2019年12月，戴姆勒集團（Daimler AG）旗下的賓士美國有限責任公司（Mercedes-Benz USA）為解決美國汽車召回的問題，也曾同意支付2000萬美元民事罰款。當時國家公路交通安全管理局指責戴姆勒，未及時通知車主要召回車子，也未一一向管理局通報，同時未及時展開至少兩度召回作業。", "title": "戴姆勒卡車北美公司 花3000萬美元解決召回案"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，期望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最終清零，以盡快恢復與中國大陸及海外人員的往來。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，期望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最終清零，以盡快恢復與中國大陸及海外人員的往來。新年第一天，林鄭月娥在社交平台臉書（Facebook ）上傳與行政會議召集人陳智思的對談影片，她在對談中說，公共衛生政策需要全民參與，如果市民不遵從，自律性不高，就很難處理。她重申，目前港府的防疫政策是外防輸入，在這方面已做到滴水不漏，有人甚至覺得政府製造很多麻煩；本地則加強病毒檢測，希望達到清零，盡快恢復香港與大陸和海外人員的往來。林鄭月娥並說，疫情期間帶來很大痛苦，各行各業受打擊，市民失去日常社交生活，期望隨著疫苗的誕生，以及市民接種後，情況可以好轉。", "title": "港特首盼武漢肺炎清零  恢復對外往來"}
{"summarization": "台南市連鎖便利商店垃圾委外清運、隨袋徵收新制今天上路，市府動員逾百人抽查210家門市，僅查到3家超商違規，但因是抽查首日，環保局只勸導未開罰，店家也隨即改善。", "article": "台南市連鎖便利商店垃圾委外清運、隨袋徵收新制今天上路，市府動員逾百人抽查210家門市，僅查到3家超商違規，但因是抽查首日，環保局只勸導未開罰，店家也隨即改善。台南市政府環保局長謝世傑、副局長陳幸芬等人，今天動員130人兵分多路，前往東區、中西區、永康區、官田區、六甲區等行政區，抽查連鎖便利商店是否委外清運垃圾，或將隨袋徵收垃圾的垃圾袋置入垃圾桶。環保局統計，目前有3家超商違規，分別是東區的7 -11、安平區的全家、及仁德區的萊爾富。其中，東區和安平區的超商雖委外清運，卻仍將垃圾拿到戶外想讓垃圾車收運；仁德區的超商則是未使用專用垃圾袋。環保局人員同時發現，還有店家試圖偷渡，店員丟垃圾時刻意不穿制服，被眼尖的清潔隊員當場抓包，除拒收外並做成記錄。目前，台南市八大連鎖便利商店共有827家，包括669家委外清運垃圾及158家隨袋徵收。環保局表示，應委託清運而未落實者、或未依規定使用專用垃圾袋，將處以新台幣1200元至6000元罰鍰。原同意使用專用垃圾袋者一年內違規2次，將停止收運。「台南市連鎖便利商店一般廢棄物分類、排出規定、清除方式及處理場所」今年1月1日公告生效，除偏遠地區且家數較少的超商，可向環保局備報使用專用垃圾袋外，其他一律委外清運。台南市八大連鎖便利商店每月垃圾量約400公噸，這項新制將有助於垃圾源頭減量，促進資源回收，預估全市連鎖便利商店每月可增加40公噸回收物，較原回收量130噸成長約三成，廚餘回收量也會增加。", "title": "台南超商垃圾委外清運新制上路  首日3家違規"}
{"summarization": "中橫公路南投縣仁愛鄉榮興村路段今天上午發生機車和休旅車相撞車禍，偕姓大學生騎機車和對向開往花蓮方向的休旅車相撞，偕姓大學生傷重，送醫急救後仍宣告不治。", "article": "中橫公路南投縣仁愛鄉榮興村路段今天上午發生機車和休旅車相撞車禍，偕姓大學生騎機車和對向開往花蓮方向的休旅車相撞，偕姓大學生傷重，送醫急救後仍宣告不治。南投縣警察局仁愛分局指出，偕姓大學生今天上午騎機車行經台8線中橫公路從花蓮往台中方向行駛，在仁愛鄉榮興村路段和一輛開往花蓮方向的休旅車相撞，偕姓大學生傷重當場無呼吸心跳，被送往台中梨山衛生所急救，仍因傷重不治。警方在機車置物箱內找到偕姓大學生的物品，循線通知住在宜蘭的家人，偕姓大學生的家人告知警方，偕姓大學生昨晚騎機車外出，也未告知家人要去什麼地方；警方則說，車禍發生的原因還需要調查，以釐清責任歸屬。", "title": "中橫公路騎機車和休旅車相撞 大學生傷重不治"}
{"summarization": "外交部今天表示，為因應國際間2050年淨零碳排的減碳趨勢，環保署目前正進行溫室氣體減量法的修法討論，外交部將持續關注國際發展及聯合國氣候變化綱要公約談判現況，使台灣相關環保政策與國際接軌。", "article": "外交部今天表示，為因應國際間2050年淨零碳排的減碳趨勢，環保署目前正進行溫室氣體減量法的修法討論，外交部將持續關注國際發展及聯合國氣候變化綱要公約談判現況，使台灣相關環保政策與國際接軌。總統蔡英文上午發表新年談話，並說，攸關全球氣候治理議題的聯合國氣候變化大會（COP26）今年即將召開，將會積極與各界展開對話，找出最符合台灣未來永續發展氣候治理路徑；同時讓減碳挑戰化為產業投資、創造就業的新機會，為台灣永續發展找出新方向。外交部傍晚指出，氣候變遷是國際重要議題，外交部自推動參與「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）以來，持續積極協助主政機關行政院環境保護署與相關部會參與會議，使台灣的氣候政策能與國際接軌。外交部表示，為因應國際間2050年淨零碳排（Net Zero Emissions）的減碳趨勢，環保署目前正進行「溫室氣體減量法」修法討論，外交部將持續關注相關國際發展及UNFCCC氣候談判現況，使台灣的相關政策不落人後。外交部強調，將同時持續協助環保署與相關權責部會及地方政府進行協調，為政府及全民共同對抗氣候變遷及推動永續發展而努力。", "title": "外交部：關注UNFCCC談判 使環保政策接軌國際"}
{"summarization": "印尼近期將開始施打武漢肺炎疫苗，政府已發送簡訊給將醫護人員等優先接種的群體，請他們做好準備。印尼目前洽購4種疫苗，首先使用的是中國科興生物技術公司產製的疫苗。", "article": "印尼近期將開始施打武漢肺炎疫苗，政府已發送簡訊給將醫護人員等優先接種的群體，請他們做好準備。印尼目前洽購4種疫苗，首先使用的是中國科興生物技術公司產製的疫苗。印尼衛生部今天發佈新聞稿指出，待印尼食品藥物管理局（BPOM）同意緊急使用授權後，就會開始施打疫苗，醫療、健康照護體系及負責追蹤疫情的人員、國軍、警察、機場等交通設施人員以及社區和宗教領袖等為優先施打的對象。印尼總統佐科威（Joko Widodo）昨天在年終談話指出，如果順利，可望自1月中開始啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的大規模接種。佐科威指出，印尼已洽購4種疫苗，包括來自中國科興生物技術公司（Sinovac）、美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca），以及由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗。目前已送抵印尼的疫苗是中國科興生物技術公司的疫苗，近期分兩批送達，總共300萬劑。印尼衛生部指出，每人必須施打兩劑，中間將間隔14天。印尼總共將購買1億2500萬劑中國科興生物技術公司的疫苗。印尼媒體報導，印尼可望第2季取得阿斯特捷利康的疫苗，第3季取得輝瑞藥廠與BioNTech產製的疫苗，諾瓦瓦克斯的疫苗預計今年下半年至明年初取得，各約5000萬劑。此外，印尼也參與世界衛生組織的疫苗共享計畫（COVAX）", "title": "印尼洽購4種疫苗 中國疫苗可望1月中施打"}
{"summarization": "公路總局表示，今天是元旦連假首日，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）南下交通大致順暢，預估明天中午將出現北返車潮，提醒用路人妥善規劃旅程。", "article": "公路總局表示，今天是元旦連假首日，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）南下交通大致順暢，預估明天中午將出現北返車潮，提醒用路人妥善規劃旅程。公路總局第四區養護工程處表示，截至下午3時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量約9770輛；北上花蓮往宜蘭方向約3730輛。在旅行時間方面，宜蘭蘇澳至花蓮崇德南下約75分鐘至1小時30分鐘。工程處指出，明天元旦連假第2天，預估蘇花路廊車流將形成南北車流反轉趨勢，北上全日流量可能達到8000至1萬輛規模，北返車流約自中午湧現並將持續至晚間，鼓勵用路人多利用大眾運輸工具。", "title": "元旦連假首日蘇花交通順  估2日中午湧北返車潮"}
{"summarization": "強勁寒流來襲，合歡山雖還沒飄雪，但中橫公路台8線131公里慈恩至金馬隧道沿途已經出現霧淞美景，道路兩旁樹木結冰，有如「水晶世界」。", "article": "強勁寒流來襲，合歡山雖還沒飄雪，但中橫公路台8線131公里慈恩至金馬隧道沿途已經出現霧淞美景，道路兩旁樹木結冰，有如「水晶世界」。今天是元旦假期第一天，不少民眾看準寒流來襲，前往合歡山等待降雪，雖氣溫夠低，但水氣不足，因此山區並未降雪，但部分路段出現「霧淞」美景。花蓮縣警局新城分局合歡山派出所指出，台8線132 公里、海拔1995公尺慈恩段一路向上即抵達合歡山，從慈恩段到海拔2000多公尺的金馬隧道，約10多公里路段兩旁樹木都有結冰的「霧淞」。警方今天起進行為期2個月的雪季勤務。新城警分局指出，針對松雪樓、克難關、小風口等賞雪熱點執行交通管制勤務，負責疏導車流、窄路警示、防制不法雪鍊業者等任務。依中央氣象局數位科普網解釋，霧淞為固態水之一，是過冷水低碰到可作為凝固的表面而結冰，外型和霜相同，但形成過程不同，且霧淞結晶較快，冰柱體也容易碎裂。", "title": "中橫慈恩段沿途霧淞美景 宛如水晶世界[影]"}
{"summarization": "台南市左鎮區台20線今天下午發生一輛自小客車疑過彎時自撞外側護欄，巨大撞擊造成2死1命危慘劇，這起車禍另有1人輕傷。肇事原因由台南市玉井警方調查釐清中。", "article": "台南市左鎮區台20線今天下午發生一輛自小客車疑過彎時自撞外側護欄，巨大撞擊造成2死1命危慘劇，這起車禍另有1人輕傷。肇事原因由台南市玉井警方調查釐清中。台南市政府消防局下午4時7分獲報，這輛銀色自小客車在梅嶺台20線28.8公里，台南市左鎮區往玉井方向自撞護欄。消防119出動左鎮、玉井、山上、南化等分隊，現場動用破壞器材搶救，下午4時23分將車上受困3人救出，3人都呈OHCA（到院前心肺功能停止）。警消初步調查，車上4人是42歲的駕駛邱姓男子與邱姓女友一家3人。邱男胸腔重創送衛福部台南醫院新化分院、坐在副駕駛座的64歲邱女父親送台南市立安南醫院。兩人經急救傷重不治。坐在後座的41歲邱女頭部有10公分長撕裂傷、當場，送永康奇美醫學中心急救後恢復心跳，目前仍昏迷未脫離境。另外，坐在右後座、邱女37歲的胞弟腳部骨折，車上自行脫困後送安南醫院。台南市政府警察局玉井分局交通組鑑識人員現場採證，全案報檢方相驗。初步調查，肇事自小客車和另一輛車上親友2車、8人，利用元旦到楠西區梅嶺出遊，返家時前車卻在左鎮區層林里台20線轉彎處撞上護欄，車頭嚴重凹陷。另駕駛邱男抽血並無酒駕，車禍原因還待確認。依同行後車親友描述，事故當下並無其他車輛行經，前車經1處大彎道後仍正常行駛外側車道，在肇事現場略往左彎路段時突然失控往右偏移，隨後直接衝撞外側護欄。", "title": "台南市台20線自小客車疑自撞 2死1命危"}
{"summarization": "漁業署今天表示，綠色和平2019年年底指稱屏東籍鮪釣漁船「連億興12號」對外籍漁工有拖欠薪資等不當對待，經查船主有給付薪資，是仲介溢扣，已對仲介開罰新台幣100萬元。", "article": "漁業署今天表示，綠色和平2019年年底指稱屏東籍鮪釣漁船「連億興12號」對外籍漁工有拖欠薪資等不當對待，經查船主有給付薪資，是仲介溢扣，已對仲介開罰新台幣100萬元。漁業署副署長林國平指出，綠色和平於2019年12月9日發布「海上奴役」報告，指控中國、台灣、萬那杜、斐濟等國的13艘漁船涉及強迫勞動（欺騙、不當對待、苛扣工資等），其中連億興12號漁船涉苛扣外籍船員薪水等不當情事。他並說，綠色和平發表上述報告後，漁業署就展開調查，查證結果為連億興12號漁船主都有依合約給付薪資，沒有拖欠，合約內的保險金額、休息時間及船員申訴專線也都有登載，沒有具體違規事證。他進一步說明，但是仲介機構有溢扣8名船員借支各100美元，共計800美元，但是沒有匯款單據佐證，因此2020年9月28日，漁業署以這家仲介機構違反「遠洋漁業條例」第26條，依同條例第42條規定，裁罰仲介機構新台幣100萬元。另外，林國平補充，由於苛扣工資也被美國海關及邊境保護局（CBP）認定為強迫勞動的一種，因此CBP得對連億興12號發出暫扣令（WRO）。他也說，通常CBP相關作業會聯繫案件的漁船船主，告知涉嫌違規事項，並請船方提出未涉及指控事項的證明，並要寫成報告提交，一般不會經由船籍國當局，因此要等CBP看過報告、做出裁定後，才會解除其漁獲物不得輸入的命令。", "title": "台漁船涉不當對待漁工 漁業署查為仲介溢扣薪資"}
{"summarization": "原訂今年7月全面換發的數位身分證，在各界對資安仍有疑慮下，行政院長蘇貞昌已表態不會貿然上路，行政院今天表示，今年新挑戰就包括數位身分證政策，推動的時程、方式都會重新評估。", "article": "原訂今年7月全面換發的數位身分證，在各界對資安仍有疑慮下，行政院長蘇貞昌已表態不會貿然上路，行政院今天表示，今年新挑戰就包括數位身分證政策，推動的時程、方式都會重新評估。新的一年展開，對於行政院的展望和挑戰，行政院秘書長李孟諺告訴中央社記者，最重要的就是在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，如何讓各行各業受到的衝擊降到最低；台灣很難得，去年的經濟表現是全世界少數維持正成長的國家，接下來也希望無論電子、資訊、傳產等各種產業都能受到好的照顧。含萊克多巴胺美國豬肉今天起開放進口，李孟諺說，4日行政院長蘇貞昌就會到海關視察豬肉進口逐批查驗的狀況，看人力、設備是否都準備好了。李孟諺說，政府會每天發布資訊看板，公布台灣豬當天屠宰量、各國進口豬數量，以及檢驗結果是否含有萊劑，讓民眾安心；至於相關標示已輔導大部分的店家，接下來要加強落實。他也以同婚合法化為例指出，在同婚通過前，很多人擔心家庭價值崩壞，但經過了一年，爸媽稱呼都還在，家庭價值也沒有崩壞，還讓很多人的權益得到保障。李孟諺說，萊豬的政策也是一樣，希望新的一年可以讓民眾更了解，開放萊豬和進口多年的美牛一樣，對民眾生活、健康沒有影響，而保障民眾健康，絕對是政府的首要任務。至於行政院推動數位身分證受阻，原訂1月要在新竹市進行小規模試辦，不過，竹市府因為資安疑慮傾向暫緩。李孟諺指出，有學者、民眾對資安感到疑慮，政府會持續溝通，也會歸零思考，看是否可以循序漸進，用小規模試辦解除疑慮後，慢慢說服民眾、讓各界放心後，再大規模推動。數位身分證政策是否可能喊卡，李孟諺說，不會，但在推動時程、方式、規模上，會虛心接受各界意見，並且重新進行評估。此外，李孟諺表示，政府要讓年輕人敢生、有能力養，會持續平抑房價、增加少子化補助等；現在台商絡繹不絕回台投資，也希望讓更多台商、公司願在台灣設點，創造更多機會。", "title": "數位身分證推動  政院：時程方式都會重新評估"}
{"summarization": "美國職籃NBA持續遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，聯盟預計會在2021年1月上旬開始，要求各隊球員在搭乘球團巴士和飛機時須配戴追蹤感應器。", "article": "美國職籃NBA持續遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，聯盟預計會在2021年1月上旬開始，要求各隊球員在搭乘球團巴士和飛機時須配戴追蹤感應器。體育電視頻道ESPN報導指出，NBA的追蹤感應器計畫將於1月7日生效，對象涉及球員和球團職員，其中包括教練。追蹤感應器的概念是，如果球團中有人確診染疫，就可確認出哪些球團人員需要隔離。配戴感應器的人員之間距離若小於6英尺，感應器就會告知配戴者。球員在球隊出征客場的下榻飯店或比賽期間不須配戴追蹤感應器。2019冠狀病毒疾病蔓延全球，目前美國的疫情是世界各國中最嚴重，累計近2000萬起確診病例，並有超過34萬4000人染疫不治。", "title": "NBA著重防疫 美媒：聯盟要球員配戴追蹤感應器"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬肉今起開放進口，家樂福、愛買、好市多等賣場業者表示，豬肉商品皆以國產豬為主，銷售並未受到影響，甚至還因為天冷、假日等因素，買氣有增溫趨勢。", "article": "含萊克多巴胺豬肉今起開放進口，家樂福、愛買、好市多等賣場業者表示，豬肉商品皆以國產豬為主，銷售並未受到影響，甚至還因為天冷、假日等因素，買氣有增溫趨勢。含萊克多巴胺豬肉今天起開放進口，政府公告，市面所有販賣豬肉及豬可食部位原料的食品，都需如實標示豬肉原產地。今天多個縣市首長前往量販店、美食街等地，視察肉品來源標示情形。因應萊豬進口，北市要求連鎖超商、超市及大賣場應設置不含萊劑專區，北市衛生局今天上午表示，目前已有台糖、家樂福、美廉社、遠百企業、新光三越百貨、遠東都會、頂好、好市多、大潤發、微風超市、太平洋崇光百貨等11家賣場業者設置非萊專區。家樂福今天表示，北市門市的不含萊劑專區上週已設置完成，由於家樂福標榜銷售台灣豬肉，消費者也多已習慣，因此開放萊豬進口後，銷售不僅未受影響，買氣反而還有增加。家樂福指出，10月宣布家樂福嚴選豬肉導入區塊鏈技術，讓消費者可輕鬆了解生產履歷後，豬肉銷售一直不錯，特別是最近天氣轉冷，火鍋相關商品業績成長，帶動肉品銷量成長至少1至2成左右。愛買表示，這兩天氣溫驟降再加上在家防疫，肉品買氣成長。好市多也指出，豬肉商品銷售未受萊豬開放進口影響，反而因為假日的關係，買氣有上升。全聯表示，一向都以供應國產豬肉為主，所以買氣穩定，目前店面已有設置國產豬相關標示，未來會再增加不含萊劑的說明。", "title": "萊豬開放進口首日 賣場業者：豬肉買氣不受影響"}
{"summarization": "元旦全台寒流，墾丁白天迎來攝氏20度氣溫，遊客歡喜渡冬。但今天墾丁不太平靜，1艘觀光「半潛艇」擱淺、另有浮潛客遭海流帶遠求救；還有汽車保養廠火警，所幸無人傷亡。", "article": "元旦全台寒流，墾丁白天迎來攝氏20度氣溫，遊客歡喜渡冬。但今天墾丁不太平靜，1艘觀光「半潛艇」擱淺、另有浮潛客遭海流帶遠求救；還有汽車保養廠火警，所幸無人傷亡。墾丁大飯店今、明兩天的住房率約8成滿，在全台強烈寒流中，南台灣的屏東今天白天有攝氏20度的溫暖氣溫，也讓到墾丁渡假的北部遊客像撿到寶，海灘上有不少日光浴及戲水遊客。溫暖的墾丁元旦，卻也發生多起意外。1艘「半潛艇」觀光船下午在紅柴坑故障擱淺意外，經海巡人員協助後，6名遊客、2名船員平安上岸。上午在後壁湖核三廠出水口離岸約500公尺，伍姓女潛水客因體力不支，往外海漂流揮手求救，民眾發現向海巡人員通報。但位置距岸過近，巡邏艇無法靠近，經聯絡附近作業漁民以膠筏將她平安救起。除了海上意外，陸上也有1起火警。凌晨0時9分，恆春鎮五里路與虎頭路口一家汽車保養廠，疑附近施放煙火引發火警，造成10多輛廢棄或待拆解汽車毀損，濃煙烈焰竄向天空，消防隊出動撲滅火勢，沒有人員傷亡。", "title": "墾丁元旦不平靜 觀光半潛艇擱淺汽車保養廠火警"}
{"summarization": "新北市府民政局今天傍晚表示，各戶政事務所統計，元旦共有117對新人選在新年第一天登記結婚，希望2021年要「愛你愛一起」，一起牽手迎接幸福；各戶所禮物也相當繽紛實用。", "article": "新北市府民政局今天傍晚表示，各戶政事務所統計，元旦共有117對新人選在新年第一天登記結婚，希望2021年要「愛你愛一起」，一起牽手迎接幸福；各戶所禮物也相當繽紛實用。新北市政府民政局戶政科長顏耀明表示，新人喜愛選在特殊日子登記結婚，元旦結婚有1月1日幸福1加1的涵義。新北市近4年統計，每年元旦都超過百對新人結婚。今天雖不是農民曆宜嫁娶的日子，仍有117對新人登記結婚，象徵2021年要與另一半「愛你愛一起」。民政局長柯慶忠表示，除不同主題結婚場景，各戶政事務所致贈甜蜜禮物。樹林戶所贈送存取回憶的隨身碟；鶯歌戶所致贈大紅色喜氣包裝的金條造型香皂；泰山戶所設計彩繪獅王壁畫，懸掛小國旗讓新人拍下永恆回憶照片。汐止戶所贈送金鎖片良緣書籤，象徵「鎖住幸福，幸福旦生」；五股戶所贈送對杯組，寓意新人幸福一「杯」子，相愛一輩子；中和戶所設計婚紗攝影背板，致贈調味罐組，祝願新人共嚐酸甜苦辣、生活好滋味。", "title": "愛你愛一起 元旦新北117對新人牽手迎幸福"}
{"summarization": "統一獅隊42歲野手高國慶、為現役中職最年長球員，去年帶領球隊拿下睽違7年的總冠軍；高國慶本季若健康出賽、將先挑戰1800安里程碑，獅隊也有機會上半季完成隊史1700勝。", "article": "統一獅隊42歲野手高國慶、為現役中職最年長球員，去年帶領球隊拿下睽違7年的總冠軍；高國慶本季若健康出賽、將先挑戰1800安里程碑，獅隊也有機會上半季完成隊史1700勝。中職統一獅隊野手高國慶「不服老」，去年球季用表現證明，帶領年輕球員們在總冠軍賽打出好驚奇，讓總教練林岳平點名是「關鍵」，直言球員在職棒場上，不是用時間和年紀淘汰他們，而是要以實力為依準，高國慶證明自己是球隊不可獲缺的戰力。高國慶本季一軍出賽場次雖為歷年生涯最少68場，總計159打數敲出48支安打，包括3發全壘打，打擊率3成02，但先前出席訓練營被問起何時退休，還是不輕易言退、希望今年繼續當球員。高國慶生涯累積安打數為1784安，若新球季維持正常出賽，不僅繼續推進現役最年長球員出賽紀錄，挑戰達成生涯1800安、為中職史上第3人，僅次於退役球星張泰山（2134安）、彭政閔（2044安）。中職元老球隊統一獅隊，2019年達成隊史第1600勝，目前累積1677勝，有機會在上半季就達成隊史1700勝里程碑。獅隊去年睽違7年拿下隊史第10座總冠軍，備戰新球季，預計1月10日起在高雄國慶球場展開第一階段春訓，17日在台南南紡購物中心正式舉辦開訓典禮，新球季開幕戰，獅隊將於3月13日在主場台南棒球場迎戰中信兄弟隊。", "title": "高國慶不服老拚1800安 獅隊挑戰1700勝"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，港區維護國家安全法推行後令香港平伏了，再無暴亂；她並透露，港府曾成立小組就訂定國安法向北京中央提供意見。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，港區維護國家安全法推行後令香港平伏了，再無暴亂；她並透露，港府曾成立小組就訂定國安法向北京中央提供意見。林鄭月娥今天在社交平台臉書上傳與行政會議召集人陳智思的對談影片，當中雙方談及港區國安法。她透露，當特別行政區政府知道北京中央有意訂立港區國安法後，內部成立了核心小組，成員包括她本人、律政司司長和保安局局長，在國安法起草過程中給了很多意見，且受到北京中央重視。她說，港區國安法包含了不少法律原則，包括一罪不能兩審及公開審訊等。她指出，北京中央訂定港區國安法，是要劃清底線，包括維護國家安全、保障領土完整，要求不算高，同時希望在香港社會有廣泛的宣傳和教育，以便港人認識國家安全的重要性。林鄭月娥說，港區國安法立法後收到立竿見影的作用，「香港真的平伏了」，再無暴亂事件；她說，去年此時很擔心，因為每晚都有很多暴力事件，每天有人向地下鐵路投擲汽油彈，商界人士也很擔心。身兼中國全國人民代表大會港區代表的陳智思表示，明白北京中央訂立港區國安法的決定，並表示北京方面在立法前曾不斷重申其對香港問題的三條紅線，給予了機會。而即使訂立港區國安法，北京方面也是有很高的容忍度，比如國安法不設追溯期。北京方面對香港劃下的三條紅線，大致是不能從事危害國家主權安全的活動、不能挑戰北京中央權力和基本法權威、不能利用香港對大陸進行滲透顛覆活動。", "title": "港特首：國安法令香港平伏再無暴亂[影]"}
{"summarization": "香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，包括6例境外移入及36例本土病例，當中13例感染源頭不明。香港聯合醫院再新增一名病人服務助理確診，院內群聚感染累計21例。", "article": "香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，包括6例境外移入及36例本土病例，當中13例感染源頭不明。香港聯合醫院再新增一名病人服務助理確診，院內群聚感染累計21例。據香港電台，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上表示，聯合醫院新增個案為安寧照護病房一名病人服務助理，在檢疫期間確診。聯合醫院群聚感染至今有12名病人及9名員工確診；佛教醫院有一名病人確診。據報導，香港今天新增確診數是近一個半月以來新低；新增一採陽性的初步確診個案也回落至30多例。截至目前，香港累計確診達8889例。對於確診數字回落，張竹君表示，數字向下是好事，但她憂心病毒潛伏期有時會較長，經過這幾天長假，不知是否能維持。", "title": "香港聯合醫院群聚再增一人  累計21例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本境內重症患者數較昨天增加35人，總數716人創新高紀錄。東京都及鄰近的神奈川縣疫情嚴峻，也都為因應「緊急事態宣言」做好準備。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本境內重症患者數較昨天增加35人，總數716人創新高紀錄。東京都及鄰近的神奈川縣疫情嚴峻，也都為因應「緊急事態宣言」做好準備。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，日本境內到今天為止的重症患者數716人，較昨天增加35人，創歷史新高。東京都今天新增783例確診病例，雖然較昨天減少許多，但也是週五的次高紀錄。東京都至今累計病例數6萬960例。昨天是日本除夕，東京都創下首度超過1000例的單日1337例新高紀錄，讓東京都政府不得不強烈呼籲，目前的疫情狀況非常嚴峻，民眾應在家裡安靜地度過新年假期，不要外出參加春酒或聚餐等活動。鄰近東京都的神奈川縣，今天新增470例確診病例，創週五新高紀錄，至今累計病例數2萬1732例，包括280例死亡病例。面對轄內疫情同樣嚴峻，神奈川縣知事黑岩祐治今天出面疾呼，「必須住院的患者無法住院的醫療崩潰已迫在眉睫」，民眾應徹底配合避免外出。黑岩說，希望大家盡量避免前往新年參拜，或是出門購買福袋，「拜託大家除了生活必須的外出行程外，都不要出門」。疫情持續擴大的話，中央政府有可能再度公布中央層級的「緊急事態宣言」，黑岩說，目前已開始檢討一旦中央公布後該如何因應；「要不要公布是中央政府的權責，但如果真的公布，有關籲請業者停業的範圍等，將基於去年經驗更加謹慎地進行檢討」。埼玉縣新增221例確診病例，至今累計病例數1萬4516例，包括211例死亡病例；愛知縣新增193例確診病例，至今累計病例數1萬6765例。兵庫縣新增128例確診病例，至今累計病例數1萬132例。沖繩縣新增48例確診病例，至今累計病例數5413例；駐沖繩美軍相關人士新增1例，至今累計病例數709例。北海道新增98例確診病例，至今累計病例數1萬3540例，包括456例死亡病例。", "title": "日本重症患者716人創新高 東京神奈川疫情嚴峻"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築開季陷入10連敗，今天在老將林金榜、吳家駿帶領下與盧峻翔決勝節關鍵2分球，以77比75力退高雄九太科技，總教練顏行書收下執教首勝，他說，感覺像是晉季後賽。", "article": "SBL桃園璞園建築開季陷入10連敗，今天在老將林金榜、吳家駿帶領下與盧峻翔決勝節關鍵2分球，以77比75力退高雄九太科技，總教練顏行書收下執教首勝，他說，感覺像是晉季後賽。超級籃球聯賽（SBL）本週移師新北市板橋體育館舉行，今天一日兩戰，首戰由璞園與九太交手，璞園上半場幾乎一路領先，九太第三節靠著洋將布蘭登（Branden Dawson）、余純安、李漢昇聯手，九太打出24 比14攻勢，率隊以62比54反超。璞園決勝節吹起反攻號角，林金榜、吳家駿挺身而出，先是扳成75比75平手，盧峻翔隨後讀秒階段關鍵切入上籃，助璞園再度要回領先，終場璞園就以2分差收下本季首勝，終止10連敗。顏行書本季接下璞園兵符，直到例行賽第11場比賽才嚐到勝利滋味，他認為，贏球關鍵在於防守、戰術執行度，加上球隊氣氛越來越好。談到執教首勝，顏行書直呼，感覺像是晉季後賽，他還開玩笑地說，「鬆了兩口氣」，但他認為這一勝將有助提升球員信心。顏行書表示，璞園前幾場比賽都有贏球機會，但都在關鍵時刻發生失誤，今天陣中有兩名老將林金榜、吳家駿坐鎮，分別扮演防守、進攻的隊魂，讓他猶如吃下一顆定心丸。吳家駿季前右側鼠蹊部拉傷，賽前本季僅出賽1場就高掛免戰牌，原訂教練團設定復出首戰僅出賽15至18 分鐘，但最終打了近29分鐘，對於在比賽哨音響前兩罰都未進，他賽後解釋，「累了吧」。璞園此役以喬丹進帳22分最多，另有13籃板、3助攻，林金榜與吳家駿各攻下16、12分。", "title": "SBL璞園本季首勝開張 顏行書：感覺像晉季後賽"}
{"summarization": "台股在去年7月突破30年歷史高點12682，隨後一路創高，年底收在14732.53點，全年大漲2735.39點。法人認為，若小資族買不起大型績優股，仍可透過買賣零股，把握這波資金行情。", "article": "台股在去年7月突破30年歷史高點12682，隨後一路創高，年底收在14732.53點，全年大漲2735.39點。法人認為，若小資族買不起大型績優股，仍可透過買賣零股，把握這波資金行情。法人表示積少成多。證交所指出，若是投資人普遍看好的股票，零股交易市場價格通常略高於整股，但投資人卻願意花略貴一點的錢買進，積少成多，也就是認同買績優股來存股的概念。從證交所統計資料來看，盤中零股制度實施以來，台積電絕大多數時間都是成交排名第一，即便12月貨櫃航運股成為大熱門，台積電依然是盤中零股市場的熱門股。除施行多年的盤後零股交易，去年10月26日盤中零股交易上路，由於盤中零股交易和一般整股交易時段相同，有多次撮合機會，不像盤後零股交易每天只有一次撮合機會，使得零股市場轉趨活絡。以前年盤中零股交易未上路的情況來看，12月31日盤後零股交易成交金額1.94億餘元，去年10月26日盤中零股開始交易，12月31日盤後零股成交1.79億餘元，加上當天盤中零股交易成交6.79億餘元，合計零股交易日成交逾8億元；去年零股市場交投熱絡，僅盤中零股交易一天成交金額即逾12億元。因此，投資人花不起大錢買高價熱門股，還是有流動性很高的零股市場可以交易，趕上指數上漲的行情。", "title": "台股頻創高 小資族透過零股交易也能跟上漲勢"}
{"summarization": "花蓮溪出海口今天下午有7名遊客不畏低溫，出海划立槳，疑因體力不支，被海流帶往外海，還有2人落海，向海巡隊求救後才脫困，所幸僅受到驚嚇，沒有造成傷亡。", "article": "花蓮溪出海口今天下午有7名遊客不畏低溫，出海划立槳，疑因體力不支，被海流帶往外海，還有2人落海，向海巡隊求救後才脫困，所幸僅受到驚嚇，沒有造成傷亡。海巡署第六（花蓮）海巡隊分隊長林玉奇指出，今天下午2時30分接獲通報，花蓮溪出海口約0.3浬處，有5女2男共7名遊客划立槳卻受困，到場後發現遊客呈現體力不支狀態，在海面漂流，其中還有2人漂在海中，海巡人員趕緊放下攀爬網、穿著防寒衣下水救人。寒流來襲，花蓮市溫度只有攝氏15度，海巡人員擔心遊客失溫，第一時間提供棉被保暖、量體溫，所幸只受到驚嚇，確認7人身體狀況都正常後，由水上活動業者接回。", "title": "花蓮7遊客划立槳漂往外海  海巡艇救援"}
{"summarization": "教育部編撰「樂齡大學感人故事集」上網，31篇故事中包含退休教師帶罹癌母親一起上課，以結業證書送母親最後一程等感人故事，增加學員共鳴。", "article": "教育部編撰「樂齡大學感人故事集」上網，31篇故事中包含退休教師帶罹癌母親一起上課，以結業證書送母親最後一程等感人故事，增加學員共鳴。教育部今天發出新聞稿指出，台灣已進入高齡社會，65歲以上人口在民國109年11月達到16.02%，預計到114年，每5名國民就會有1名長者。為了推廣「活到老，學到老」精神，教育部委託中正大學蒐集學員經歷大終身學習的優點。故事集都採匿名方式書寫，故事簡短而感人，讓年長者方便閱讀。其中一篇述及童姓退休國小教師參加樂齡大學，罹患癌症的母親以為女兒常跑出去玩，一度還不滿生氣。後來童師購買代步車，每天帶著高齡老母一起到樂齡大學，在學習中共享天倫時光。母親去世後，童師還將結業證書放入棺木，告訴母親「正式畢業了！」期許母親保持快樂學習的心情去當天使。另一篇「抗癌大姊」的故事也相當感人，她小時未能接受教育，一直到年紀大了，才在樂齡大學中體驗學習的樂趣。就讀期間診斷出罹患癌症，她一邊積極接受治療，一邊也接受同學們的鼓勵和陪伴，度過痛苦的折磨期。「抗癌大姊」在身體逐漸康復後，積極參與樂齡登山團，成功挑戰合歡山東峰、北峰等，憑藉自身堅強的鬥志，成為學員中的典範。教育部表示，台灣將邁入超高齡社會，所需要的不僅是長期照護，終身學習也是政策重點，希望能翻轉大眾對長者的刻板印象，讓社會看見樂齡世代活出生命的新價值。", "title": "31篇樂齡大學故事上網 退休師帶罹癌母上課"}
{"summarization": "明天是元旦連假第2天，高公局研判易壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統等15路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。", "article": "明天是元旦連假第2天，高公局研判易壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統等15路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。今天是元旦假期第1天，西部國道路網上午9時30分開始出現南向車潮，壅塞路段包括國1南向湖口至新竹、國3南向三鶯至龍潭、烏日至霧峰路段，其餘路段行車大致順暢；中午後，上述壅塞路段逐漸紓解。國5部分，凌晨0時至中午12時封閉石碇、坪林南向入口，並於早上6時至中午12時實施南港系統入口高乘載管制，上午雙向路況大致正常；下午4時開始，北向宜蘭至頭城路段出現車流，因此下午5時32分啟動主線儀控措施。截至下午5時，國道交通量為77.3百萬車公里，預估今天交通量為110百萬車公里，仍在預期範圍。明天為元旦連續假期第2天，高公局預估國道交通量為110百萬車公里，為平日年平均（87百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達57百萬車公里。高公局預判明天易壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北、圓山-大華系統、國3 南向三鶯-關西、烏日-霧峰、北向竹山-中興、霧峰系統-霧峰、大山-香山、關西-大溪、國5南向南港系統-坪林、北向宜蘭-坪林及國6西向舊正-霧峰系統等路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。明天國道相關疏導措施包括，早上6時到中午12時國5南向高乘載管制、下午2時到晚間9時國5北向高乘載管制、全天24小時封閉國1埔鹽系統雙向、虎尾北向及國3西濱北向入口、凌晨0時到中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。省道部分，公路總局說，推估明天多以短程旅遊旅次為主，國內各大風景區鄰近遊樂區路段預估會有局部壅塞情形，包含台2線福隆-瑞濱路段、台2線萬里-大武崙路段、台2線關渡-淡水路段、台7線大溪-慈湖路段、台14甲線清境農場、台21線日月潭周邊路段及台26線墾丁路段等。另外，公路總局說，已規劃省道路段替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛，呼籲民眾多加利用幸福公路App、CMS資訊看板、警廣獲得壅塞路況與旅行時間資訊。", "title": "元旦連假第2天 15地雷路段恐壅塞"}
{"summarization": "今天起開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，恐影響國內豬肉價格。再加上農曆春節將至，農委會今天說，春節前毛豬交易均價會盡量調控在合理價位每公斤75元以下。", "article": "今天起開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，恐影響國內豬肉價格。再加上農曆春節將至，農委會今天說，春節前毛豬交易均價會盡量調控在合理價位每公斤75元以下。農委會畜牧處說明，近一周內，全台毛豬交易均價每公斤趨近新台幣70元，近2天來到71、72元，沒超過75元，都算是合理價位。他並說，近期毛豬交易均價每公斤比去年同期多3、4元，是因為今年口蹄疫拔針成功，重新開放出口，所以國產豬的數量比去年同期略少一點，但是都還在合理價位區間；農委會會盡力調控，讓春節前毛豬交易均價雖會上揚，但是盡量在75元以下。", "title": "萊豬進口恐影響豬價 農委會允春節前維持合理價位"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今出現4支變種病毒，初步研究顯示，其中有些傳染力更強，但不會引發更嚴重症狀，也不改變現有診斷法。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今出現4支變種病毒，初步研究顯示，其中有些傳染力更強，但不會引發更嚴重症狀，也不改變現有診斷法。世衛說，自疫情初始就收到數起不尋常公衛事件通報，原因可能與新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）變種有關。世衛照例評估，這些變種病毒在傳染力、臨床症狀和病情嚴重程度上，是否和原病毒有所不同，以及是否會影響因應對策，包括診斷、療法及疫苗。世衛表示，先前通報的D614G突變病毒，以及近期通報在丹麥、英國與北愛爾蘭和南非發現的變種病毒，在在引發各界關心及擔憂病毒變化所造成的影響。世衛指出，2020年1月底或2月初發現一支SARS-CoV-2的變種病毒，在編碼棘狀蛋白（spike protein，S蛋白）的基因中出現D614G突變。數月間，這支突變病毒取代最早在中國發現的SARS-CoV-2病毒株，到了2020年6月成為全球最普遍流行的病毒株。透過對人類呼吸道細胞和動物模型的研究發現，比起最早的病毒株，含有D614G變種的病毒株更容易感染和傳播，但不會引發更嚴重病症，或改變現有實驗室診斷、療法、疫苗或公衛防疫措施的有效性。2020年8到9月，丹麥的北日德蘭（North Jutland）地區也發現一支變種病毒，先是在養殖水貂間感染，其後也傳染給人類。丹麥當局稱這支變種病毒為Cluster 5，它結合先前未曾發現的數種突變。丹麥已展開初步研究。有人擔心，這支變種病毒可能造成人體中和病毒的能力減弱，這可能導致人體在自然感染病毒或接種疫苗後，產生的免疫保護力較小且持續時間縮短。目前對於這支病毒感染者體內病毒中和能力的評估，研究還在進行中。截至目前，丹麥當局經過廣泛調查和監控後，僅在2020年9月確認12人感染Cluster 5，這支病毒似乎並未廣泛擴散。2020年12月14日，英國當局向世衛通報一支變種病毒，命名為SARS-CoV-2 VOC 202012/01，內含23種核苷酸變異。從基因系譜來看，這支病毒與發現當時在英國流行的SARS-CoV-2病毒並無關聯，目前還不知道這支病毒如何產生及源於何處。世衛表示，經過初步流行病學研究、模擬、系譜調查及臨床觀察，發現英國這支變種病毒的傳染力更強。但初步分析也顯示，依據患者住院天數和28天內死亡率等標準來衡量，這支變種病毒與英國流通的其他SARS-CoV-2病毒株相比，並不會令病況更嚴重，也不會出現重覆感染不同病毒株的情況。世衛還指出，由於全球採用的聚合酶連鎖反應（PCR）COVID-19檢測法大多鎖定多重目標，因此這支變種病毒預料對診斷力的影響不大。截至2020年12月30日為止，英國以外有31個國家或地區通報發現這支病毒。世衛又說，2020年12月18日，南非當局也宣布發現一支新的SARS-CoV-2變種病毒，命名為501Y.V2，且這支病毒正迅速在南非3個省蔓延。南非衛生當局是在11月16日為首的一週內，經例行定序程序發現一支SARS-CoV-2變種病毒，且它當時已大致取代在東開普省（Eastern Cape）、西開普省（Western Cape）和瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）流通的其他SARS-CoV-2病毒。初步研究顯示，501Y.V2會攜載更高病毒量，這可能意味傳播力更強，但尚待進一步調查。此外，現階段並無明顯證據顯示，這支新變種病毒會造成更嚴重的病症或更糟的後果。截至2020年12月30日，南非以外還有4國通報發現501Y.V2病毒。世衛表示，SARS-CoV-2出現變種是可預期的事，重要的是繼續密切觀察新變種病毒對公共衛生的影響。世衛說，變種病毒引發的任何傳染力增強，都會讓防疫變得更加艱難；而世衛目前建議的疾病管控措施仍然有效，也應該要因疾病出現更多變化而隨時加以調整。", "title": "世衛：武漢肺炎變種病毒有4支 傳染力更強但症狀未更重"}
{"summarization": "中國大陸國台辦稍早透過新年賀詞重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。陸委會傍晚指出，台灣民眾已明確拒絕中共的「一國兩制」，盼對岸理性務實看待此一事實。", "article": "中國大陸國台辦稍早透過新年賀詞重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。陸委會傍晚指出，台灣民眾已明確拒絕中共的「一國兩制」，盼對岸理性務實看待此一事實。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任劉結一與中國大陸海峽兩岸關係協會長張志軍今天同時發表新年賀詞，且均聲稱陸方今年將推動兩岸關係和平發展、融合發展，也不忘重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。大陸委員會傍晚透過書面形式對此應詢表示，已注意到北京當局近日一再宣傳單方期待的對台政治主張，同時不斷以軍事外交威嚇打壓及社會滲透分化，刻意製造兩岸對立。陸委會強調，「中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，台灣民眾堅決反對非和平、非民主的作為，更已明確拒絕中共的「一國兩制」，希望對岸理性務實看待此一事實。陸委會指出，台灣政府堅持推動台海和平穩定的政策立場一貫。總統蔡英文今天在元旦談話也重申，若北京當局願改善兩岸關係，在對等尊嚴原則下，可促成有意義的對話；並提出等疫情受到有效控制時，期待雙方人民逐步恢復正常有序交流、增進理解等。陸委會也表示，面對未來情勢發展，陸委會將持續依循蔡總統的戰略指導方針，處理兩岸事務；也呼籲對岸摒棄強加於人的政治障礙、減少誤判，真正促進台海區域穩定。", "title": "國台辦新年提促統  陸委會：台灣拒絕一國兩制"}
{"summarization": "新的一年剛開始，澎湖縣長賴峰偉今天宣布高階主管異動，其中現任秘書長洪慶鷲接任副縣長，他歷經連2年人事異動，由建設處長至秘書長再到副縣長，最引人注目。", "article": "新的一年剛開始，澎湖縣長賴峰偉今天宣布高階主管異動，其中現任秘書長洪慶鷲接任副縣長，他歷經連2年人事異動，由建設處長至秘書長再到副縣長，最引人注目。賴峰偉今天在元旦升旗時，宣布副縣長胡流宗接任澎湖農漁局長，來全力協助海洋12支箭政策推動，傍晚立即調整縣府高階主管異動。賴峰偉宣布主管異動，包括秘書長洪慶鷲改任副縣長、民政局長盧春田調任秘書長、建設處長許智富調民政處長、參議蔡淇賢接任建設處長、消防局長由副局長許文光陞任、社會處長陳寶緞留任、農漁局長陳晶卉和消防局長葉天恭2人轉任參議。縣府指出，社會處長陳寶緞因事務官屆齡退休，因任內工作表現優異，縣長賴峰偉以政務任命，留任社會處長，16日生效，其餘調動人員18日生效。", "title": "澎縣府高階主管異動  秘書長洪慶鷲陞任副縣長"}
{"summarization": "駐法國代表處元旦升旗典禮，代表吳志中上午9時率領駐巴黎館處人員參與。吳志中致詞時表示，面對2020年全球困境，台法關係迅速成長，達成許多實質且關鍵的成果。", "article": "駐法國代表處元旦升旗典禮，代表吳志中上午9時率領駐巴黎館處人員參與。吳志中致詞時表示，面對2020年全球困境，台法關係迅速成長，達成許多實質且關鍵的成果。代表處配合法國政府防疫規定，避免群聚風險並未邀請外界人士，僅在中庭舉辦小型中華民國110年元旦升旗典禮。吳志中在升旗典禮致詞時說，在2020年的困境中，台灣快速成長。「由於政府的民主、效率與領導力，才能讓台灣在受中國威脅的方舟內安全地生活並進行議題討論」。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，台灣防疫有成，經濟成長世界第一，台積電晉升十大企業，國際外交地位從未如此閃亮。吳志中在致詞中回顧一年來台法關係的實質進展。首先是在中國外長王毅訪法前宣布成立的駐普羅旺斯辦事處，已順利揭牌；開幕典禮也得到法國參議院外交暨國防委員會參議員維里尼（André Vallini）、國民議會議員伊斯娜（Laurence Trastour-Isnart）、艾克斯市（Aix-en-Provence）市長瑪席妮（Maryse Joissins Masini）等人恭賀。在法國的挺台聲浪下，「不僅法國重量級議員—友台小組參議院主席李察（Alain Richard）與國民議會友台小組主席戴扈傑（François de Rugy）—等人不斷公開支持台灣，外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）四度公開支持台灣加入世界衛生組織（WHO）」。另外，因台灣抗疫成果亮眼，駐法代表吳志中是歷史上首次接受法國參議院正式邀請，與韓國大使共同至參議院參與疫情聽證會。駐法代表處與法國智庫互動良好，許多重要智庫研究員多在法國各地支持台灣，並達成許多學術研究交流成果。吳志中提及駐法代表處的媒體經營成果，法國媒體報導台灣的頻率、深度與廣度皆明顯增加，例如主流「重點週刊」（Le Point）就在12月10日出刊「誰將主宰世界」的雜誌封面上，將總統蔡英文與國際4大強國領袖並列。最後吳志中勉勵代表處全體工作人員，「以感恩的心，勇敢迎接2021年的新挑戰」。", "title": "巴黎元旦升旗 吳志中：台法關係成果豐碩"}
{"summarization": "SBL台灣銀行今天儘管少了洋將艾爾文和射手張博勝，但靠著陳昱瑞、簡家暐聯手攻下28分，與周暐宸繳出10分、10籃板的雙十成績，合力以79比73擊敗裕隆納智捷。", "article": "SBL台灣銀行今天儘管少了洋將艾爾文和射手張博勝，但靠著陳昱瑞、簡家暐聯手攻下28分，與周暐宸繳出10分、10籃板的雙十成績，合力以79比73擊敗裕隆納智捷。超級籃球聯賽（SBL）本週在新北市板橋體育館舉行，台銀上週出戰台啤時，洋將艾爾文（Zak Irvin）受傷，今天不僅得全本土迎戰裕隆，而陣中射手張博勝訓練時受傷，讓台銀再添1名傷兵。裕隆開賽以28比23領先，第二節卻進攻大當機，僅靠著洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）攻下6分，讓台銀以43比34反超，台銀下半場持續占上風，第四節最多領先17分，儘管裕隆一度追成6分差，但未能逆轉，台銀最終以79比73勝出。台銀教頭陳國維表示，球員們今天謹記先前比賽的缺失， 上場時都做好自己的工作，加上賽前針對裕隆情蒐所設計戰術奏效，因此贏球。陳昱瑞、簡家暐此役各拿下全隊最多的14分，陳昱瑞將贏球歸功於隊友間都有做到自己本分、發揮自身水準，他強調，這場勝利是屬於團隊，希望未來無論是否晉級季後賽，都能維持這種打球模式。談到球隊傷兵狀況，陳國維表示，艾爾文右膝蓋前十字韌帶拉傷，預計須休息2至4週，而張博勝昨天練球時被隊友打到喉嚨，上午練球時仍覺得影響到投籃和跑動，因此此役選擇缺陣。裕隆以克里斯馬斯31分、10籃板，表現最佳，其餘球員得分均未達雙位數，教頭邱大宗認為，裕隆球員打球有點太「嬌嫩」，輸球關鍵在於心態，他直言「帶他們打冠軍，我還有很多工作要做」。", "title": "SBL台銀全本土應戰 扳倒裕隆"}
{"summarization": "加拿大安大略省財政部長菲力普斯（Rod Phillips）今天請辭，他在當局實施嚴格防疫封鎖措施並呼籲國民避免非必要出國的情況下，被發現與家人前往陽光明媚的加勒比海度假。", "article": "加拿大安大略省財政部長菲力普斯（Rod Phillips）今天請辭，他在當局實施嚴格防疫封鎖措施並呼籲國民避免非必要出國的情況下，被發現與家人前往陽光明媚的加勒比海度假。菲力普斯同時也是安大略省（Ontario）省議員。他在抵達多倫多機場時對記者表示，他要為自己「又笨又蠢的錯誤」道歉；並說，「對於我在不該旅行的時候旅行這個事實，我沒有任何藉口」。法新社報導，當局呼籲民眾，今年不要在耶誕假期參與人多的聚會，在此情況下，菲力普斯的幕僚不斷替他在社群媒體發文，讓人誤以為他待在家裡過節。其中甚至有一段影音，是他在壁爐邊感謝加拿大人努力防疫。安大略省省長福特（Doug Ford）隨後表示，他已接受菲力普斯辭職。福特發表聲明說：「在安大略省民眾做出這麼多犧牲的時刻，今天這份辭呈展現了我們政府嚴肅看待以高標準自持的義務。」當地媒體本週揭露，菲力普斯於2020年12月13日飛往加勒比海聖巴特島（St. Barts），當時加拿大單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例迭創新高。據報他還曾於2020年8月赴瑞士旅行。菲力普斯說，如果早知兩週後病例激增會迫使安大略省封鎖30天，他當時就會取消行程了。不過，當局多月來一直警告官員，不要出遠門。安大略是加拿大人口最多的一省，也是全國經濟火車頭。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，加拿大迄今累計58萬4409例、1萬5632人病故；單是在安大略省，今天就新增3300例。", "title": "防疫期間赴加勒比海度假 加拿大官員引咎辭職"}
{"summarization": "巴基斯坦開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）新聞部長班加希（Kamran Bangash）今天表示，上週遭穆斯林群眾破壞的一座印度教廟宇，將由省政府出資重建。", "article": "巴基斯坦開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）新聞部長班加希（Kamran Bangash）今天表示，上週遭穆斯林群眾破壞的一座印度教廟宇，將由省政府出資重建。上週約有1500人去到開柏普赫圖赫瓦省東北部一座偏遠村莊，在對隔壁一個印度教團體擁有的建築物抗議翻修後，走到了這座寺廟，並以長柄大錘砸倒牆壁，然後縱火焚燒。這座寺廟位於開柏普赫圖赫瓦省省會白夏瓦（Peshawar）東南方約160公里處，早在1997年就曾在類似狀況下被毀，其後重建。這一帶並無信奉印度教的居民，但印度教信徒經常來到這座寺廟，朝拜命喪於此的印度教聖者Shri Paramhans。班加希說：「我們為這場攻擊造成的損失感到遺憾。」他告訴法新社：「首席部長已下令重建這座寺廟和相鄰的房子。」他表示，在印度教社群的支持下，重建工程將儘快展開；並說，將為工地採取安全措施。巴基斯坦最高法院已下令當局，就毀廟事件提出報告。當地警長伊法努拉汗（Irfanullah Khan）說，已拘留45名涉案分子，包括當地一名伊斯蘭教士，他被控煽動群眾。巴基斯坦97%人口是穆斯林，印度教徒僅占約2%，針對宗教少數群體的歧視和暴力現象司空見慣。美國去年以侵害宗教自由為由，將巴基斯坦列為「特別關注國家」。", "title": "巴基斯坦印度教廟宇遭破壞 政府經費重修"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增30人確診感染武漢肺炎，近期出現的2個家庭感染群擴大。另為因應南非傳出傳染力更強的病毒毒株，新加坡將禁止近期有南非旅遊史的旅客入境。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增30人確診感染武漢肺炎，近期出現的2個家庭感染群擴大。另為因應南非傳出傳染力更強的病毒毒株，新加坡將禁止近期有南非旅遊史的旅客入境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球近一年，至今仍未止息。秋冬來臨之際，許多國家疫情再度升溫，英國、南非等國更出現傳染力更強的變種病毒。與許多國家相比，新加坡目前疫情相對穩定，不過進入2021年的第一天卻新增30人確診。雖然其中大部分是境外移入案例，但近期出現的2個家庭感染群有擴大趨勢。新加坡衛生部表示，今天新增3起本土感染病例都是社區案例，沒有宿舍移工案例；另有27起境外移入案例。全國累計5萬8629人確診。這3起本土案例中，一人是昨天確診的55歲港口領航員的家人，另一人則是先前確診的海事檢驗員及一名14歲中學生的密切接觸者。據衛生部統計，海事檢驗員及港口領航員這2個家庭感染群目前已有8人確診。此外，有鑒於近期南非傳出感染力更強的病毒，星國衛生部宣布，為降低病毒移入新加坡風險，從3日23時59分起禁止所有過去14天內曾造訪南非的長期准證持有者及短期旅客入境或經由新加坡轉機。隨著病毒出現變種，許多國家紛紛加強邊境管制措施，嚴防疫情擴大。例如，原本疫情就極為嚴峻的印尼自今天起禁止所有國家的外國旅客入境，為期兩週。新加坡外交部今天表示，接獲印方通知，兩國綠色通道旅客亦受這項措施的限制，因此這段時間內，新加坡居民將無法利用綠色通道入境印尼。基於綠色通道的互惠性，星國外交部表示，這段期間內，旅客同樣也無法申請透過星印綠色通道入境新加坡。", "title": "新加坡添30人染武漢肺炎 將禁南非旅客入境轉機"}
{"summarization": "今彩539第110001期開獎，中獎號碼26、35、37、18、24。3星彩中獎號碼854，4星彩中獎號碼5708。", "article": "今彩539第110001期開獎，中獎號碼26、35、37、18、24。3星彩中獎號碼854，4星彩中獎號碼5708。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100101", "title": "今彩539第110001期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110001期今晚開獎，中獎號碼為19、11、12、10、20、02、17、16、21、09、06、01。", "article": "雙贏彩第110001期今晚開獎，中獎號碼為19、11、12、10、20、02、17、16、21、09、06、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100101", "title": "雙贏彩第110001期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110001期今晚開獎。中獎號碼為37、46、41、05、49、42，特別號18。", "article": "大樂透第110001期今晚開獎。中獎號碼為37、46、41、05、49、42，特別號18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100101", "title": "大樂透第110001期開獎"}
{"summarization": "針對總統蔡英文元旦談話指出，疫情過後兩岸可恢復正常有序交流，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，「民進黨當局早日撤除人為障礙」，才是「順應兩岸交流大勢的正道」。", "article": "針對總統蔡英文元旦談話指出，疫情過後兩岸可恢復正常有序交流，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，「民進黨當局早日撤除人為障礙」，才是「順應兩岸交流大勢的正道」。朱鳳蓮並宣稱，「民進黨當局」拒不承認「九二共識」，破壞兩岸關係政治基礎，對話從何而來；只有回到「九二共識」的政治基礎上來，兩岸關係才能改善，「捨此別無他路」。而陸委會稍早回應國台辦的新年賀詞時則強調，「中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，「一國兩制」的概念已遭台灣民眾明確拒絕，希望對岸理性務實看待這項事實。中國大陸國務院台灣事務辦公室晚間藉朱鳳蓮答記者問名義，以書面聲稱，新冠（武漢）肺炎疫情防控轉入常態化以來，目前兩岸交流往來仍處於「極不正常」的狀態，主要在於「民進黨當局人為設置的種種障礙」。朱鳳蓮並稱，早日撤除「人為障礙」，多做符合兩岸民意的事，才是順應兩岸交流大勢的正道。她又說，「九二共識」是兩岸對話的政治基礎。2016年民進黨當局上台後，拒不承認「九二共識」，破壞兩岸關係政治基礎。同時不斷「謀獨挑釁，處處與大陸為敵，處心積慮製造兩岸對立」，而又聲稱所謂對話，「對話從何而來？」她宣稱，奉勸「民進黨當局」不要再玩弄這種「欺世惑眾的把戲」。只有回到「九二共識」的政治基礎上來，兩岸關係才能改善，「捨此別無他路」。另外，中國大陸國台辦主任劉結一與海峽兩岸關係協會長張志軍今天也同時發表新年賀詞，且均聲稱陸方今年將推動兩岸關係和平發展、融合發展，也不忘重彈「推進統一進程」、「統一無法逆轉」等論調。大陸委員會傍晚透過書面形式表示，已注意到北京當局近日一再宣傳單方期待的對台政治主張，同時不斷以軍事外交威嚇打壓及社會滲透分化，刻意製造兩岸對立。陸委會強調，「中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，台灣民眾堅決反對非和平、非民主的作為，更已明確拒絕中共的「一國兩制」。", "title": "蔡總統談兩岸疫後恢復交流  陸：先撤除人為障礙"}
{"summarization": "美國商務部對台灣乘用車與輕卡車輪胎反傾銷稅初判出爐，落在52.42%至98.44%，恐衝擊台輪胎廠，經濟部貿易局晚間表示，為協助業者因應後續調查程序，將儘速邀集相關公會與業者研商討論，協助爭取有利結果。", "article": "美國商務部對台灣乘用車與輕卡車輪胎反傾銷稅初判出爐，落在52.42%至98.44%，恐衝擊台輪胎廠，經濟部貿易局晚間表示，為協助業者因應後續調查程序，將儘速邀集相關公會與業者研商討論，協助爭取有利結果。經濟部國際貿易局今天發布新聞稿表示，美國商務部去年12月30日發布對包括台灣、韓國、泰國與越南的「乘用車和輕卡車輪胎」（Passenger Vehicle and Light Truck Tires）反傾銷初判結果，裁定台灣產品的反傾銷稅率為52.42%至98.44%，正新橡膠公司稅率為52.42% ，南港輪胎公司稅率為98.44%，其他廠商稅率為88.82%。貿易局表示，美國商務部預計於今年5月14日公告此案最後傾銷認定，之後將由美國國際貿易委員會針對受調查產品是否造成美國國內產業實質損害或有實質損害之虞，今年6月28日公告最後認定，若兩機關皆作成肯定認定，商務部將發出反傾銷稅課徵命令。貿易局表示，為協助業者因應後續調查程序，將儘速邀集相關公會與業者研商討論，以協助業者爭取有利的結果。", "title": "台灣輪胎輸美恐被課反傾銷稅 經部：協助業者因應"}
{"summarization": "英國自今天起徹底脫離歐洲聯盟，先前有人擔心英法海底隧道（Channel Tunnel）會立刻堵塞，但隧道營運商說，大批重型貨車一早就順暢通行，「一丁點問題都沒有」。", "article": "英國自今天起徹底脫離歐洲聯盟，先前有人擔心英法海底隧道（Channel Tunnel）會立刻堵塞，但隧道營運商說，大批重型貨車一早就順暢通行，「一丁點問題都沒有」。隧道營運商Getlink表示，英國今天凌晨正式脫離歐盟關稅同盟及單一市場後，近200輛卡車往來於英國和法國之間。Getlink發言人告訴法新社：「對一個特殊的歷史性夜晚來說，交通狀況已算是繁忙，一切都很順利。」這名發言人說：「所有卡車都完成了（因英國不再屬於歐盟關稅同盟而必須的）手續。沒有任何一輛卡車被擋下。」法國官員堅稱，有賴於所謂的「智慧邊界」，法國西北邊境加萊（Calais）的混亂狀況正減到最小程度。當局要求貨運業者事先在線上輸入貨物資料，到了邊境現場就只須快速掃瞄。一旦完成掃瞄，若出現綠燈，卡車可依指示通過；若是橙色燈，則須接受進一步檢查。官員還提到，英國商店行號已事先儲備一月份的貨源。經耶誕節之後，一月是個生意相對清淡的月份。第一部獲得放行駛往英國的車輛，是一輛來自羅馬尼亞的重型貨車，載運著郵件和包裹。這輛貨車是由加萊市長布夏爾（Natacha Bouchart）親自按下綠燈，象徵性地准予通行。布夏爾說，這是「歷史性一刻」，貨車恢復接受海關檢查，會帶來多大影響，目前仍未可知。英國與歐盟約有70%的貿易往來是取道法國加萊港和敦克爾克（Dunkirk）港。平均來說，每天都有6萬名乘客和1萬2000輛卡車通過英法海底隧道。", "title": "英國徹底脫歐 英法海底隧道首日通行順暢"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少181萬8946人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8338萬1330例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少181萬8946人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8338萬1330例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5253萬4200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12月31日通報新增1萬3629人病歿、72萬8621起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3426死）、巴西（1074死）與英國（964死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計34萬5844人病故、1997萬4883例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬4949人喪生、767萬5973例確診）、印度（14萬8994人喪生、1028萬6709例確診）、墨西哥（12萬5807人喪生、142萬6094例確診）及義大利（7萬4159人喪生、210萬7166例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有168人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（130人）、波士尼亞與赫塞哥維納（123人）、義大利（123人）、北馬其頓共和國（120人）。從區域來看，歐洲累計57萬4012死、2656萬9711例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計50萬7687死、1556 萬9105例確診；美國和加拿大共計36萬1440死、2055萬4203例確診。亞洲共計21萬9371死、1390萬5767例確診；中東地區共計9萬31死、399萬2072例確診；非洲共計6萬5460死、275萬9404例確診；大洋洲共計945死、3萬1068例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾8338萬例確診 超過181萬人病亡"}
{"summarization": "苗栗縣通宵鎮白沙屯地區今天下午火燒山，整個山頭陷入火海，燃燒面積約2公頃，苗栗縣政府消防局派員前往現場灌救，晚間近8時控制火勢，未傳出傷亡，起火原因待釐清。", "article": "苗栗縣通宵鎮白沙屯地區今天下午火燒山，整個山頭陷入火海，燃燒面積約2公頃，苗栗縣政府消防局派員前往現場灌救，晚間近8時控制火勢，未傳出傷亡，起火原因待釐清。苗栗縣消防局表示，下午3時41分接獲通報指通霄鎮內島里法華寺往山上方向發生雜草火警，通霄分隊人車抵達時火勢明顯擴大，因此陸續加派西湖、苑裡分隊及義消前往支援，火燒山面積約2公頃。苗栗消防局指出，由於久旱未雨，大火在風勢助長下迅速蔓延，範圍延燒至西湖鄉二湖村，但由於山區道路狹小、缺乏水源，水線難以深入，消防人員只能從旁防護，晚間近8時控制火勢，但仍有延燒之虞，消防局派員在附近民宅警戒。不少民眾駕車行經西濱公路白沙屯路段時，看見一旁山頭起火，景象怵目驚心，有民眾將景象拍下，在臉書地方社團「通霄人讚出來」發文，引發討論。", "title": "白沙屯火燒山2公頃  消防灌救控制火勢"}
{"summarization": "能仁家商中鋒史魯齊HBL複賽傷癒歸隊，今天火力全開，儘管第四節因腳踝不適提前退場，全場依舊攻下生涯新高35分，率隊以87 比66輕取松山高中。", "article": "能仁家商中鋒史魯齊HBL複賽傷癒歸隊，今天火力全開，儘管第四節因腳踝不適提前退場，全場依舊攻下生涯新高35分，率隊以87 比66輕取松山高中。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組12強複賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地舉行，松山昨天延長賽以1分差氣走南山高中，今天與尋求3連霸的能仁交手。能仁上半場結束，比分已經拉開至39比28，第三節繼續延續攻擊火力，帶著14分領先進入決勝節，能仁靠著壓迫防守，迫使松山不斷發生失誤，並發動反快攻拉出一波9比2攻勢，將差距擴大到70比49。史魯齊因左腿脛骨末端骨折，直到複賽才歸隊，今天是回歸後的第3場比賽，第四節在倒數3分鐘時，因腳踝不適，面對球隊已大幅領先，能仁教練團隨即將他換下場，最終能仁以21分差大勝，史魯齊此役拿下生涯新高的35分，外加5籃板、1助攻。男子組複賽將12隊分成A、B組，採分組循環，各組前3直接取得8強門票，第二階段為外卡賽，剩餘6隊爭奪最後2席資格。A組能仁、南山高中、高苑工商今天均贏球，目前光復、南山、能仁、松山4隊同為2勝1敗，高苑1勝2敗，萬能工商苦吞3連敗；B組泰山高中以3勝獨居領先，也是目前唯一複賽維持不敗之身的球隊，東泰高中、東山高中同為2勝1敗，青年高中和三民家商1勝2敗，三重商工0勝3敗。", "title": "HBL史魯齊轟生涯新高35分 能仁輕取松山"}
{"summarization": "日媒報導，日本政府並沒承認中國因應武漢肺炎病毒生產的疫苗，但有中國製疫苗走私至日本，且有日本富人接種，此事凸顯中國企圖利用疫苗擴大影響力。", "article": "日媒報導，日本政府並沒承認中國因應武漢肺炎病毒生產的疫苗，但有中國製疫苗走私至日本，且有日本富人接種，此事凸顯中國企圖利用疫苗擴大影響力。日本每日新聞報導，2020年11月以後，日本具代表性的企業經營者及部分富人已接種中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。這是與中國共產黨幹部有交情的中國顧問走私到日本的；疫苗除了自己用之外，走私到日本可能觸法。報導說，2020年12月12日下午6時30分左右，有一家資訊科技（IT）大廠的社長及其妻子到東京都品川區的一家診所，適逢診所休診，但院長與一名中國男性已等著IT大廠社長夫婦前來。IT大廠社長的妻子有點不安的問：「真的安全嗎？」診所院長背對著，只顧打電腦，中國男性代替院長回應，點頭微笑。這名中國男性經常往來中日之間，與這家科技大廠社長有20年的交情，勸這位社長接種疫苗。院方拿出預防接種同意書，但沒問接受接種疫苗者的病例、是否有過敏等問題，只要獲得同意接種即可。後來，中國男性到隔壁房間，從冷藏庫拿出大約A4大小的不銹鋼製盒子交給院長，盒內有袋裝物，各包內裝2支注射器和一支5毫升的容器。標籤上寫著日期及COVID-19、新型冠狀病毒滅活疫苗的文字。標籤顯示這是中國的國有製藥公司、中國醫藥集團所製造的疫苗。診所院長戴上醫療用的手套，將注射器的針插入容器內，容器內大約裝有一半的透明液體漸減。這對科技大廠社長夫妻從抵達診所到接種疫苗，前後不到5分鐘的時間就接種完畢。一個人施打一次一萬日圓（約新台幣2757元）。這位科技大廠社長的妻子對丈夫笑著說：「只不過是施打個疫苗，我們未免太緊張了。」這位妻子從包包拿出錢包，付錢給中國男性。報導說，以匿名為條件，這位科技大廠社長接受採訪時表示，並非怕武漢肺炎才到處尋覓政府未批准的疫苗，只是因有交情，有人介紹。這位社長與其妻下一次接種是3週後，也就是2021年1月3日。中國男性被問到為何推薦這位社長接種疫苗時回答說，並非亂推廣疫苗，而是早已鎖定供應的對象。", "title": "傳中國疫苗走私至日本  已有日本富人接種"}
{"summarization": "媒體今天報導，運抵金門的M41D戰車有安全疑慮。陸軍司令部表示，內容與事實不符，考量外島地形、地貌等特性，符合防衛作戰實際需求，且也完成性能測試，達標後才撥交，煞車系統並沒有安全疑慮。", "article": "媒體今天報導，運抵金門的M41D戰車有安全疑慮。陸軍司令部表示，內容與事實不符，考量外島地形、地貌等特性，符合防衛作戰實際需求，且也完成性能測試，達標後才撥交，煞車系統並沒有安全疑慮。陸軍金門烈嶼守備大隊M41A3戰車10月發生翻覆意外M41D戰車運抵金門汰換舊車，爆安全有疑慮」。陸軍司令部晚間發布新聞稿，強調報導內容與事實不符；並表示，金防部換裝M41D戰車，是因應敵情威脅及戰爭型態，考量外島地區幅員、地形、地貌等特性，適切調整戰車構型，以強化機動、打擊與夜戰能力，符合外島地區防衛作戰實際需求。陸軍強調，M41D戰車煞車系統屬機械式連動，撥交前已由兵整中心完成性能測試，且達合格標準後才撥交，煞車系統並無安全疑慮。陸軍指出，將持續依當面敵情威脅、防衛作戰需求及武器裝備籌獲期程，逐年檢討修訂外島部隊編裝，以提升整體防衛戰力，籲請國人放心，並支持國防政策。", "title": "M41D戰車運抵金門 陸軍：煞車系統安全無虞"}
{"summarization": "印度藥品監管機關今天核准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的新型冠狀病毒疫苗供緊急使用。", "article": "印度藥品監管機關今天核准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的新型冠狀病毒疫苗供緊急使用。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度迄今累計1028萬6709起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、14萬8994人病故，在全球是僅次於美國的疫情第2嚴重國家。這種疫苗既經核准，可望在印度開始施打。根據報導，印度中央藥物標準控制局（CDSCO）專家現正召開本週第2次會議，除了牛津疫苗外，也正考慮批准另兩種疫苗的緊急使用授權，分別是美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech的疫苗，以及印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）的疫苗。中央藥物標準控制局的代表不願談論此事。目前，阿斯特捷利康/牛津疫苗已獲英國和阿根廷的緊急使用授權。", "title": "據悉印度已核准COVID-19疫苗 阿斯特捷利康搶先"}
{"summarization": "雙贏彩第110001期今晚開獎，中獎號碼為19、11、12、10、20、02、17、16、21、09、06、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110001期今晚開獎，中獎號碼為19、11、12、10、20、02、17、16、21、09、06、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100101", "title": "雙贏彩第110001期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第110001期今晚開獎。中獎號碼為37、46、41、05、49、42，特別號18；派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。", "article": "大樂透第110001期今晚開獎。中獎號碼為37、46、41、05、49、42，特別號18；派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100101", "title": "大樂透第110001期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110001期開獎，中獎號碼26、35、37、18、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110001期開獎，中獎號碼26、35、37、18、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎177注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼854，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5708，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100101", "title": "今彩539第110001期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "駐普羅旺斯辦事處12月14日正式揭牌，為慶祝中華民國110年元旦，處長辛繼志率工作人員與留學生上午赴艾克斯東郊登山勝地聖維克多山舉辦首次元旦升旗典禮。", "article": "駐普羅旺斯辦事處12月14日正式揭牌，為慶祝中華民國110年元旦，處長辛繼志率工作人員與留學生上午赴艾克斯東郊登山勝地聖維克多山舉辦首次元旦升旗典禮。在聖維克多山（Montagne Sainte-Victoire）壯麗遼闊的美景中，辛繼志帶領與會人員唱國歌，並在國旗歌悠揚的旋律中向中華民國國旗行注目禮。辛繼志致詞時表示，回顧2020年，台灣在總統蔡英文領導下，帶領國家成功應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅，廣獲各國肯定，也引述蔡總統元旦談話說明台灣近期完成南迴鐵路電氣化、基本工資將調升、計劃廣建1萬5000戶社會住宅，並將推出新版護照讓世界看到台灣。辛繼志說，台法關係也有顯著進展，駐法代表吳志中獲法國參議院邀請出席調查委員會分享政府對抗新型冠狀病毒的防疫成效；駐普羅旺斯辦事處也於12月中在艾克斯（Aix-en-Provence）順利開館，將積極全面推動各項業務。典禮結束後，辛繼志和與會人員手持國旗在聖維克多山前合影，並享用溫暖的薑母茶。考量法國疫情仍嚴峻，為符合相關防疫規定，並降低群聚風險，因此這次升旗活動在郊外辦理，且只邀請職員雇員及住在艾克斯的僑胞留學生，總人數控制在10人內。聖維克多山距艾克斯市區車程約30分鐘，因名畫家塞尚（Paul Cézanne）及立體派畫家畢卡索、馬蒂斯（Henri Matisse）畫筆下的重要主題而聞名世界。選在此地舉行升旗典禮，象徵台灣與法國的共同文化鏈結，凸顯兩國間密切關係不僅奠基於民主及人權的共同價值觀上，亦是建立在尊重創作自由及熱愛生命的基礎上。", "title": "南法艾克斯元旦升旗典禮 駐普羅旺斯辦事處首度"}
{"summarization": "英國智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）和歐洲智庫「中歐亞洲研究中心」（CEIAS）民調顯示，68%英國民眾過去3年內對中國的印象惡化，疫情、香港和新疆問題是主因。", "article": "英國智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）和歐洲智庫「中歐亞洲研究中心」（CEIAS）民調顯示，68%英國民眾過去3年內對中國的印象惡化，疫情、香港和新疆問題是主因。根據「中歐亞洲研究中心」網站發布的「調查：歐洲在COVID-19時代對中國印象」報告，這項民調在2020 年9月與10月進行，共訪查捷克、法國、德國、匈牙利、義大利、拉脫維亞、波蘭、俄國、塞爾維亞、斯洛伐克、西班牙、瑞典與英國等13個歐洲國家民眾對中國的印象。根據報告，英國民眾對中國的印象為「負面」或「非常負面」的有62%；68%表示過去3年對中國印象惡化，在13國中惡化比例最高。根據英國受訪者意見，比中國印象差的只有北韓與俄羅斯。若以民眾的政黨傾向來分析，對中國印象最差的是保守黨支持者，最好的則是自由民主黨支持者。此外，相較於力挺留歐民眾，支持英國脫歐的民眾對中國的印象較差。另外，僅有不到20%英國民眾認為中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後提供協助。同樣的，僅有約10%英國民眾認為中國因為疫情提升國際聲譽，但有超過30%認為中國因為疫情而在經濟方面獲利。也有大約半數英國受訪者認為疫情是因為「中國人吃蝙蝠與野生動物」而傳播，顯示出嚴重的文化刻板印象。至於英國的5G建設，英國受訪者認為最應該與歐盟國家合作，接著是美國、日本和南韓，排名都在中國之前。英國廣播公司報告作者之一、皇家國際事務研究所研究員夏添恩（Tim Summers）表示，英國民眾去年對中國的輿論明顯惡化，主要應與疫情有關，COVID-19是調查中與中國關聯度最高的詞。香港、新疆事態發展也導致對中國看法惡化，英國有很多政治遊說團體主張對中國採取更加批評性的立場。夏添恩也表示，英國國內目前要求對中國採取更強硬立場的聲音，「很久以來都沒有這麼強了。」曾任英國駐香港領事及駐重慶總領事的夏添恩表示，在他看來，英中關係不是突然變化。他表示：「英國調整對中國態度大約在2017或2018 年就開始了，不過在2019和2020年變得更加明顯，尤其人權和香港問題上，英國政府的立場更加鮮明。這種情況預計會繼續下去。在2021年，應該會看到英國政府對中國更具批評性，雙邊關係可能會整體惡化。」不過，報告也指出，在經濟和貿易領域，英國輿論對中國負面評價最少，趨於中性。在疫情打擊、脫歐等因素下，英國振興經濟勢必需要中國。夏添恩也提醒，英國脫歐後的整體外交政策還不明朗，但從優先與日本、美國，甚至越南達成貿易協議可看出，中國不會成為英國政策的核心。", "title": "智庫民調：68%英國人過去3年對中國印象惡化"}
{"summarization": "美國國會預定6日認證獲得最多選舉人票的拜登當選下任總統，但2名共和黨籍聯邦眾議員告訴美國有線電視新聞網（CNN），當天預料至少會有140名共和黨籍眾議員反對選舉人團投票結果。", "article": "美國國會預定6日認證獲得最多選舉人票的拜登當選下任總統，但2名共和黨籍聯邦眾議員告訴美國有線電視新聞網（CNN），當天預料至少會有140名共和黨籍眾議員反對選舉人團投票結果。報導指出，若要挑戰美國國會認證選舉人票程序，至少須有一名眾議員和一名參議員提出反對。代表密蘇里州的共和黨聯邦參議員霍利（Josh Hawley）12月30日已表示將提出反對，這將迫使參眾兩院議員必須表決是否接受拜登（Joe Biden）勝選的結果。目前已有超過12名共和黨眾議員公開表示當天會投下反對票，包括帶頭的阿拉巴馬州聯邦眾議員布魯克斯（Mo Brooks）、喬治亞州的海斯（Jody Hice）、新澤西州的范德魯（Jeff Van Drew）和南卡羅來納州的威爾森（Joe Wilson）。此外，有8名賓州共和黨籍聯邦眾議員31日已發表聯合聲明，宣布有意加入反對行列。另有若干共和黨籍新科眾議員也表示將反對認證拜登當選，包括喬治亞州的葛林（Marjorie Taylor Greene）、北卡羅來納州的科索恩（Madison Cawthorn）、科羅拉多州的波柏特（Lauren Boebert）和田納西州的哈希巴格（Diana Harshbarger）。不過CNN表示，美國總統川普的盟友要改變他敗選的結果，成功機率幾乎為零。由於聯邦眾議院由民主黨占多數席次，因此共和黨籍議員對總統當選人認證程序提出異議，只能讓勝選的拜登延後幾小時確定當選。", "title": "阻認證拜登當選 傳至少140共和黨眾議員將投反對票"}
{"summarization": "基於防疫考量，馬來西亞吉隆坡台灣學校今年的「慶祝中華民國110年元旦升旗典禮」透過實體與線上方式同步舉行，創下首例。", "article": "基於防疫考量，馬來西亞吉隆坡台灣學校今年的「慶祝中華民國110年元旦升旗典禮」透過實體與線上方式同步舉行，創下首例。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠也錄影致詞表示，台馬關係長期以來不論在貿易、投資、教育、觀光、文化、農業及醫療各方面，都有十分亮麗的表現。台灣不僅是馬來西亞的第6大貿易夥伴、馬來西亞是台灣的第7大貿易夥伴，台灣更是馬來西亞的第四大外資，累計投資額為136.57億美元。她也表示，台馬兩國人民間的交流頻繁，大馬到台灣留學生，仍是東南亞國家中人數最多的。她說，在2020年全球持續對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的時刻，台灣不僅展現堅毅的韌性成功防疫、贏得國際的高度讚賞，由於受疫情衝擊相對輕微，經濟及國力持續成長，台馬關係也更加密切。洪慧珠期許新的一年，台馬友好及合作關係將更進一步。", "title": "元旦升旗  吉隆坡台校首次實體與線上同步舉行"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增3247例，其中東京新增783例，東京都政府防疫主管表示，新增數雖然比昨天減半，但過年期間有這麼多新增病例，令人感到震撼。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增3247例，其中東京新增783例，東京都政府防疫主管表示，新增數雖然比昨天減半，但過年期間有這麼多新增病例，令人感到震撼。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今天新增確診病例3247 例，全國通報49人死亡，其中包括兵庫縣及大阪府各9人、東京都與神奈川縣各4人。北海道、千葉縣、埼玉縣各3人。東京都今天確診病例新增783例，以週五的新增病例來說，僅次於上週五的884人，屬第二多，累計6萬960例。東京都今天新增病例以年齡層來看，未滿10歲者14 例、10幾歲者30例、20幾歲者234例、30幾歲者143例、40幾歲者132例、50幾歲者104例、60幾歲者59例、70幾歲者31例、80幾歲者25例、90幾歲者11例。新增的783例當中，有254例（約32%）與先前的確診者密切接觸過。有529例（68%）查不出感染源。東京目前在自家療養者比昨天增104人，共3278人。今天（1月1日）住院的確診者增加136人，共2730人，單日新增住院人數及住院總數皆創新高。目前確保的3500個病床當中，正在使用的占78%。東京都今天通報4人確診死亡，累計631人死亡。昨天是除夕日，東京都新增首度突破1000例，高達1337例，創新高。東京都政府表示，疫情非常嚴峻，強烈呼籲民眾要安靜地在家過新年，盡量少參加新年會（春酒）或聚餐。東京都防疫主管表示，今天新增的確診病例數雖比昨天減少約一半，但過年假期間，新增確診數將近800例，是令人感到震撼的數字，疫情沒抑制下來，要有充分的防疫對策才行。到目前為止，日本境內確診病例，若包含在機場檢疫查出的共有23萬8999例。若包括豪華郵輪鑽石公主號的712例，總共23萬9711例。因染疫死亡的有3541人，若加上鑽石公主號13人，總計3554人。", "title": "日本武漢肺炎確診單日增3247例 49人死亡"}
{"summarization": "知名台裔美籍設計師王大仁（Alexander Wang）日前被爆出性騷擾甚至性侵醜聞，自稱受害者包括男女兩性和跨性別年輕模特兒，造成時尚圈震撼，王本人12月31日為自己辯解。", "article": "知名台裔美籍設計師王大仁（Alexander Wang）日前被爆出性騷擾甚至性侵醜聞，自稱受害者包括男女兩性和跨性別年輕模特兒，造成時尚圈震撼，王本人12月31日為自己辯解。 最初是一位男模穆尼（Owen Mooney）上傳TikTok影片，訴說他2017年在紐約夜店遭王大仁碰觸身體騷擾。隨後IG帳號Shit Model Management轉發這則短影音，招致更多不堪入耳的爆料。有人指控遭王大仁在飲料中下藥，清醒後發現被王猥褻，甚至有更嚴重的行為，但因忌憚王在時尚圈的勢力大、人脈廣，而在當時不敢對外張揚。王大仁12月31日向「時人」雜誌（People）發表聲明，否認這些指控。聲明中說，這類指控毫無根據且荒唐不實，社群媒體又加以錯誤放大。他自稱從未涉及指控者描述的殘暴行為，如今打算釐清事件始末，並追究在網上散播不實傳言者的責任。", "title": "被控下藥性騷擾 台裔設計師王大仁為己辯解"}
{"summarization": "駐土耳其代表處、土耳其台灣同鄉會、土耳其中文學校於2021年元旦舉辦僑界網路升旗典禮，土耳其僑界踴躍參與。主辦單位期盼於全球疫情嚴峻之際，凝聚向心力並鼓舞士氣。", "article": "駐土耳其代表處、土耳其台灣同鄉會、土耳其中文學校於2021年元旦舉辦僑界網路升旗典禮，土耳其僑界踴躍參與。主辦單位期盼於全球疫情嚴峻之際，凝聚向心力並鼓舞士氣。升旗典禮由駐土耳其代表鄭泰祥與土耳其台灣同鄉會會長張家蘭共同主持，來自首都安卡拉、第一大城伊斯坦堡，以及地中海、愛琴海、黑海地區各大城市的台商、教授、非政府組織負責人、留學生、僑胞逾60人連線參與。駐土耳其代表處指出，鄭泰祥於儀式中向僑界轉達總統蔡英文、外交部長吳釗燮及僑務委員會委員長童振源的新年祝賀，感謝僑界對政府的堅定支持，並簡報過去數年台土雙邊關係進展。2020年俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，僑界一致肯定政府傑出防疫成績，並且強調過去一年來多項外交突破，讓僑界與有榮焉。中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），於2020年10月間舉行建築主體完工典禮。1日升旗典禮並邀台灣中心執行長裘振宇簡報未來運作計畫。此外，僑務顧問周如意介紹2021年僑界活動規劃，慈濟基金會土耳其負責人胡光中則簡報敘利亞難民人道援助近況，土耳其中文學校校長張家蘭也簡報學校運作情形。", "title": "土耳其僑界元旦網路升旗 凝聚向心力"}
