{"summarization": "代表巨型貨櫃輪長賜輪船東和保險公司的律師事務所Stann Marine今天表示，已與蘇伊士運河管理局就長賜輪3月間堵塞運河事件達成正式和解，長賜輪將會獲准離開。", "article": "代表巨型貨櫃輪長賜輪船東和保險公司的律師事務所Stann Marine今天表示，已與蘇伊士運河管理局就長賜輪3月間堵塞運河事件達成正式和解，長賜輪將會獲准離開。路透社報導，Stann Marine董事皮爾莫哈梅德（Faz Peermohamed）發布聲明說：「將為長賜輪獲釋展開準備，適當的時候將在伊斯梅利亞（Ismailia）的運河管理局總部宣告達成協議。」長賜輪（Ever Given）3月間卡在蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，至今一直停泊在運河兩段河道間的一個湖泊。蘇伊士運河管理局原本要求獲得9億1600萬美元的脫困費用、名譽傷害和營收損失賠償，才願意放行長賜輪；其後又公開將索償金額降到5億5000萬美元（約新台幣153億元）。", "title": "船東律師：長賜輪與蘇伊士運河管理局達成和解"}
{"summarization": "日本東京都議會選舉今天舉行投開票，總席次127席當中，執政黨自民黨席次雖超過選前的25席，但與聯合執政的公明黨合計席次未過半。這場選舉被視為今秋眾議院大選前哨戰。", "article": "日本東京都議會選舉今天舉行投開票，總席次127席當中，執政黨自民黨席次雖超過選前的25席，但與聯合執政的公明黨合計席次未過半。這場選舉被視為今秋眾議院大選前哨戰。東京都議會選舉4日投開票，截至台灣晚間11時55分左右結果揭曉。總席次127席當中，原本東京都議會第一大黨「都民第一之會」（選前45席）獲得31席、自民黨獲得33席（選前25席），成為東京都議會最大黨。公明黨獲得23席（選前23席）、共產黨獲得18席（選前19席）、立憲民主黨獲得15席（選前8席）、維新會1席（選前1席）。這場選戰的焦點在於2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）的防疫對策以及預定7月23日開幕的東京奧運暨帕運是否舉行。", "title": "東京都議會選舉 執政聯盟席次未過半"}
{"summarization": "菲律賓國防部表示，軍方一架載有96人的C-130運輸機今天在菲律賓南部墜落，罹難人數增至45人，其中包括地面上的平民；另有5名軍人仍下落不明。", "article": "菲律賓國防部表示，軍方一架載有96人的C-130運輸機今天在菲律賓南部墜落，罹難人數增至45人，其中包括地面上的平民；另有5名軍人仍下落不明。法新社報導，菲律賓武裝部隊在社群媒體討論群中表示，最新死亡人數包括42名軍人和3名平民。這架運輸機約於今天正午在蘇祿省（Sulu）的和魯島（Jolo Island）準備降落時，因未對準跑道而墜落爆炸起火。路透社這起事故是菲律賓軍方近30年來最嚴重空難。從現場照片可見，散落在樹林間的飛機殘骸冒出熊熊火焰和濃煙，四周有身著軍服的人員穿梭；還有一股黑色濃煙從椰子樹林冒出直衝天際。菲律賓軍方聯合特遣部隊蘇祿省司令官龔薩雷斯（William Gonzales）透過聲明表示：「有些士兵在飛機觸地前跳機，因此未受墜機造成的爆炸所傷。」菲律賓軍方稍早發布聲明表示，已有29具遺體被尋獲，50人送醫，另有17人下落不明；目前還有尋獲生還者的希望。菲律賓國防部發言人早先說，地面上有2位平民罹難，4位平民受傷。菲律賓軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）指出，失事飛機並無遭到任何攻擊跡象，但當局尚未展開墜機調查，目前努力主要放在搜救和治療傷者。菲律賓軍方表示，機上士兵要被送往所屬部隊報到。他們是從和魯島東北方約460公里的拉金丁根（Laguindingan）起飛，原定降落在和魯的省立機場。這批軍人最近才從基本軍事訓練結訓，被分發到穆斯林占多數、情勢動盪的和魯島，作為當地打擊恐怖主義的聯合特遣部隊一部分。龔薩雷斯說：「他們原本是要加入我們一同對抗恐怖主義。」菲律賓民航局發言人表示，和魯機場跑道有1200公尺，通常供民間螺旋槳飛機起降，但偶爾也提供軍機使用。失事的C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules）由美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）製造，近期才運抵菲律賓。根據菲律賓政府網站1月公布資訊，這架飛機包括在美國政府透過國防安全合作署（Defense Security Cooperation Agency）提供的2架飛機；一名菲律賓空軍發言人並表示，這架運輸機可提高菲軍重型空運任務能力。C-130.net網站指出，墜落的這架C-130在1988年首度飛行。這型飛機是目前全球許多國家武裝部隊的運輸主力。", "title": "菲律賓軍方近30年來最嚴重空難 運輸機墜落增至45死"}
{"summarization": "警方表示，美國德州沃斯堡（Fort Worth）一家洗車店附近今天凌晨傳槍響，有8人受傷，作案槍枝疑似有好幾把。", "article": "警方表示，美國德州沃斯堡（Fort Worth）一家洗車店附近今天凌晨傳槍響，有8人受傷，作案槍枝疑似有好幾把。美聯社報導，警方發表聲明說，8名傷者已送醫院救治，目前情況穩定。警方說，並未逮捕任何嫌犯。警方表示，當地一名員警凌晨1時30分許耳聞槍響，警察抵達案發現場，發現遭槍擊受傷的8人。沃斯堡警察局長諾克（Neil Noakes）說，警察趕抵現場時對傷患施予救護。", "title": "德州沃斯堡洗車店附近傳槍響  8人受傷"}
{"summarization": "梵蒂岡方面表示，教宗方濟各（Pope Francis）今天在羅馬傑梅里醫院（Gemelli Hospital）接受腸道手術，這是他2013年當選教宗以來首次住院。", "article": "梵蒂岡方面表示，教宗方濟各（Pope Francis）今天在羅馬傑梅里醫院（Gemelli Hospital）接受腸道手術，這是他2013年當選教宗以來首次住院。路透社報導，教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）說，現年84歲的方濟各因腸道不適將在今天稍晚動手術，這種可能引發腹痛的疾病好發於老年人。數小時前，方濟各在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）主持主日彌撒並向數千民眾證道，同時宣布將於9月訪問斯洛伐克與匈牙利首都布達佩斯，當時他看來身體健康。方濟各罹患結腸憩室狹窄症（diverticular stenosis of the colon），患者除了腹痛，還會出現腹脹、發炎和排便困難等症狀。教宗年輕時因疾病在故鄉阿根廷切除一部份的肺，有時候會呼吸急促，又因罹患坐骨神經痛而定期接受物理治療，以致他今年初缺席幾項公開活動。", "title": "教宗方濟各腸道不適  住院動手術"}
{"summarization": "蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，3月間造成蘇伊士運河（Suez Canal）往來受阻而被扣留至今的巨型貨輪長賜輪（Ever Given）將在7日駛離。", "article": "蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，3月間造成蘇伊士運河（Suez Canal）往來受阻而被扣留至今的巨型貨輪長賜輪（Ever Given）將在7日駛離。法新社報導，蘇伊士運河管理局說，計劃於7日舉行儀式，宣告與船東達成協議及「貨輪啟程」。長賜輪3月間卡在蘇伊士運河達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，至今一直停泊在運河兩段河道間的一個湖泊。蘇伊士運河管理局原本要求獲得9億1600萬美元（約新台幣256億元）的脫困費用、名譽傷害和營收損失賠償，才願意放行長賜輪；其後又公開將索償金額降到5億5000萬美元。", "title": "長賜輪橫堵蘇伊士運河遭扣3個月 7日「啟程儀式」"}
{"summarization": "慶祝美國245歲生日，當地各界舉辦多項慶祝活動，包括施放煙火與樂儀隊遊行等，氣氛熱烈，去年則是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，幾乎所有慶祝活動紛紛喊卡。", "article": "慶祝美國245歲生日，當地各界舉辦多項慶祝活動，包括施放煙火與樂儀隊遊行等，氣氛熱烈，去年則是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，幾乎所有慶祝活動紛紛喊卡。路透社報導，如同以往，施放煙火是慶祝美國獨立紀念日的亮點，而華府國家廣場（National Mall）與紐約市東河（East River）上空的煙火施放最有看頭。由於疫情持續蔓延，每年國慶在紐約科尼島（Coney Island）舉行的納森吃熱狗大賽（Nathan's Hot Dog Eating Contest）今年因遵守社交距離規範，規模限縮。不僅受疫情影響，國土安全部另警告，今年美國國慶並非安全無虞，並於上週提醒，防疫管制鬆綁與國慶假期期間，警方務必留意，境內極端組織暴力加劇所構成的威脅。美國汽車協會（American Automobile Association）表示，預料今年國慶假期的公路運輸將創高峰，估計將有4360萬民眾開車上路，比2019年創下的紀錄還要高5%。至於在首府華盛頓，官員指出，將有千人包括要員與軍眷，參加總統拜登在白宮草坪主持的慶典，而沒有接種疫苗的與會者必須戴口罩。位於佛州瑟夫賽德鎮（Surfside）的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）6月24日凌晨突然崩塌，拜登1日訪視當地並慰問罹難者家屬，當地市府官員表示，尊重遭逢變故的民眾，佛州多個地區將取消煙火施放。", "title": "美國245歲生日  各地舉辦慶祝活動防疫不鬆懈"}
{"summarization": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）今天夾帶強風豪雨橫掃加勒比海，並重創古巴與牙買加，造成至少3人死亡。", "article": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）今天夾帶強風豪雨橫掃加勒比海，並重創古巴與牙買加，造成至少3人死亡。法新社報導，雖然艾爾莎威力減弱但仍舊來勢洶洶，目前正朝北直撲美國，預料所經之處將引發洪患、土石流並帶來造成災情的強風。據多明尼加有兩死，分別是3日在巴奧魯可（Bahoruco）附近有面牆倒塌，一名15歲少年不幸死亡，至於在班尼（Bani），也有一名75歲老婦因相同的死因而喪命。加勒比海緊急災難管理局（Caribbean Disaster Emergency Management Agency, CDEMA）表示，位於島國聖露西亞（St. Lucia）西海岸的索夫瑞鎮（Soufriere）也有一人死亡。美國國家颶風中心（US National Hurricane Center, NHC）對古巴、牙買加與佛羅里達島礁（Florida Keys）發布警報，並預估艾爾莎將在6日侵襲佛州西部。", "title": "熱帶風暴艾爾莎橫掃加勒比海  3人喪命"}
{"summarization": "救援船海洋維京號（Ocean Viking）的船主地中海救援組織（SOS Mediterranee）今天表示，近日來海洋維京號在地中海救回203人，其中67人是未成年。", "article": "救援船海洋維京號（Ocean Viking）的船主地中海救援組織（SOS Mediterranee）今天表示，近日來海洋維京號在地中海救回203人，其中67人是未成年。法新社報導，非政府組織SOS Mediterranee在推特發文說，這些移民來自埃及、甘比亞、利比亞、南蘇丹、敘利亞與突尼西亞，自1日起，他們先後經由4波的救援行動獲救。地中海救援組織說，其中今天在馬爾他附近海域展開的救援行動，海洋維京號救回71人，這些人乘超載的木造船，3天前從利比亞出發。根據國際移民組織（International Organization for Migration, IOM）彙整的數據，自今年起，886名試圖湧入非洲的移民命喪地中海。地中海救援組織表示，自2016年2月至今，他們已救回超過3萬人。", "title": "非洲與中東移民湧入  200多人在地中海獲救"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天擊出本季個人第31支全壘打，追平松井秀喜保持的日籍球員在聯盟單季最多轟紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天擊出本季個人第31支全壘打，追平松井秀喜保持的日籍球員在聯盟單季最多轟紀錄。美聯社報導，這場天使在主場迎戰巴爾的摩金鶯的比賽，3局下大谷翔平從艾薛門（Thomas Eshelman）手中，擊出距離459英尺（約139公尺）的大號全壘打，球的落點越過中外野全壘打牆外的榕樹叢。這是他過去17場比賽所擊出的第14支全壘打，而這位二刀流球星也追平了松井秀喜在2004年創下，日籍球員在聯盟擊出單季最多支全壘打的紀錄。於此同時，大谷翔平繼續擴大超越傳奇球星貝比魯斯（Babe Ruth）的紀錄。貝比魯斯在1919年二刀流球季創下單季至少主投10場、29支全壘打的紀錄。打擊屢創佳績的大谷翔平6日將在主場先發主投天使對波士頓紅襪的比賽，這將是他今年球季全明星賽於丹佛揭幕前的最後一次先發。大谷翔平上週首次入選大聯盟的全明星隊。", "title": "大谷翔平單季31全壘打 追平松井秀喜[影]"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，各地鬆綁或完全解除防疫限制。獨立紀念日週末旅遊人潮再現，民眾紛紛走向戶外野餐或看煙火，帶動的消費熱潮有助經濟進一步復甦。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，各地鬆綁或完全解除防疫限制。獨立紀念日週末旅遊人潮再現，民眾紛紛走向戶外野餐或看煙火，帶動的消費熱潮有助經濟進一步復甦。去年此時，美國深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）威脅，國慶活動縮小規模或停辦，許多民眾顧及健康安全而選擇待在家。時隔一年，美國大規模施打疫苗成功壓制疫情，獨立紀念日節慶氣氛濃厚許多。根據美國全國零售聯盟（NRF）獨立紀念日資料中心，去年全美僅76%民眾表示打算慶祝獨立紀念日，今年打算過節的民眾比例提升至84%，接近2019年的86%。這份6月上旬調查近7900名消費者的報告顯示，美國民眾過獨立紀念日的主要方式是戶外野餐、烤肉，因此，占民眾消費最大比例的是食品。全國零售聯盟估計，今年獨立紀念日全美民眾購買食品總額將達75.2億美元，高於去年的65.2億美元。經換算，平均每人預計花費80.54美元（約新台幣2248元）購買食品，創2014年數據開始彙編以來新高。美國獨立紀念日另一傳統是施放煙火。全國零售聯盟估計，全美民眾今年花費約15億美元購買煙火，與去年相去不遠。去年因2019冠狀病毒疾病威脅，全美約80%煙火施放活動取消。今年情況大不同，33%受訪消費者表示將現場觀看獨立紀念日煙火；白宮也鼓勵民眾群聚觀看煙火施放，象徵美國實現「獨立」，擺脫新型冠狀病毒威脅。另一方面，個人財務網站WalletHub探究美國民眾今年打算如何消費度過國慶假期，根據估計，近4700萬民眾今年打算在獨立紀念日週末期間到離家50英里（約80公里）以外的地方旅行。此外，美國民眾預計在獨立紀念日當天吃掉1.5億根熱狗，花費逾14.5億美元購買啤酒及紅酒。", "title": "疫情陰霾漸散  美國獨立紀念日消費熱潮加溫"}
{"summarization": "今天是「新疆七五事件」12週年。世界維吾爾代表大會指出，國際社會事後反應力道不足，為中國推動違反人道罪政策舖路，在維族遭種族滅絕背景下，籲國際社會力抗有罪不罰。", "article": "今天是「新疆七五事件」12週年。世界維吾爾代表大會指出，國際社會事後反應力道不足，為中國推動違反人道罪政策舖路，在維族遭種族滅絕背景下，籲國際社會力抗有罪不罰。新疆七五事件是中國政府治疆政策的關鍵轉折點。7月5日已經成為維吾爾人面臨中國當局殘暴迫害的象徵之一。2009年7月5日維吾爾族人在烏魯木齊展開示威。在此之前幾天，廣東韶關工廠發生維族與漢族工人鬥毆，造成數名維族民工死亡，政府卻沒有採取行動。當局對維吾爾人喪命置之不理，以及此前維吾爾人所受系統性歧視，引發民眾在3000多公里外的烏魯木齊抗議。世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）昨天在新聞稿中指出，2009年7月5日至7日，中國政府鎮壓維吾爾學生發起的和平抗議，造成數以千計維吾爾抗議人士遭到殺害、失蹤或受傷。中國官方表示有197人在事件中死亡，其中134人是漢族。不過世維會指出，事件當時和後來遇害的維吾爾族人數倍於此。世維會主席多里坤．艾沙（Dolkun Isa ）在新聞稿中指出：「每逢7月5日，全球各地維吾爾人都會紀念在烏魯木齊大屠殺（Urumchi Massacre）中命喪中國政府之手的受害者。」他表示：「2009年7月5日以後數年，維吾爾人遭到剝奪所有基本權利，當今更面臨種族滅絕。」世維會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit） 指出，為了緩解外交壓力，並且掩蓋在當地建立集中營、推行極端種族滅絕政策等事實，中國正在加大力道企圖爭奪話語權。他強調：「烏魯木齊大屠殺是中國動用武裝力量，軍事鎮壓手無寸鐵的維吾爾和平抗議者，導致大量死傷。但中國至今掩蓋真相，利用編造的謊言誤導國際社會，企圖為暴力鎮壓尋求政治藉口，同時逃避國際司法追責。」世維會指出，抗議展開之際，手持盾牌和步槍的數以百計中國警察已就定位，進行驅離和逮捕之外，更以實彈對付抗議人士。當局重手回應和平抗爭而造成動盪，導致事態升級，進一步引發中國當局展開殘暴鎮壓。國際特赦組織（Amnesty International ）2010年7月在調查報告中指出：「警察對示威的武力鎮壓促發了暴力反應...暴力場面愈演愈烈，警察和保安部隊使用的武力也有所升級。」當局隨即切斷新疆通訊，時間長達數月，避免當地實況外流。有關中國政府於事件後採取的行動，國際社會無從詳察，中國政府也從未接受獨立調查。世維會強調：「（國際社會）事後的反應力道不足，這為中國政府在東突厥斯坦逐步推動違反人道罪和種族滅絕等政策舖平道路。」值七五事件12週年及中國共產黨建黨百年之際，世維會敦促國際社會記取過去錯誤的教訓，盡其所能力抗有罪不罰，「尤其在維吾爾民族遭逢種族滅絕的背景之下，更應如此」。", "title": "新疆七五事件12週年 世維會籲國際力抗有罪不罰"}
{"summarization": "一項最新民調顯示，約62%美國民眾滿意總統拜登在疫情處理的表現。對拜登的總體滿意度達到50%，但對拜登政府處理美墨邊境移民問題則僅不到1/3民眾感到滿意。", "article": "一項最新民調顯示，約62%美國民眾滿意總統拜登在疫情處理的表現。對拜登的總體滿意度達到50%，但對拜登政府處理美墨邊境移民問題則僅不到1/3民眾感到滿意。今天是美國獨立紀念日，也是拜登（Joe Biden）1 月正式入主白宮後的第一個國慶日，拜登今晚將在白宮與1000名受邀的第一線人員、軍眷野餐，歡度國慶，他預計將宣告疫情趨緩，民眾能逐步重拾往日生活。華盛頓郵報（The Washington Post）與美國廣播公司（ABC）今天也公布一項針對拜登各項施政的民調結果。對抗疫情是拜登上任後的首要目標，儘管他誓言在今天實現全美7成成年人至少施打一劑疫苗的目標並未實現，但這項數字也相去不遠，達到67%，美國疾病管制暨預防中心（CDC）也早已宣布，已經完全施打疫苗的民眾在室內與室外都可以不再需要戴上口罩，美國逐漸進入疫情緩解期，也讓美國民眾肯定拜登的抗疫政策，約62%民眾給予正面評價，不滿的民眾僅31%。對於拜登的整體表現，則有50%的民眾表示滿意，不滿的則為42%，這項數字與4月份的類似民調相似。不過，儘管美國民眾肯定拜登的疫情處理，但在犯罪與移民議題上則明顯不滿。僅約38%民眾對拜登處理犯罪議題表示滿意，不滿的達48%；美墨邊境移民議題上，不滿的比例更達到51%，滿意的僅有31%。這份民調是在6月27至30日針對907名成年民眾進行調查，抽樣誤差值為3.5個百分點。", "title": "疫情逐步趨緩  超過6成民眾滿意拜登抗疫表現"}
{"summarization": "土耳其加速2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，同時致力確保疫苗保護效力充足。50歲以上公民和醫療工作者7月起可以預約施打第3劑疫苗。", "article": "土耳其加速2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，同時致力確保疫苗保護效力充足。50歲以上公民和醫療工作者7月起可以預約施打第3劑疫苗。當局持續加快腳步推動疫苗接種工作，盼有計畫地備妥充足疫苗，游刃有餘地儘早達成群體免疫。衛生部昨晚指出，過去一週共接種超過534萬劑疫苗，並且創下單日施打100萬劑的紀錄。據衛生部2019冠狀病毒疾病疫苗資訊平台，截至今天凌晨，已有近5267萬人至少施打首劑疫苗，約相當於63%總人口，近1568萬人完成兩劑施打。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）上週曾表示，病毒頻繁變異，接種疫苗似有一定程度保護效力。衛生部已將曾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）者痊癒後6個月可施打疫苗的作法，提前為3個月後即可施打。土耳其1月14日展開2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，當時只有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗可用。位在土耳其西部的馬尼沙傑拉勒．拜亞爾大學（Manisa Celal Bayar University）傳染病、公共衛生和醫學微生物學系進行「科興疫苗免疫反應第3個月追蹤結果」研究顯示，接種科興疫苗的1053位醫療工作者中95.2%於施打第2劑後3個月體內抗體水平降低，有26人於施打第2劑3個月內仍確診。研究報告指出，為確保疫苗持續有效，「我們認為對醫療工作者追加第3劑恐有其必要」。衛生部指出，50歲以上土耳其公民和醫療工作者7月1日起可以預約施打第3劑疫苗。昨晚公布的2019冠狀病毒疾病疫情通報顯示，過去24小時新增4418起病例、50例病故，新增病例數為去年11月25日開始逐日公布單日確診數以來最低；累計544萬4786例、4萬9924例病故。", "title": "土耳其開始打第3劑 50歲以上和醫療工作者可預約"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰霾未散，Delta變異病毒讓俄羅斯新增病例再創紀錄，台灣疫苗接種人口涵蓋率終於突破10%，美國外出度假民眾也隨著疫情趨緩大幅增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰霾未散，Delta變異病毒讓俄羅斯新增病例再創紀錄，台灣疫苗接種人口涵蓋率終於突破10%，美國外出度假民眾也隨著疫情趨緩大幅增加。另外，疫情肆虐全球，不僅擾亂海運物流鏈，同時推動需求飆升，導致貨櫃運價創下約18個月來的新高。一只貨櫃從中國運到美國西岸的報價在短短一年內飆升逾3倍，來到近7千美元。到歐洲的報價更是超過1萬美元，去年同期僅要價1600美元。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣5日上午7時，全球至少397萬4898人病逝，至少1億8368萬4977例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心4日公布國內新增37例本土病例及2例境外移入；另新增2例死亡。指揮官陳時中表示，個案分布以台北市18例最多，盼透過大量篩檢，阻斷傳播鏈。截至目前國內累計1萬5030例確診，分別為1182例境外移入，1萬3795例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計103例移除為空號。自2020年起累計688例死亡病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥4日下午接受媒體聯訪時表示，3日疫苗接種14萬9000多人次，截至目前為止，累計接種243萬7809人次，疫苗接種人口涵蓋率約10.18%；另外指揮中心正研擬開放留學生接種第2劑疫苗。外界關心12日之後能否「微解封」，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則強調，降級與否仍視疫情控制，整體方向還是以全國一致為主。● 中國中國3日新增14例確診，都是境外移入。截至3日24時，中國現有確診病例428例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1847例，現有疑似病例3例。● 日本日本東京都疫情持續升溫，4日新增518例確診，較上週日增加132例，連續15天高於上週同日。東京都至今累計病例數17萬6501例，包括2239例死亡；重症患者數較3日增加1人，總數51人。大阪府4日新增88例確診，至今累計病例數10萬3850例。日本境內唯一實施「緊急事態宣言」的沖繩縣4日新增34例確診，較上週日的61例減少27例，至今累計病例數2萬1017例。塞爾維亞東奧代表團划船項目5名成員為進行事前集訓，3日搭機抵達鄰近東京都的羽田機場時，其中一人在機場檢疫確診。針對東奧及帕運，首相菅義偉4日在廣播節目上展現辦到底的決心，強調將做好萬全準備。另外，日本厚生勞動省提醒，如果民眾在接種後出現持續發燒兩天以上等症狀，也有可能不是疫苗副作用，而是染疫症狀，呼籲這些民眾應前往醫療機構受診。●印尼印尼新型冠狀病毒疾病患者激增，醫院爆滿，許多患者只能在家療養。有民眾說，醫療氧氣瓶價格暴漲6至10倍，1公升小瓶裝喊到新台幣1萬元，雅加達許多氧氣瓶加氣站滿是排隊長龍。●哈薩克、塔吉克哈薩克4日通報新增3003例確診，創下單日新高紀錄。另一個中亞國家塔吉克6月通報出現5個多月以來首例確診，3日宣布18歲以上民眾強制接種疫苗。● 澳洲澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）3日新增16起病例，低於州內2日締造的今年最高紀錄35例和1日的31例。官員懇請新州首府雪梨（Sydney）居民恪守防疫規定，下週才能結束封城。至於昆士蘭州（Queensland）首府布里斯本（Brisbane）已結束將近一週的封城；西澳州（Western Australia）首府伯斯（Perth）2日晚間結束封城，但6日前仍維持一些限制措施。維多利亞州（Victoria）首府墨爾本（Melbourne）6月封城3週後，最近一週已無新增病例。●土耳其土耳其7月起防疫措施幾乎完全解禁，婚宴場所不再設限。截至4日凌晨，土耳其已有逾5235萬人至少接種一劑COVID-19疫苗，這個數字相當於近63%總人口。當局計劃於兩個月內讓兩劑疫苗接種率達到總人口的70%。衛生部3日晚間表示，過去24小時新增4537起確診、45例病故，新增病例數為去年11月25日開始逐日公布單日確診數以來最低；累計544萬368例確診、4萬9874例病故。● 英國Delta變異株讓英國疫情復燃，英格蘭公共衛生署（PHE）的資料顯示到6月21日，9萬2000個Delta株確診例有117人病故，當中50人完整接種兩劑疫苗，佔病故者的46%。但醫界與科學家認為，疫苗本就沒法百分百有效，重要的是防止疫情壓垮醫療量能。英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）4日表示，英格蘭將開放民眾自行選擇是否佩戴口罩，且決定本月19日能否解除防疫限制的數據看起來「非常樂觀」。●葡萄牙人口僅逾1000萬的葡萄牙3日暴增2605例確診，為2月13日以來單日最多，總確診人數來到88萬7047人，新通報的確診案例大多為未接種的年輕人。政府希望未來2週能再讓170萬民眾接種疫苗。葡國約3成5人口已施打疫苗完畢，4日起接受18歲至29歲人口預約接種疫苗。●俄羅斯俄羅斯政府4日通報，境內新增2萬5142例確診，創下1月2日以來單日新高，反映出俄國正在對抗迅速擴散的Delta變異病毒。路透社報導，俄羅斯最新確診病例有7624例在首都莫斯科。自疫情爆發以來，官方累計全國確診人數達到561萬941例。俄羅斯政府疫情任務小組4日還公布，過去24小時全國有663人死因與COVID-19有關，使得俄國染疫不治人數累計達到13萬7925人。● 美國4日是美國獨立紀念日，隨著疫情趨緩，外出度假民眾大幅增加。根據美國運輸安全管理局（TSA）統計，從1到3日期間，全美有超過625萬人次搭機往返各地。全美人口第2少的佛蒙特州，不久前已成為全美第一個疫苗接種覆蓋率達8成的州。12歲以上居民82%已至少接種一劑疫苗，遠高於全美的64%，也比疫苗接種率最低的密西西比州高出2倍多。舊金山灣區（San Francisco Bay Area）的奧克蘭動物園（Oakland Zoo）正在替園內大型貓科動物、熊和雪貂接種冠狀病毒疫苗，作為國家利用實驗性疫苗保護動物物種工作的一環，下一批接種對象為靈長類動物及豬隻。", "title": "COVID-19全球最新情報7/5"}
{"summarization": "美股3大指數再創新高，台股2日開高震盪走低，終場小跌3.79點，收在17710.15點。法人表示，儘管電子股未轉強，不過傳產股仍可受惠報價走揚，加上美國基礎建設利多，台股短線類股輪動，仍有機會再創新高。", "article": "美股3大指數再創新高，台股2日開高震盪走低，終場小跌3.79點，收在17710.15點。法人表示，儘管電子股未轉強，不過傳產股仍可受惠報價走揚，加上美國基礎建設利多，台股短線類股輪動，仍有機會再創新高。美股走強，3大指數創歷史新高，其中道瓊工業指數終場上漲152.82點，或0.44%，收在34786.35點；標準普爾500指數上漲32.4點，或0.75%，收在4352.34點。以科技股為主的那斯達克指數上漲116.94點，或0.81%，收在14639.32點。台股加權股價指數2日開高震盪走低，終場下跌3.79點，收在17710.15點，成交值新台幣6070.8億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣222.66億元，其中自營商賣超4.19億元，投信賣超18.58億元，外資及陸資賣超199.89億元。台股融資餘額在6月30日以2868.5億元創10年新高後，7月2日融資餘額為2891.31億元，再刷新紀錄。法人表示，2日航運加上鋼鐵成交比重超過5成，但股價漲多拉回，電子股拉抬力道有限，美股續創新高，儘管台股電子股續盤整，未見明顯轉強訊號，不過航運、傳產股仍可受惠報價走揚，加上美國基礎建設計畫利多，短線在電子、傳產、金融輪動下，台股仍有機會向上盤堅再創新高。2日長榮恢復一般交易可當沖，在當沖交易帶動下，單日成交值達1144.73億元，也推升台股當沖比來到46.4%。萬海5月稅後大賺54.32億元，年增17倍，每股純益2.45元，但獲利較4月衰退，主因是船期延誤，營收遞延。累計今年前5月萬海每股純益達11.82元，賺逾1個股本。聚陽6月營收22.15億元，月增逾4成，年增2.8%。聚陽指出塞港問題嚴峻導致25%訂單遞延，營收表現略遜於預期，目前將部分貨物暫放在港口附近的倉儲，排隊等待上船。記憶體模組廠威剛自結前5月歸屬母公司淨利17.65 億元，已超越去年整年度的13.5億元水準，每股純益達7.51元。", "title": "美股續創新高 法人：台股再衝高可期"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天到晚上熱帶性低氣壓經過巴士海峽時有可能形成輕度颱風烟花，可能發布海上颱風警報；晚間起東南部地區及恆春半島有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局表示，今天白天到晚上熱帶性低氣壓經過巴士海峽時有可能形成輕度颱風烟花，可能發布海上颱風警報；晚間起東南部地區及恆春半島有局部大雨發生。中央氣象局上午10時更新熱帶性低氣壓特報，熱帶性低氣壓1002百帕，上午8時在北緯18.4度，東經125.8度，即在鵝鑾鼻東南方680公里的海面上，向西北西移動，時速34公里。今天基隆北海岸、東北部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海空曠地區易有較強陣風；今晚起東南部地區及恆春半島有局部大雨發生；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海可能有長浪發生。氣象局預報員伍婉華說，今天白天到晚上，因為熱帶性低氣壓未來經過的環境對其發展有利，在接近巴士海峽過程中有機會形成輕度颱風，可能會發布海上颱風警報；影響的狀況還是以迎風面地區，包含花東地區及恆春半島雨勢較多，南部也會有比較明顯的午後陣雨。至於是否發布陸上颱風警報，伍婉華說，要視太平洋高壓南緣勢力強弱而定，會影響到在通過巴士海峽的路徑狀況，若太平洋高壓勢力弱一些，颱風路徑比較接近陸地，才會發布陸上警報。伍婉華指出，由巴士海峽通過的颱風路徑，其實不算特殊，據統計自1911年以來近2成颱風都是走這樣的路徑；若路徑依預估向西移動，7日起太平洋高壓開始增強，到時候就會各地變成晴朗穩定、午後雷陣雨天氣型態。伍婉華提醒，台東地區、恆春半島今天晚上開始，除了雨勢明顯外，下雨的時間也增加，今晚至明天會出現局部性大雨；至於其他像宜蘭、花蓮或是南部山區，有時候可以看到陽光中飄雨。至於其他地區的天氣，伍婉華提到，今天、明天兩天澎湖、金門、馬祖、南部平地、中部、北部等各地區都是晴朗炎熱的天氣型態，不過中午以後會有午後雷陣雨，明天的午後雷陣雨較大。此外，伍婉華指出，新北市、台北市盆地、宜蘭近山區河谷、花蓮縱谷，台南、高雄、屏東近山區河谷等地方，還是有攝氏36度或更高的氣溫，而且明天在中部以北、東北部仍然也會出現比較高的氣溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天低壓環流通過菲律賓，呈現2個環流中心，主環流中心進入南海發展，熱帶低壓則通過巴士海峽。吳德榮指出，即將進入巴士海峽的熱帶低壓若發展為輕颱，將符合發布海上警報的條件；今明兩天巴士海峽、東南部海面及海峽南部風浪逐漸增大，迎風面花蓮及恆春半島轉有明顯降雨，影響程度尚有變化，應密切注意。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天東南風的水氣續增，西半部仍高溫炎熱、午後有局部雷陣雨，熱帶低壓外圍雲系逐漸接近，花東及恆春半島，轉有局部陣雨，並有較大雨勢。吳德榮預估，明天熱帶低壓外圍雲系影響，西半部午後有局部陣雨或雷雨，東半部及屏東有局部陣雨，注意較大雨勢；7日熱帶低壓外圍雲系脫離，西半部仍高溫炎熱，大氣不穩定，午後有局部雷陣雨；8至11日恢復晴朗炎熱，西半部午後有局部雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。", "title": "颱風烟花可能5日於巴士海峽形成 東南部恆春半島防大雨"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市一處民宅昨天深夜發生火警，消防人員趕抵，火勢已被撲滅，但屋內濃煙密布，吳姓屋主及妻子、兒子及時逃出，其女兒及孫子受困，消防人員救出，其中4人送醫。", "article": "嘉義縣朴子市一處民宅昨天深夜發生火警，消防人員趕抵，火勢已被撲滅，但屋內濃煙密布，吳姓屋主及妻子、兒子及時逃出，其女兒及孫子受困，消防人員救出，其中4人送醫。嘉義縣消防局昨天深夜11時13分接獲報案，指稱朴子市永和里應菜埔附近發生住宅火警，立即派遣各式消防車輛7車、15人前往。嘉義縣消防局第一大隊朴子分隊長蔡紹文今天表示，消防局勤務指揮中心第一時間回報屋內有5人受困，消防人車趕抵，現場為4樓RC建築物，1樓燃燒沙發的座墊引發火勢，住戶已自行撲滅。蔡紹文指出，7旬吳姓屋主及其妻子、兒子第一時間逃出屋外，因屋內濃煙密布，屋主的女兒及孫子受困在2樓臥室，消防人員立即將兩人救出。蔡紹文說，吳姓屋主及其妻子、女兒及孫子的鼻孔都被燻黑，雖然都意識清楚、無外傷，但疑有吸入性嗆傷，將4人預防性送醫治療；至於沙發座墊為何會起火燃燒，正進一步調查釐清。", "title": "嘉義朴子民宅深夜火警  救出受困2人送醫4人"}
{"summarization": "日籍好手大谷翔平今天締造歷史，成為美國職棒大聯盟MLB近百年歷史中，第一位同時以投手和打者「二刀流」身分入選明星賽的球員。", "article": "日籍好手大谷翔平今天締造歷史，成為美國職棒大聯盟MLB近百年歷史中，第一位同時以投手和打者「二刀流」身分入選明星賽的球員。大谷翔平小檔案資料來源：維基百科而目前的全壘打產量在全MLB排名第一的大谷翔平，先前已被球迷票選為美聯的先發指定打擊（DH）。天使總教練麥登（Joe Maddon）說：「這傢伙要挑戰明星賽全壘打大賽，要在明星賽中投球，又要下場打擊。這從來沒發生過，從來沒有。」「就算不是棒球迷也能理解箇中厲害，產生一點興趣。」目前為止，大谷翔平的打擊率是2成78，有31支全壘打、67分打點的成績。投手方面，12場先發60局中送出83次三振，戰績3勝1敗，防禦率3.60。明星賽將於7月13日在科羅拉多洛磯主場庫爾斯球場（Coors Field）舉行。", "title": "大谷翔平投打皆入選明星賽 MLB近百年第一人"}
{"summarization": "信義新光三越A11昨晚緊急公告專櫃人員確診；新光三越上午表示，昨天已啟動大規模消毒作業，今天將休館重點強化防疫清消，並已針對確診員工展開足跡調查。", "article": "信義新光三越A11昨晚緊急公告專櫃人員確診；新光三越上午表示，昨天已啟動大規模消毒作業，今天將休館重點強化防疫清消，並已針對確診員工展開足跡調查。新光三越接受中央社記者電訪時表示，昨晚接獲櫃姐確診通知後，便立即針對館內員工發函公告，並進行大規模消毒作業，目前也正協同品牌端了解確診專櫃員工相關足跡狀況，後續將配合台北市政府防疫指引，落實各項防疫措施。新光三越並指出，今天修館一天，檢視館內外消毒狀況，進行防疫重點強化。新光三越A11昨天深夜公告指出，晚間9時接獲品牌通知專櫃人員確診，即啟動館內外大規模消毒與防疫措施，為考量顧客、員工安全，5日休館一天，再次加強清消。", "title": "信義新光三越A11櫃姐確診 5日休館強化清消"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升6分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.92元至27.948元。1100705", "title": "新台幣開盤升6分  為27.93元"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前坍塌，迄今累計24人喪生，121人下落不明。邁阿密戴德郡長萊文-卡瓦今天表示，將於今晚10時至明晨3時拆除這棟建築的剩餘結構體。", "article": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前坍塌，迄今累計24人喪生，121人下落不明。邁阿密戴德郡長萊文-卡瓦今天表示，將於今晚10時至明晨3時拆除這棟建築的剩餘結構體。熱帶風暴艾爾莎（Elsa）可能將於下週初來襲，當局計劃在此之前清除大樓殘餘結構，搜救行動昨天開始全面暫停。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在記者會上宣布拆除作業的時間點，還說屆時將使用「小型、戰略性設置的炸藥」。她說：「所有類型的拆除過程中，無可避免都會產生灰塵和其他微粒，我們敦促附近居民待在室內，作為預防措施。」她說，一旦完成拆除作業，就會恢復搜救。官員表示，工作人員在建物殘骸的柱子鑽洞，準備放置小型炸藥進行爆破拆除。12層樓高、屋齡40年的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）6月24日凌晨突然坍塌，至今已過11天，不穩固的剩餘結構體對現場搜救人員構成威脅，而尋獲任何生還者的希望正快速消逝。隨著熱帶風暴艾爾莎向北穿過加勒比海地區，現在又撲向佛州，當局正加快腳步，拆除這棟建築的剩餘結構體。艾爾莎今天下午位置來到古巴外海，風速每小時95公里，今天稍後和明天掠過古巴後，預計6日或7日接近佛州西部。調查人員尚未確定香普蘭大廈南棟突然坍塌的原因，然而一份2018年工程報告顯示，這棟建築有「重大結構損壞」，當局已將此列為調查重點。", "title": "熱帶風暴來襲 佛州將爆破拆除坍塌大樓剩餘結構"}
{"summarization": "中央氣象局發布熱帶性低氣壓特報，東南部及恆春半島等地有局部大雨機率；防範雨勢，高雄市15座滯洪池已全數排空，43座抽水站待命。今天上午天氣炎熱，高雄亮高溫黃色燈號。", "article": "中央氣象局發布熱帶性低氣壓特報，東南部及恆春半島等地有局部大雨機率；防範雨勢，高雄市15座滯洪池已全數排空，43座抽水站待命。今天上午天氣炎熱，高雄亮高溫黃色燈號。中央氣象局指出，熱帶性低氣壓1002百帕，有機會成為今年第6號颱風烟花，今天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海有長浪發生機率並有較強陣風，東南部地區及恆春半島有局部大雨發生機率。高雄氣象站表示，今天受熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，高雄市為多雲午後短暫雷陣雨天氣，出門須攜帶雨具，並做好防曬，小心中暑。市府水利局表示，目前高雄市15座滯洪池已排空，43座抽水站也整備待命，防範熱帶性低氣壓或颱風外圍環流可能帶來的雨勢。不過，上午全台氣溫炎熱，氣象局各縣市高溫測站中，台北、台東均測得攝氏34度高溫，高雄內門測站也有32.7度，氣象局發布高雄高溫資訊為黃色燈號。高雄氣象站表示，高溫避免非必要戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "熱帶低壓可能形成颱風 高雄15座滯洪池排空"}
{"summarization": "據報導，由於去年實施的港區國安法令政治環境惡化，香港近年大概有10萬9000人遠走他方。", "article": "據報導，由於去年實施的港區國安法令政治環境惡化，香港近年大概有10萬9000人遠走他方。明報今天在報導中表示，港區國安法去年6月30日晚實施後，「去或留」成為不少港人切身話題，同時有海外政府為港人提供被稱為「救生艇」的新簽證及移民計畫。英國國民海外護照另據入境事務處出入境紀錄數字，過去一年經香港機場淨移出的香港居民近10萬9000人。香港總人口約750萬。據報導，有移居英國的港人說，所住社區的新定居香港家庭數目，短短半年間由數十戶增至二、三百戶。以月份計，港人移英的高峰期為去年8月，淨移出逾2萬2000人，其次是上月的1萬3689萬人。報導引述一些移英港人說，由於「政治環境惡化」，決定提早成行。報導另引述中華民國內政部移民署的數據指出，去年7月至今年5月，有近1700港人獲批在台灣定居許可，另約有1萬1600人獲當地居留許可。", "title": "政治環境惡化 港媒：過去一年近11萬港人遠走他方"}
{"summarization": "中國4日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中3例為本土病例，由雲南省通報。", "article": "中國4日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中3例為本土病例，由雲南省通報。據雲南省衛生健康委員會，雲南省新增本土確診病例3例，包含中國籍2例，緬甸籍1例，為瑞麗市全員核酸檢測中發現。新增境外移入確診包括緬甸3例、印尼2 例，另新增1例印尼移入的無症狀感染者。4日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入病例19例，分別為上海6例、廣東5例、雲南5例、四川2 例、陜西1例；本土病例3例，在雲南發現。境外移入現有確診病例393例，現有疑似病例3例。累計確診病例6674例，累計出院病例6281例，無死亡病例。無症狀感染者新增14例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者443例，境外移入占其中437例。截至7月4日24時，中國大陸現有確診病例429例，累計出院病例8萬6804例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1869例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者106萬1862人，尚在醫學觀察的密切接觸者8234人。香港特別行政區累計確診1萬1942例，其中出院1萬1637例，死亡211例；澳門特別行政區55例，其中51例已出院。", "title": "中國增22例COVID-19 3例本土在雲南"}
{"summarization": "金門縣政府說，2日到4日為65歲以上長者施打莫德納疫苗，共5179人接種，符合縣府預期；中央配撥第2階段莫德納疫苗2660劑提早於今天到位，明天起為重大傷病及罕見疾病施打。", "article": "金門縣政府說，2日到4日為65歲以上長者施打莫德納疫苗，共5179人接種，符合縣府預期；中央配撥第2階段莫德納疫苗2660劑提早於今天到位，明天起為重大傷病及罕見疾病施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍未緩解。縣府表示，自2日開打莫德納疫苗，包含65歲以上（具原住民身分者為55歲至64歲長者）、孕婦、義消及取得API專案檢核者，3天在4大場館以及金門醫院、烈嶼鄉衛生所，共有5179人接種，顯示民眾相當踴躍，符合縣府預期。縣府感謝民眾按分配時段和地點，分區、分時來打疫苗，讓整個施打作業流暢順利。縣長楊鎮浯表示，因民眾接種踴躍，在縣府積極爭取下，中央流行疫情指揮中心提前配撥第2階段疫苗2660劑，比原先預定抵達的8 日提早3天到金門。縣府說明，這次莫德納（Moderna）疫苗，依中央規定僅開放1至8類施打，經多次向中央表示民眾常有就醫需求甚或轉診赴台灣治療需求，已經爭取到優先開放給第9類第二項「重大傷病及罕見疾病」施打，並已協調金門醫院從6日開設接種專診，讓民眾盡早獲得保護力。此外，縣府指出，AZ疫苗的庫存量較莫德納充足，已先行開放第10類50至64歲成人先行接種AZ疫苗；針對第7類「維持國家安全及社會機能正常運作者」、「國家關鍵基礎設施及高風險接種人員」專案，需經各中央主管機關認定並造冊者，縣府也已超前部署，採專案方式提供AZ疫苗先行接種，請符合接種資格，儘快向9家合約院所預約、踴躍接種。衛生局表示，2日到4日3天來除金湖大型接種站有一名長者在接種後出現冒冷汗及暈眩症狀，由119送金門醫院診察，經急診室醫師判斷為暈針，休息後返家外，並無其他不良反應案例。提醒民眾在接種後，請在現場休息觀察15分鐘，返家後請多喝水並注意自身健康狀況。縣府同時表示，會視疫苗數量滾動式檢討開放接種對象，請民眾放心。", "title": "金門莫德納疫苗接種達預期 罕見重大傷病6日開打"}
{"summarization": "埃及蘇伊士運河管理局今天表示，已和長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）日本船東正榮汽船達成協議，長賜輪預計將在7日獲准駛離，不過並未透露賠償金額。", "article": "埃及蘇伊士運河管理局今天表示，已和長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）日本船東正榮汽船達成協議，長賜輪預計將在7日獲准駛離，不過並未透露賠償金額。法新社報導，排水量19萬9000噸的長賜輪3月23日在一場沙塵暴中卡在聯通歐亞的蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數以百計船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪3月29日脫困後，埃及當局扣留長賜輪，向日本船東正榮汽船索討運河營收損失、救援費用和運河的損害賠償。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）透過聲明表示，計劃於7日舉行儀式，宣告與船東達成協議及「貨輪啟程」，屆時參與人員將能目送長賜輪駛離。蘇伊士運河管理局原本求償9億1600萬美元，後來又公開將索償金額降到5億5000萬美元（約新台幣153億元）。今天發出的這份聲明並沒有透露賠償金額。根據蘇伊士運河管理局，運河關閉期間，埃及每天損失1200萬美元到1500萬美元（約新台幣3.4億到4.2億元）營收。長賜輪觸底和為了讓船身重新上浮所需的大量救援工作，也對運河造成重大損害。代表巨型貨櫃輪長賜輪船東和保險公司的倫敦律師事務所Stann Marine透過聲明證實，長賜輪放行的準備作業正在進行中。Stann Marine的皮爾莫哈梅德（Faz Peermohamed）在聲明中表示：「我們很高興宣布…已取得良好進展，雙方就正式解決方案達成協議。」據路透社報導，蘇伊士運河管理局主席雷比（Osama Rabie）表示，運河將收到一艘拉力約75噸重的拖曳船，作為賠償的一部分，此外並未提到任何其他細節。雷比今天晚間向私人電視台表示：「我們充分維護了管理局的權利，也維護了我們與該公司（正榮汽船）的關係，以及我國與日本的政治關係。」", "title": "長賜輪與蘇伊士運河當局和解 確切賠償金額成謎"}
{"summarization": "美股續創高，激勵台股早盤最高來到17908.91點，大漲近200點，再創盤中歷史新高。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升6分；10時整來到27.87元，升值1.2角。", "article": "美股續創高，激勵台股早盤最高來到17908.91點，大漲近200點，再創盤中歷史新高。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升6分；10時整來到27.87元，升值1.2角。截至10時2分，新台幣兌美元最高27.854元、最低27.948元。1100705", "title": "股匯齊揚 新台幣早盤強升1.2角"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增28例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增1例死亡。指揮官陳時中分析，病例數大概是這段期間相對比較少的，整體疫情趨勢持續往下。", "article": "指揮中心今天公布國內新增28例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增1例死亡。指揮官陳時中分析，病例數大概是這段期間相對比較少的，整體疫情趨勢持續往下。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中說明，新增28例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中13例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為9例男性、19例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月19日至7月4日。陳時中說，個案分布以台北市15例最多，其次為新北市5例、桃園市3例、苗栗縣2例，屏東縣、基隆市及新竹縣各1例；其中16例為已知感染源、1例關聯不明、11例調查中，相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月3日累計公布1萬3792名確診個案中，已有1萬1008人解除隔離，解隔離人數達確診人數79.8%。新增1例死亡個案（案12752），為70多歲女性，具慢性病史及其他確診者接觸史；個案於6月11日出現發燒、呼吸困難症狀，同日就醫採檢並住院治療，6月12日確診，7月3日死亡。新增3例境外移入中，案15152為本國籍未滿5歲女童，6月21日自美國入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於自宅進行居家檢疫，7月4日進行期滿前採檢，今天確診（Ct值33），個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。案15155為本國籍20多歲男性，7月1日自英國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並採檢，當日採檢結果陰性，7月2日出現鼻塞、喉嚨癢、輕微發燒等症狀，7月4日通報衛生單位後安排採檢送驗，今天確診（Ct值22），相關接觸者匡列中。案15164為本國籍50多歲男性，7月2日自沙烏地阿拉伯返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時在機場採檢後至防疫旅館檢疫，今天確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5061例確診，分別為1187例境外移入，1萬3821例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計103例移除為空號。自2020年起累計689例死亡病例，其中681例本土，個案居住縣市分布為新北市349例、台北市261例、基隆市22例、桃園市20例、彰化縣11例、新竹縣6例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/5新增28本土病例 1人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天表示，該國空軍一架載有96人的運輸機昨天墜毀，已確認47人喪命，初步了解飛機在準備降落時衝出跑道而墜毀。", "article": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天表示，該國空軍一架載有96人的運輸機昨天墜毀，已確認47人喪命，初步了解飛機在準備降落時衝出跑道而墜毀。索貝哈那（Cirilito Sobejana）告訴路透社，這場墜機意外軍方有49人受傷，還有好幾個人失聯。菲律賓國防部昨天表示，墜機殃及地面平民3人喪命。軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）表示，失事軍機是一架美國洛克希德馬丁（ Lockheed Martin）製造的C-130運輸機，當時搭載前往平叛的部隊，飛機於降落蘇祿省（Sulu）南部和魯島（Jolo Island）機場時衝出跑道。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）表示，他已下令調查這起事故，調查工作將在搜救和復原任務完成後展開。菲國軍方沒有發現任何失事飛機遭攻擊的跡象。路透社指出，蘇祿省在菲律賓首都馬尼拉以南950公里處，是激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）的根據地，該組織因為盜匪和海盜行徑而惡名昭彰，菲國多次派軍清剿。「紐約時報」指出，飛機降落時錯過跑道，墜毀於帕蒂古（Patikul）鎮一處名為萬加（Bangkal）的村落；帕蒂古正是阿布沙伊夫組織的地盤。當時機上搭載的官兵就是要派赴和魯島增援清剿阿布沙伊夫的部隊。據菲國空軍與一個追蹤全球C-130運輸機的網站指出，這次墜毀的C-130是1988年首飛，服役於美軍直至今年1月轉售菲國。菲國空軍2008年也發生一架C-130從南部民答那峨島的納卯市（Davao City）起飛不久後墜海，機上11人全罹難。", "title": "菲律賓軍機墜毀47死 降落時衝出跑道肇禍"}
{"summarization": "印尼將加強入境管制防疫措施，6日起所有旅客入境須出具完整疫苗接種證明，入住檢疫旅館8天，期間接受2次核酸檢驗，陽性者須入院治療。", "article": "印尼將加強入境管制防疫措施，6日起所有旅客入境須出具完整疫苗接種證明，入住檢疫旅館8天，期間接受2次核酸檢驗，陽性者須入院治療。印尼目前要求入境隔離5天，曾到過印度則為14天。這個政策曾被批評不夠嚴格，有防疫風險。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）2日說，政府考慮將入境隔離拉長到14天，但很多外籍企業人士和印尼人要求排除適用。駐印尼代表處5日公告，印尼4日宣布調整旅客入境及檢疫措施，要求所有旅客入境須檢附出發前3日內（含例假日）的陰性核酸檢驗（PCR）證明，入境後須入住檢疫旅館隔離8天，在第一天及第7天接受兩次PCR檢測。根據新措施，印尼政府官員及移工入住防疫旅館的費用由政府負擔，其餘的旅客自費。PCR檢測結果為陽性者，須入院治療，政府負擔印尼籍人士費用，外籍人士自費。印尼政府並要求，所有旅客入境均須出具已完整接種疫苗的證明，包含紙本及數位證明。印尼籍旅客若入境前未施打疫苗，可在隔離期間取得PCR陰性證明後施打疫苗。駐印尼代表處指出，上述規定並未說明持居留證（KITAS）的外籍人士，是否比照印尼公民可入境後再施打疫苗，以及是否須完成兩劑疫苗接種才可入境，將再進行了解。此外，例外規定包括，各國駐印尼大使及眷屬入境後可居家隔離。持外交、公務護照入境的部長級以上官員、透過旅遊走廊協議入境者，無須出具疫苗接種證明。", "title": "入境印尼須持疫苗接種證明   隔離期增加為8天"}
{"summarization": "台北市虎林街、永春市場周邊成感染熱區，市府昨天啟動「虎林專案」盼截斷潛在感染源。市府表示，截至今天上午7時，4395人已完成篩檢，其中4138人PCR報告出爐，2人為陽性。", "article": "台北市虎林街、永春市場周邊成感染熱區，市府昨天啟動「虎林專案」盼截斷潛在感染源。市府表示，截至今天上午7時，4395人已完成篩檢，其中4138人PCR報告出爐，2人為陽性。台北市信義區虎林街、永春市場周邊成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，北市府昨天啟動「虎林專案」，在永吉國小設置篩檢站，開放周邊攤商及居民前往篩檢。北市府今天上午表示，「虎林專案」從昨天至今天上午7時共篩檢4395人，其中4138人的核酸檢測（PCR）報告出爐，2人為陽性確診，陽性率0.048%。此外，台北市長柯文哲昨天表示，中正區也出現感染熱區，將比照「虎林專案」做社區普篩。台北市中正區忠勤里長方荷生昨天指出，里內某國宅已累積10幾例確診，正協助居民造冊，盼市府能來設置篩檢站。方荷生今天說，將偕同台北市副市長黃珊珊辦公室人員及區公所在今天下午1時30分前往會勘，找尋適合設置篩檢站地點。", "title": "北市虎林專案4138人PCR報告出爐 2陽性確診"}
{"summarization": "台泥董事長張安平指出，台泥未來10年將以水泥、能源與廢棄物處理為三大主軸。其中，旗下能元科技將持續發展三元電池，歐洲夥伴NHOA也會繼續深耕歐美市場，尋找更多合作夥伴及人才。", "article": "台泥董事長張安平指出，台泥未來10年將以水泥、能源與廢棄物處理為三大主軸。其中，旗下能元科技將持續發展三元電池，歐洲夥伴NHOA也會繼續深耕歐美市場，尋找更多合作夥伴及人才。台泥今天召開股東會，為了落實防疫，股東會強化防疫措施，包含採行實名制、會場分為多個場地，並落實人數限制與人流管制，避免群聚感染風險。股東會歷時約50分鐘，會中通過盈餘分配案，每股配發現金股利3.5元，並順利完成董事改選。張安平致詞指出，台泥未來10年以水泥、能源與廢棄物處理為三大發展主軸。綠色能源發展包含太陽能、風能、地熱等；再生能源也必須配合電力儲能，台泥持續投入儲能相關發展。張安平說，移動式電源將是未來趨勢，台泥投資的能元科技會繼續發展高能量、快充、快放的三元電池。此外，台泥在歐洲最新的電力產業發展夥伴NHOA也會繼續深耕歐美，尋找更多合作夥伴及人才。水泥事業部分，張安平表示，根據國際能源總署2018年資料，水泥業是全球第3大工業能源消費行業，身為一個現代工業人，面對氣候變遷議題，背負著重大的責任，台泥不能迴避工業發展所帶來的碳排放問題，更不應畏懼談論、尋找解決方案。他說，水泥仍是這個世界必須主要的工業產品，台泥未來將不斷改善和進步，也會繼續發展替代燃料及替代原料。台泥與工研院合作發展的碳捕捉技術，在花蓮和平廠導入後，能夠捕捉水泥燃燒過程中的二氧化碳，預計2030年將幫助台泥達到減碳30%，2050年達成預拌混凝土碳中和的目標。台泥和平廠的再生資源中心，將透過水泥窯協同處理（Co-processing）技術，以1300度高溫可分解焚化爐無法處理的戴奧辛，將大多數廢棄物無害化成為再生資源，以替代水泥原料和燃料。", "title": "張安平：水泥能源廢棄物處理 台泥發展三主軸"}
{"summarization": "半導體封測廠京元電5 月底爆發移工群聚染疫事件，手機晶片廠聯發科董事長蔡明介表示，經團隊評估是短期影響，預計第3季逐漸恢復。", "article": "半導體封測廠京元電5 月底爆發移工群聚染疫事件，手機晶片廠聯發科董事長蔡明介表示，經團隊評估是短期影響，預計第3季逐漸恢復。聯發科今天召開股東常會，儘管疫情持續延燒，仍有不少股東出席參加，關心公司營運展望，及供應商京元電移工群聚染疫事件的影響。蔡明介表示，有關京元電染疫事件，經團隊評估是短期影響，預期第3季將逐漸恢復。至於研發投資及營運展望，聯發科財務長顧大為說，第1季及第2季獲利健康成長，公司將持續投資研發。聯發科執行長蔡力行表示，4月底法人說明會中曾預期，今年營收將比去年成長40%或多一點，毛利率將約44%至46%。蔡力行說，聯發科員工人數很多，隨著時間會有流動，儘管第1季流動率較高，不過，研發人員並沒有減少，今年將繼續大幅度徵求研發人員，因應營收成長，需要在很多地區僱研發人員。", "title": "蔡明介：京元電染疫影響短期 第3季逐漸恢復"}
{"summarization": "熱帶性低氣壓今天通過巴士海峽，氣象局不排除發布颱風警報；水利署於上午9時邀集相關機關召開視訊會議，要求全力防範可能災害，並已備妥全台1528部移動式抽水機應變。", "article": "熱帶性低氣壓今天通過巴士海峽，氣象局不排除發布颱風警報；水利署於上午9時邀集相關機關召開視訊會議，要求全力防範可能災害，並已備妥全台1528部移動式抽水機應變。水利署表示，熱帶性低氣壓今天快速靠近台灣附近海域，氣象局評估白天有可能增強為輕度颱風，並發布「烟花」海上颱風警報，因此已在上午9時邀集各相關機關召開視訊會議，要求全力預防熱帶性低氣壓可能造成的災害。水利署指出，今明兩天為外圍環流影響最明顯時間，應加強警戒及掌控水情，並備妥全台1528部移動式抽水機應變；雨勢主要影響東南部及南部地區，為因應可能災情，水利署已請第七、八、九河川局，務必做好各項整備工作，確認抽水站、抽水機、水門運作情況。水利署進一步說明，除加強巡檢河道，也請臨水作業相關施工人員機具提前撤離河道，並要求各縣市政府所管轄滯洪池，提前放空以預留滯洪空間。另外，各河川局防水擋板、抽水機、志工均提前啟動，同時謹慎關注水庫狀況，避免原水濁度升高，進而影響供水情形。水利署呼籲民眾，清理自家陽台落水口及居家附近的排水溝渠，將遭受淹水風險的不便降至最低；另可透過防災資訊服務網（http://fhy.wra.gov.tw）、facebook防汛抗旱粉絲團、行動水情APP、手機警戒簡訊通報系統及免付費電話0800-079-579（你去救、我去救）等防災避災工具，掌握即時訊息。", "title": "熱帶低壓可能形成颱風 水利署部署防災應變措施"}
{"summarization": "防堵疫情擴散，移民署南區事務大隊高雄市專勤隊與高市府推動「外來人口安心採檢防疫專案」，合法停居留外籍移工已採檢1萬多人，但逾期停居留82人出面採檢。", "article": "防堵疫情擴散，移民署南區事務大隊高雄市專勤隊與高市府推動「外來人口安心採檢防疫專案」，合法停居留外籍移工已採檢1萬多人，但逾期停居留82人出面採檢。全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒持續至7月12日，移民署南區事務大隊高雄市專勤隊與高市府勞工局及衛生局等局處推動「外來人口安心採檢防疫專案」。高雄市專勤隊分析外來人口易聚集處所鼓勵外來人口出面篩檢就醫，避免輕忽無症狀病例感染風險。高雄市專勤隊表示，外籍移工主要有合法及逾期停居留者，或部分從事八大行業等遭警方查處者。勞工局表示，在各產業園區、工業區已篩檢合法居留者1萬6500多人，全數陰性。高雄市專勤隊指出，遭警方查處移工會一律強制篩檢，但逾期居留者可能擔心被遣返，至今82人出面採檢，目前也都是陰性。高雄市專勤隊鼓勵合法或失聯移工、逾期停居留外來人口者，若有疑似感染症狀應立即出面就醫篩檢，符合專案資格就不會因受檢及治療被通報查處。高雄市一名失聯移工阿蘭最近有咳嗽、流鼻涕等症狀，擔心遭到疫情感染，又害怕到醫院採檢遭到通報查處，但因為越南家鄉的丈夫罹癌病情嚴重，須盡快回鄉照料，才向專勤隊人員求助，所幸採檢後為陰性，只是感冒，安心返鄉。", "title": "恐被通報查處  高市逾期居留移工82人篩檢"}
{"summarization": "台北市3大批發市場爆發疫情，環南市場休市3天，預計明天開市。前進指揮所指揮官王必勝說，復業後進場除要陰性證明外，還得動線分流、人流降載，且攤商須戴口罩加面罩防護。", "article": "台北市3大批發市場爆發疫情，環南市場休市3天，預計明天開市。前進指揮所指揮官王必勝說，復業後進場除要陰性證明外，還得動線分流、人流降載，且攤商須戴口罩加面罩防護。台北農產運銷公司所屬的第一、第二果菜批發市場，以及環南市場發生武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）群聚事件，截至昨天3大批發市場已有229人染疫，環南市場更休市3天，預計明天起開市，屆時必須持PCR陰性證明才可出入。王必勝告訴中央社記者，目前3市場已完成第一輪篩檢，今天僅維持環南市場一個篩檢點，繼續替家禽家畜市場與周遭民眾採檢；而之後第一果菜批發市場會針對感染熱區再做一次篩檢，環南市場則將於8日再度全員篩檢。先前曾於部立桃園醫院院內感染、苗栗電子廠群聚案擔任前進指揮所指揮官的王必勝，坦言這次疫情控制較困難，因市場出入人員複雜，並非都隸屬於公司，無論是造冊或者找來篩檢都不容易，因此採行持PCR陰性證明才能入內，要進市場工作採買，就非採檢不可。王必勝也透露，昨天與台北市長柯文哲與副市長黃珊珊開會，討論環南市場復業後進場管理，首先是必須有PCR檢驗陰性證明，其次是採類似分艙分流管理，不同樓層與區域要有不同動線，流動人力也要局限區域，不要整場亂跑。此外，市場必須進行整場人流管控與降載，避免人潮過多；最後也會要求在場攤商戴上口罩外加面罩，雙層防護。", "title": "環南市場6日將開市 王必勝透露復業4大要求"}
{"summarization": "香港掀起逃亡潮，旅居加拿大的香港人籌組援助組織，提供新抵加的港人從工作到住宿、法律、心理健康，乃至於購物接送等一切協助。", "article": "香港掀起逃亡潮，旅居加拿大的香港人籌組援助組織，提供新抵加的港人從工作到住宿、法律、心理健康，乃至於購物接送等一切協助。這群在加港人組織的網絡遍布全加拿大，一些是從1989年天安門事件後籌組的團體衍伸而來。38歲的何先生（Ho）告訴路透社：「我們在奮戰，這些人是我們的同胞，和我們有同樣的價值觀，我們不伸出援手，誰會伸出援手？」何先生在多倫多附近經營烹飪學校，他說，他雇用一名香港政治人物的前助理幫他在網路推廣生意，最近也請來一名曾參與2019年香港民主示威者當廚房助手。何先生早在1997年英國將香港主權交還給中國前就來到加拿大，當時他還是青少年。過去兩年間，多倫多、溫哥華、卡加立（Calgary）、艾德蒙頓（Edmonton）各地成立許多支援網絡，何先生只是提供協助的其中一人。他說：「這當然是我的責任，如果我在香港，可能也會很著急，如果有人伸出援手，我會緊抓不放。」北京一年前對香港實施「港區國安法」，許多政治活動都被列為違法，公共示威等於跟著告終，許多民主運動人士與政治人物被依港區國安法逮捕。加拿大與英國是港區國安法實施後最受香港人歡迎的移民地點，牛津大學移民觀察（Migration Observatory）引述政府資料指出，英國政府今年初通過英國海外國民（BNO）護照新制後，頭兩個月約有3萬4000人申請移民英國。今年頭4個月申請加拿大臨時與永久居住身分的人數，則約為上述數字的1/5。最近的疫情讓香港人移居加拿大增添難度，因為根據加拿大最新旅遊限制，就算已取得加拿大居住與工作許可，也須持工作錄取通知才能入境。那正是援助網絡得以著力之處，「多倫多香港家長會」（The Toronto Hong Kong Parent Group）至今已協助40人，其中一半取得了3年期的許可。「多倫多香港家長會」也提供口譯、律師、心理治療師協助新移民，且有10個房間作為免費臨時住宿之用。", "title": "香港人出逃 旅加港人組支援網助新移民就業住宿"}
{"summarization": "台中市一名20餘歲男子，今天被發現以繩索吊掛在烏日區溪尾大橋下，消防局人員到場協助脫困拉上橋面，但男子已明顯死亡，後續警方正調查釐清。", "article": "台中市一名20餘歲男子，今天被發現以繩索吊掛在烏日區溪尾大橋下，消防局人員到場協助脫困拉上橋面，但男子已明顯死亡，後續警方正調查釐清。台中市消防局今天上午6時31分獲報指出，烏日區溪尾大橋有民眾吊掛輕生案，派遣溪湳、國光分隊，出動消防車4輛、救護車1輛與消防人員13名前往搶救。消防人員表示，到場時發現有男子以繩索，綁在橋上燈柱後吊掛橋下，經人員協助脫困拉上橋面，男子已明顯死亡未送醫，後續交由警方處理。警方在橋上發現疑似輕生者的機車，依循車籍通知男子母親到場指認，確認死者身分後，將報請檢方相驗死者遺體，釐清案發原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "20餘歲男子吊掛烏日溪尾大橋下 警消救下已死亡"}
{"summarization": "經濟部今天表示，疫情警戒5月中升至第三級以來，餐飲業營業額大幅衰退，又以日常聚餐型餐館受創最深，年減30.8%、宴會型餐館年減14.8%居次，不過，西式速食型餐館提供外帶優惠，反而逆勢成長5.4%。", "article": "經濟部今天表示，疫情警戒5月中升至第三級以來，餐飲業營業額大幅衰退，又以日常聚餐型餐館受創最深，年減30.8%、宴會型餐館年減14.8%居次，不過，西式速食型餐館提供外帶優惠，反而逆勢成長5.4%。整體而言，就今年5月19日發布的疫情三級警戒與去年3月19日發布邊境管制相較，三級警戒對餐飲業影響更劇烈。不過，統計處分析，正因餐飲業迅速導入外帶及外送服務，降低衝擊，加上政府擴大疫苗接種，預期疫情有效控制且逐步降低管制措施下，餐飲業營業額可望止跌回升。經濟部統計處上午發布產業經濟統計簡訊第384期，顯示餐飲業禁止內用，營運嚴重受到衝擊，5月營業額降至新台幣502億元，月減23.7%，年減19.1%。統計處指出，相較去年3月營業額521億元，今年餐飲業5月表現更顯疲弱。餐飲業以餐館業為大宗，不過，飲料店業、外燴等行業也受疫情嚴重影響，統計處指出，餐廳在三級警戒以來全面禁止內用，雖有上半月母親節檔期挹注，但餐館業5月營業額425億元，年減18.6%，僅與去年3月的422億元表現相當。其中，又以日常聚餐型餐館年減30.8%，受創程度最深；宴會型餐館因上半月母親節聚餐及婚宴等挹注，抵銷部分減幅，年減14.8%居次；西式速食型餐館因客群多偏向外帶，加上推出外帶優惠，逆勢成長5.4%。統計處表示，飲料店業包含咖啡店、冰果店，則因外出人潮減少、部分店面因確診者足跡須停業消毒，營業額降至58億元，年減21.4%，低於去年3月的75億元。外燴及團膳承包業除延續去年邊境管制措施影響空廚營收外，今年再加上學校停課衝擊團膳營收，導致營業額降為19億元，年減24.1%，同樣低於去年3月的24億元。不僅營業額大幅減少，實施無薪假人數也不斷增加，截至6月底止，住宿及餐飲業有267家實施無薪假，受影響人數為4174人，占無薪假總人數30.63%，居各業之冠，較4月底分別增253家、3964人。不過，部分業者去年疫情爆發以來，陸續提供外帶餐盒、冷凍餐食宅配或與外送平台合作等服務，今年因應民眾居家防疫，提供外送或宅配服務家數也提高，去年4月占比為57%，今年5月已增加至64.8%。其中，餐館業由65%提高至68.5%，飲料店由57.5%提高至69.2%，外燴及團膳承包業由20.4%提高至37.3%。若就營業額表現觀察，統計處指出，提供外送或宅配服務的業者，營業額減幅明顯較少。統計處指出，其他國家餐飲業情形同樣隨著疫情及管制措施出現起伏。如新加坡去年3月開始邊境管制，4 月啟動半封城措施，餐飲業在去年4月驟減52.4%；美國去年3月起陸續關閉餐廳與酒吧內用服務，4月餐飲業年減53.1%。南韓去年2月發生社區感染事件，政府逐步提高防疫措施，去年3月餐飲業年減28.3%，之後則有效控制，豈料疫情再度反撲，政府祭出2.5級防疫警戒，去年12月餐飲業又重挫至38.4%。統計處表示，今年各國陸續大規模施打疫苗，目前消費動能已逐漸回升，如美國4月營業額已回到2019年疫情前水準，較去年同月驟升1.2倍，南韓和新加坡還沒回到疫情前水準，但已逐步擺脫低點，回到正成長。從國外經驗來看，台灣正經歷一樣的過程，不過，餐飲業迅速導入外帶及外送服務，降低衝擊，加上政府擴大疫苗接種，預期疫情有效控制且逐步降低管制措施下，餐飲業營業額可望止跌回升。", "title": "三級警戒餐館兩樣情 聚餐型年減3成速食型反增5%"}
{"summarization": "新北李姓男子患思覺失調症，因食物加熱問題，竟趁超商店員補貨持水果刀攻擊，店員跑到對面的警局獲救。二審法院判李男3年6 月及刑後監護2年，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "新北李姓男子患思覺失調症，因食物加熱問題，竟趁超商店員補貨持水果刀攻擊，店員跑到對面的警局獲救。二審法院判李男3年6 月及刑後監護2年，最高法院駁回上訴定讞。判決指出，李男長期患有思覺失調症，在去年3月12日凌晨3時許，在超商用餐區用餐，因覺微波食物沒有熟而心生不滿，持水果刀刺向正在生鮮區補貨的店員；店員一度阻擋刺擊，但胸部、後腰及背部仍受傷，奪門跑向對面的警局獲救。一審依殺人未遂罪，判李男5年6月，經上訴，二審開庭期間，李男主張，沒有殺人意圖，刀子是拆信刀，店員替他微波食品時沒有熟，加上照顧中風的父親一年多來壓力很大，才會想教訓店員；印象中是攻擊店員背後，然後店員轉身，他來不及收手，才會傷到店員胸部。二審指出，醫院鑑定結果顯示，李男在知覺及思考上有障礙，行為受妄想或幻覺等精神病症狀所影響，且犯案後未逃跑，認定他犯案時受思覺失調症病情影響致辨識能力降低，改判3年6月、刑後施以監護2年。最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男持刀刺殺超商店員未遂  法院判3年半定讞"}
{"summarization": "動物保護立法運動聯盟表示，繼6月1日首次主張，今天再度呼籲，中央流行疫情指揮中心儘速將職業獸醫等從業人員納入施打名單，以保障台灣250萬犬貓飼主及獸醫健康與安全。", "article": "動物保護立法運動聯盟表示，繼6月1日首次主張，今天再度呼籲，中央流行疫情指揮中心儘速將職業獸醫等從業人員納入施打名單，以保障台灣250萬犬貓飼主及獸醫健康與安全。動法盟指出，6月1日發表緊急聲明，呼籲疫情當下也應「維護動物福利、確保國泰民安」，其中第6點提到「職業獸醫從業人員在疫情期間，仍須正常看診，與飼主頻繁接觸，同處高風險族群，應該優先納入優先疫苗施打對象」。動法盟認為，目前公職獸醫有納入施打對象，但台灣動物醫院不到1600間，從業獸醫師約近5000人，數量不高，卻仍未排入疫苗公費施打優先名單前十類，質疑有差別待遇，恐成為防疫破口、受害者。動法盟進一步轉述，基層獸醫向其說明，當飼主染疫要隔離，將寵物交給獸醫師照顧，這過程獸醫也有染疫風險；防疫期間動物也需要看病，獸醫要直接面對飼主問診，屬於高風險群；對比國外獸醫師都列第1類，台灣連前十類都排不到，令人遺憾。動法盟補充，其成員包含關懷生命協會、中華民國保護動物協會、台灣動物社會研究會、台灣動物保護行政監督聯盟、台灣防止虐待動物協會、世界愛犬聯盟、台灣動物平權促進會、台灣愛狗人協會及亞太小動物獸醫師聯盟。", "title": "動法盟再籲將職業獸醫列施打疫苗名單"}
{"summarization": "台師大推出「防疫齊努力、運動很容易」升級版線上運動課程，由專業教練在線上示範居家運動，9名將前進東奧的台師大選手也會一同入鏡，邀大家一起為運動員加油。", "article": "台師大推出「防疫齊努力、運動很容易」升級版線上運動課程，由專業教練在線上示範居家運動，9名將前進東奧的台師大選手也會一同入鏡，邀大家一起為運動員加油。台灣師範大學今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運延至今年舉辦，預計7月23日開幕，截至7月4日，台灣已取得17個運動種類、61席參賽權，台師大運動競技系與體育與運動科學系合計有9名在學選手和3名校友將前進東奧。為了讓全民及全國師生於暑假期間，在家防疫也能動起來，台師大自7月5日起推出「防疫齊努力、運動很容易」升級版線上運動課，由專業教練線上示範居家運動，前進東奧的台師大在學選手也將一同入鏡。台師大指出，體操選手唐嘉鴻、游泳選手王冠閎、射箭選手魏均珩和雷千瑩、舉重選手陳玟卉和謝昀庭、射擊選手林穎欣、跨欄選手謝喜恩、空手道選手文姿云等9名將前進東奧的在學選手和台師大男籃隊長會在影片一同入鏡，邀大家為運動員加油，並分享運動的正能量。「防疫齊努力、運動很容易」升級版線上運動課將於7月5日至16日期間每週一至週五每天下午4時播放影片（https://www.youtube.com/c/ntnupelovesports），包含肌力與體能訓練、伸展、爵士舞、拉丁有氧等內容，影片由專業團隊拍攝及後製剪輯，課程影片及畫質也更加精緻。", "title": "台師大推線上運動課程 邀東奧選手助陣"}
{"summarization": "台東縣今天開始施打莫德納疫苗，民眾預約近9成9，除蘭嶼和綠島還有名額外，其餘均額滿。採多點施打、拉長天數分流人潮，縣府提醒民眾備妥雙證件，依預約時間報到接種。", "article": "台東縣今天開始施打莫德納疫苗，民眾預約近9成9，除蘭嶼和綠島還有名額外，其餘均額滿。採多點施打、拉長天數分流人潮，縣府提醒民眾備妥雙證件，依預約時間報到接種。台東縣政府表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗首波分配到1萬3247劑，施打對象包括第1至6類與第8類，接種作業今天在各鄉鎮市衛生所、3家配合醫院、9間診所開打。不少長者由家人陪同前往，在醫護人員協助下各地施打情況順暢。至於5月9日之前已打過第一劑AZ疫苗要接種第二劑者，安排在台北榮民總醫院台東分院施打。縣長饒慶鈴表示，考量到減少群聚風險、也讓鄉親不用一直排隊等候，這次採多點施打並拉長天數分流；感謝9間診所協助，讓此次疫苗施打擴大至28個施打點，民眾可以分散預約、多點施打，開放多點施打也是為未來更多疫苗、更普及的施打做準備。縣府指出，已完成預約者攜帶身分證、健保卡，第1至5類民眾記得加帶相關工作證明，依約定時間準時到場。預約系統查詢網址https://wecanhelp.ttpush.app/reservation。台東縣政府表示，截至昨天為止疫苗預約情況達9成87，除蘭嶼鄉及綠島鄉衛生所還有名額之外，其餘各衛生所及配合醫院、診所均額滿，接下來縣府會積極爭取下波疫苗盡速撥發，讓疫苗覆蓋率更高。", "title": "莫德納疫苗台東開打 預約近9成9"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）將在明天宣布自本月19日起取消防疫限制，呼籲民眾「學習與病毒共存」。Delta變異株來勢洶洶，英國每天仍有近3萬人確診。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）將在明天宣布自本月19日起取消防疫限制，呼籲民眾「學習與病毒共存」。Delta變異株來勢洶洶，英國每天仍有近3萬人確診。法新社報導，強生原本計劃6月21日全面解封，但不得不延遲的原因在於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株的病例數激增，這個具高度傳染力的變異株目前佔了英國幾乎所有新增病例。強生將召開記者會，衛生大臣賈維德（Sajid Javid）也預定向國會說明。英國是歐洲染疫死亡人數第2多的國家，迄今已有超過12.8萬人病故，僅次於俄羅斯。儘管仍有部分防疫限制，目前正逐步結束第3次封鎖。不過，目前夜店還未獲允許開張，大型活動仍有容納人數限制，酒吧也僅提供有限服務。強生辦公室表示，最新數據顯示，病例數將隨解封持續增加，但拜疫苗施打之賜，「染疫必須住院和導致死亡的人數已經減少」。英國早在去年12月成為全球率先推行疫苗施打計畫的國家之一，目前約64%成年人已完整施打兩劑疫苗。強生在記者會前發布的聲明中說：「我們今天將說明如何恢復人們的自由。」但他也強調，疫情還沒結束，民眾必須「開始學習與病毒共存」，在生活中「作出判斷」。英國中央政府一連數日暗示，防疫將交由民眾常識決定，公共場合是否配戴口罩可能改由人民自行決定。不過，蘇格蘭政府採取較謹慎的作法。有些學者強烈抨擊政府放鬆配戴口罩的政策。位於蘇格蘭的聖安德魯大學（University of Saint Andrews）社會心理學教授萊克（Stephen Reicher）認為，一國的衛生大臣盼將所有衛生防護交由個人選擇，著實令人「惶恐不安」，這波疫情傳遞的關鍵訊息是，防疫並非「個人」的事，而是「大家」的事。萊克說：「你的行為會影響我的健康。」英國醫學會（British Medical Association）本週末呼籲政府維持部分限制，因為每日新增感染人數仍「驚人的」不斷增加，目前每天都有近3萬人確診。", "title": "英國單日增近3萬確診 擬19日解封「學習與病毒共存」"}
{"summarization": "熱帶低氣壓逐漸通過巴士海峽，將帶來雨勢及可能形成颱風。昨天恆春民眾拍到美麗飛碟雲，網路議論為「颱風、暴雨」前兆。恆春氣象站今天表示，飛碟雲形成與風及水氣有關。", "article": "熱帶低氣壓逐漸通過巴士海峽，將帶來雨勢及可能形成颱風。昨天恆春民眾拍到美麗飛碟雲，網路議論為「颱風、暴雨」前兆。恆春氣象站今天表示，飛碟雲形成與風及水氣有關。昨天傍晚不少恆春民眾拍到晚霞顏色的美麗飛碟雲景象，律師張怡還將照片分享在臉書（Facebook），並詢問「是要帶來什麼消息，誰解讀一下雲的天意」。有民眾留言「小時候聽老人家說颱風要來的天氣預報」，也有民眾留言「颱風、暴雨前兆」，最多民眾的留言是「颱風將至」。恆春氣象站指出，熱帶低氣壓在菲律賓附近海面形成，昨天吹東風，風速不弱，又夾帶不少水氣，東風吹到恆春時，越過山產生波動而形成莢狀高積雲，也就是俗稱的飛碟雲。飛碟雲並不難見到，形成的3個基本條件是要有不弱的風速、水氣要夠及要越過山。恆春氣象站表示，若說飛碟雲可能是颱風或大雨的前兆，是有跡可循。熱帶低氣壓今晚到明天可能為恆春半島帶來大雨的機會。中央氣象局指出，熱帶性低氣壓逐漸通過巴士海峽，有機會成為今年第6號颱風「烟花」，今天台灣東南部及恆春半島有局部大雨，基隆北海岸、東半部、恆春半島及西南部沿海有長浪並有較強陣風。", "title": "熱帶低氣壓可能形成颱風 恆春出現美麗飛碟雲"}
{"summarization": "中國網約車巨頭滴滴遭中國監管以違規收集用戶資訊為由，勒令下架APP，財經網媒「巨子ICON」報導稱，滴滴不顧監管層多次溝通，貿然赴美上市。這次對於滴滴的懲罰力度將遠超阿里巴巴。", "article": "中國網約車巨頭滴滴遭中國監管以違規收集用戶資訊為由，勒令下架APP，財經網媒「巨子ICON」報導稱，滴滴不顧監管層多次溝通，貿然赴美上市。這次對於滴滴的懲罰力度將遠超阿里巴巴。報導引述接近中國金融監管層人士消息稱，中國監管層曾與滴滴公司高層進行多次溝通，不希望滴滴去美國上市。但滴滴仍然選擇赴美上市，消息人士還指，且滴滴「特意選擇在中共百年黨慶之前赴美，希望能夠先斬後奏，此舉讓監管層更為震怒」。報導說引導已經在美國上市或赴美上市想法的企業回國或在香港上市。近年，中國政府對於「數據安全」尤為重視，積極防範公民個人隱私被網路企業過度操縱的局面出現，中國政府擔憂，一旦美國政府透過中國在美上市企業，獲得大量中國公民、國土國防等數據信息，將會對中國國家安全造成極大隱患。曾有傳言「滴滴出行」遭安全審查，可能是因洩露中國的道路交通數據給美國。雖然滴滴否認，但並未消除監管高層對數據安全的擔憂，一名中國監管層內部人士表示：「一旦滴滴出行赴美上市成功，將會面臨美國的監管要求，勢必會讓中國國家和公民數據安全面臨不可控。」「滴滴出行」剛於6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。但7月2日，中國網絡安全審查辦公室以防範國家數據安全風險為由，對滴滴出行展開安全審查，並且在審查期間暫停「滴滴出行」新用户註冊。兩日之後，中國網信辦一紙「責令」，將滴滴出行App全面下架。", "title": "滴滴出行赴美上市 陸媒：先斬後奏令監管震怒"}
{"summarization": "國民黨團今天拜會中選會主委李進勇，盼年底公投能實施不在籍投票。李進勇說，草案正在行政院審查中，但今年絕對來不及，就算立法順利，相關作業機制建立也要半年，力拚2023年上路。", "article": "國民黨團今天拜會中選會主委李進勇，盼年底公投能實施不在籍投票。李進勇說，草案正在行政院審查中，但今年絕對來不及，就算立法順利，相關作業機制建立也要半年，力拚2023年上路。中選會2日舉行委員會議，決議今年公投日延期到12月18日。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍上午拜會中選會主委李進勇。鄭麗文說，希望12月18日公投可以順利投票，這麼重大的全國性公投不能一延再延。公投法已明定可實施不在籍投票，但方式另以法律定之，中選會要趕快建立制度；要求立法院召開臨時會處理，因中選會版草案也已送到行政院，就不該再拖，趁這機會完備公投制度。李進勇表示，中選會主管公投的不在籍投票，以前曾經有草案送到立法院進行審查，因屆期不連續，各界意見太多需要進一步溝通。選務機關支持不在籍投票，但牽涉到方式有很多，包括電子投票、提前投票、代理投票、通訊投票等，像去年美國總統大選也在討論這問題，要達到一致共識需要相當時間。李進勇說，就選務機關立場，希望就比較成熟、沒爭議的部分先跨出這一步，公投法比選罷法先行。公投法的不在籍投票，選擇大家接受度最高的「移轉投票」進行，可避免人口在工作地及戶籍地之間流動，去年5月已經把草案送到行政院，正在進行審查，會依相關立法程序，再送到立法院。李進勇表示，但因為還有很多其他作業要進行，「（年底公投）一定來不及」，立法時程先不講，中選會還要進行相關作業辦法、規定，整個作業機制要建立起來，至少要半年時間。李進勇說，將來除了紙本申請不在籍投票之外，還要建立線上申請系統、工作人員要訓練，「老實講，今年絕對來不及」；如果立法進程順利的話，很希望下一次2023年公投時能實施，這是中選會要努力的方向。", "title": "藍盼公投實施不在籍投票 李進勇：今年絕對來不及"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已造成2人罹難，另在獲救的23人中，一名受傷的女性宣告不治，累計3死；該區戶籍登記有215人，目前仍有113人尚未確認行蹤。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已造成2人罹難，另在獲救的23人中，一名受傷的女性宣告不治，累計3死；該區戶籍登記有215人，目前仍有113人尚未確認行蹤。日本時間3日上午10時30分（台灣時間9時30分）左右，熱海市伊豆山地區發生大規模土石流，造成至少130棟建築物受災；警消與自衛隊動員搜救，截至昨晚共救出23人，其中3人受傷，另有2名女性不幸罹難。日本放送協會熱海市今天上午舉行災害對策本部會議，會後召開記者會表示，獲救的23人中，一名受傷的女性死亡，這次土石流已累計3死。另外，熱海市最初判斷因土石流失聯者有約20人，不過熱海市市長齊藤榮表示，這是災害初期階段熱海市接獲通報的失聯人數，正確的失聯人數很難掌握。他說，根據戶籍登記（住民基本台帳），土石流受災地區居民登記有215人，現在其中102人已確認所在地，另有113人還沒能聯繫上，將儘速確認這些人的下落。今天警消與自衛隊將持續搜救，但氣象廳預報靜岡縣部分地區下大雨，恐會再次引發土石災害，搜救將視天候狀況進行。", "title": "日本土石流累計3死 113人失聯待確認"}
{"summarization": "華科集團旗下PCB廠精成科馬來西亞子公司因有員工感染COVID-19，工廠暫時停工，由於營收未達合併營業收入5%，不至於影響營運。", "article": "華科集團旗下PCB廠精成科馬來西亞子公司因有員工感染COVID-19，工廠暫時停工，由於營收未達合併營業收入5%，不至於影響營運。精成科公告，馬來西亞子公司因有員工感染COVID-19，受感染員工已妥善隔離安置，進行觀察與治療，為避免疫情擴散及配合當地政府規定，工廠將停工至當地政府核准復工為止。精成科指出，馬來西亞子公司營業額未達公司合併營業收入5%，對營運無重大影響。精成科今天股價有撐，股價上漲約4%，最高點來到36.35元。法人指出，持續受惠筆電等遠距教學商機，精成科營運穩定，第2季營運有望續強，但缺料問題與毛利率走勢有待觀察，由於馬來西亞子公司營收占比不高，料不至於影響營運。精成科強調，馬來西亞子公司將全力配合當地政府最新的防疫規定及防疫措施，維持公司環境安全與員工健康。", "title": "精成科馬國工廠停工 占營收比重小不影響營運"}
{"summarization": "銷售飲料產品的香港維他奶集團最近捲入一場政治風波，導致股價今早一度下跌14%。", "article": "銷售飲料產品的香港維他奶集團最近捲入一場政治風波，導致股價今早一度下跌14%。港股今早開盤後，維他奶股價一度一跌14%，截自10時50分，股價下跌11%，每股報港幣26元。維他奶是香港歷史悠久的知名品牌，銷售牛奶等飲料。7月1日香港主權轉移24週年，有人在網上發起當天到銅鑼灣集會遊行，以繼續「反送中」運動精神，當天警方派遣大批警員在場戒備。當晚接近10時，在銅鑼灣崇光百貨大樓外，一名男子持刀刺傷一名警員，這名男子其後自刺身亡。經警方調查，這名男子叫梁健輝，50歲，在維他奶任職採購主任。梁健輝死亡後，網上流傳一張維他奶的內部通告，內文提及梁健輝「於銅鑼灣的事件中不幸離世」，並向其家人致以深切慰問。這封通告觸怒了一些港人及中國大陸消費者，他們批評通知不但沒有道出梁健輝「行凶」一事，反而有「追念」及「美化」暴力之意。其後，有大陸網民提出把維他奶產品下架的要求。事件發生後，維他奶曾發表聲明，強調之前的通告未經公司批准，是由一名員工私下撰寫並在內部轉發。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "捲入政治風波 香港維他奶集團股價重挫"}
{"summarization": "為感謝防疫第一線辛苦的醫護人員，城市科大師生從一大早開始製作愛心便當，並趕在中午前將熱騰騰的便當送到台大醫院等醫療院所，以實際行動力挺醫護。", "article": "為感謝防疫第一線辛苦的醫護人員，城市科大師生從一大早開始製作愛心便當，並趕在中午前將熱騰騰的便當送到台大醫院等醫療院所，以實際行動力挺醫護。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國第3級警戒持續，醫護人員防疫壓力升高，常常忙到飯都無法好好吃，民間也自主發起捐物資挺醫護行動。台北城市科技大學餐飲管理系教師高鈺龍、吳東寶、蔡明哲等人也發起做愛心便當，並邀請產學合作的餐廳enowine Food & Wine加入，城市科大「日本料理研究社」、「異國料理社」等20名學生也一同投入製作愛心便當行列。為了讓便當送到醫院時還是熱的，時間掌控成為關鍵，城市科大學生早上7時就到廚房協助烹調、打菜、包裝，完成「牛肝菌燉飯」、「松露奶油烤全雞」、「香料雞汁烤季節時蔬」等菜色，並前往台大醫院、亞東醫院、台北醫學大學附設醫院等醫療院所，趕在中午12 時前將熱騰騰便當送到醫護手中。城市科大餐管系教師蔡明哲表示，學生參與這次公益行動，不只應用學校所學，且近距離學習餐廳專業廚師從烹調到出餐模式一條龍的過程，也為社會貢獻一己之力與愛心。城市科大餐管系學生林文沺提到，想做熱熱的便當，為堅守崗位的醫護人員送上一點心意，當便當送到醫護人員手上時，可以感受到他們相當疲累，卻仍帶著笑容道謝，期盼這些溫熱的便當能傳達心中對醫護的敬意與感謝。", "title": "城市科大師生挺醫護 手做愛心便當熱騰騰親送醫院"}
{"summarization": "台北市議員許淑華今天指出，有攤商陳情指環南市場自治會曾向副市長黃珊珊拜託降低防疫標準；黃珊珊說，是經專家討論、相關單位建議並請示中央同意後，維持休市3天。", "article": "台北市議員許淑華今天指出，有攤商陳情指環南市場自治會曾向副市長黃珊珊拜託降低防疫標準；黃珊珊說，是經專家討論、相關單位建議並請示中央同意後，維持休市3天。許淑華今天在臉書發文表示，自己和多名議員先前不斷質疑為何環南市場的防疫基本功做不扎實，直到收到環南攤商舉報才終於知道了些什麼。她發文附上攤商所提供的LINE對話，指出環南市場自治會曾不只一次向黃珊珊拜託降低防疫標準，例如有確診者參加批發市場專案打疫苗，讓接觸的73人被匡列時，會長曾向黃珊珊陳情縮短隔離時間。此外，7月2日環南市場核酸檢測（PCR）篩檢出41名陽性確診時，台北市政府原訂要讓環南市場休市7天，但自治會向黃珊珊爭取改成休市3天。許淑華認為，若北市府因環南自治會的私下拜託而放寬防疫標準，進而導致環南市場失守的話，那麼全台北市民都不能接受。她說，雖可了解有些攤商為謀生計會提出此要求，但人命關天，防疫攸關國人健康，請北市府說明清楚防疫標準何在。許淑華表示，她原本一直很納悶，為何環南市場不斷有攤商確診家屬繼續擺攤，或是不斷有確診鄰近攤販沒被匡列的訊息；也很納悶為何確診人數逐日上升，柯市府快篩卻只到6月18日，且有逾7成攤商沒被篩到。她說，看群組訊息可得知環南市場自治會長5月底和黃珊珊有密切聯繫，更說明黃珊珊對環南市場的狀況有所掌握。既然如此，本應謹慎處理的匡列隔離、擴大篩檢、休市消毒為何沒做好，質疑是否因會長拜託而放寬防疫標準。許淑華指出，防疫與生計本兩難，北市府更應嚴格防疫以讓民眾恢復正常生活，對攤商相關生計損失給予適當補償，怎能無積極防疫作為，請北市府清楚交代。對此，黃珊珊在臉書發文回應指出，台北市針對公有批發、零售市場、超市和地下街遇到確診個案的情形，已在5月底提案討論並發布新聞稿公告：「如員工、攤商（販）確診，除立即全場消毒，針對確診者主要活動局部區域及確診者之攤位、比鄰攤位加強消毒並靜置封閉3日再恢復營業。」黃珊珊表示，環南市場篩檢PCR結果出來後，確實曾在LINE群組中有人討論休市時間是否改為7天，不過，經過多位專家討論，結合環境清消、公衛團隊的建議，並且請示中央同意之後，維持休市3天的作為。她強調，這麼重大的事怎麼可能自己決定。台北市政府副發言人黃瀞瑩補充，批發市場一直都是台北市重要民生物資的集散地，市府希望在不影響民生經濟的狀態下，確實進行匡列、消毒及靜置等動作，防堵疫情在市場中擴散。", "title": "議員揭環南要求縮短休市  黃珊珊：請示中央同意"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科董事長蔡明介今天表示，公司產品布局多元，今年及明年整體營運展望維持相當正面。", "article": "IC設計廠聯發科董事長蔡明介今天表示，公司產品布局多元，今年及明年整體營運展望維持相當正面。聯發科今天召開股東常會，由於近期消費型電子與手機市場出現雜音，股東關心聯發科今年及明年整體營運成長表現。蔡明介說，除手機產品外，包括平板電腦、無線網路、其他消費性產品及特殊應用晶片（ASIC）需求，今年及明年展望都還算正面。智慧手機市場比較有點雜音，蔡明介表示，有些地區比較疲軟，不過，一個地區有點雜音對聯發科影響還好。他說，5G循環才開始，中國大陸採用最快，隨著歐美疫情解封，5G及消費性產品需求也會上來。此外，聯發科在非洲等4G手機晶片市場，也都開始擴大市場占有率。蔡明介指出，聯發科從手機到電視等各式各樣晶片，布局多元，對今年及明年展望維持相當正面看法。聯發科今天的股東常會因股東提問踴躍，歷時1個半小時才結束，不過，會中各議案皆順利表決通過。除承認去年度財報，營收新台幣3221億元，每股純益26.01元，並決議每股配發37元現金，將於6日除息。聯發科股東常會還決議通過發行限制員工權利新股案，估計最大可能費用總額不超過90億元的獎酬費用為上限。聯發科股東會並完成董事改選，蔡明介、執行長蔡力行、董事孫振耀、金聯舫與獨立董事吳重雨、張秉衡、湯明哲皆順利連任，總經理陳冠州新當選董事。", "title": "蔡明介：聯發科布局多元 今明年展望維持正面"}
{"summarization": "台中市大雅區中清路、雅潭路口4日晚間發生天然氣漏洩，外洩瓦斯一度高達1萬PPM，中油維修人員查修是開關閥的法蘭面一顆螺絲鬆脫，今天凌晨1時左右完成修復。", "article": "台中市大雅區中清路、雅潭路口4日晚間發生天然氣漏洩，外洩瓦斯一度高達1萬PPM，中油維修人員查修是開關閥的法蘭面一顆螺絲鬆脫，今天凌晨1時左右完成修復。台中市大雅區中清路、雅潭路口的水溝蓋，4日下午5時30分發生天然氣外洩，濃濃瓦斯味道引發附近居民恐慌，立刻通報消防局、環保局等單位。欣彰瓦斯公司到場查看，經確認為中油的6吋高壓瓦斯管線洩漏。消防隊以儀器測試，現場天然氣洩漏量一度高達1萬PPM，消防人員現場灑水警戒。大雅警分局封閉中清路段，進行人車管制。中油公司表示，4日凌晨曾進行該路段的開關閥汰換，廠商更換完畢後，當下執行檢測無異狀，4日下午接獲天然氣洩漏通報，派員前往現場查看並且通知欣彰瓦斯公司調節家庭用戶的天然氣使用量。中油維修人員先將該段管線中的天然氣排空，晚間11時氣體排空後，人員進入維修孔查修，確認是開關閥金屬的連接配件法蘭面的其中一顆螺絲沒鎖好，因氣體壓力鬆動，導致氣體外洩。中油維修人員徹夜維修，今天凌晨零時15分維修完成，現場觀測30分鐘並全面巡視後，確認安全無虞，才結束現場人車管制。", "title": "台中大雅天然氣外洩 中油查修開關閥一顆螺絲鬆脫"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇今天在奧運男籃資格賽繳出大三元，率斯洛維尼亞96比85擊敗立陶宛，隊史首度打進奧運。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇今天在奧運男籃資格賽繳出大三元，率斯洛維尼亞96比85擊敗立陶宛，隊史首度打進奧運。斯洛維尼亞是在立陶宛考納斯（Kaunas）舉行的國際籃總（FIBA）奧運資格賽中，拿下東京奧運參賽權。22歲的唐西奇（Luka Doncic）今天第2節砍進15分，整場比賽為斯洛維尼亞攻下31分，另抓下11個籃板、送出13次助攻。FIBA（@fiba）分享的貼文立陶宛由NBA「雙塔」沙波尼斯（Domantas Sabonis）和瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）領軍，兩度將雙位數落後縮小。不過斯洛維尼亞在第3節末、第4節初，一波14比0的攻勢重新控制比賽，最終拿下勝利，而這是立陶宛隊史首度無緣奧運。被選為這次賽事最有價值球員（MVP）的唐西奇說：「我們為此付出許多努力。我不在意MVP頭銜，因為我們在這裡贏球了，我們要去奧運了，這是我們國家的第一次。」他還說：「這太神奇了，我認為每個斯洛維尼亞的孩子都有打進奧運的夢想，而我也是。」這次東京奧運男籃賽，日本以地主國身份獲得參賽權，其他參賽7隊，包括2016里約奧運金牌得主美國，以及西班牙、奈及利亞、阿根廷、伊朗、法國、澳洲。", "title": "唐西奇大三元打爆立陶宛 斯洛維尼亞首進奧運[影]"}
{"summarization": "國民黨團今天拜會中選會主委李進勇，呼籲將台灣基進立委陳柏惟罷免案投票延期，與公投同日舉行。李進勇說，沒有預設立場，16日會非常負責任，根據選務籌備情形、疫情發展，審慎考量再做決定。", "article": "國民黨團今天拜會中選會主委李進勇，呼籲將台灣基進立委陳柏惟罷免案投票延期，與公投同日舉行。李進勇說，沒有預設立場，16日會非常負責任，根據選務籌備情形、疫情發展，審慎考量再做決定。中央選舉委員會2日表示，第10屆立法委員陳柏惟罷免案宣告成立，委員會議通過將於今年8月28日舉行投票；3日更進一步說明，暫定罷免投票日是法定程序，罷免案是否改期，將在16日委員會議決定。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍上午拜會中選會主委李進勇。鄭麗文說，希望12月18日公投可以順利投票，這麼重大的全國性公投不能一延再延；陳柏惟罷免案，地方聲音很多，雖然中選會說7月16日才會公布投票期程，合理期待應該延期，但這牽涉敏感政治問題，希望配合公投延到12月18日，不要引起更多政治陰謀論、政治對立，單純讓這2項選舉在年底完成。李進勇表示，公投從去年就開始就籌備，防疫計劃非常完善，但沒想到5月疫情升溫，選務部門必須考量兩點：第一，不能置外於國人防疫，選務防疫是重要一環、要顧慮選民安全；第二，要選務能進行順利，選務籌備會受到防疫作為的影響。李進勇說，徵詢地方政府、指揮中心意見後，經委員會決議延到12月18日，當然也有疫情考量，希望這段時間內疫苗覆蓋率能達到相當程度，整個環境比較安全，讓選民安心出來投票；不敢說時間抓很準，也可以把選務籌備工作重新調整。李進勇表示，外界對陳柏惟罷免案有一些誤會，「改不改期，也要先訂期」，依選罷法規定，罷免案投票應於宣告成立後20日起至60日內辦理，7月2日成案後，從7月3日開始算，也就是在7月22日到8月31日期間，是法定辦理罷免案投票的日子，所以中選會先訂在8月28日。李進勇說，依選罷法規定，要給被罷免人提出答辯書期間，原則上7月15日前會公告在8月28日舉行罷免案投票，因此安排7月16日將開委員會議，才會討論要不要延期，並沒有預設立場。李進勇指出，整個作業程序已經考慮到疫情，不只公投案有考慮疫情、罷免案也有考慮疫情，7月16日中選會會非常負責任，根據選務籌備情形、疫情發展，會審慎考量再做決定，對社會交代會有相當交代，但現在還不能說結果如何，因為要尊重委員會。", "title": "藍盼陳柏惟罷免案與公投同日 李進勇：16日討論"}
{"summarization": "美國大胃王「大白鯊」徹斯納特（Joey "Jaws" Chestnut）今天在紐約舉行的吃熱狗大賽中，10分鐘狂吞76個熱狗麵包，打破自己先前創下的紀錄，14度奪得冠軍。", "article": "美國大胃王「大白鯊」徹斯納特（Joey "Jaws" Chestnut）今天在紐約舉行的吃熱狗大賽中，10分鐘狂吞76個熱狗麵包，打破自己先前創下的紀錄，14度奪得冠軍。美國有線電視新聞網每年國慶在紐約科尼島（Coney Island）舉行的納森吃熱狗大賽（Nathan's Hot Dog Eating Contest），相傳最早一場比賽可回溯至1916年7月4日，4名移民欲透過吃熱狗來展現愛國情操，從此成了美國獨立紀念日的傳統。14度奪得世界冠軍的徹斯納特今年吞下的法蘭克福香腸和麵包，足足比第2名艾斯培（Geoffrey Esper）多了26套，也比自己去年創下的紀錄多1套。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，吃熱狗大賽去年改在室內舉辦，沒有開放觀眾參觀。對於今年又能在粉絲面前比賽，徹斯納特向體育電視頻道ESPN 表示：「感覺真好！即便我身體不太舒服，但有大家為我歡呼和鼓勵，讓我感覺真好。」在女子組方面，萊斯柯（Michelle Lesco）吃掉30 又3/4套熱狗麵包，以6又3/4個的差距擊敗競爭對手羅德里格斯（Sarah Rodriguez），首次奪得冠軍。CNN報導，女子組7冠得主須藤美樹今年沒有參賽，因為她正在待產，準備這個月底升格當媽媽。須藤2020 年以48.5套熱狗麵包創下女子組紀錄。法新社報導，疫情限制措施之下，這次比賽並非在科尼島的內森熱狗店外舉行，而是改在附近一座有5000 名觀眾的小聯盟棒球場。徹斯納特於2007年擊敗蟬聯6屆冠軍的日本大胃王小林尊後，至今已在15場比賽中贏得14場，僅在2015年敗給史托尼（Matt Stonie）。", "title": "美大胃王10分鐘狂吞76個熱狗麵包 14度奪冠"}
{"summarization": "國民黨主席選舉因疫情影響延期，外傳中常會責成智庫研議通訊投票的可能性。國民黨主席江啟臣今天表示，疫情反覆，黨務單位將盡快研議可能的腹案，讓中常會討論。", "article": "國民黨主席選舉因疫情影響延期，外傳中常會責成智庫研議通訊投票的可能性。國民黨主席江啟臣今天表示，疫情反覆，黨務單位將盡快研議可能的腹案，讓中常會討論。國民黨原本預計7月24日舉行黨主席選舉，但因5月中旬疫情爆發，國民黨中常會日前決定暫緩所有選舉工作。根據聯合報今天報導指出，國民黨中常會已責成智庫研議黨主席、黨代表選舉通訊投票的可能性，規劃在9月或10月舉行投票。江啟臣上午透過影片表示，在疫情可能反覆的狀況下，黨中央必須積極思考、研擬如何避免疫情干擾、避免群聚的方式，以完成黨內民主程序。江啟臣指出，由於最後的決定權在中常會，因此黨內相關單位將盡快研議可能的腹案，讓中常會來討論。中常會日前也已做出決議，待中央疫情指揮中心宣布疫情降到二級警戒後的第一次中常會再討論後續選舉時程。對於台日關係協會會長邱義仁昨天接受前總統陳水扁廣播專訪時表示，台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己可以決定。江啟臣表示，按邱義仁的說法，台獨不可行，會引發緊張衝突甚至戰爭，連美國都反對，為何還要欺騙台灣人。總統蔡英文應公開宣示，要捍衛中華民國，反對台獨。自由時報昨天報導指出，流亡美國的中國富商郭文貴稱有70%的國民黨高官、將軍已經背叛台灣，呼籲台灣必須清除「賣台賊」。江啟臣表示，這是莫須有，更是惡質的指控，國民黨親美和陸，更愛台灣，對於郭文貴的指控不能接受，並表達嚴正的譴責。至於自由時報今天的報導，中共統戰團體「中華全國台灣同胞聯誼會」設立優秀台胞培訓基地，已培訓近300名學員。江啟臣指出，中國大陸對台灣的統戰從未停過，重點是台灣民眾對於自己的民主制度、社會制度及生活方式要有信心，更重要是對於中華民國憲法有信心。", "title": "黨主席選舉通訊投票？江啟臣：由中常會決定"}
{"summarization": "位在台北萬華的凱達大飯店今天宣布，挺萬華醫護，今天起至12日，提供和平醫院、萬華醫院、仁濟醫院、西園醫院共500個星級便當，盼在疫情暴雨中為醫護撐傘。", "article": "位在台北萬華的凱達大飯店今天宣布，挺萬華醫護，今天起至12日，提供和平醫院、萬華醫院、仁濟醫院、西園醫院共500個星級便當，盼在疫情暴雨中為醫護撐傘。凱達大飯店今天起，為小資族以及外出上班族推出3款平價高CP值的星級百元便當，同時連續8天共贈送500個給萬華地區4家醫院。凱達大飯店介紹，新推出的星級便當主打營養健康兼具美味，讓居家上班以及堅守崗位的民眾能有偶爾換換五星質感餐盒的小確幸，每款新台幣120元；其中主菜包含主廚特製爽口鮮嫩的梅林雞腿排、皮薄酥脆的台式紅糟肉、入口即化的無錫排骨，搭配3種季節時蔬，餐點皆每日新鮮現做。凱達大飯店說，民眾須於取貨前一日訂購，凡滿20 個以上可享免費外送服務，週六、日也開放預訂。另凱達大飯店也為大、小家庭設計出3人、4人、6人合菜套餐，每套價格1200元至1800元，主廚推薦的經典招牌菜餚有豉油尖椒雞丁、蠔油碧綠魚柳條，湯品則是經慢燉細熬的蟲草北菇燉雞。凱達大飯店為挺萬華在地人，凡設籍中正區、萬華區的居民訂購套餐並自取再享8折優惠，等於6人份共8道菜1440元即可享用微奢華的精緻合菜。飯店也提供取餐免下車的「得來速」服務。", "title": "挺萬華醫護  凱達飯店贈500個星級便當"}
{"summarization": "在港區國安法的壓力下，泛民主派團體近月出現新一波退場潮，過去10天，本地至少有8個組織宣布解散，並有個別人士退出相關組織。", "article": "在港區國安法的壓力下，泛民主派團體近月出現新一波退場潮，過去10天，本地至少有8個組織宣布解散，並有個別人士退出相關組織。去年國安法實施之前，已有泛民人士或團體退出政壇或解散；上月警方國安處人員依法搜查蘋果日報及逮捕多名高層後，再度觸發泛民團體新一波退場潮。綜合媒體的報導，立場頗為激進的教師組織進步教師同盟昨晚宣布立即停止運作，並刪除在社交平台臉書的內容。據介紹，這個組織於2014年成立，主張堅守獨立自主、追求民主公義等。由親泛民的法律界人士組成的法政匯思也於月前解散；組織成員之一、大律師蘇俊文日前接受媒體查詢時證實組職已解散，但他不願解釋原因。法政匯思於2015年成立，理念為捍衛法治、司法獨立，以及為民主、人權、自由、公義等核心價值發聲。據報導，過去10天，本地至少有8個組織宣布解散，這些組織大致被視為與泛民同一陣線的團體，包括沙田區政、新民主同盟、前線醫生聯盟、杏林覺醒、香港零時政府等。另據明報報導，香港市民支援愛國民主運動聯合會常委梁國華和趙恩來以個人理由退出常委會，支聯會常委人數減至12人。", "title": "港區國安法壓力下 泛民團體湧現退場潮"}
{"summarization": "藝人賈永婕近期奔波捐贈醫療物資給第1線醫護，日前送至淡水馬偕醫院時竟有一場驚喜際遇。向她呼喚救命物資的護理師就是陪好友小S的阿嬤走完生命最後一程者，直呼緣分太玄。", "article": "藝人賈永婕近期奔波捐贈醫療物資給第1線醫護，日前送至淡水馬偕醫院時竟有一場驚喜際遇。向她呼喚救命物資的護理師就是陪好友小S的阿嬤走完生命最後一程者，直呼緣分太玄。賈永婕4日在臉書（Facebook）分享，2日晚上她收到1封來自淡水馬偕護理師冠琪的訊息，對方留下手機號碼以便聯繫。賈永婕回憶，冠琪接到她的電話時，哭得很傷心，因為院內急缺電動過濾式呼吸防護具（PAPR ），很希望她能協助，賈永婕當然義不容辭答應。3日晚間，小S在臉書透露高齡92歲的阿嬤一早病逝。賈永婕聯絡徐媽媽想詢問有沒有需要幫忙時，徐媽媽透露，有名護理師一直陪在徐媽媽身邊幫忙處理後事，而這名護理師正是向賈永婕求援的冠琪。賈永婕說，「當下我不知道該說什麼！其實我也傻了！我應該問老天爺為什麼這樣安排嗎？我真的很想問，也真的很想有一個答案！莫名的奇妙緣份，為什麼會這樣拉在一起呢？我想不透！」另一方面，賈永婕也火速聯絡法務部法醫研究所，從先前捐贈的PAPR調出10台，並與老公一起開車將PAPR 送到淡水馬偕醫院。醫院副院長感動賈永婕的行動力，稱讚「愛是動詞，行動的力量」。賈永婕後來聯絡小S說，「這10台捐給淡水馬偕醫院的PAPR算妳的」，小S二話不說答應「這有什麼好說的當然啊！我很感謝他們照顧我阿嬤」。許多網友在臉書留言直呼太感人與暖心，「一切都是上天最美好的安排」。當事人、淡水馬偕護理師冠琪也親自留言「謝謝人美心善的永婕，也謝謝您身旁的好友們給全台醫院物資上的協助，這是所有台灣人的福氣」。冠琪並表示，「S阿嬤在住院期間，是淡水馬偕醫療團隊同仁的照顧與付出，細心照顧與陪伴S阿嬤，最後能陪伴著徐媽媽與家屬走過這段路，讓她們感到安心放心，也希望能帶給家屬依靠的能量。其實，永婕才是S與徐媽媽一家人最大的支持，感謝妳」。", "title": "賈永婕贈醫療物資 意外牽起護理師與小S暖心緣分"}
{"summarization": "高雄市李姓男子6月在臉書貼文並向媒體爆料，指稱住北部的蔡姓女子在自主健康管理期間搭高鐵到台南坐檯，引起社會恐慌，警方約談李男到案後認定為假訊息，全案移送檢方偵辦。", "article": "高雄市李姓男子6月在臉書貼文並向媒體爆料，指稱住北部的蔡姓女子在自主健康管理期間搭高鐵到台南坐檯，引起社會恐慌，警方約談李男到案後認定為假訊息，全案移送檢方偵辦。台南市政府警察局刑警大隊今天指出，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，6月李男在臉書上貼文指出，「此人（指蔡女）好恐怖，自己需要自主性管理隔離，結果騙醫生沒有發高燒，還搭高鐵下來南部台南坐檯，屢勸不聽只好讓公佈她出來」等訊息。警方指出，經向台南市衛生局查證，確認蔡女並非居家隔離或需自主健康管理對象，追查貼文者身分後，3日通知39歲的李男到案說明，李男向警方表示，因和蔡女認識，誤認為蔡女在自主健康管理期間發燒還南下，才貼文及向媒體爆料提醒民眾小心。警方指出，李男行為經台南市政府衛生局認定為不實訊息，且李男檢舉資料未待中央或地方權責機關查證公布，閱覽者轉傳分享下，迅速引發民眾對疫情擴散的疑慮及恐慌，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條散布不實訊息罪，移請橋頭地檢署偵辦，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。台南市刑警大隊大隊長林宏昇表示，全民防疫戒備期間，民眾從通訊軟體、社群媒體上接收的訊息未必真實，接獲來源不明或未經證實的疫情或防治措施資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "散布女子南下坐檯假訊息引恐慌 高雄男子送辦"}
{"summarization": "繼「滴滴出行」被審查網路安全並下架App後，中國官方今早再宣布審查「BOSS直聘」、「運滿滿」和「貨車幫」3家企業。這些企業的母公司此前都已在美股上市。", "article": "繼「滴滴出行」被審查網路安全並下架App後，中國官方今早再宣布審查「BOSS直聘」、「運滿滿」和「貨車幫」3家企業。這些企業的母公司此前都已在美股上市。此前港媒引述知情人士稱，「滴滴出行」遭審查，與中國高層擔憂赴美上市的企業可能洩漏中國國家及公民數據有關。中國國家互聯網信息辦公室（國家網信辦）所屬微信公眾號「網信中國」今早宣布，依照中國「國家安全法」、「網絡安全法」，網路安全審查辦公室按「網絡安全審查辦法」對「運滿滿」、「貨車幫」和「BOSS直聘」實施網路安全審查。審查期間，3家企業將停止新用戶註冊。公開資料顯示，這3家企業的母公司和「滴滴出行」一樣，此前都已在美股上市。「運滿滿」和「貨車幫」 隸屬於「滿幫集團」，是中國最大的貨車媒合平台，有「貨車界Uber」之稱。「滿幫集團」已於6月22日在紐約證券交易所（NYSE）掛牌上市，進行IPO（首次公開募股）。「BOSS直聘」則是中國知名的招聘平台，其母公司為「看準科技集團」也於6月11日在納斯達克交易所（NASDAQ ）進行IPO。此輪中國官方對企業數據的監管始於「滴滴出行」。國家網信辦2日宣布對「滴滴出行」實施網路安全審查，並暫停新用戶註冊。4日晚間，網信辦再指「滴滴出行」「嚴重違法違規收集使用個人訊息」，勒令應用商店將其下架。此前，「滴滴出行」剛於6月29日在美股IPO，籌資約44億美元（約新台幣1228億元）。香港01旗下的財經媒體「巨子Icon」引述接近中國金融監管層人士表示，滴滴遭下架事件，與高層對國家及中國公民數據安全遭洩露的擔憂有關。報導指，中國高層擔憂「滴滴出行」赴美上市成功，將讓中國企業面臨美國監管要求，使中國國家及公民數據安全面臨不可控，「違背國家安全」。報導又指，「滴滴出行」不顧監管層多次溝通，貿然赴美上市，預料此次懲罰力度將超過阿里巴巴。", "title": "再有3家赴美上市企業  遭中國審查網路安全"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手林家正今天先發出賽有表現，單場1安、貢獻2分打點；費城人隊低階1A投手林鋅杰後援登板，投2局失掉1分責失分、救援失敗。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手林家正今天先發出賽有表現，單場1安、貢獻2分打點；費城人隊低階1A投手林鋅杰後援登板，投2局失掉1分責失分、救援失敗。美國職棒小聯盟低階1A賽事響尾蛇隊今天與西雅圖水手隊交手，響尾蛇隊台灣野手林家正先發蹲捕、打第9棒。林家正3局首打席吞下三振，5局球隊1比4落後、壘上有人時敲出右外野方向安打，幫助球隊送回1分，再靠著隊友二壘打跑回球隊第3分。林家正7局敲出右外野方向飛球出局，水手隊8局多添1分，9局下響尾蛇隊靠著安打、接連四壞保送，1人出局後攻佔滿壘，林家正敲出游擊方向滾地球，靠著野手選擇上壘，也幫助球隊再送回1分。響尾蛇隊9局攻勢沒能延續、終場以4比5吞下敗仗；林家正今天總計4打數敲出1支安打，貢獻2分打點，賽後打擊率1成74。小聯盟低階1A費城人隊今天與紐約大都會隊交手，5局打完費城人隊1比0領先，林鋅杰6局接手後援，1人出局後投出保送、被敲三壘打失掉1分，7局單局再被敲2支安打，加上隊友守備失誤、再掉1分。林鋅杰7局上投完球隊1比2落後，費城人隊7局下靠著陽春砲再度將比數扳平，9局靠著接連安打、再見高飛犧牲打以3比2拿勝。林鋅杰今天總計用39球投2局，被敲3支安打，投出2次三振，失掉2分（1分責失分）、救援失敗，賽後防禦率8.31。", "title": "林家正敲1安貢獻2打點  林鋅杰救援失敗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.896元，升9.4分，成交金額4.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.896元，升9.4分，成交金額4.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，早盤最高27.854元、最低27.948元。1100705", "title": "新台幣午盤升近1角  暫收27.896元"}
{"summarization": "美國媒體引述知情人士透露，中國國家主席習近平預計本週將與德國總理梅克爾、法國總統馬克宏舉行視訊會議。", "article": "美國媒體引述知情人士透露，中國國家主席習近平預計本週將與德國總理梅克爾、法國總統馬克宏舉行視訊會議。消息人士未透露議程內容；中國外交部因假日未立即回覆相關詢問，法、德的官員則未證實會否舉行視訊會議。歐盟與中國今年稍早為人權問題相互制裁，去年底敲定的中歐投資協定也遭歐洲議會暫停審議，讓一度熱絡的歐中關係惡化。據透露，馬克宏亟於為空中巴士公司（Airbus SE）爭取訂單，也會敦促習近平放鬆對歐盟公民、特別是商務人士進入中國的旅行限制。幾週前，美國總統拜登密集訪歐參加七大工業國集團（G7）領袖峰會、北約峰會、歐盟-美國領袖峰會，拉攏歐洲組抗中陣線。拜登接著與俄羅斯總統蒲亭舉行美俄領袖峰會，之後馬克宏與梅克爾本也想推動歐盟與俄國峰會，但因東歐成員反對而作罷。馬克宏曾表示，他擔任法國總統的目標之一就是每年訪問中國一次，2019年還邀請梅克爾一同參與他和習近平在法國的會面。另一方面克里姆林宮新聞處2日表示，總統蒲亭在與馬克宏的電話裡表示，俄國已做好與歐盟恢復全面對話的準備。克里姆林宮發表聲明說：「雙方同意打造建設性和可預期的歐俄關係，回復到正常及以信任為基礎的對話，有助促進解決各類問題，舉凡網路安全、對抗國際恐怖主義、醫療、氣候以及解決區域衝突等。」聲明稱蒲亭強調，如果歐盟展現出真正的互惠誠意，俄羅斯「已做好準備」。聲明說兩人特別聚焦於「歐陸的穩定和安全問題」，並指出組成歐洲新的安全與信任架構共同合作協議，是兩國總統於2019年8月在布瑞岡松堡（Fort De Bregancon）所達成的共識。", "title": "大國博弈 傳德法領袖將與習近平視訊會議"}
{"summarization": "台中市1名男子今天在住家頂樓進行混凝土水塔拆除工程，但混凝土突然崩落壓住男子，消防局獲報協助脫困後送醫，意外原因有關單位正調查釐清。", "article": "台中市1名男子今天在住家頂樓進行混凝土水塔拆除工程，但混凝土突然崩落壓住男子，消防局獲報協助脫困後送醫，意外原因有關單位正調查釐清。台中市消防局今天上午9時37分獲報指出，大里區樹王路1處住宅，有人員遭倒塌的混凝土水塔壓住。獲報後，立即派遣國光分隊，出動消防車2輛、救護車1輛及消防人員9名前往處理。消防人員表示，到場時發現男子在住家頂樓進行混凝土水塔拆除工程，混凝土突然崩落壓住男子，經協助脫困後，男子意識清楚送醫救治，意外原因有關單位正調查釐清。", "title": "台中男子拆除住家水塔 混凝土倒塌遭壓傷送醫"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，明天起將展開70到72歲長者的莫德納疫苗接種作業，一天施打一個年齡層，而在9日、13日，桃園巨蛋體育館規劃孕婦專案，將提供1600劑疫苗給準媽媽們。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，明天起將展開70到72歲長者的莫德納疫苗接種作業，一天施打一個年齡層，而在9日、13日，桃園巨蛋體育館規劃孕婦專案，將提供1600劑疫苗給準媽媽們。鄭文燦在上午召開的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫專案會議中表示，桃園市已在2日到4 日完成73歲到78歲長者的接種作業，今天讓相關工作人員休息一天，6日、7日、8日連續3天，要進行70歲到72 歲（原住民60歲到62歲）年齡層的接種作業，一天施打一個年齡層。鄭文燦說，桃園市原先29個社區接種站將增加到31 站，時間同樣是早上7時30分開始，分為4個時段進行到11時30分。這段期間，若有73歲以上還未接種的市民也可前往補接種。若疫苗足夠，疫苗接種作業會進行到65 歲，接種通知單一次發放完畢，讓長者可以預先安排行程。鄭文燦指出，為方便孕婦的接種作業，準媽媽們除了可以到桃園市設有孕婦專屬門診的18家醫院跟婦產科診所，也可以在9日、13日這2天，前往桃園巨蛋體育館參與孕婦專案接種作業，將提供1600個名額給孕婦們。", "title": "桃園70到72歲依序開打莫德納  另規劃孕婦專案"}
{"summarization": "受北農及環南市場群聚影響，板橋重慶黃昏市場及樹林博愛街市場休市篩檢。新北市長侯友宜表示，除篩檢找出感染源，今天起將為傳統市場及夜市攤商打2萬劑疫苗，阻斷疫情傳播。", "article": "受北農及環南市場群聚影響，板橋重慶黃昏市場及樹林博愛街市場休市篩檢。新北市長侯友宜表示，除篩檢找出感染源，今天起將為傳統市場及夜市攤商打2萬劑疫苗，阻斷疫情傳播。板橋重慶黃昏市場及樹林博愛街市場自7月4日起休市3天，新北市府也調派機動篩檢隊在樹林區保安市民活動中心設站提供攤商篩檢服務。侯友宜今天上午前往視察並慰勉醫護人員辛勞。他接受媒體提問表示，希望板橋重慶黃昏市場及樹林博愛街攤商共體時艱，趕快就近來做篩檢。從昨天到今天，板橋重慶黃昏市場的篩檢一直在做，目前篩檢結果都是陰性；博愛街市場上午篩檢100多人，目前也都是陰性。他表示，傳統市場、夜市人潮密集流動易造成群聚傳播鏈，新北市將針對市場及夜市攤商進行自治會造冊，報經濟部核定後，從今天起到15日分批為攤商接種疫苗，預計配發2萬劑疫苗提供施打。他表示，希望菜市場的攤商們能夠及早施打疫苗，不僅得到保護力，也讓民生的物資供應鏈不中斷，所以，除盼攤商趕快來打疫苗，也呼籲附近的市民朋友如果有這兩個市場裡的足跡史，也可以來篩檢站做篩檢，以有效阻斷疫情的傳播。", "title": "板橋樹林2市場休市 新北5日起為攤商施打2萬劑疫苗"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉通往泰安鄉苗62線2.3公里處，6月30日發生山坡土石坍塌，路面遭重達200噸巨石砸毀，搶通不易，縣府工務處表示今天先開放便道，7月7日後再視安全性恢復通行。", "article": "苗栗縣大湖鄉通往泰安鄉苗62線2.3公里處，6月30日發生山坡土石坍塌，路面遭重達200噸巨石砸毀，搶通不易，縣府工務處表示今天先開放便道，7月7日後再視安全性恢復通行。苗62線2.3公里邊坡處在連續幾天山區豪雨後發生大面積土石崩塌，崩塌路段長度約50公尺，造成交通中斷。苗栗縣議員黃月娥表示，苗62線是通往泰安鄉溫泉區唯一進出較為寬廣道路，也是錦水村和清安村等原住民回家的路，自從6月30日道路坍塌交通中斷，居民必須繞行大興村，不但費時道路又狹小，容易發生危險。苗栗縣政府工務處長古明弘表示，苗62線土石坍崩地點，幾乎是從山脊線整片滑落，重達200噸的巨石，砸毀路面和自來水管線，連日來搶修由怪手機具將路面土石及邊坡上鬆動未掉落岩石大致清除完畢。經立法委員徐志榮、泰安鄉公所、苗栗縣政府工務處與第二河川局協調後，決議從即日起至7日，上午6時至下午7時，開放苗62線下方河床便道通行，大湖警分局員警，也將派員前往協助指揮交通。工務處指出，邊坡上仍有許多石塊，若發生地震或急降雨，仍可能隨時掉落，因此還要施作鑽掘埋設鋼軌，設置臨時攔石措施，最快要等到7日之後，才能視情況開放通行。", "title": "苗62線坍塌搶通不易  開放便道通行"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛獲利表現亮麗，自結前5月歸屬母公司淨利達新台幣17.65 億元，超越去年整年度水準，股價強攻漲停，帶動十銓等記憶體族群股價齊揚。", "article": "記憶體模組廠威剛獲利表現亮麗，自結前5月歸屬母公司淨利達新台幣17.65 億元，超越去年整年度水準，股價強攻漲停，帶動十銓等記憶體族群股價齊揚。受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）接單暢旺，固態硬碟（SSD）出貨屢創新高，及記憶體價格走揚、低價庫存效益發酵，威剛今年營運高度成長。威剛前5月營收163.32億元，年增37.05%，自結歸屬母公司淨利17.65億元，超越去年整年度的13.5億元水準，每股純益7.51元。威剛今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達123元，漲11元，漲幅9.82%，連帶帶動十銓等記憶體族群股價同步大漲。十銓股價一度漲停，達77.3元，創新天價。晶豪科股價一度達189.5元，同創新天價。宜鼎股價一度達202 元，漲9元，漲幅4.66%，逼近歷史最高價203.5元。", "title": "威剛獲利亮眼漲停  記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "永冠能源、雲豹能源組成國內首例由本地開發商與供應鏈合資的「離岸風電台灣隊」，投入苗栗風場開發計畫，盼提升本土離岸風電市場能量。", "article": "永冠能源、雲豹能源組成國內首例由本地開發商與供應鏈合資的「離岸風電台灣隊」，投入苗栗風場開發計畫，盼提升本土離岸風電市場能量。上緯新能源永冠能源、雲豹能源攜手組成第一個由本地開發商與供應鏈合資的「離岸風電台灣隊Taiwan Team」，希望集結在地開發、供應鏈、技術、建置、運維能量，為台灣離岸風電未來擘劃嶄新局面。上緯新能源指出，繼參與開發、建置國內第一座離岸風場「海洋風場Formosa 1」及「海能風場 Formosa 2」後，已在去年9月宣布展開苗栗外海大型系列風場開發計畫。這項計畫裝置容量達4.4GW，可滿足約450萬家戶用電需求，不僅納入具前瞻性的浮動式設計，也積極推動技術落地深耕；除適切呼應政府國產化期待，更是台灣得以貼近學習國際離岸風電開發、商務、製造與安裝標準規範的絕佳機會，因而吸引本土供應鏈廠商挹注資源，最終催生「離岸風電台灣隊」。上緯新能源表示，上午「離岸風電台灣隊」簽約儀式上，包括上緯新能源執行長林雍堯、天力離岸風電董事長吳坤達、永冠能源策略長李奕蒼、雲豹能源執行長譚宇軒等成員皆全程參與，宣示將藉此平台積極練兵，一同搶進亞洲離岸風電市場。上緯新能源執行長林雍堯表示，認同政府推動離岸風電產業成為國家下一個經濟支柱的期待，樂意善盡企業社會責任，集結整合台灣隊資源，厚植培育人才、深耕產業聚落，讓台灣離岸風電在全球市場上占有一席之地。此外，考量即將公布的第三階段區塊開發辦法中競標機制，「離岸風電台灣隊」也針對未來3年選商作業，重新調整開發策略，將原規劃為固定式基樁的「Formosa 4-3 風場（海盛）」更名為「Formosa 4」、原規劃為浮動式平台的 「Formosa 4-2風場（海碩）」更名為「Formosa 5」，賦予各案場全新且獨立的識別體系。", "title": "離岸風電台灣隊成軍 落實國產化放眼亞洲市場"}
{"summarization": "日本籃球協會今天宣布東京奧運日本男籃代表隊12人名單，包括NBA球星八村壘與渡邊雄太等人；日本奧會今天也公布日本代表隊掌旗官，由八村壘與女子角力選手須崎優衣共同出任。", "article": "日本籃球協會今天宣布東京奧運日本男籃代表隊12人名單，包括NBA球星八村壘與渡邊雄太等人；日本奧會今天也公布日本代表隊掌旗官，由八村壘與女子角力選手須崎優衣共同出任。日本讀賣新聞報導，東奧男子籃球項目日本隊以主辦國身分獲參賽權，這是日本從1976年蒙特婁奧運以來，時隔45年再度得以出賽男籃。日本籃球協會今天公布的代表隊12人名單中有3名旅外球員，包括效力於美國職籃NBA華盛頓巫師隊的非裔日籍球星八村壘、NBA多倫多暴龍隊的渡邊雄太，以及澳洲職籃NBL墨爾本聯隊（Melbourne United）的馬場雄大。日本隊陣中還有國內職籃B聯盟（B.LEAGUE）球星田中大貴等人。另外，國際奧林匹克委員會（IOC）為推動性別平等，從東奧開始，各國家或地區的代表隊掌旗官可由男女共同擔任。日本奧林匹克委員會（JOC）今天公布東奧日本代表隊掌旗官，由23歲的八村壘與22歲的須崎優衣共同出任。八村壘出生於日本富山縣，父親是西非國家貝南人、母親是日本人。他2019年在NBA選秀會上以首輪第9順位被華盛頓巫師選入，成為日本首位在NBA選秀會第一輪中選的球員。須崎優衣是日本女子50公斤級角力選手，出生於千葉縣，是JOC創立培育運動員的菁英學院（Elite Academy）所栽培的選手，2017年與2018年在世界角力錦標賽二連霸。", "title": "NBA球星八村壘獲選東奧日本隊 還將任掌旗官"}
{"summarization": "印度今春歷經一波猛烈的COVID-19疫情復燃後，現正加緊疫苗接種以免疫情捲土重來，但金融重鎮孟買卻傳出有不肖人士大賺黑心錢，讓數以千計民眾打到生理食鹽水灌充的假疫苗。", "article": "印度今春歷經一波猛烈的COVID-19疫情復燃後，現正加緊疫苗接種以免疫情捲土重來，但金融重鎮孟買卻傳出有不肖人士大賺黑心錢，讓數以千計民眾打到生理食鹽水灌充的假疫苗。警方過去兩個月已逮捕14人，他們涉嫌在孟買十多個私人接種站替前來施打的民眾接種生理食鹽水而非疫苗。據當局調查發現，犯嫌以每劑10到17美元牟利，當中不乏具有醫學專業者，目前已沒收2萬多美元不法所得。孟買警官泰克（Vishal Thakur）說：「落網者被控共謀犯罪、詐欺及偽造文書等。」超過2600人到相關施打站接種Covishield疫苗（即印度所代工的AZ），有些人接種後發現政府的疫苗接種追蹤網站上沒有他們的施打紀錄而起疑，後來發現手上拿到的接種證明，上面的醫院名稱也與犯嫌聲稱的隸屬醫院不符。一名聲稱是這起騙局的受害者推文說：「我們不曉得接種到的究竟是Covishield疫苗，還是葡萄糖或過期/廢棄疫苗。」在孟買高等法院代受害者提出團體訴訟的律師錢德拉施卡（Siddharth Chandrashekhar）稱本案令人「心碎」；法院表示，對假疫苗事件層出不窮感到震驚。不過這類醫療詐欺在印度並非新鮮事，今春疫情大爆發期間，就有不肖人士以假藥與假的氧氣瓶向確診患者詐財。西孟加拉省（West Bengal state）警方也在調查包括一名當地議員在內的數百人，是否為當地假疫苗接種詐欺的受害者。根據牛津大學的「用數據看世界」（Our World In Data）資料，印度已施打3.4億劑疫苗，但完整接種的人口不到5%，目前每天新增近5萬例確診、近1000人病故，雖已較兩個月前動輒單日新增30多萬例確診時降溫，但專家相信官方數字恐低報不少。", "title": "印度搶接種 孟買爆上千人打到食鹽水假疫苗"}
{"summarization": "外界質疑衛福部食藥署疫苗接種數超過編制內人數，食藥署今天澄清，有臨時或駐點人員協助疫苗查驗等防疫業務，加上先前食藥署曾有3例確診，施打疫苗有必要與急迫性。", "article": "外界質疑衛福部食藥署疫苗接種數超過編制內人數，食藥署今天澄清，有臨時或駐點人員協助疫苗查驗等防疫業務，加上先前食藥署曾有3例確診，施打疫苗有必要與急迫性。針對國民黨立法院黨團今天召開記者會，點名衛生福利部食品藥物管理署疫苗造冊人數1356人，但編制內人數僅600多人，數量相差1倍，質疑有特權疫苗之嫌，食藥署做上述澄清。食藥署副署長林金富接受媒體電話聯訪表示，食藥署負責疫苗檢驗封緘、防疫醫材審查檢驗、口罩配發、邊境查驗等業務，必須聘請臨時人員，還有駐點人員與研發替代役等編制外人員協助。林金富舉例，在低溫倉儲內穿著厚厚外套，替疫苗檢驗封緘貼標，或者受理口罩等醫材發證業務與查核，都需要臨時人員協助。食藥署統計類接種對象。林金富說，因部分人員因個人意願或過敏問題不適合接種，截至目前有1089人接種，接種率約61%。林金富也提到，食藥署於5月下旬陸續有3名員工確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），許多員工被匡列隔離無法上班，令全署心驚膽跳。食藥署表示，為避免疫情擴散、人力中斷，替第一線人員施打疫苗有其必要性與急迫性，以免防疫物資審查、疫苗檢驗、邊境查驗等業務受阻，影響防疫措施。", "title": "遭指疫苗超額施打 食藥署：編制外人員助防疫"}
{"summarization": "梵蒂岡今天表示，教宗方濟各（Pope Francis）接受腸道手術後，目前復原狀況良好。這是現年84歲的方濟各2013年當選教宗以來首次住院。", "article": "梵蒂岡今天表示，教宗方濟各（Pope Francis）接受腸道手術後，目前復原狀況良好。這是現年84歲的方濟各2013年當選教宗以來首次住院。教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）表示，教宗術後反應良好。教廷稍早表示，這次手術是經過事先安排，並非緊急手術。布魯尼並未說明手術細節以及持續時間，也沒說明教宗會在羅馬傑梅里醫院（Gemelli Hospital）住院多久。教宗是在今天下午進入醫院，布魯尼則是在近午夜時發布聲明。路透社報導，教宗罹患結腸憩室狹窄症（diverticular stenosis of the colon），患者除了腹痛，還會出現腹脹、發炎和排便困難等症狀。手術是由10人醫療團隊執行。數小時前，教宗在聖伯多祿大殿（St. Peter＇s Basilica）主持主日彌撒並向數千民眾證道，同時宣布將於9月訪問斯洛伐克與匈牙利首都布達佩斯，當時他看來身體健康。教宗年輕時因疾病在故鄉阿根廷切除一部分的肺，有時候會呼吸急促，又因罹患坐骨神經痛而定期接受物理治療，以致他今年初缺席幾項公開活動。", "title": "教宗方濟各腸道不適開刀  梵蒂岡：術後狀況良好"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對雙北等10縣市發布高溫資訊，預估氣溫達攝氏36度以上。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對雙北等10縣市發布高溫資訊，預估氣溫達攝氏36度以上。中央氣象局今天中午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市、新北市盆地，嘉義市、宜蘭縣地區，新竹縣、苗栗縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估高溫36度以上。高溫橙燈區域為花蓮縣．高溫黃燈區域為台北市、新北市、新竹縣、苗栗縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "天氣晴朗炎熱 雙北等10縣市防36度以上高溫"}
{"summarization": "台泥4月19日宣布收購歐洲儲能公司Engie EPS約6成股權，台泥董事長張安平說，交易案須取得台灣與義大利政府同意，預計7月中旬完成交割，屆時將對外說明未來合作方向與計畫。", "article": "台泥4月19日宣布收購歐洲儲能公司Engie EPS約6成股權，台泥董事長張安平說，交易案須取得台灣與義大利政府同意，預計7月中旬完成交割，屆時將對外說明未來合作方向與計畫。台泥股東會今天登場，會後並召開線上記者會，張安平、台泥總經理李鐘培、發言人黃健強等人均出席。台泥積極布局儲能事業，4月19日宣布斥資1.32億歐元收購歐洲Engie EPS公司6成股權，台泥完成交割程序後，將改名為NHOA。張安平說明，交易案須取得台灣與義大利政府同意，才會完成交割，台泥預估7月中旬將可完成收購案，正式取得Engie EPS股份後，將進一步對外說明未來合作方向與計畫。全球聚焦於減碳，多國已宣示2050年達到淨零碳排；此外，歐盟已實施碳排放交易，中國原定規劃今年6月底上線的碳排放權交易市場目前仍未啟動。張安平認為，「碳」應該有價格，台泥認同碳關稅、碳價等政策，若沒有實質作為，地球暖化恐惡化，對下一代並非好事。張安平說，水泥生產過程會產生二氧化碳，因此必須研發替代原料；不過國家標準（CNS）卻將水泥標準卡死，他認為只要水泥無毒且化學成分、抗壓符合標準，政府就不應限制熟料比重，呼籲政府應參考歐、美、日等國水泥標準，改善過時規範。台泥今年度資本支出約在2億美元至2.5億美元間，李鐘培說，近年因受到疫情影響，部分投資案件因疫情略遞延，預估明年開始資本支出會明顯增加。台泥旗下能元科技預計將在台泥高雄小港紙廠舊址，打造台灣首座超級電池工廠，主要生產三元電池。張安平說，電池廠目前全力進行中，未來電池不分車用或其他用途，客戶應用群相當廣泛，未必與電動車相關，不過高放電池可應用在電動車上。另一方面，本土疫情蔓延，全台仍處三級警戒，對於今年景氣看法，張安平說，研究單位、政府機構多預測台灣今年經濟成長率有望達5%，外銷確實有亮麗成績；不過，內需、外銷目前表現兩極，本土疫情大幅影響內需市場，必須全面性快速施打疫苗，才能減緩疫情對內需衝擊。", "title": "台泥Engie EPS收購案  估7月中旬完成交割"}
{"summarization": "香港七一刺警案引發的風波持續蔓延，繼代言人切割、網民發起抵制後，中國多地商家也已經或準備下架維他奶產品。", "article": "香港七一刺警案引發的風波持續蔓延，繼代言人切割、網民發起抵制後，中國多地商家也已經或準備下架維他奶產品。50歲的維他奶採購主任梁健輝在7月1日香港主權移交中國24週年紀念日當天晚間，在銅鑼灣襲警後自殺離世。維他奶事後在內部通告中提到死者「不幸逝世」，並向他的家人致深切慰問，不料相關措詞引爆爭議。綜合香港01等陸港媒體今天報導，除了為維他奶代言的中國藝人中斷合作，大陸網民也發起抵制，而多地商家目前則已經或準備下架維他奶產品。報導引述購物中心和餐廳的員工說，由於維他奶表示慰問襲警員工，而且後續道歉不夠誠懇，因此已對維他奶相關產品作下架處理。據表示，在中國知名生鮮配送平台「叮咚買菜」App搜索維他奶產品，上面顯示相關貨物均處於「補貨中」。另據四川綿陽市「好又多超市」員工發表的內部通知顯示，「因香港維他奶品牌慰問刺警兇手，請食品部看到消息即刻下架維他奶公司產品，並聯繫供應商退貨」。這家超市員工說，4日上午接到店長通知，因最近的香港事件，正在清點維他奶產品，準備作下架處理。維他奶集團2日發出的內部通告引發爭議後，公司隔天兩度再發聲明說，先前的通告「措詞極為不當」，指這篇由員工個人撰寫的內容不應在公司內部發布，並重申嚴厲譴責暴力和破壞香港社會安定的行為。但是不少中國網民指維他奶慰問襲警員工的通告文件標有檔案編號，因此猜測慰問通告並非員工個人行為。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "七一刺警案風波蔓延 中國商家下架維他奶產品"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，全國3級警戒加上高雄連日降雨，高雄捐血中心上週一度血液庫存僅剩3.2天，創全國最低。近日高雄天氣放晴，捐血量回升，今天庫存量增至7天，但仍不敷使用。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，全國3級警戒加上高雄連日降雨，高雄捐血中心上週一度血液庫存僅剩3.2天，創全國最低。近日高雄天氣放晴，捐血量回升，今天庫存量增至7天，但仍不敷使用。高雄捐血中心表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，全國3級警戒，避免群聚，許多捐血活動暫停，以往會開捐血車前進部隊、校園等地，也因疫情喊卡。此外，高雄6月底受鋒面和梅雨影響連日下大雨，高雄捐血中心人員無奈地說，民眾已因疫情足不出戶，下大雨更是沒人來捐血。7月2日高雄血液存量僅剩3.2天、約3500袋，創全國最低。捐血中心進一步解釋，雖然庫存剩3.2天，實際還要扣掉血液檢驗、核對等報告程序2天，真正可動用庫存只剩1.2天，相當緊張。疫情雖讓醫療營運降載約2成，但捐血更下滑3、4成，完全入不敷出。高雄市長陳其邁上週在防疫會議後直播記者會呼籲民眾踴躍捐血，加上7月起高雄天氣放晴，捐血中心表示，7月3、4日共收到約5000袋捐血，到今天為止，庫存量增至7天。比預期還多。不過今天週一醫療院所上班日，用血量也會上升，醫療院所上班日至少要備有10 或11天庫存，現在還差約3、4000袋。市民林小姐說，平常就有捐血習慣，看到血庫鬧血荒就趕來捐血，希望能幫點忙。捐血中心指出，高、屏、澎、東地區共有11處捐血站，其中高雄有8處，鼓勵民眾踴躍捐血。", "title": "高雄鬧血荒 庫存回升至7天量仍不敷使用"}
{"summarization": "位於泰國北欖府的台資明諦化學公司今天凌晨發生大爆炸，造成超過20人受傷，當地政府已下令疏散爆炸點周邊5公里的民眾，而鄰近的蘇凡納布機場都能感受到爆炸震度。", "article": "位於泰國北欖府的台資明諦化學公司今天凌晨發生大爆炸，造成超過20人受傷，當地政府已下令疏散爆炸點周邊5公里的民眾，而鄰近的蘇凡納布機場都能感受到爆炸震度。位於曼谷東邊北欖府爆炸發生在凌晨2時左右，目前傳出有21人受傷，火勢在黎明前已經控制住，事故原因仍在調查中。泰媒報導，明諦的工廠倉庫中共儲存了50噸化學用品，其中20噸被引爆，損毀了周邊至少10間工廠和民宅。由於爆炸威力強大，社群媒體推特上轉傳的影片顯示，鄰近的蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）都能感受到震度，爆炸產生的黑煙可能影響機場航班起降，當地政府已經要求疏散爆炸點周圍5公里的民眾。根據明諦公司官網，泰國明諦化學公司是台灣明諦集團1989年轉投資泰國的跨國企業，主要生產發泡性聚苯乙烯，年產量可達3萬公噸。", "title": "台資明諦化學泰國北欖工廠爆炸逾20傷 周邊5公里民眾疏散[影]"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布統計，上週外資在集中市場賣超新台幣264.93億元，賣超長榮6.81萬張最多，買超群創5.55萬張居冠；外資今年來累計賣超達4347.72億元。", "article": "台灣證券交易所今天公布統計，上週外資在集中市場賣超新台幣264.93億元，賣超長榮6.81萬張最多，買超群創5.55萬張居冠；外資今年來累計賣超達4347.72億元。證交所統計，外資上週自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為長榮賣超6萬8098張、中石化賣超4萬7892張、新光金賣超3萬7702張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為群創買超5萬5508張、中鋼買超4萬2572張、旺宏買超2萬6635張。證交所指出，外資上週在集中市場賣超264.93億元；自今年初至7月2日止，外資累計賣超4347.72億元。外資總持有股票市值為23兆3821.44億元，占全體上市股票市值的43.17%，較6月25日23兆2727.40億元增加1094.04億元。", "title": "外資上週賣超264.93億元 今年來賣超逾4300億"}
{"summarization": "本土疫情爆發衝擊觀光產業，中華民國旅行商業同業公會召集人陳怡璇今天表示，面對未來的解封或微解封，應讓觀光產業從業人員優先施打疫苗。國民黨立委洪孟楷則呼籲，政府應在三級警戒解除後提出疫苗接種順序考量。", "article": "本土疫情爆發衝擊觀光產業，中華民國旅行商業同業公會召集人陳怡璇今天表示，面對未來的解封或微解封，應讓觀光產業從業人員優先施打疫苗。國民黨立委洪孟楷則呼籲，政府應在三級警戒解除後提出疫苗接種順序考量。國民黨文傳會主委王育敏、立委洪孟楷，以及中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽、中華民國旅行商業同業公會召集人陳怡璇等人，上午在國民黨中央黨部召開「政府紓困不力，觀光旅遊民宿變慘業」記者會。陳怡璇指出，希望政府未來可以讓旅行業跟運通業等觀光產業從業人員優先施打疫苗，因為不管是解封或微解封，相關從業人員都會面臨到人與人的接觸。洪孟楷表示，要求政府應該要在三級警戒解除後，召開觀光紓困研討會議，邀請相關觀光產業做實質的討論，並請政府提出疫苗接種優先順序排列的考量，讓觀光業從業人員能夠早日施打疫苗，還有普發現金，讓全民都能有最基本的救命錢。王育敏表示，觀光產業如旅行社、旅宿業、運通業、伴手禮業等受到今年本土疫情爆發的衝擊，營運幾近停滯，慘況較去年更為嚴重，去年還有國內旅遊，今年國旅團全歸零，且三級警戒一再延長，業者營運幾近停擺，但紓困4.0卻比去年紓困方案還差。王育敏指出，去年尚有3個月新台幣30萬元的企業營運補助，今年則是完全無補助。紓困4.0的員工薪資補貼，觀光業僅3個月一次性補貼4萬元、相關產業如伴手禮等僅補貼40%且上限2萬元。有關營運損失補貼，目前是一家旅行社補貼8團，一團不超過1萬元，根本無法平衡支出成本。李奇嶽表示，旅行業從去年疫情爆發時，就幾乎停止營運，今年疫情爆發後更是雪上加霜，很多老闆都快撐不下去，紓困4.0對旅行業的幫助也是杯水車薪。對比歐美先進國家對受創嚴重產業的薪資補貼都高達8成，台灣不僅是防疫末段班，紓困也在末段班。", "title": "疫情衝擊  觀光業者籲讓相關從業人員優先打疫苗"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉首季兩度轟破30分大關，更以單場進帳39分，改寫本土紀錄，證明自身價值，並獲得肯定，球團今天宣布，已與林俊吉再簽2年延長合約。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉首季兩度轟破30分大關，更以單場進帳39分，改寫本土紀錄，證明自身價值，並獲得肯定，球團今天宣布，已與林俊吉再簽2年延長合約。繼與陣中本土長人李德威完成升級合約後，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家球團今天再度發布新聞稿指出，已與球員林俊吉再簽下2年延長合約，讓合約到2024年，以延長合作時間及提高待遇方式給予實質肯定。林俊吉去年自健行科大畢業後，頂著大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP光環加盟台新夢想家（原為寶島夢想家）。林俊吉在踏上PLG職籃舞台後，下半季逐漸打出信心與手感，兩度單場得分攻破30分大關，並締造生涯新高的39分，改寫PLG本土單場得分紀錄；首季出賽20場，場均繳出9.9 分、1.6 籃板、1.5 助攻，三分球命中率將近5成，是球隊倚重的外線狙擊手。台新夢想家總經理韓駿鎧表示，球團一直致力於培養新秀，「阿吉挑戰職業首季的表現有目共睹，球團也十分肯定，提出升級合約方案，就是期盼新賽季他能更有信心，在場上好好發揮自己的潛力，持續進化。」林俊吉在職業首季打出身價，他說，「非常感謝能夠在第一年就得到球團信任，這對我而言是非常大的鼓勵與肯定。」談到首季的表現，林俊吉僅給自己剛好60分的及格成績，他解釋，開季時信心較不足，在場上常會感到猶豫，導致上、下半季的表現落差過大，自己的企圖心以及侵略性需要更加強。夢想家上季季後賽通過首輪考驗，闖進總冠軍賽與台北富邦勇士爭冠，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，總冠軍賽僅打4場，PLG最終裁定富邦勇士以3比1封王。不過，第一年就隨球隊打進冠軍賽，讓林俊吉直呼幸運，他坦言季後賽所面臨強度，著實讓他上了一課。林俊吉透露，休賽季將會增強身體素質，以提升對抗性，新球季目標就是要更明確地做好教練所交代的每一項任務，並跟著球隊的節奏與腳步，堅定地往總冠軍邁進。", "title": "林俊吉PLG表現獲肯定 夢想家再簽2年延長合約"}
{"summarization": "彰化喬友大樓大火造成4死，檢方今天約談旅館女員工，釐清旅館人員如何處置及過程有無疏失；旅館業者蔡進峰今天也前往其中一名死者的靈堂上香，表達歉意。", "article": "彰化喬友大樓大火造成4死，檢方今天約談旅館女員工，釐清旅館人員如何處置及過程有無疏失；旅館業者蔡進峰今天也前往其中一名死者的靈堂上香，表達歉意。彰化喬友大樓日前發生火警造成4死，4名死者中1名死者為彰化縣消防局消防員陳志帆、1人為印尼籍女移工，另2名為接受居家檢疫的民眾。承辦此案的彰化地檢署檢察官先前已約談旅館業者蔡進峰、喬友大樓1樓管理員，檢方約談蔡進峰後認為旅館業者在火警發生時，未盡疏散的責任，因此諭令蔡進峰新台幣100萬元交保，管理員則限制住居。檢方今天也約談1名旅館女員工，以釐清火警發生時如何處置。檢方指出，目前偵辦分為3個方向，其中消防局人員在滅火時的過程及責任，內政部已著手進行調查，檢察官將重點放在大樓2樓及3樓起火是否有人縱火，以及旅館業者在火警時的處置是否失當。旅館業者蔡進峰今天則是前往彰化和美鎮倪姓死者的靈堂上香表達歉意，蔡進峰接受媒體訪問時說，發生火警他也很難過，當初是有人拜託他，希望能讓喬友大樓重振榮景，他才會在大樓投資設旅館，沒想到無人管理的2樓及3樓失火，造成這麼嚴重的損失，他也贊成把大樓拆掉，以免再有人喪命。至於在火場中喪生的印尼籍女移工後事，彰化縣政府民政處長賴致富今天指出，駐台北印尼經濟貿易代表處已和縣府聯絡，希望女移工遺體不要火化或深埋，能夠送回印尼；不過民政處也正在等待檢方收到家屬授權書後開出的死亡證明，再幫女移工處理相關事宜。", "title": "彰化喬友大樓大火 旅館業者前往死者靈堂上香"}
{"summarization": "國民黨團今天指出，衛福部食藥署疫苗施打人數超過編制人數，質疑有特權疫苗。民進黨團書記長羅致政表示，很多未在編制的約聘雇人員經常參與第一線防疫工作，懷疑這樣的抹黑是要轉移國民黨特權施打疫苗的狀況。", "article": "國民黨團今天指出，衛福部食藥署疫苗施打人數超過編制人數，質疑有特權疫苗。民進黨團書記長羅致政表示，很多未在編制的約聘雇人員經常參與第一線防疫工作，懷疑這樣的抹黑是要轉移國民黨特權施打疫苗的狀況。食藥署也澄清，有臨時或駐點人員協助疫苗查驗等防疫業務，加上先前食藥署曾有3例確診，施打疫苗有必要與急迫性。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍，以及立委林奕華上午在立法院召開記者會。林奕華指出，經調閱衛福部和其所屬單位資料發現，疾管署、食藥署的疫苗接種人數皆超過編制人數。林奕華表示，掌管疫苗採購核准的食藥署，包含職員、駐警、工友、技工、駕駛、約聘僱人員人。她指出，疫苗接種順序第二類「中央及地方政府防疫人員」的名單非常關鍵，攸關是否有人特權施打疫苗，但政府一直不提供相關名單，僅提供人數。希望衛福部、食藥署交代清楚是否有特權疫苗，解釋為什麼施打比例這麼高。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳則在民進黨團所召開的記者會中表示，國民黨團今天開記者會，除了資料取用上有所錯誤，也打擊第一線防疫人員的信心。民進黨團書記長羅致政解釋，受限國家總員額編制下，公務員除編制內人員，還有很多駐點人員、編制外的約聘雇人員等，這些人不在政府編制內，受到的保障有限，但做的事情經常是第一線防疫工作。羅致政表示，國民黨這樣抹黑、打擊防疫人員，讓人懷疑是要轉移國民黨內部特權施打疫苗的狀況，希望國民黨放下政治角力，讓全民專心防疫，給予醫護人員支持而非扯後腿。", "title": "藍質疑食藥署超打疫苗 綠批抹黑轉移焦點"}
{"summarization": "台北市府表示，預計安排7間醫院，讓有需要的民眾做免費PCR篩檢，不限台北市民、外縣市也可，相關細節將於下午疫情記者會公布。", "article": "台北市府表示，預計安排7間醫院，讓有需要的民眾做免費PCR篩檢，不限台北市民、外縣市也可，相關細節將於下午疫情記者會公布。台北市政府發言人陳智菡證實，北市府預計開放7家醫院，讓有需要的民眾可以前往做武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的免費PCR篩檢，不限北市居民，外縣市民眾也行。陳智菡說，相關細節預計於下午3時30分的北市疫情記者會公布。", "title": "北市7醫院民眾免費PCR 細節下午公布"}
{"summarization": "前國安會秘書長邱義仁昨天提到，台獨不是台灣人自己可以決定、美國也不贊成等語。民進黨團幹事長劉世芳劉世芳表示，邱義仁所言未脫離民進黨通過的台灣前途決議文，台灣就是一個主權獨立國家。", "article": "前國安會秘書長邱義仁昨天提到，台獨不是台灣人自己可以決定、美國也不贊成等語。民進黨團幹事長劉世芳劉世芳表示，邱義仁所言未脫離民進黨通過的台灣前途決議文，台灣就是一個主權獨立國家。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，媒體記者提問指出，台日關係協會會長邱義仁昨天接受前總統陳水扁廣播專訪時，直言美國根本不贊成台獨，台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己可以決定；國民黨立院黨團對此批評，民進黨長期以來操作台獨議題製造對立。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳回應，民進黨成立迄今，最重要的文件就是1999年通過的台灣前途決議文，當中提到目前台灣就是一個主權獨立的國家，只是國號是中華民國，而邱義仁說的內容，沒有脫離台灣前途決議文。劉世芳說，在國際政治上，包括怎樣穩定台海和平，是政府目前優先要處理的重要施政方向，而且國際政治角力非常複雜，中國一直要謀取統一台灣，使台灣議題變成一項國際議題，大家應對此長期持續關心。劉世芳接著指出，立法院現在已經成立修憲委員會，因此有若干立委跟民間團體提到修憲內容中，有沒有要包含修憲正名等，大家可以考慮，不過修憲門檻很高，包括立法院要通過3/4的門檻，以及在公民複決時，也要幾乎一半以上的公民同意。劉世芳說，民進黨的立場一致，套一句國父孫中山所言「革命尚未成功，同志仍須努力」，為了維持台海穩定，讓國家內部的民主法治都可以按照憲法修正的方向來談，是目前首要目標。此外，許智傑認為，美國不是不支持台獨，而是時機未到，美國也反對中國併吞台灣，所以近幾年力挺台灣，給予台灣更多實質的幫助，維持台海的穩定和安全。台灣人還是要持續努力，強壯自己幫助別人，爭取更多國家認同與支持，相信終有可成的一天。陳亭妃則說，台灣本來就是一個主權獨立的國家，美國也早就已經認同台灣就是一個國家，不論是川普政府或是拜登政府陸續解除與台灣的各項限制，這些狀況都是呈現一個事實，就是台灣是主權獨立的國家，事實就是事實，根本不用做任何宣布。民進黨立委趙天麟受訪表示，台灣在複雜的國際政治及對岸壓力下，期盼成為正常國家及完整的法理台獨，確實受到制約，因為在國際政治或地緣政治中，希望不要有任何一方片面改變現狀。趙天麟說，現在的現狀對台灣並不公平，因為台灣是主權獨立國家，但在聯合國或其相關組織中沒有地位，如果台灣要進一步追求法理台獨，才能夠成為完整獨立的國家，這件事情上會被視為片面改變現狀。不過，趙天麟指出，台灣人想要成為正常國家的國民是有意義的，而且在中華民國台灣的框架下，已經透過前總統李登輝多次的修憲，以及總統蔡英文把中華民國跟台灣這二個概念融合為一，成為不分藍綠、多數國人支持的國家意象，這對於法理台獨、台灣建國的想法會是很重要的養分，也會讓台灣更堅決保衛現狀。", "title": "邱義仁指美國不支持台獨  綠委：時機未到"}
{"summarization": "南太平洋島國斐濟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診創新高，斐濟衛生部今天表示，國內最大醫院的太平間已滿。", "article": "南太平洋島國斐濟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診創新高，斐濟衛生部今天表示，國內最大醫院的太平間已滿。路透社報導，目前還沒有關於太平間容量的直接細節。斐濟衛生部昨天說，在4月開始的第2波COVID-19疫情中，迄今已有28人病故。位於首都蘇瓦（Suva）的唯一公立醫院殖民戰爭紀念醫院（Colonial War Memorial Hospital）及其設施，目前專門用於照顧COVID-19患者。衛生部在聲明中說：「由於太平間現已滿載，懇請相關親屬立即安排將死者移出太平間，並為親人舉行葬禮。」儘管斐濟一開始透過關閉邊境，將病毒擋在門外，在抗疫方面初步取得成效，然而最初在印度發現、極具傳染力的Delta變種病毒快速擴散，造成確診激增。斐濟昨天通報新增522例確診，創下單日新高。這個島國人口約90萬。根據官方統計數字，斐濟約有54%人口至少接種一劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）或中國國藥集團（Sinopharm）的疫苗，近9%人口接種了第2劑。除了斐濟，南太平洋另一島國巴布亞紐幾內亞也正在與升溫的疫情搏鬥。", "title": "Delta病毒來勢洶洶 斐濟單日確診新高太平間滿載"}
{"summarization": "部分韓媒報導，下半年的美韓聯合軍演可能在8月第2週以縮小規模的方式舉行。南韓國防部今天就此僅回應，相關時程、規模及進行方式都未定。", "article": "部分韓媒報導，下半年的美韓聯合軍演可能在8月第2週以縮小規模的方式舉行。南韓國防部今天就此僅回應，相關時程、規模及進行方式都未定。韓媒東亞日報今天引述消息人士報導，美韓政府就8月聯合軍演暫定縮小規模舉行，可能比照去年8月及今年3月在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響下舉行的軍演，採電腦模擬方式進行。報導指出，若以正常規模進行聯合軍演，可能對一直要求取消聯合軍演的北韓造成刺激，不利北韓與美國對話重啟，美國政府某種程度上也同意韓方看法。消息人士表示，南韓政府與美國溝通順利，軍方也持續就訓練內容與美軍增派兵力等細節進行討論。韓聯社報導，韓國國防部發言人夫勝粲今天在例行記者會就相關報導表示，今年下半年預定舉行的聯合軍演時程及規模、進行方式都尚未確定。對於這次演習是否就之後將主掌戰時指揮權的未來聯合軍司令部的初始作戰能力（FOC）進行驗證練習，夫勝粲表示仍在進行相關討論，美韓雙方尚未就此確定具體事項。至於報導稱這次可能是2018年以來第4次未能進行大規模聯合野戰訓練演習（FTX），國防部指出，過去一直都是在上半年聯合軍演中進行野戰訓練演習，從未在下半年進行。南韓聯合參謀總部表示，北韓人民軍通常從7月開始進行夏季訓練，美韓情報當局持續緊密監控北韓動態。", "title": "美韓聯合軍演傳縮編  南韓國防部：規模未定"}
{"summarization": "曾文水庫蓄水量持續上升，經過5月底幾波降雨，到今天已突破2億9000萬立方公尺，成為全台蓄水量最高的水庫，但第2期稻作即將供灌，水利單位仍籲請民眾節水。", "article": "曾文水庫蓄水量持續上升，經過5月底幾波降雨，到今天已突破2億9000萬立方公尺，成為全台蓄水量最高的水庫，但第2期稻作即將供灌，水利單位仍籲請民眾節水。南部地區自5月底起接連受鋒面、熱對流與西南風等天候因素影響出現幾波降雨，各主要水庫進水量豐沛，南化水庫一度滿庫溢流，今天蓄水率約98%，曾文水庫也從最低不到5%的蓄水率，至今回升到約57%，蓄水量超越前一段時間水情相對較穩定的翡翠水庫，成為全台蓄水量最高的水庫。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，曾文水庫有效容量約5億立方公尺，原本就是全台容量最大的水庫，但因去年汛期後降雨量長期偏低，蓄水量才會落後。鄒漢貴表示，今年第2期稻作供灌作業預計從12日展開，到時候烏山頭水庫每日出水量將比現在增加許多，曾文水庫也會適時放水至烏山頭水庫補充，雖然已進入汛期，可以期待颱風等其他降雨機會，仍呼籲民眾維持節水習慣。南區水資源局今天中午12時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量2億9074萬立方公尺，蓄水率57.06%，烏山頭水庫蓄水量6181萬立方公尺，蓄水率78.66%。", "title": "曾文水庫蓄水量重回全台最高 準備供灌2期稻作"}
{"summarization": "網通廠友訊今天舉行股東會，順利通過配發現金股利每股0.3元，現金減資每股0.8元，每股可領到1.1元，並補選一席獨立董事。", "article": "網通廠友訊今天舉行股東會，順利通過配發現金股利每股0.3元，現金減資每股0.8元，每股可領到1.1元，並補選一席獨立董事。由於防疫期間，友訊股東會現場出席股東不到10位，僅1位股東就營業費用發言，股東會只進行約40分鐘即結束；股東會也按議程進行，並未討論其他議案。雖然去年受疫情影響，印度、俄羅斯、歐洲等地封城，影響友訊各地代理商、系統整合廠商營運，但董事長李中旺仍預告第3季將有新產品發表。友訊股東會順利補選獨立董事，當選人為全英國際法律律師事務所律師朱俊雄。友訊原獨立董事鍾祥鳳3月19日辭任時表示，於3月17日董事會提出反對「友訊科技（股）公司辦理現金減資案」聲明書，經友訊科技解釋後已充分理解，無其他意見。對上開函文中影射公司可能拉抬股價等用語深感不妥，為此事造成公司困擾表示歉意，並同時辭去獨立董事一職。友訊去年營收151.8億元，較前年減少，但去年營業利益8022.6萬元，歸屬母公司業主淨利12.4億元，每股稅後純益1.9元，較前年轉虧為盈。另外，友訊科技台灣分公司近日宣布正式取得NETSCOUT SYSTEMS台灣代理權，並銷售NETSCOUT全系列解決方案。", "title": "友訊股東會通過配息及現金減資 每股可領1.1元"}
{"summarization": "韓國海軍連續3年參與美國主導的太平洋先鋒（Pacific Vanguard）聯合演習，以及中旬將舉行的美澳聯合軍演，對於演習被指是為牽制中國，韓方強調並未針對特定國家。", "article": "韓國海軍連續3年參與美國主導的太平洋先鋒（Pacific Vanguard）聯合演習，以及中旬將舉行的美澳聯合軍演，對於演習被指是為牽制中國，韓方強調並未針對特定國家。韓聯社報導，韓國海軍今天表示，韓方派出4400噸的韓國驅逐艦王建號（DDH-978）參與5日至10日在澳洲海域舉行的聯合演習，船艦上搭載一架山貓式（Lynx）反潛直升機、3艘高速短艇及200多名艦組人員。美國、日本也參與這次演習。不只太平洋先鋒軍演，韓國海軍預計也將派遣一艘韓國驅逐艦參與美澳規劃7月中旬在澳洲領海進行的「護身軍刀」（Talisman Sabre）。兩年一度的護身軍刀聯合軍演被視為美澳結盟的重要象徵，今年除美澳及韓國外，加拿大、日本、紐西蘭、英國也將參與。軍事專家解讀，美國及澳洲在亞太地區舉行各項軍演，目的可能是為牽制中國軍事能力擴張。不過，韓國海軍強調，「太平洋先鋒演習並非針對特定國家進行的演習」，表示韓國軍方是為提升聯合作戰能力，才從2019年起參與這項聯合軍演。", "title": "參與美澳聯合海上軍演 韓：非針對特定國家"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲209.18點，為17919.33點，漲幅1.18%，成交金額新台幣6056.89億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲209.18點，為17919.33點，漲幅1.18%，成交金額新台幣6056.89億元。加權指數開盤為17783.8點，盤中最高17945.52點，最低17783.8點；不含金融股指數15795.87點，漲190.33點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.02%、食品股漲0.55% 、塑化股漲1.49%、紡織股漲0.08%、機電股漲1.29%、造紙股漲0.32%、營建股漲0.65%、金融股漲0.84%。委買張數2092萬9891張，委賣張數1602萬8181張，成交張數1128萬733張。收盤時上漲714家，下跌180家，持平74家。成交量前5名個股為長榮中鋼、燁輝、中鴻。漲幅前5名個股為天瀚、錩新、中再保、東和鋼鐵、建碁。跌幅前5名個股為力特、慧洋-KY、新興、怡華、台航。1100705", "title": "台股收漲209點  站上17900點再刷新高"}
{"summarization": "以色列官員今天表示，當局正在和其他國家商談協議，要出售國內多餘的輝瑞/BNT（Pfizer/BioNtech）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；這批疫苗將在本月底到期。", "article": "以色列官員今天表示，當局正在和其他國家商談協議，要出售國內多餘的輝瑞/BNT（Pfizer/BioNtech）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；這批疫苗將在本月底到期。以色列總理班奈特（Naftali Bennett）表示已和輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）談過關於替以色列爭取更多疫苗，及以色列和其他國家交換這批疫苗的可能合約事宜，不過他並未點名哪些國家。班奈特表示，此事已交由衛生部、外交部和國家安全委員會（National Security Council）處理聯繫事宜。衛生部總幹事李威（Hezi Levi）接受Radio 103 FM電台訪問時指出，這批輝瑞疫苗預計7月31日到期，任何合約都須取得輝瑞批准。李威並未說明以色列打算交換的疫苗數量，但「國土報」（Haaretz）報導稱數量約為100萬劑。李威表示，「我們正與其它國家談判，正日以繼夜地處理此事」，但他並未點名國家名稱。他證實上週曾和英國商討，但最後並未達成協議，且「已是過去式」。輝瑞發言人表示，公司「樂於視情況討論政府間可能捐贈輝瑞/BioNTech疫苗要求，特別是如果此舉有助確保疫苗用於保護人們避免染疫」。以色列上個月欲捐贈約100萬劑疫苗給巴勒斯坦，但巴勒斯坦以疫苗快要過期為由拒絕。以色列去年12月啟動疫苗接種行動，是全世界行動最快的國家之一，截至目前全國染疫風險最高的50歲以上民眾有近9成已接種。不過根據衛生部數據，整體來看，約1/5符合資格的民眾尚未接種疫苗。", "title": "百萬劑輝瑞疫苗將到期 以色列尋求售予他國"}
{"summarization": "高市府體恤第一線醫護警消推出托育補助加碼，只要家中有未滿2歲幼兒送托居家托育，無論是否設籍高雄都可申請，每月最高新台幣8000元補助，今天並將第一批款項撥入帳戶。", "article": "高市府體恤第一線醫護警消推出托育補助加碼，只要家中有未滿2歲幼兒送托居家托育，無論是否設籍高雄都可申請，每月最高新台幣8000元補助，今天並將第一批款項撥入帳戶。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市政府社會局今天上午指出，市府體恤第一線醫護警消防疫人員投入防疫工作，無暇照顧家中未滿2歲幼兒而送托保母或托嬰中心。社會局表示，為此只要是在高雄共同打拚的醫護警消防疫人員，不論是否設籍高雄市，都可以申請托育補助加碼補助，最高每月8000元，將發放至全國3級防疫警戒結束。社會局統計，截至6月30日已有297名醫護警消人員透過網路送件申請，第一階段審核已有188人符合資格，並於今天將第一批款項撥入93名符合資格、且6月份全月補助的第一線醫護警消防疫人員帳戶。至於送托未達整個月或須再確認資格者，第二批款項預計也將於7月中陸續匯入符合資格人員帳戶。高雄市社會局長謝琍琍提醒，第一線醫護警消防疫人員只要家中有未滿2歲幼兒，不論送托高市或外縣市居家托育人員、托嬰中心，都可至便民一路通網站申請「高雄市加碼補助第一線醫護警消防疫人員托育費用－網址：https://bit.ly/3gqcVIL」。家長如有送托需求，也可運用FUN心育兒資源網及衛生福利部社會及家庭署托育人員（保母）登記管理資訊網，或致電社會局協助家長媒合送托登記合格的居家保母或托嬰中心。高雄市送托與政府簽訂合作契約的居家托育人員、私立托嬰中心者，一般家庭（綜所稅稅率未達20%），每月最高補助6000元；送托公共托嬰中心者，一般家庭，每月最高補助3000元。", "title": "高市前線醫護警消加碼托育補助 每月最高8千入帳"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲209.18點，收17919.33點。7月台指期以17898點作收，上漲249點，與現貨相較，逆價差21.33點。", "article": "台北股市今天終場漲209.18點，收17919.33點。7月台指期以17898點作收，上漲249點，與現貨相較，逆價差21.33點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17649點、8月期貨17430點。台股今天終場漲209.18點，收17919.33點，成交金額新台幣6056.89億元。7月台指期貨以17898點作收，漲249，成交10萬7652口；8月期貨以17674點作收，漲244點，成交918口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100705", "title": "7月台股期指漲249點"}
{"summarization": "工研院今天舉行院慶活動，受到疫情影響，48年來首度線上舉辦。經濟部長王美花表示，將持續支持工研院推動科技創新研發及產業升級，提升國家競爭力。", "article": "工研院今天舉行院慶活動，受到疫情影響，48年來首度線上舉辦。經濟部長王美花表示，將持續支持工研院推動科技創新研發及產業升級，提升國家競爭力。王美花今天以遠距視訊方式參與工研院的線上院慶活動，讚許工研院是台灣產業創新最重要的資產。她說，面對疫情升溫，工研院與政府並肩作戰，從去年協助口罩國家隊組建產線、開發1小時快篩的核酸分子檢測、醫療級呼吸器、非接接觸式紅外線體溫量測等。今年在疫情警戒升級時，工研院努力搭建正壓採檢亭，滿足近200家業者洽詢訂購需求，並提供醫事人員舒適採檢環境，增強全台防疫量能。王美花還提到台灣是外貿導向的經濟體，面對全世界推動淨零碳排趨勢，肯定工研院運用跨領域技術整合能量，發展綠色能源技術，提供石化業、鋼鐵業、電業等產業減碳解方，非常期待與台泥和平廠建造全球最大的鈣迴路捕獲二氧化碳試驗廠成功。王美花表示，經濟部將持續支持工研院科技創新研發及推動產業轉型升級，培育及吸納更多人才，帶領台灣研發與產業立足國際。工研院董事長李世光說，今年疫情突然增溫，法國文學家卡謬的《瘟疫》中的一句話，「對抗瘟疫的唯一方法就是正直」，工研院在國家進入三級警戒時，沒有人推辭與退後，漏夜搭建正壓採檢亭，第一時間前進疫情最前線，提供前線醫護人員最高規格的防護，提升企業防疫能力，展現工研院的核心價值。工研院院長劉文雄表示，除了疫情，全球已有超過130個國家及區域聯盟，宣示在2050達成淨零碳排目標。對台灣而言，淨零碳排趨勢是產業再次躍上國際，獲得更多商機的絕佳機會。工研院率先成立「淨零永續策略辦公室」，作為淨零碳排推動平台，也將運用跨領域整合的創新科技，為台灣規劃出2050淨零碳排策略藍圖，協助產業朝向淨零永續發展。劉文雄提到依據2021世界競爭力報告，台灣排名第8，創下2013年以來最佳成績，在人口超過2000萬經濟體中，台灣的競爭力表現更高居全球第1。期勉員工把握疫後產業供應鏈重組、產業復甦機會，以創新前瞻科技加強臺灣產的韌性發展，提升競爭力，迎向2050新挑戰。", "title": "工研院線上歡慶48週年 王美花：續支持創新研發"}
{"summarization": "在電影院因疫情尚未開放之際，炎炎夏日，宅家依舊能透過串流平台快樂觀影。Netflix將重磅推出「屍戰朝鮮」外傳，friDay則祭出「哥吉拉宇宙」，CATCHPLAY+則有「夢想之地」。", "article": "在電影院因疫情尚未開放之際，炎炎夏日，宅家依舊能透過串流平台快樂觀影。Netflix將重磅推出「屍戰朝鮮」外傳，friDay則祭出「哥吉拉宇宙」，CATCHPLAY+則有「夢想之地」。串流平台Netflix網羅全球精彩的恐怖故事，包含好評不斷的「屍戰朝鮮」推出由全智賢主演的電影版外傳「屍戰朝鮮：雅信傳」，將揭曉生死草的來源並講述眾棄之女「雅信」的神秘故事。集結「怪奇物語」卡司的「恐懼大街三部曲」，改編自「雞皮疙瘩」系列美國作家R．L．斯坦的同名暢銷叢書，一群青少年將穿越3個時代解開恐怖女巫留下的百年詛咒。德國原創電影「血色天劫」描述罹患怪病的母親碰上劫機，為了拯救兒子必須釋放體內的吸血鬼；義大利電影「經典恐怖故事」講述5名旅客誤入邪教徒小屋後，歷經一連串的恐怖獻祭，全新手法將為觀眾在經典故事中帶來意外驚喜，都將在Netflix的7月片單釋出。friDay影音也集結「史上最有名怪獸」哥吉拉系列，包含「哥吉拉」、「金剛：骷髏島」、「哥吉拉II：怪獸之王」和最新第4部曲「哥吉拉大戰金剛」，甚至還有近年推出的日本動畫電影3作品「哥吉拉：怪獸惑星」、「哥吉拉：決戰機動增殖都市」、「哥吉拉：噬星者」，祭出完整「哥吉拉宇宙」。同時，friDay影音也推出日本動畫影視票房前30強企劃，囊括最齊全的人氣動畫作品，除了「鬼滅之刃劇場版 無限列車篇」、「尋找小魔女DoReMi」，還有宮崎駿動畫系列「神隱少女」、「霍爾的移動城堡」、「崖上的波妞」等片，甚至連童年回憶的「名偵探柯南」、「哆啦A夢」、「航海王」、「七龍珠」等經典劇場版系列也齊全。CATCHPLAY+的7月片單則囊括金獎、影展強片，包含席捲奧斯卡6項入圍的「夢想之地」，讓74歲資深演員尹汝貞成為韓國第一人勇奪奧斯卡女配角獎，看她在片中如何收服每天24小時相處、時而天使時而惡魔的小孫子，向廣大居家上班帶小孩的父母們致敬。此外，「逃出絕命鎮」男星丹尼爾化身民權鬥士的奧斯卡奪金之作「猶大與黑色彌賽亞」、入圍坎城影展主競賽導演濱口龍介的女性閨密時光之作「歡樂時光〈前編〉＋〈後編〉」，以及堪稱現代版辛德勒名單、入圍奧斯卡最佳國際影片的「阿依達的救援行動」，也都將在CATCHPLAY+上線。myVideo部分則有一系列動作爽片，看遍世界各地男星大展陽剛帥氣的一面。香港天王劉德華在「拆彈專家2」克服殘疾救世、地方爸爸鮑勃奧登科克在「無名弒」蛻變武打「殺神」、日本男神妻夫木聰在「唐人街探案3」幽默辦案、淺野忠信則在電玩改編「真人快打」霸氣登場、「地表最強老爸」連恩尼遜「捍衛救援」再出任務護航稚子。", "title": "夏日宅家不鬧電影荒 屍戰朝鮮、夢想之地隨點即看"}
{"summarization": "疫情促使電商業績勁揚，遠傳電信旗下friDay購物上半年買氣年成長達30%，認為防疫常備、精準採買、食力升級3大變遷將成網購新常態。", "article": "疫情促使電商業績勁揚，遠傳電信旗下friDay購物上半年買氣年成長達30%，認為防疫常備、精準採買、食力升級3大變遷將成網購新常態。遠傳friDay購物今天發布上半年站內消費數據指出，上半年受到本土疫情升溫影響，站上整體買氣較去年上半年成長30%，其中20歲到25歲消費者人數成長近9成，此年齡層消費者的訂單數成長近120%。40歲以上客層消費更較去年同期增加逾2成，顯示網購消費年齡層邁向「全齡化」。此外，熱門購物時段也從以往的夜間時段，轉移至12點至2點中午時段，隨著工作場域轉向居家，日間訂購大幅成長。從消費品類來看，friDay購物觀察，居家抗疫防護用品、工作學習與娛樂用品、覆熱及生鮮商品類，最高翻升4倍銷售，預測「防疫常備」、「精準採買」、「食力升級」3大變遷將成為網購新常態。遠傳friDay購物表示，3大網購消費變遷將成為網購新常態，第一，口罩、消毒清潔用品等防疫商品買氣較上個月成長近20%，未來防疫成為日常，相關商品將持續熱銷。第二平板等3C商品上半年買氣最高成長3倍，工作、學習、娛樂轉移為居家，減少衝動購買，轉向目的性採買；第三，各項美食取代美妝保養品，成為網購前3大熱門品類，食品採買並朝向精緻化。遠傳friDay購物也持續針對美食產品策展，繼推出「牛肉麵節」後，也推出「生鮮蔬果」線上展，並發揮集團綜效，與同集團city super推出蔬菜箱、4款水產、牛豬肉箱、台南農用備糧箱等。此外，站上即日起開放「四大冠軍麵包師傅」聯名蛋黃酥禮盒預購，期望持續挹注業績。", "title": "疫情推升業績增3成 friDay購物：3變遷將成常態"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明星賽名單出爐，洛杉磯天使的日籍好手大谷翔平投、打2身分都入選，寫下紀錄；而波士頓紅襪這次有5人入選，是2009年以來最多的一次。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明星賽名單出爐，洛杉磯天使的日籍好手大谷翔平投、打2身分都入選，寫下紀錄；而波士頓紅襪這次有5人入選，是2009年以來最多的一次。今天擊出本季個人第31支全壘打的大谷翔平，是本屆34位首度入選全明星賽的其中1人，其他還包括德州遊騎兵的賈西亞（Adolis Garcia）、邁阿密馬林魚左投羅傑斯（Trevor Rogers）等，是全明星賽連續第3年至少有30位選手初登場。波士頓紅襪這次有5人入選，包括指定打擊馬蒂內茲（J.D. Martinez）、先發投手伊佛迪（Nathan Eovaldi），後援投手巴恩斯（Matt Barnes），其他還有游擊手柏格茨（Xander Bogaerts）、三壘手德佛斯（Rafael Devers）。休士頓太空人、多倫多藍鳥各有4人獲選。大谷翔平在球員、總教練、教練的票選中，以121票入選美聯投手之林；而他先前已被球迷票選為美聯的先發指定打擊。美聯投手陣容還包括拿下272票的紐約洋基球星柯爾（Gerrit Cole），以及分別有199票和192票的芝加哥白襪雙雄林恩（Lance Lynn）、羅登（Carlos Rodon ）。克里夫蘭印地安人的畢伯（Shane Bieber）也入選，但因傷勢問題，將和洛杉磯天使獲選為先發外野手的楚勞特（Mike Trout）、華盛頓國民獲選為替補外野手的舒瓦伯（Kyle Schwarber）一樣，錯過明星賽。國家聯盟投手群方面，紐約大都會王牌迪格隆（Jacob deGrom）囊括321票，名列第一。其他入選的還包括舊金山巨人的高斯曼（Kevin Gausman）、密爾瓦基釀酒人的柏尼斯（Corbin Burnes）和伍德魯夫（Brandon Woodruff），及聖地牙哥教士的達比修有。迪格隆目前防禦率是史上最低的0.95，但他預定7月11日為大都會先發。因此不打算在7月13日的明星賽投球。近來表現掙扎的紐約洋基終結者柴普曼（Aroldis Chapman）、白襪的韓德瑞克斯（Liam Hendriks）、紅襪的巴恩斯（Matt Barnes）在美聯後援投手之列。芝加哥小熊的金布羅（Craig Kimbrel）、釀酒人的海德（Josh Hader）和教士的梅蘭森（Mark Melancon）將是國聯牛棚投手。美聯替補球員還包括坦帕灣光芒捕手祖尼諾（Mike Zunino）、奧克蘭運動家一壘手歐爾森（Matt Olson）、太空人二壘手阿圖維（Jose Altuve）及游擊手柯利亞（Carlos Correa），還有印地安人三壘手拉米瑞茲（Jose Ramirez），外野手有巴爾的摩金鶯的馬林斯（Cedric Mullins）、太空人的布蘭特利（Michael Brantley）和遊騎兵的賈西亞。MLB為確保各隊都至少有1名球員參加，還挑選了伊佛迪、遊騎兵的吉布生（Kyle Gibson）、西雅圖水手的菊池雄星、太空人的普力斯（Ryan Pressly）、底特老虎喬治．蘇鐸（Gregory Soto）等幾位投手，加上多倫多藍鳥游擊手畢歇特（Bo Bichette）、明尼蘇達雙城指定打擊克魯茲（Nelson Cruz）、遊騎兵外野手蓋洛（Joey Gallo）、天使一壘手華爾希（Jared Walsh）。被選為替補選手的還有費城費城人捕手瑞爾穆托（J.T. Realmuto）、洛杉磯道奇一壘手曼西（Max Muncy ）、教士二壘手克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）、國民游擊手透納（Trea Turner）、小熊三壘手布萊恩（Kris Bryant)、道奇外野手貝茲（Mookie Betts）、匹茲堡海盜外野手雷諾斯（Bryan Reynolds）。MLB也選了明星賽地主科羅拉多洛磯的投手馬奎斯（German Marquez）、聖路易紅雀的雷耶斯（Alex Reyes）、邁阿密馬林魚的羅傑斯（Trevor Rogers）、費城人的惠勒（Zack Wheeler），和亞特蘭大勇士二壘手阿比斯（Ozzie Albies）、舊金山巨人游擊手克勞福（Brandon Crawford）、亞利桑那響尾蛇內野手艾士可巴（Eduardo Escobar）、國民外野手璜．蘇鐸（Juan Soto）、道奇外野手泰勒（Chris Taylor）。34名首度參加明星的選手中，僅賈西亞、和羅傑斯是菜鳥球員。藍鳥的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr. ）以22歲3.5個月之齡，成為入選參加明星賽最年輕的球員。明星賽名單有許多球員並不在美國50個州出生，包括7人來自多明尼加、5人來自委內瑞拉、3人來自日本、2人來自古巴；另外，荷屬阿魯巴、澳洲、加拿大、古拉索、波多黎各球員各有1人。", "title": "MLB明星賽名單出爐 紅襪5人入選最多"}
{"summarization": "台北股市今天上漲209.18點，收17919.33點。7月電子期收833.5點，上漲13.25點，正價差0.1點；7月金融期收1509.6點，上漲14.2點，逆價差6.18點。", "article": "台北股市今天上漲209.18點，收17919.33點。7月電子期收833.5點，上漲13.25點，正價差0.1點；7月金融期收1509.6點，上漲14.2點，逆價差6.18點。7月電子期以833.5點作收，上漲13.25點，成交3031口。8月電子期以824.55點作收，上漲13.55點，成交20口。電子現貨以833.4點作收，上漲10.76點；7月電子期貨與現貨相較，正價差0.1點。7月金融期貨以1509.6點作收，上漲14.2點，成交991口。8月金融期以1483點作收，上漲10點，成交49口。金融現貨以1515.78點作收，上漲12.6點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差6.18點。實際收盤價以期交所公告為準。1100705", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北市政府消防局今天表示，建國分隊隊員陳奇錄、永吉分隊隊員李旻倫分別奪得台灣急診醫學會十大傑出救護技術員的冠、亞軍，2人任職都超過15年，熱血救人挽救無數家庭。", "article": "台北市政府消防局今天表示，建國分隊隊員陳奇錄、永吉分隊隊員李旻倫分別奪得台灣急診醫學會十大傑出救護技術員的冠、亞軍，2人任職都超過15年，熱血救人挽救無數家庭。消防局今天發布新聞稿表示，陳奇錄和李旻倫參加社團法人台灣急診醫學會110年度十大傑出救護技術員遴選，在全國各縣市優秀好手激烈競爭下脫穎而出，2人分別囊括全國冠軍和亞軍，疫情期間獲知佳訊，鼓舞許多救護人員。消防局指出，陳奇錄在局內服務已逾15年，成功救回15名到院前心臟停止市民，挽救15個即將破碎家庭。陳奇錄也致力於救護品質管理及教育訓練，於消防署緊急救護教官班第11期訓練以第1名優異成績結業，並協助消防局推動全方位品質管理並擔任救護技術員培訓，同時繼續教育師資指導後進。消防局說，陳奇錄完美詮釋高級救護技術員最重要的3大職責，分別為「高級救護的執行者、救護品質的管理者、救護技術的教育者」。此外，陳奇錄秉持熱愛救護工作，於民國108年台北市政府創意提案「觀見下一秒」競賽榮獲冠軍，其藉由行車安全裝置巧思，提升救護執勤安全；另，重大災害現場復興空難、錢櫃KTV火災也可看到他奮力救人的身影，榮獲110年度十大傑出救護技術員冠軍可謂實至名歸。榮獲亞軍的李旻倫同樣在台北市消防局服務超過15 年，他秉持「把每一件救護作好、把每一位傷病患視為朋友，把每一位工作伙伴視為家人」的工作態度，成功救回18名到院前心臟停止市民。同時，李旻倫也執行不計其數的危急病患急救，包括急性腦中風、缺血性胸痛、異物哽塞、低血糖、生產及重大創傷等案件。消防局指出，李旻倫更是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第一線守門人，肩負確診、居家隔離（檢疫）等高風險個案載送，在他身上可感受救護技術員對救人、救命的熱情與堅持。", "title": "救回33心肺功能停止民眾  北市2救護員獲傑出獎"}
{"summarization": "因疫情順延一年至今夏的2020歐國盃足球賽（Euro 2020），經3週激戰後4強出爐，義大利、西班牙、丹麥、英格蘭將於台北時間7日、8日凌晨3時捉對廝殺，爭取決賽門票。", "article": "因疫情順延一年至今夏的2020歐國盃足球賽（Euro 2020），經3週激戰後4強出爐，義大利、西班牙、丹麥、英格蘭將於台北時間7日、8日凌晨3時捉對廝殺，爭取決賽門票。根據歐洲足球總會（UEFA）資料，義大利與西班牙將連4次於歐國盃狹路相逢。2008歐國盃，兩軍8強賽正規與延長賽踢完0比0，最後西班牙靠PK大戰4比2勝出；2012歐國盃，兩軍先是小組賽1比1踢和，後於決賽再次碰面，西班牙4比0痛宰義大利。2016歐國盃，義大利在16強賽2比0淘汰西班牙扳回一城。2018年世界盃資格賽兩軍也交手兩回，義大利在家1比1與西班牙踢和，但作客西班牙時0比3慘敗；兩軍這次打完歐國盃4強賽，今年10月還要在歐國聯（UEFA Nations League）再次對陣。西班牙隊史3座歐國盃冠軍，與德國並列最多，義大利在歐國盃只封王過一次。中東權威媒體「國家報」（The National）運動新聞分析，義大利剛在8強賽淘汰掉黃金世代的比利時，締造隊史連32場不敗，兵威正盛，看好義大利能勝出。老將奇里尼（Giorgio Chiellini）歸陣讓本已堅實的義大利後防更加鞏固，門將多納魯馬（Gianluigi Donnarumma）本屆好幾次精彩撲救，說明何以他是當今職業足壇炙手可熱的自由球員。對比利時之戰踢進漂亮第2分的因西涅（Lorenzo Insigne）、16強賽率先攻破奧地利大門的23歲新星奇薩（Federico Chiesa），搭配前鋒球星因莫比萊（Ciro Immobile），將是義大利的攻堅銳刃。西班牙8強賽遭瑞士逼入PK大戰，若非瑞士在PK戰離譜連3球不進，PK時也放槍兩次的鬥牛士可能已打包回家。此外，連同16強賽辛苦戰勝克羅埃西亞，西班牙已是連兩場與對手踢滿120分鐘，體力會否影響值得觀察。英格蘭與丹麥過去在歐國盃僅對陣一次，1992年兩軍於小組賽0比0握手言和；2002年世足賽，英格蘭於16強賽3比0淘汰丹麥。兩軍最近一次對壘是在歐國聯賽事，去年9月丹麥在主場0比0與對方踢和，10月作客時靠艾利克森（Christian Eriksen）罰進12碼1比0戰勝英格蘭。23歲小將多貝里（Kasper Dolberg）8強賽踢進第2分，幫球隊戰勝捷克，成為丹麥新英雄。他在2020-21法甲賽季為尼斯（Nice）攻入6球，本屆歐國盃目前出賽3場進3球。隊長季艾爾（Simon Kjaer）的領導力與後防功夫則是丹麥另一屏障，但他所帶領的後防線需要再提升一個檔次，才能面對來勢洶洶的英格蘭。英格蘭雖是國際賽常客，但重大賽事只拿過1966年世足冠軍，歐國盃則一次冠軍都沒拿過。本屆賽會已攻進3球、另在8強賽助攻給凱恩（Harry Kane）先馳得點的史特林（Raheem Sterling）仍是英軍看板人物；先前表現不振的凱恩，16強對德國時攻入底定勝負的第2分，8強賽對烏克蘭更梅開二度，身手正在加溫。英軍邊路有孟特（Mason Mount）強化，翼鋒桑丘（Jadon Sancho）表現穩定，門將皮克福德（Jordan Pickford）這次把關滴水不漏。「國家報」認為，有三獅軍團之稱的英格蘭，目前實力已足以讓所有球隊斷魂。", "title": "義西英丹捉對廝殺 歐國盃4強賽看點整理[影]"}
{"summarization": "台北市虎林街周邊發生零星疫情，北市府啟動虎林專案，卻因宣布倉促現場混亂。台大公衛學院教授陳秀熙建議，可考慮提供居家快篩試劑，讓民眾自行操作，是阻斷家戶傳播的利器。", "article": "台北市虎林街周邊發生零星疫情，北市府啟動虎林專案，卻因宣布倉促現場混亂。台大公衛學院教授陳秀熙建議，可考慮提供居家快篩試劑，讓民眾自行操作，是阻斷家戶傳播的利器。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情雖有降溫，但仍有零星確診。陳秀熙告訴中央社記者，在5月中旬本土疫情發生前，採取的是社區監視的篩檢方式，如今則是歷經社區傳播後延伸的群聚感染，且影響到民生供給產業，從農產品產業端、批發市場供應端到傳統市場銷售端。陳秀熙說，開設大型篩檢站，目的是找到社區隱形感染者，而批發市場的專案篩檢必須配合攤商作息，並同時顧及民生需求，安排協調上確實不容易；「虎林專案」則偏向社區篩檢，類似先前萬華爆發疫情時設置的快篩站。針對虎林專案倉促上路，不少民眾因未造冊而撲空，陳秀熙分析，匡列特定範圍事先造冊、分批受檢，可避免人潮排隊群聚，而開放民眾自願前來篩檢，並採實名制登記，2種方式皆可行，也各有優缺點。但陳秀熙特別提到，確診者的密切接觸者因風險較高，要採行PCR採檢，但對於風險相對較低的民眾，或許可考慮善用居家快篩試劑，由政府免費提供給民眾，在家DIY檢驗，快篩陽性再到篩檢站複驗，有助於阻斷家戶傳播感染。", "title": "篩檢站亂象多　學者：可提供居家快篩阻疫情"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華等今天說，非都市土地使用管制規則放寬農牧或林業用地得免經申請設置露營設施的修法草率，應暫緩。觀光局技術組副組長王智益說，免經許可部分為前段的用地許可，後續還是要依水土保持相關法令等申請。", "article": "時代力量立委陳椒華等今天說，非都市土地使用管制規則放寬農牧或林業用地得免經申請設置露營設施的修法草率，應暫緩。觀光局技術組副組長王智益說，免經許可部分為前段的用地許可，後續還是要依水土保持相關法令等申請。陳椒華與地球公民基金會等環保團體今天召開記者會，陳椒華指出，立法院經濟委員會原要在5月討論因應露營場合法化所提出的「非都市土地使用管制規則」第6條附表一，在農牧、林業用地的容許使用項目新增露營相關設施，並將營位、管理室等設施列在免經許可項目，卻因疫情未果。陳椒華說，修法放行多數小型露營場合法、得免經許可興建設施，卻無法處理有環境安全疑慮的露營場，要求暫緩修法，健全露營場經營的審查與稽查機制。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭指出，全台近2000家露營場，只有8%合法，交通部觀光局雖有制定露營活動場地設置建議，但不具法律位階與效力，應訂定管理露營場的專法，引導地方政府進行管理和總量管制設定，讓業者有法依循，並在環境敏感區協同目的事業主管機關了解露營場樣態，劃出高災害風險地區，且非都市土地使用管制規則的調整需放寬，固定設施應經主管機關許可。觀光局副局長周廷彰表示，針對露營相關法規，觀光局過去有訂定指引要點，但法律位階太低，目前會朝專法邁進；此外，在非都市土地使用管制規則第6條附表一修法建議的初步附帶條件裡，已規定不得在水庫蓄水範圍等第一級環境敏感區、或土石流等2級災害敏感地區等地區設置露營場 ，但若經過地質調查或安全評估則可有條件放寬，且將露營場納入容許使用範圍並非就地合法，還是需回到申請流程。觀光局技術組副組長王智益表示，免經申請許可是指不需要經過目的事業主管機關、使用地主管機關等許可使用細目，屬於前段的用地許可，後續還是要依水土保持等相關法令做申請，有關部門與地方政府也要審查；觀光局也研議是否將露營納入到發展觀光條例的規範，有母法授權再去訂定後續管理辦法。", "title": "立委指放寬露營場土地使用修法草率  應暫緩"}
{"summarization": "香港中聯辦副主任陳冬今天說，港區國安法是維護香港整體利益的定海神針，但「反中亂港份子仍未死心」。", "article": "香港中聯辦副主任陳冬今天說，港區國安法是維護香港整體利益的定海神針，但「反中亂港份子仍未死心」。綜合本地媒體的報導，陳冬在一場涉及港區國安法的論壇致辭時，作了以上表示。他聲稱，個別極端分子仍然一意孤行，甚至製造孤狼式恐襲，一些別有用心的人明目張膽地支持和美化暴力行為，有的團體和個人「還披著法律專業的外衣」，從事亂港活動，還有外部勢力「肆意妄為、干預香港事務」。他說，這些都說明全面落實好香港國安法任重道遠，還要許多工作要做。北京中央駐港國安公署署長鄭雁雄在同一場合上說，香港不能搞顏色革命。根據無線電視台的報導，他還說，「最大的關切，就是香港不能搞顏色革命、台灣不能夠獨立，所以香港維護國家安全，就是中華民族偉大復興進程中，絕不能退讓的底線。」香港行政長官林鄭月娥在會上說，港區國安法只是針對極少數危害國家安全的人，也是香港由亂轉治的重大轉捩點，香港的人權、自由、司法獨立，絲毫不受影響。", "title": "中聯辦：國安法是維護香港利益定海神針"}
{"summarization": "智制憲會議今天正式成立，155位委員將被託付制憲的重責大任，從菁英分子手中取回權力，更平等地交還至這個南美國家的百姓手上。", "article": "智制憲會議今天正式成立，155位委員將被託付制憲的重責大任，從菁英分子手中取回權力，更平等地交還至這個南美國家的百姓手上。歷史性的成立儀式在聖地牙哥（Santiago）舉行，因示威者與特種警察在附近爆發衝突，延遲數小時後才登場。選舉官員瓦拉達瑞斯（Carmen Gloria Valladares ）逐一念出5月當選的155位代表，這些人包括律師、教師、家庭主婦、科學家、社工與記者。當中半數是女性，17人代表原住民團體。不過，在唱國歌揭開儀式後，會場附近傳出示威者的哨子聲及「別再壓迫」的呼聲。部分示威者走向瓦拉達瑞斯，緊張情勢一觸即發，她隨即宣布儀式暫停。義大利廣場（Plaza Italia）周圍也傳出抗議活動，此處正是2019年10月爆發示威爭取社會公義的地點，那場抗爭震撼智利，最終催生了這個新組織，負責草擬新憲，以取代皮諾契特（Augusto Pinochet）1973年到1990年獨裁時期使用迄今的憲法。制憲會議會期將持續9個月，可延長3個月，所催生的文件將交付全民皆須參與的公投。", "title": "智利制憲會議代表就任 零星抗議一度打斷儀式"}
{"summarization": "中國官方指網約車龍頭滴滴出行違法蒐集用戶資訊並下架其App。外圍官媒環球時報今天的評論文章說，絕不能任由網路巨頭成為收集使用個資的規則制定者，「標準一定要掌握在國家手中」。", "article": "中國官方指網約車龍頭滴滴出行違法蒐集用戶資訊並下架其App。外圍官媒環球時報今天的評論文章說，絕不能任由網路巨頭成為收集使用個資的規則制定者，「標準一定要掌握在國家手中」。「滴滴出行」6月29日在美股IPO（首次公開募股），7月2日即遭中國官方安全審查。媒體引述知情人士稱，中國高層擔憂赴美上市的企業可能洩漏中國國家及公民數據，但「滴滴出行」仍赴美上市，因此遭到懲罰。環球時報今天發表評論文章稱，滴滴出行無疑是大型互聯網（網路）公司中掌握個人出行信息最詳細的，似乎已經有能力對一個人的行為習慣進行大數據分析，這對個人來說構成了潛在信息風險。文章稱，互聯網巨頭往往在本行業走在了前頭，國家不能夠任由它們成為收集使用個人信息的規則制定者，「標準一定要掌握在國家手中」，從而確保那些巨頭在收集個人資訊方面是克制的，遵循最小化原則。文章還說，「絕不能讓任何一家互聯網巨頭成為比國家掌握還詳細的中國人個人信息的超級數據庫，更不能給它們對那些數據的隨意使用權。」文章最後稱，尤其像滴滴出行這樣的公司，它在美國上市、第一第二大股東都是外國公司，國家對它的信息安全監管更需嚴格，這既是維護個人信息安全，也是維護國家安全。", "title": "環球時報：絕不讓網路巨頭成為數據掌控者"}
{"summarization": "宜蘭縣府向中央爭取經費辦理砂仔港2號抽水站新建工程，預計明年3月完工後可減少淹水面積約31.2公頃，縣長林姿妙今天前往視察，提醒要兼顧安全及品質，確保工程如期如質完工。", "article": "宜蘭縣府向中央爭取經費辦理砂仔港2號抽水站新建工程，預計明年3月完工後可減少淹水面積約31.2公頃，縣長林姿妙今天前往視察，提醒要兼顧安全及品質，確保工程如期如質完工。宜蘭縣水利資源處表示，砂仔港排水的集水區面積為9.07平方公里，地貌平緩低窪，且地表逕流不易進入排水系統。當砂仔港排水受感潮頂托時，必須關閉砂仔港排水下游的二十五連防潮閘門，此時低窪區域內水無法排出，僅能依靠機械抽水。水利資源處指出，透過歷年降雨量及積水情形分析，砂仔港抽水站抽水能量不足，經民國106年度檢討評估後，優先於砂仔港抽水站旁增設砂仔港2號抽水站。經縣府爭取「前瞻基礎建設計畫」經費新台幣2.7億元，辦理砂仔港2號抽水站新建工程於1月29日開工，預計明年3月完工後，將可減少淹水面積約31.2公頃。林姿妙表示，除感謝中央補助建設經費外，並嘉勉施工團隊，在全國受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響於第3級警戒狀態下，施工人員依循中央防疫作為。她說，在施工期間人員都配戴口罩、落實實聯制等防疫措施，讓工程持續推進，盼抽水站能如期完工並投入防災，提升區域排水的保護標準。", "title": "改善淹水 宜蘭砂仔港2號抽水站估111年3月完工"}
{"summarization": "知情人士今天透露，緬甸軍政府已告知各大電信業者的外國籍主管說，未經許可不得離開緬甸。", "article": "知情人士今天透露，緬甸軍政府已告知各大電信業者的外國籍主管說，未經許可不得離開緬甸。知情人士說，緬甸郵電局（Posts and Telecommunications Department, PTD）上月中發布機密命令表示，外國籍與緬甸籍高級主管必須獲得特別許可才能出境。知情人士說，當局一週後又致函各大電信公司，告知7月5日前必須完全落實先前安裝攔截技術的命令，供當局竊聽電話、讀取訊息與網站瀏覽紀錄，以及追蹤用戶。路透社記者尚未看到上述公文。記者多次詢問軍方請求發表看法，軍方發言人皆未回應。另3名不願具名的電信業消息人士說，當局已加強施壓業者安裝攔截裝置，不過拒絕透露進一步詳情。2名知情人士說，軍政府官員再三警告電信業者不得公開或向媒體透露關於攔截一事。挪威電信（Telenor）婉拒對此事置評，Ooredoo、國有的緬甸郵政電信公司（MPT）以及軍政府與越南Viettel合資的Mytel等電信公司，皆未對此發表看法。路透社5月報導，緬甸2月1日發生政變前的數個月，電信與網路服務商即已接獲當局要求安裝攔截軟體，以供軍方竊聽公民通聯的命令。緬甸電信業發展之快曾是全球首屈一指，如今卻因軍政府的種種行動，變得前景不明。挪威電信2日表示會評估在緬甸的營運前景，消息人士告訴路透社，挪威電信正考慮出售緬甸事業。", "title": "再施壓 緬甸軍政府禁電信業外籍主管離境"}
{"summarization": "LINE台灣研發工程團隊首度與國立陽明交通大學合作，於7月1日至3日協辦全英文線上創意競賽，鼓勵學生發想LINE Bot數位轉型應用，優化疫情期間的醫療保健服務。", "article": "LINE台灣研發工程團隊首度與國立陽明交通大學合作，於7月1日至3日協辦全英文線上創意競賽，鼓勵學生發想LINE Bot數位轉型應用，優化疫情期間的醫療保健服務。LINE說明，本次線上創意競賽有來自世界各地的學、碩、博士生團體參賽，分別為海地、印尼、印度、越南、聖露西亞、泰國、巴基斯坦、烏克蘭、俄羅斯、南韓、大陸、香港的境外生，四分之一來自海外，競賽全程以英文進行。經過3天共40小時的腦力激盪，決賽結果出爐，冠軍為第9組FINIC，提供資源完整、全方位遠距醫療輔助服務，Panic Button的功能讓用戶在緊急狀態下，快速聯繫鄰近、可提供協助的親友。亞軍是第1組Smart AI Health Advisor，提供宅在家運動、飲食管理助理服務；第13組Love for RED拿下季軍，結合開放資料，對患者或一般民眾傳遞正確的愛滋病感染等相關訊息。LINE表示，本屆前3名，將有機會獲得LINE TECH FRESH的面試機會。此外，LINE TECH FRESH持續招募，包括前端、後端、QA、DATA與SRE等5團隊廣招TECH FRESH，履歷收件延長至7月14日止，向年輕學子招手。", "title": "LINE聯手陽明交大 學生激盪創意優化醫療服務"}
{"summarization": "國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團今天下午送出提案，要求立法院在7日下午至16日，召開第10屆第3會期第2次臨時會，審議國民黨團草擬「公民投票法部分條文修正草案」，納入不在籍投票的規定。", "article": "國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團今天下午送出提案，要求立法院在7日下午至16日，召開第10屆第3會期第2次臨時會，審議國民黨團草擬「公民投票法部分條文修正草案」，納入不在籍投票的規定。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍等人上午拜會中選會主委李進勇，盼年底公投能實施不在籍投票。李進勇說，草案正在行政院審查中，但今年絕對來不及，就算立法順利，相關作業機制建立也要半年，力拚2023年上路。費鴻泰會後受訪表示，國民黨團要求召開為期10天的臨時會，討論公投法的修法，以及選罷法中納入不在籍投票的規定，這當然也需要經過朝野協商，所以呼籲民進黨捐棄成見，讓臨時會能召開進行討論。根據憲法第69條規定，如遇有總統咨請或立法委員1/4以上之請求，立法院得召開臨時會。", "title": "推不在籍投票 國民黨團提案召開臨時會"}
{"summarization": "雲林縣芒果銷售受疫情影響，縣議員邱世文協助媒合企業，龍宏醬業負責人鄭日漢以行動收購100箱芒果幫助果農，今天配送至縣內20鄉鎮市衛生所，為基層醫護人員加油打氣。", "article": "雲林縣芒果銷售受疫情影響，縣議員邱世文協助媒合企業，龍宏醬業負責人鄭日漢以行動收購100箱芒果幫助果農，今天配送至縣內20鄉鎮市衛生所，為基層醫護人員加油打氣。屏東枋山發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變異株群聚疫情後，一度造成芒果滯銷，在企業等單位認購下訂單滿滿，雲林雖非芒果主要產品，但銷路也受影響。斗六芒果農鄭傳陣表示，去年芒果每箱可賣到新台幣600元，現在只剩400元，原本老顧客的網路訂單也腰斬；林內芒果農張正忠也說，他種的紅龍芒果雖然是在欉紅，甜度在15度以上，也是嚴重滯銷。果農訂單銳減，眼看消費者力挺枋山芒果，排擠到其他產地的芒果銷路，轉向邱世文求援，透過媒合，鄭日漢得知果農銷售受阻，決定以行動力挺農民，向雲林縣內在地果農購買100箱芒果。鄭日漢指出，近日看到衛生所基層醫療人員每日忙於防疫工作身心壓力極大，今天將100箱芒果致贈給雲林縣衛生局轉贈縣內20鄉鎮市衛生所，為衛生所基層的醫護人員加油打氣。雲林縣衛生局長曾春美感謝企業捐贈，她說，防疫不分你我，大家要配合政府相關的防疫政策，早日渡過這波本土疫情危機。邱世文提到，百工百業都受到疫情影響，尤其醫療院所及防疫執行單位的醫護人員生理及心理承受巨大的壓力，在地廠商幫助在地農民，同時也為基層醫護人員加油打氣，民眾一定要做好個人防疫措施，同島一命團結抗疫。", "title": "雲林芒果滯銷  企業家購買百箱贈醫護"}
{"summarization": "機電大廠東元今天與電源供應器廠飛宏科技簽署合作意向書，雙方子公司與美國Getka Group旗下新成立的Getka Manufacturing，在奧克拉荷馬州生產製造電動車快速／急速充電樁，進軍美國商用、都市客運和公部門巴士電動車電源供應。", "article": "機電大廠東元今天與電源供應器廠飛宏科技簽署合作意向書，雙方子公司與美國Getka Group旗下新成立的Getka Manufacturing，在奧克拉荷馬州生產製造電動車快速／急速充電樁，進軍美國商用、都市客運和公部門巴士電動車電源供應。東元指出，美國子公司東元西屋馬達和飛宏科技美國分公司，與美國能源集團Getka Group旗下新成立的Getka Manufacturing，攜手在美國奧克拉荷馬州生產製造二級和三級的電動車快速／急速充電樁。計畫新成立的充電設備製造廠Getka利用太陽能和工業級備用電池，提供不間斷電源來減少碳排放。東元電機董事長邱純枝指出，電動車產業是集團重點布局之一。近年來東元為不同電動載具生產輸出能力50Kw至250kW的動力系統，這次與飛宏科技和Getka合作生產急速充電樁，將成為東元車電事業發展的另一項重要項目。東元今年將推出100%研發自製整合馬達和驅動器的動力模組，在大中小型動力模組正與台灣第一階（Tier 1）廠商合作，東元今年在電動車領域的營收目標約新台幣3億元，其中電動巴士需求較快，預期今年底到明年初業績可望放量，除了台灣市場，東元也布局印尼、土耳其、波蘭等市場，預期明年營收目標倍增。", "title": "東元攜手飛宏  攻美電動車急速充電樁"}
{"summarization": "安泰銀行今天舉行股東會，通過每股配發現金股利新台幣0.73元，連續11年配發現金股利；今年將朝厚實多元收益基礎、深化營運韌性、均衡資產負債架構，並務實推動數位轉型等4大目標前進。", "article": "安泰銀行今天舉行股東會，通過每股配發現金股利新台幣0.73元，連續11年配發現金股利；今年將朝厚實多元收益基礎、深化營運韌性、均衡資產負債架構，並務實推動數位轉型等4大目標前進。安泰銀行今日上午於財團法人張榮發基金會國際會議中心召開110年度股東常會，由董事長丁予康親自主持。會中報告109年度營業成果，承認財務報告及盈餘分配案。安泰銀去年稅後淨利新台幣21.71億元，年增4%。丁予康表示，儘管疫情衝擊全球經濟，金融市場動盪起伏，相較同業，銀行表現仍相對穩健。丁予康強調，安泰銀向來以維持高品質資本政策，去年底普通股權益比率及第一類資本比率達15.09%，在國內35家商業銀行中位居第一，資本適足率16.32%，也高於整體國銀平均的14.89%，為銀行累積足夠抗「疫」能力，也將成為支應未來業務成長的重要基石。安泰銀表示，今天股東會通過109年每股配發現金股利0.73元，授權董事長訂定配息基準日及方式，從100年起已經連續11年配發現金股利；在衡平考量公司業務成長需求和股東期待，並兼顧股息發放金額可續性的前提下，訂定股利政策。安泰銀總經理張振芳表示，新版網路銀行今年3月上線，統計至5月底止，網銀交易客戶數明顯較前一年度增加26%，在疫情之下，客戶數位金融服務需求趨強；而在數位通路助益下，存放款維持良好動能，核心業務成長。展望下半年，安泰銀表示，將以永續經營為依歸，目標厚實多元收益基礎、深化組織營運韌性、均衡資產負債架構，並務實推動數位轉型，期許在收益能力、風險管理及數位發展等均能持續有好表現。", "title": "安泰銀股東會登場 通過配發現金股利0.73元"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，屏東Delta群聚今天新增1名相關個案（案15163），為當地白牌車司機（案14298）乘客，因此案已匡列於接觸者名單中，及時隔離研判對社區影響小。", "article": "指揮中心今天公布，屏東Delta群聚今天新增1名相關個案（案15163），為當地白牌車司機（案14298）乘客，因此案已匡列於接觸者名單中，及時隔離研判對社區影響小。屏東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最早於印度發現的Delta變異株群聚，第一時間啟動枋山、枋寮、市場三大專案，總計篩檢1萬4163人。這起屏東縣枋山鄉計程車司機群聚案截至目前累計16名確診，包含白牌車司機、親友、乘客、秘魯返台祖孫、鄰居祖孫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會說明，屏東群聚案今天新增1名確診者（案15163），個案展開隔離前已完成一次PCR檢驗，當初結果為陰性，一開始先在防疫旅館，然後轉移到集中檢疫所，於3日發病後再次採檢確診。陳時中研判，案15163感染途徑有兩個可能性，第一是案15163於6月21日搭乘案14298所開的計程車時染疫，第二種可能是案15163於6月26日轉移到集中檢疫所時，與此群聚的另一名確診者（案14905）同車，當時兩人坐在斜對角，可能是在車上感染。陳時中認為，由於案15163早已被匡列於接觸者名單中，及時隔離，沒有其他社區接觸者，研判對社區影響相對小，但轉移至集中檢疫所的同車乘客隔離仍須延長到10日。", "title": "屏東Delta群聚增1個案 白牌車乘客確診"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗公費對象日漸增加，指揮中心指揮官陳時中今天公布，由行政院政務委員唐鳳規畫的武漢肺炎疫苗預約平台系統即將上路，將於6日說明登記預約流程。", "article": "國內武漢肺炎疫苗公費對象日漸增加，指揮中心指揮官陳時中今天公布，由行政院政務委員唐鳳規畫的武漢肺炎疫苗預約平台系統即將上路，將於6日說明登記預約流程。根據ETtoday昨天報導，由唐鳳規畫的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台系統準備上路，第一波測試年齡層為50歲至64歲，比照去年口罩實名制，可透過手機APP與藥局登記疫苗接種。陳時中今天下午記者會中表示，唐鳳政委事前也已經與21縣市首長討論該武漢肺炎疫苗預約平台系統登記模式，考慮金門縣、連江縣及澎湖縣3個離島接種規模相對小，將作為意願登記試辦地區。陳時中說，6日上午全國防疫會議會將討論後續教育訓練安排，預計會後記者會說明登記預約流程。至於是否有測試預約的年齡層、透過何種途徑預約，指揮中心今天沒有進一步說明。", "title": "唐鳳疫苗預約系統 指揮中心6日說明登記流程"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電6月業績持續攀高，營收達新台幣173.37億元，連續2個月營收創歷史新高；第2季營收首度突破500億元關卡，達509.08億元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠聯電6月業績持續攀高，營收達新台幣173.37億元，連續2個月營收創歷史新高；第2季營收首度突破500億元關卡，達509.08億元，同創歷史新高。受惠客戶需求強勁，產能利用率滿載，加上報價調漲效益，聯電6月營收攀高至173.37億元，較5月再增加0.86%，也較去年同期增加18.89%，續創歷史新高紀錄。聯電第2季營收達509.08億元，季增8.09%，增幅優於預估的5%至6%水準，並創單季業績歷史新高紀錄。聯電上半年營收980.05億元，年增13.1%。法人估計，聯電第2季產品平均售價如預期揚升3%至4%，出貨量超乎預期，是聯電第2季營收表現優於預期的主要動力。第3季在產品銷售持續量價齊揚下，季營收可望進一步攀高，續創歷史新高紀錄。", "title": "聯電營收連2個月創新高 第2季首度突破500億元"}
{"summarization": "苗栗縣1名單親父親外出工作，竟將8歲兒子以鐵鍊拴綁限制在客廳。男童的生母今天接獲求救電話後，從桃園趕赴苗栗處理，報請消防隊到場協助脫困。警方及社政單位已介入處理。", "article": "苗栗縣1名單親父親外出工作，竟將8歲兒子以鐵鍊拴綁限制在客廳。男童的生母今天接獲求救電話後，從桃園趕赴苗栗處理，報請消防隊到場協助脫困。警方及社政單位已介入處理。苗栗縣消防局上午10時30分許接獲報案，指稱頭份市1處民宅有男童遭鐵拴綁需協助，消防隊員到場發現1 名8歲男童腰部栓著1圈鐵鍊並以鎖頭上鎖，鐵鍊另一端則固定在健身器材上。被鐵鍊栓著的男童宛如動物般被限制在客廳範圍內，消防人員經過近20分鐘時間，先後以鉗子、切割器、油壓剪等器材處理後，終於協助男童脫困。男童的胡姓生母與前夫離異後住在桃園，上午接到兒子電話求救稱「我被鐵鍊鎖住解不開，媽媽你可以來救我嗎」。胡女指出，當時在睡夢中被電話聲吵醒，聽見兒子求救且指稱被鐵鏈鎖住，本還心想怎麼可能，但趕赴苗栗見狀簡直傻眼。男童則說，爸爸要上班，「因為我不乖就被綁」。附近鄰居表示，過去曾聽見男童被打、教訓的哭聲，「聽了十分不忍」，今天又見被鐵鍊拴綁，實在令人不捨。警方在男童脫困後，先由生母陪同帶往醫院檢查健康狀況，並協助聲請保護令，還通知社工協助安置及報請檢方指揮偵辦，同時通知男童父親到警局說明。苗栗縣政府社會處副處長張國棟表示，男童的父親過去並無家暴紀錄，但約1、2年前曾接獲學校通報疑似不當管教，當時評估屬輕微責打，予以勸誡並未開案。不過，這次以鐵鍊拴綁男童約束行動恐造成兒童身心受創，已涉及違反兒童及少年福利與權益保障法第49 條規定，涉嫌對兒少身心虐待。張國棟指出，已派社工前往警局陪同男童製作筆錄，後續也將評估男童的父親是否有足夠繼續照顧能力與資源，不排除男童另行安置。", "title": "苗栗單親父上班 8歲兒遭鐵鍊綁家中求救生母脫困"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤等人今天說，接獲家長陳情，如果12日疫情解封或降級，恐不能再請防疫照顧假，加上很多營隊或暑輔取消，將使孩子在暑假期間無人照顧，希望相關單位研擬配套措施，讓暑假期間繼續有防疫照顧假。", "article": "民進黨立委賴品妤等人今天說，接獲家長陳情，如果12日疫情解封或降級，恐不能再請防疫照顧假，加上很多營隊或暑輔取消，將使孩子在暑假期間無人照顧，希望相關單位研擬配套措施，讓暑假期間繼續有防疫照顧假。民進黨立委賴品妤、莊競程、林楚茵、鍾佳濱、洪申翰及陳秀寳今天召開線上記者會，說明相關主張。賴品妤說，本土疫情有明顯趨緩的態勢，但近期收到許多家長陳情，對於12日之後要回去上班、又要照顧小孩感到非常焦急，希望相關部會研議，讓暑假期間家長們能繼續有防疫照顧假。林楚茵表示，家長在寒暑假期間將孩童送往營隊或安親班，但這波疫情下，許多營隊跟安親班取消活動，家長便產生暑假照顧孩童的需求，假設三級警戒降低至二級警戒後，防疫照顧假是否仍然存續，成為外界關注焦點，因此防疫照顧假在未來降級後，仍有存在的必要。莊競程說，有70%以上的職場媽媽不敢請防疫照顧假，只能苦撐著一邊上班一邊育兒，而有24%的媽媽雖然有請防疫照顧假，但因為沒有收入、擔心同事眼光，請假也請得很不踏實。鍾佳濱表示，建議7月12日三級警戒到期前，教育部應與衛生福利部商議及擬定明確的暑期在校活動指引，讓各級學校能有所依循。陳秀寶認為，即便7月12日解封，只要疫情還在，許多家長就是無法安心地將孩子送到學校，防疫照顧假就有其必要。洪申翰提到，如何讓雇主支持防疫照顧假，不要刁難或用其他方式造成勞工的不利影響，需要政府來跨部會協調，提出多選項的方案。對於暑假期間如果要辦活動讓孩子參與，是否要發展出一個指引，今天受邀出席記者會的教育部國教署長彭富源說，就他了解，在疫情情況下，各縣市7月份要辦活動，基本是採線上，而立委希望可以提早規劃，這部分會來跟地方政府及防疫專家共同思考，研議暑假期間在校的指引。勞動部勞動條件及就業平等司專委王金蓉說，不同事業單位可能有優於法令的請假方式，勞工要請哪種假對他是最有利的，也涉及公司相關規範，勞動部除有諮詢專線協助民眾，也有勞資爭議協處平台，協助勞資雙方達成請假共識。", "title": "家長憂解封後無法照顧孩童 綠委籲延長防疫照顧假"}
{"summarization": "教育部日前宣布今年指考延期辦理，考試入學分發管道延至8月31日放榜。陽明交通大學今天表示，110學年第1學期維持9月13日開學，但新生入學日調整為9月22日。", "article": "教育部日前宣布今年指考延期辦理，考試入學分發管道延至8月31日放榜。陽明交通大學今天表示，110學年第1學期維持9月13日開學，但新生入學日調整為9月22日。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第三級疫情警戒，教育部也宣布，指考從7月初延到7月28日至30日，採計指考成績的考試入學分發管道則延至8月31日放榜，不少大學110學年度第1學期開學時程也受影響。陽明交通大學今天表示，110學年度第1學期仍維持9月13日開學，但由於指考和放榜受疫情影響而延後，因此新生入學日將調整為9月22日。由台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學組成的台灣大學系統，原本規劃今年9月1日開學，明年1月初開始放寒假，希望有利於接軌國際學制。由於指考受疫情影響而延後，台大系統決議調整110學年度第1學期行事曆，改為今年9月22日開學，明年1月26日開始放寒假。成功大學也指出，因應指考延期和考試入學分發放榜時間延後，110學年第1學期開始上課日順延至今年9月15日，一般課程期末考試預定於明年1月10日至14日舉行。", "title": "疫情打亂行事曆 陽明交大新生入學日比開學晚1週"}
{"summarization": "有多家媒體報導，華航班機7日從泰國載運自購AZ疫苗抵台，數量為58萬至62萬劑，說法不一。指揮中心指揮官陳時中今天低調回應，有疫苗就會報告，「離疫苗進來近了。」", "article": "有多家媒體報導，華航班機7日從泰國載運自購AZ疫苗抵台，數量為58萬至62萬劑，說法不一。指揮中心指揮官陳時中今天低調回應，有疫苗就會報告，「離疫苗進來近了。」國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續，疫苗需求迫切。台灣自購1000萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗，但截至目前僅在3月3日供貨唯一一批11.7 萬劑，此後就沒有任何自購的AZ疫苗運抵台灣。AZ藥廠6月28日宣布，武漢肺炎疫苗7月恢復供貨，可按時間表出貨東南亞國家。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥當時表示，掌握AZ藥廠泰國廠恢復出貨穩定消息，希望7月供貨名單可包含台灣。", "title": "自購AZ疫苗7日抵台？陳時中：離疫苗進來近了"}
{"summarization": "東京股市今天交易清淡，收盤下跌，主因投資人對日本恐爆發另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疑慮升高。", "article": "東京股市今天交易清淡，收盤下跌，主因投資人對日本恐爆發另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疑慮升高。日股基準日經225指數下跌185.09點，或0.64%，來到28598.19點。東證股價指數下滑7.32點，或0.37%，來到1948.99點。", "title": "疫情疑慮升高 日股收低"}
{"summarization": "台股今天漲209.18點，收在17919.33點，成交值新台幣6056.89億元。三大法人外資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超166.2億元。", "article": "台股今天漲209.18點，收在17919.33點，成交值新台幣6056.89億元。三大法人外資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超166.2億元。自營商買超64.45億元，投信賣超13.36億元，外資及陸資買超115.11億元。1100705", "title": "三大法人買超台股166.2億元"}
{"summarization": "台灣東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗破局後，民眾告發疫苗採購過程有涉弊嫌疑。北檢日前以案由貪污罪等分他字案，交由主任檢察官偵辦，因犯罪事實及犯罪對象不明確，調查中。", "article": "台灣東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗破局後，民眾告發疫苗採購過程有涉弊嫌疑。北檢日前以案由貪污罪等分他字案，交由主任檢察官偵辦，因犯罪事實及犯罪對象不明確，調查中。目前檢方偵辦疫苗爭議案件共有4案，高端股價異常、台灣東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗破局，疑涉內線交易，這2個案件由士林地檢署偵辦，案由為證券交易法。另外，前新聞局長鍾琴告發政府高官涉嫌圖利高端疫苗案，以及多名民眾告發指東洋爭取代理德國武漢肺炎疫苗疑遭立委介入、官商勾結而「破局」疑案，2起案件則由台北地檢署2名檢肅黑金主任檢察官分別立案調查，案由都是涉貪污罪等。東洋去年10月12日召開記者會並重訊公告取得德國BioNTech（BNT）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗有條件授權，可望引進最多3000萬劑疫苗，但同年11月3日表示，因授權條件未成就，已通知BNT 終止洽談授權疫苗事宜。", "title": "民眾告發東洋進口疫苗破局涉弊 北檢偵辦"}
{"summarization": "氣象局今天下午3時45分發布豪大雨特報，對流雲系發展旺盛，高雄有局部大雨或豪雨發生，台南、屏東則要注意大雨，預估今晚持勢有明顯雨勢。", "article": "氣象局今天下午3時45分發布豪大雨特報，對流雲系發展旺盛，高雄有局部大雨或豪雨發生，台南、屏東則要注意大雨，預估今晚持勢有明顯雨勢。中央氣象局今天下午3時45分發布豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。高雄市有局部大雨或豪雨，台南及屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防積水。豪雨特報地區為高雄市；大雨特報地區為台南市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "午後對流旺盛 高雄防豪雨、台南屏東注意大雨"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延續，自5月19日以來全台疫情警戒第三級，已3度延長至7月12日，外界關心「712解禁」可能，指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，目前還沒決定要解封。", "article": "國內武漢肺炎疫情延續，自5月19日以來全台疫情警戒第三級，已3度延長至7月12日，外界關心「712解禁」可能，指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，目前還沒決定要解封。行政院院長蘇貞昌今天上午舉行擴大防疫會議表示，部分縣市仍有零星群聚感染，目前雖尚未有解除三級管制的條件，但因應絕大多數縣市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已趨緩，各行各業管制措施有合理調整空間，盼指揮中心訂出管制原則，預計本週內向民眾報告。陳時中今天下午指揮中心記者會中也再次說明，目前還沒決定要在12日進行解封，但是中央會調整行業別管制措施，準備相關規劃。重申台灣是一日生活圈，整體研議方向以全國一致為主，不會以縣市為單位解封。部分縣市具有零星群聚感染，陳時中說，目前最關心的是整體疫情，依照實際疫情發生狀況，由疫調結果進行熱區畫分，「第3級警戒也會分區圍堵，尤其熱區展開防堵。」", "title": "陳時中：還沒決定7/12解封 將調整行業別管制措施"}
{"summarization": "高市有長者打完疫苗後死亡案件，社會局今證實，除了打AZ疫苗完後猝死案發放5萬慰問金，今天下午也將前往打莫德納疫苗後猝死老翁家中發放5萬元，這也是高市首例。", "article": "高市有長者打完疫苗後死亡案件，社會局今證實，除了打AZ疫苗完後猝死案發放5萬慰問金，今天下午也將前往打莫德納疫苗後猝死老翁家中發放5萬元，這也是高市首例。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高市3日一名74歲老翁施打莫德納疫苗後猝死案，市府衛生局已向中央通報疑接種疫苗後不良反應。民政局會同衛生人員慰問家屬及協助處理後續。不過據ETtoday新聞雲報導，當地里長替家屬抱屈「打完疫苗突然就死了，沒有慰問金，讓人覺得很沒人情味」，也有許多媒體在高雄防疫會議詢問市府是否比照桃園、台中，針對疑似疫苗接種不良反應死亡者，先發放慰問金，但市府未證實。高雄市政府社會局今天向中央社記者表示，先前疑似打完AZ疫苗後過世的幾例，市府這一兩週內都有派社會局人員及區公所人員前往家中或高市殯葬處停棺處慰問，並發放新台幣5萬元慰問金。針對小港74歲老翁打完莫德納疫苗猝死，社會局指出，市府也派員在下午2時前往老翁家中慰問關懷，同樣也會發放5萬元慰問金，這也是高市首例發放施打莫德納疫苗猝死慰問金案件。", "title": "高雄疑打疫苗後猝死 市府陸續發放5萬元慰問金"}
{"summarization": "被視為日本國會眾議院選舉前哨戰的東京都議會選舉昨天進行投開票，聯合執政的自民黨與公民黨席次加總未過半；首相菅義偉今天表示，謙虛接受選舉結果。", "article": "被視為日本國會眾議院選舉前哨戰的東京都議會選舉昨天進行投開票，聯合執政的自民黨與公民黨席次加總未過半；首相菅義偉今天表示，謙虛接受選舉結果。東京都議會選舉4日投開票，今天凌晨結果揭曉，總席次127席當中，原本東京都議會第一大黨「都民第一之會」（選前45席）獲得31席，執政黨自民黨獲得33 席（選前25席），成為東京都議會最大黨。聯合執政的公明黨獲得23席（選前23席），在野黨共產黨獲得19席（選前18席）、立憲民主黨獲得15席（選前8席）、維新會1席（選前1席）。日本放送協會自民黨雖然重回東京都議會第一大黨寶座，但席次數卻是歷來第二低；選前訂下要讓自民黨與公明黨席次相加過半數的目標也沒有達成。自民黨在品川區與目黑區都提名2人，卻全部落選；大田區提名3人僅1人當選，結果相當嚴峻。公民黨總共提名23人則全部當選，從1993年起已連續8屆在東京都議會選舉全額當選。菅義偉今天受訪時表示，自民黨與公明黨席次未過半，他謙虛地接受選舉結果。自民黨席次比上次增加8席，成為東京都議會最大黨，自民黨將秉持責任感，為了東京都民、都政的發展全力以赴；這次選舉有很多因素，東京都黨部將與黨中央冷靜地分析，備戰下次選舉。另一方面，由東京都知事小池百合子擔任特別顧問的都民第一之會，原是東京都議會最大黨，選前有45席，這次選舉掉了14席，滑落到31席。都民第一之會在八王子市提名2人皆落選，還有部分選區在上屆提名2人皆當選，這次卻只有1人當選。此外，報導指出，這次東京都議會選舉當選的女性候選人達41人，比上次多5人，創最高紀錄，約占總席次127席的1/3。讀賣新聞分析，這場選戰的焦點在於2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）的防疫對策，以及即將在7月23日開幕的東京奧運暨帕運是否舉行。各政黨都把東京都議會選舉視為眾議院選舉前哨戰，以大選的態勢應戰。自民黨在上次2017年的選舉大敗，創下有史以來最低席次23席，為一雪前恥，這次在42個選區提名60人參選，主打加速接種疫苗政策，但仍在各地陷入苦戰，最後獲得史上第二低的33席。都民第一之會在上次2017年是選戰處女秀，當時小池百合子擔任代表（黨主席）全面支援選戰，一躍成為東京都議會第一大黨；但這次小池在選戰開打前3天因過勞住院，選戰前夕才開始投入助選，雖然都民第一之會支持度在後期急起直追，仍無法維持第一大黨的地位。在野黨方面，強打停辦東奧的共產黨增加1席達19席、同樣主張東奧停辦或延期的立憲民主黨增加7席達15席。兩黨在部分選區合作禮讓提名，未來可能會正式協商在眾議院選舉結盟。", "title": "東京議會選舉執政聯盟未過半 菅義偉：謙虛接受"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結6月合併營收新台幣23.76億元，創歷年同期新高，第2季業績創單季新高，法人估第3季淡季不淡，業績有機會再創單季新高。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結6月合併營收新台幣23.76億元，創歷年同期新高，第2季業績創單季新高，法人估第3季淡季不淡，業績有機會再創單季新高。亞德客-KY自結6月合併營收23.76億元，較5月22.33億元成長6.38%，比去年同期16.89億元大增40.7% ，創歷年同期新高，也是歷年單月第3高。亞德客-KY指出，氣動產業需求仍在向上循環，市場需求及公司市場占有率穩健成長，6月接單及出貨金額仍高於公司整體產能，來自機床設備、電池產業及汽車產業應用出貨，有較高成長率。亞德客-KY自結第2季合併營收70.36億元，較第1季59.34億元成長18.6%，創歷史單季新高。亞德客-KY自結今年前6月合併營收129.7億元，較去年同期84.93億元成長52.72%，也創歷年同期新高。展望第3季，外資法人指出，亞德客-KY每月業績可維持高檔水準，有別以往第3季淡季不淡，預估第3季業績有機會超過新台幣72.5億元，再創單季新高。在新品產能，法人預估亞德客-KY第3季線性滑軌產能可明顯提升，整體產出規模和稼動率可在110%以上，庫存天數在100天至105天左右，低於平常庫存天數約160天至180天。法人預期新產品線性滑軌7月產能約人民幣7億元至8億元，預估明年首季產能規模可提升到人民幣10億元，明年第4季產能規模可再增加到人民幣20億元，可望帶動毛利率表現。", "title": "亞德客-KY第2季營收創新高 第3季衝高可期"}
{"summarization": "鴻海採購BNT疫苗，傳出最快一週內正式和上海復星簽約。指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，採購武漢肺炎疫苗不易，臆測太多只會干擾進度，有好消息一定會向外界報告。", "article": "鴻海採購BNT疫苗，傳出最快一週內正式和上海復星簽約。指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，採購武漢肺炎疫苗不易，臆測太多只會干擾進度，有好消息一定會向外界報告。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗需求增加，民間紛紛投入協助採購，據外媒報導指出，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電2日與BNT 代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購500萬劑。鴻海採購BNT疫苗消息滿天飛，除傳出最快一週內正式簽約，甚至有疫苗最快會在8、9月抵台說法。陳時中下午在記者會中強調，不論對政府或民間而言，買疫苗都是件非常不容易的事，現在討論或臆測太多只變成一種干擾，根本沒有幫助，承諾有好消息一定報告。", "title": "鴻海一週內簽約BNT疫苗？ 陳時中：臆測多恐成干擾"}
{"summarization": "中共總書記習近平預計明天將參加在北京舉行的中國共產黨與世界政黨領導人峰會，並發表講話。中共1日才大肆慶祝建黨百年，這是中共黨慶後首個主場外交活動。", "article": "中共總書記習近平預計明天將參加在北京舉行的中國共產黨與世界政黨領導人峰會，並發表講話。中共1日才大肆慶祝建黨百年，這是中共黨慶後首個主場外交活動。新華社報導，中共中央對外聯絡部發言人胡兆明今天表示，中國共產黨與世界政黨領導人峰會將於6日以視訊連線方式舉行，中共中央總書記、國家主席習近平將在北京出席會議並發表主旨講話。這次會議主題為「為人民謀幸福：政黨的責任」，報導說，共有160多個國家的500多名政黨和政治組織領導人以及逾萬名政黨代表將出席會議。報導還說，這次會議是中國共產黨成立100週年之際舉辦的重要多邊外交活動，旨在同世界各國政黨加強治國理政經驗交流互鑒，共同應對世界百年變局和世紀疫情帶來的挑戰，增強為人民謀幸福的理念和能力，促進世界和平與發展，推動構建人類命運共同體。", "title": "習近平6日參加中共與世界領導人視訊峰會"}
{"summarization": "屏東縣自來水普及率目前只有6成，為提升普及率，台灣自來水公司今天成立屏東區管理處，讓未來在推動普及率上能夠更有效率及在地化。", "article": "屏東縣自來水普及率目前只有6成，為提升普及率，台灣自來水公司今天成立屏東區管理處，讓未來在推動普及率上能夠更有效率及在地化。台水公司七區管理處長武經文表示，為推動屏東縣自來水供水普及率提升，台水公司在民國106至109年間總計投入新台幣36億元，辦理淨水場及無自來水延管工程。武經文表示，經過多年的努力，屏東地區供水普及率由106年初49.39%提升至109年底60.55%，新增供水戶數超過3萬戶，至今年6月底止供水普及率更提升至61.5%。屏東區管理處轄管5個營運所及1個給水廠，分別為屏東所、高樹所、東港所、潮州所、恆春所及牡丹廠。七區管理處副處長徐志宏表示，第七區管理處原轄管高雄、屏東和澎湖3縣，由於屏東自來水普及率低，還有持續進步空間。將屏東獨立成一個區管理處，未來在水源開發工程及無自來水延管工程能夠更提升效率及在地化。台水表示，未來屏東自來水用戶數將持續大幅增加，台灣自來水公司為提供屏東地區自來水用戶更便捷的用水服務，在屏東縣長潘孟安及縣籍立委的極力促成下成立屏東區管理處，盼能提供在地人更熱忱的服務感度。", "title": "自來水普及率僅6成 台水成立屏東區管理處深耕"}
{"summarization": "北市中正區某國宅爆發逾10例武漢肺炎確診個案，忠勤里里長方荷生盼就地設篩檢站，今天與市府官員一同會勘後達成結論，已造冊的逾300名居民明天可搭乘防疫巴士前往聯醫篩檢。", "article": "北市中正區某國宅爆發逾10例武漢肺炎確診個案，忠勤里里長方荷生盼就地設篩檢站，今天與市府官員一同會勘後達成結論，已造冊的逾300名居民明天可搭乘防疫巴士前往聯醫篩檢。中正區某國宅成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，此國宅所在地的里長方荷生昨天指出，里內某國宅已累積10幾例確診，正協助居民造冊，盼北市府能就地設置篩檢站。方荷生今天下午2時與南門里里長郭有賢、中正區里長聯誼會會長王曜樹、台北市議員鍾小平及郭昭巖、台北市立聯合醫院副總院長許家禎一起到此國宅會勘。鍾小平在會中離開並接受媒體聯訪表示，與社區管委會討論後，設置篩檢站的計畫要暫緩，雖然聯醫樂意支援，但管委會看到有那麼多媒體嚇到，因此對於就地設篩檢站有些疑慮，所以還要再與管委會溝通並得到同意後才能設站。許家禎會後指出，由市府統一發言。方荷生會後接受媒體聯訪表示，因為今天有太多攝影機、麥克風，居民有點反彈，不太願意就地設置篩檢站，但因已經有造冊，所以將把名單提供給聯合醫院，明天聯醫會派防疫巴士來，將這些人送到和平院區或中興院區篩檢，再送回來。方荷生指出，這棟國宅的居民約有2000人，已有300多人造冊。預計明天早上，就可以完成篩檢。至於未造冊但仍有意願的居民，方荷生說，台北市長柯文哲將宣布聯合醫院7個院區開放市民免費核酸檢測（PCR），所以明天無法搭車的人可以直接到和平院區等院區篩檢。方荷生指出，忠勤里從疫情爆發以來一直有零星確診個案，5月中更開始變多，至少10幾例確診，因為這邊居民生活圈都在青年公園或環南市場，所以判斷感染源可能是從那裡來的，但市府、中央不願證實感染數字及疫調結果。方荷生坦言，不只3次與區公所及健康服務中心聯繫，表達希望能設置篩檢站，但他的脾氣大，因此與市府溝通過程的確有不愉快。他說，前天收到市府通知，因為這裡有社區感染的跡象，想開設篩檢站，即便今天會勘結果未能設站，仍感謝市府願意到現場會勘並想出一個方法解決，讓市民能免費篩檢，這是對的，要亡羊補牢，趕快把黑數抓出來，並感謝願意出來篩檢的人。", "title": "北市某國宅成熱區 逾300造冊居民7/6赴聯醫篩檢"}
{"summarization": "疫情期間詐騙案不斷，刑事局今天指出，統計上半年假投資報案數較去年同期增逾9成，以30至33歲最多，又以網路投資詐騙為最大宗，「防詐早安圖」解密假投資手法提醒民眾注意。", "article": "疫情期間詐騙案不斷，刑事局今天指出，統計上半年假投資報案數較去年同期增逾9成，以30至33歲最多，又以網路投資詐騙為最大宗，「防詐早安圖」解密假投資手法提醒民眾注意。刑事局今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，民眾因應防疫使得居家時間增長，且頻繁使用網路和手機訊息，有歹徒藉機利用社群網路散布假投資訊息，抓準民眾短期回收高額利潤的投機心態行騙。根據刑事局最新統計資料顯示，今年上半年假投資報案民眾人數較去年同期增加93.23%，顯示被害情形持續劇增，且平均年齡區間以30至33歲最多。另，網路投資詐騙則為最大宗，標的內容多為「虛擬通貨、外匯期貨、博弈遊戲」等。刑事局揭露上述詐騙手法有4個步驟，首先，歹徒常在臉書、YouTube或IG散布「防疫在家賺錢、高獲利免出門」等吸睛標題；其次，誘騙想了解內容者加入LINE好友，並提供一組投資平台網址或APP下載連結。此外，告知受害者可先以新台幣1000元轉帳或超商繳費方式當作小額本金試做投資；最後，受害者投入資金初期可看見獲利金額，歹徒隨即再以投入本金越多獲利越高話術誘騙，待受害人投入大額款項後要領回獲利時，假客服會聲稱須先扣稅或繳納保證金，隨後投資網站或APP就無預警關閉，受害者才驚覺受騙。刑事局表示，為防止民眾遭受詐騙，便著手製作簡單易懂的「防詐早安圖」，透過簡單關鍵字讓民眾一目瞭然，便利轉傳特性可讓網路宣導收效倍增。同時，165全民防騙網及臉書粉絲專頁也會定期公布最新假投資詐騙網站供民眾點閱，近期新增金管會及投信投顧公會網站SITCA連結提供查詢，呼籲民眾勿輕易相信來源不明投資管道。", "title": "假投資報案數暴增逾9成 「防詐早安圖」戳破詐術"}
{"summarization": "美國職籃NBA總冠軍賽即將展開，密爾瓦基公鹿仍盼兩屆年度最有價值球員（MVP）安特托昆博能及時脫離傷兵名單歸隊，率隊與鳳凰城太陽爭霸。", "article": "美國職籃NBA總冠軍賽即將展開，密爾瓦基公鹿仍盼兩屆年度最有價值球員（MVP）安特托昆博能及時脫離傷兵名單歸隊，率隊與鳳凰城太陽爭霸。公鹿在東區決賽擊敗亞特蘭大老鷹，陣中大將「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因為系列賽第4戰出現左膝過度伸展傷勢，缺席東區決賽的最後兩場比賽。NBA總冠軍賽6日（台灣時間7日）就要展開，公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）表示，會逐日檢視安特托昆博的傷勢，以確定他是否能夠出賽。公鹿3日以118比107擊敗老鷹，以系列賽4比2的成績闖進總冠軍賽後，巴登霍澤說：「你得聽聽球員自己的想法，也要聽取團隊的意見，在某些時刻，我和（公鹿總經理）霍斯特（Jon Horst）也會參與討論，這就是我們每天要做的事。」「在適當的時候，我們會向各位更新最新的動態，但我和他之間的對話不公開，我們每天會看他（復原）的狀況如何。」安特托昆博缺席期間，密道頓（Khris Middleton）表現強勢，他在東區決賽系列賽的關門戰拿下32分，助公鹿在1974年後再度打進總冠軍賽。巴登霍澤表示，即便安特托昆博可能會持續缺戰，但他對公鹿球員的信心不會有絲毫減損。巴登霍澤說：「如果他因為任何原因必須待在板凳上，我們還是得準備好比賽。」巴登霍澤並說，在對老鷹的最後兩戰中，安特托昆博在場邊的熱情和領導能力，都讓他留下深刻的印象。「從一個渴望上場的球員身上，你會看到那種領導能力、那種（與球隊）的連結，那種投入的精神，我真的很喜歡看到他在休息區上展現的活力。」", "title": "安特托昆博凝聚士氣 公鹿盼歸隊總冠軍賽戰太陽"}
{"summarization": "教育部今天統計，已有93.43%（逾212萬名）家長透過網路或ATM領到孩童家庭防疫補貼1萬元；武漢肺炎確診學生首度單日零新增，各級學校確診學生累計677人。", "article": "教育部今天統計，已有93.43%（逾212萬名）家長透過網路或ATM領到孩童家庭防疫補貼1萬元；武漢肺炎確診學生首度單日零新增，各級學校確診學生累計677人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國中、高中、五專前3年身心障礙生每人新台幣1萬元，由學生父母或監護人申領，6月15日開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日起將開放郵局臨櫃申請服務。根據教育部最新統計，截至7月5日中午12時，已有174萬4861人完成網路申領登記，已將補貼撥入173萬770人的指定帳戶；ATM部分，累計達39萬3161人完成現金領取；已透過網路或ATM領取孩童家庭防疫補貼的人數比率約93.43%（212萬3931人）。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心今天也更新各級學校學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例統計，4月20日到7月4日傍晚5時30分，合計677人確診武漢肺炎，和昨天同時間統計（677人）一致，也是此波統計以來首度單日確診個案零新增。", "title": "孩童家庭防疫補貼9成3已領 確診學生單日零新增"}
{"summarization": "國產今天股東會通過每股配發現金股利新台幣1.5元，國產董事長徐蘭英指出，預估今年預拌混凝土銷貨量將與去年持平；不過在房市復甦、台商回流、基礎建設及擇優出貨下，看好營運續攀高峰。", "article": "國產今天股東會通過每股配發現金股利新台幣1.5元，國產董事長徐蘭英指出，預估今年預拌混凝土銷貨量將與去年持平；不過在房市復甦、台商回流、基礎建設及擇優出貨下，看好營運續攀高峰。國產今天召開股東會，由徐蘭英主持，為落實防疫，股東會移至戶外舉行，一切遵循政府防疫規範。國產去年營收達188.78億元，稅後淨利24.72億元，每股盈餘（EPS）達1.9元，股東會中拍板每股配發現金股利1.5元。徐蘭英致詞表示，國產去年預拌混凝土銷貨數量約635萬立方米，今年政府打炒房政策，將讓自住需求回歸市場主流，國內房市可望延續復甦趨勢；且台商持續回流，政府加速工業區擴增，推動基礎建設，預估今年預拌混凝土銷售量持平。她指出，國產目前擁有28個混凝土廠，為混凝土業界最多。國產將持續採行「擇優出貨」策略，依各類型建案的特殊結構、穩定供應出貨，並掌握醫療特殊建築、離岸風電土木工程、公共工程、科技廠辦等重大建設商機。國產去年購置台南仁德土地，新增的ALC輕質隔間建材廠已投產，產品通過耐震、隔音、防火試驗，適用需要耐震、快速工期的科技廠房市場；在資產活化方面，國產旗下「南港大型開發案」通過都市更新事業計畫暨權變程序，估最快今年下半年取得建照，徐蘭英看好，今年營運與獲利呈現雙高成長。", "title": "國產：四大因素助攻 營運續攀高峰"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已知造成3死，今天在土石流現場再救出3人，但其中1人心肺功能已停止，後確認死亡，累計4人罹難。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已知造成3死，今天在土石流現場再救出3人，但其中1人心肺功能已停止，後確認死亡，累計4人罹難。日本放送協會3日上午熱海市伊豆山地區發生大規模土石流，造成至少130棟建築物受災；警消與自衛隊連日動員搜救，今天在土石流現場再救出3人，但其中1名在東海道新幹線鐵軌西方靠山邊處找到的民眾心肺功能已停止，後確認死亡，死者性別不明。另外2名獲救的民眾是一男一女，2人皆未受傷。熱海土石流至今已累計造成4人死亡。另外，熱海市今天表示，根據戶籍登記（住民基本台帳），土石流受災地區居民登記有215人，其中有135人已確認所在地，還有80人沒能聯絡上，目前無法判斷這80人是因土石流受災還是已搬家等其他原因才失聯。熱海市因有很多房舍是被當成別墅使用，所以很難掌握房舍持有人是否居住在當地。為了儘速確認這些人的行蹤，熱海市決定公布失聯人士的姓名與住址，以加速收集情報、確認是否平安。日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已知造成3死；此區戶籍登記有215人，目前仍有80人尚未確認行蹤。日本放送協會3日上午熱海市伊豆山地區發生大規模土石流，造成至少130棟建築物受災；警消與自衛隊連日動員搜救，今天在土石流現場救出3人，但其中一名在東海道新幹線鐵軌西方靠山邊處被找到的民眾已心肺功能停止。另獲救的一男一女未受傷。截至昨晚警消與自衛隊共救出23人，其中受傷的3人中有一名高齡女性送醫不治，累計3人死亡。熱海市今天表示，根據戶籍登記，土石流受災地區居民登記有215人，原本公布其中有113人沒能聯繫上，但現在下修為80人還沒能聯絡上。靜岡縣與熱海市正急著確認這些人的行蹤，究竟這些人是因土石流受災，還是早已搬遷他地才無法聯絡上，目前難以判斷。為了儘速蒐集資訊，決定公布這些人的姓名、住址。靜岡縣表示，熱海市有很多房舍是被當成別墅使用，所以很難掌握房舍持有人是否居住在當地。", "title": "日本熱海市土石流累計4死 80人失聯待確認[影]"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，當局忙著應付疫苗不足的同時，衛生官員今天坦承，民眾一窩蜂搶接種，宛如電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games）真實上演。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，當局忙著應付疫苗不足的同時，衛生官員今天坦承，民眾一窩蜂搶接種，宛如電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games）真實上演。澳洲人口最多的新南威爾斯州衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）說，疫苗短缺造成人心惶惶，民眾深怕搶不到疫苗接種。他說，大批民眾急壞了，頻頻在大型接種中心出沒，或是不斷打電話給醫療機構，希望預約安排施打日期，「像極了人們追逐疫苗的『飢餓遊戲』」。以反烏托邦未來世界為場景的小說「飢餓遊戲」曾搬上大銀幕，書中描述一群年輕人每年都會被挑選出來，參加電視直播的「飢餓遊戲」，他們必須在舞台上戰鬥至死，唯一倖存者會在最後得到名與利。澳洲2500萬人口僅7%完成疫苗施打，為已開發國家中比例最低之一，保守派政府把希望豪賭在阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗，同時也自行投入研發，然而國產疫苗卻在試驗階段宣告失敗。許多民眾捨棄目前僅建議60歲以上人士施打的AZ疫苗，想辦法預約接種輝瑞（Pfizer），但因當局太晚決定下訂加上全球供不應求，輝瑞等疫苗的取得十分困難，隨著雪梨確診數增至300多例，總理莫里森（Scott Morrison）提高接種率的壓力也越來越大。澳洲目前累計約3萬人確診，幾座主要城市實施封城，以遏止最近數週爆發的小規模疫情擴散。哈扎德說，當事後諸葛批評政府很容易，「我認為政府盡力了」，但他仍警告，「直到取得足夠疫苗，也有足夠的醫師站在前線幫忙施打之前，我們都會繼續看到根本就是『飢餓遊戲』的情節在這裡上演」。", "title": "像極了飢餓遊戲 澳洲官員：民眾搶疫苗如電影情節"}
{"summarization": "提升救災能量，保障人員安全。", "article": "提升救災能量，保障人員安全。如同電視劇「火神的眼淚」情節一樣，火場內瞬息萬變，消防員得透過無線電與外界聯繫。台中市消防局外勤人員共1400多人，但無線電數量不足，多為類比式，但因類比式一對一的頻道，有時頻道未調好就收不到訊號。鴻山建設有限公司在市議員陳清龍的牽線下，今天捐贈市價150萬，一共50組的數位類比雙模無線電裝備給台中市消防局第一救災救護大隊。曾進財代表接收並致贈感謝狀。曾進財說，現正逐步汰換為數位式，不僅收訊較好，可自動搜尋頻道，還有倒地裝置，只要後台系統建置好，消防人員在火場內發生意外倒地，無線電會立即通報指揮中心進行救援。鴻山建設總經理陸象山表示，一直想為出生入死的打火英雄做些什麼，捐贈無線電只是小小心意，打火兄弟在火場有較好的收訊，讓他們救火也能救自己。曾進財指出，消防人員進入火場，換穿消防衣帽、背上氣瓶，全身裝備除重達20多公斤外，裝備要價也要10多萬元，但火場內瞬息萬變，無線電必須十分暢通，消防員才能確實回報火場內狀況。", "title": "拭去火神的眼淚  中市消防局獲贈無線電裝備"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 桃園領航猿「台灣阿堯」施晉堯上季打出生涯年，場均得分等各項數據都有成長，球團今天發布新聞稿宣布，施晉堯已與球隊簽訂3年合約，新賽季將帶領領航猿展翅高飛。", "article": "P. LEAGUE+ 桃園領航猿「台灣阿堯」施晉堯上季打出生涯年，場均得分等各項數據都有成長，球團今天發布新聞稿宣布，施晉堯已與球隊簽訂3年合約，新賽季將帶領領航猿展翅高飛。施晉堯自2015年加入璞園體系，期間與球團不斷磨合，且努力不懈持續提升自我能力，成為球隊主力陣容。施晉堯過去在超級籃球聯賽（SBL）期間，場均進帳6.2分、2.2籃板、1.6助攻，上季隨隊前進台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）後，成為領航猿一哥，一肩扛起領導球隊的重責，各項數據也大幅提升，場均得分14.17分、3.25籃板、3.63助攻，並獲選為年度第一隊。PLG首季賽季已落幕，施晉堯與領航猿合約屆滿，在首季表現獲肯定的情況下，球團已與施晉堯完成續約，球團表示，施晉堯與球隊簽訂3年合約，未來仍將與飛行團隊並肩作戰。", "title": "施晉堯PLG打出生涯年  獲領航猿續約3年"}
{"summarization": "因應三級警戒，政院祭出紓困4.0精進方案，6月不採夏月電價，約有千萬戶受惠。至於7月是否比照辦理，經濟部今天表示，將就夏月電價對抑低尖峰負載成效、台電財務成本及疫情後續發展3方面進行評估。", "article": "因應三級警戒，政院祭出紓困4.0精進方案，6月不採夏月電價，約有千萬戶受惠。至於7月是否比照辦理，經濟部今天表示，將就夏月電價對抑低尖峰負載成效、台電財務成本及疫情後續發展3方面進行評估。國內疫情在5月中急速升溫，指揮中心立即宣布實施三級警戒，餐飲業禁止內用、居家上班、遠距教學成新常態，警戒時間則因應疫情發展，目前延長至7月12日。行政院因應三級警戒祭出紓困4.0精進方案，千萬住宅用電戶6月不採夏月電價，75萬戶服務業、農業用電戶今年5至7月電費減收最高30%。隨著疫情逐漸有效控制，各界關心12日以後是否能解封，不過，行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是一日生活圈，管制調整要以全國一致為原則，目前沒有解除三級管制的條件。因此，7月夏月電價是否比照6月一樣取消，成為各界關心焦點，經濟部今天表示，將就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、台電自行吸收電費減收的財務成本，以及7月疫情後續發展等3方面，進行整體評估分析。另外，民進黨立委林宜瑾指出，面對疫情，國內油價卻連8漲，呼籲經濟部與中油應凍漲，減輕民眾負擔。對此，經濟部表示，油價依浮動油價公式每週調整，目前國際油價持續上漲，中油也已依照亞鄰最低價調整，即價格不得高於日本、韓國、香港、新加坡。經濟部指出，若國際油價持續向上，使95無鉛汽油每公升超過新台幣30元，就會啟動緩漲機制，若介於30 至32.4元間，中油會吸收25%成本；若是32.5至34.9元間，中油吸收50%，讓油價趨勢平穩，不至於快速漲價造成衝擊。", "title": "7月仍不採夏月電價？經濟部3方面評估"}
{"summarization": "台北股、匯市今天同步走揚，台股大漲逾200點，收在17919.33點，挑戰萬八可期。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收27.915元，升7.5分，成交金額7.65億美元。", "article": "台北股、匯市今天同步走揚，台股大漲逾200點，收在17919.33點，挑戰萬八可期。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收27.915元，升7.5分，成交金額7.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，最高27.854元、最低27.948元。1100705", "title": "股匯雙漲 新台幣升7.5分收27.915元"}
{"summarization": "苗栗電子廠染疫衝擊，晶圓測試廠京元電自結6月合併營收新台幣19.78億元，月減30.85%，是26個月來首次跌破20億元。不過法人估7月可彌補6月產能，估第3季業績目標衝單季新高。", "article": "苗栗電子廠染疫衝擊，晶圓測試廠京元電自結6月合併營收新台幣19.78億元，月減30.85%，是26個月來首次跌破20億元。不過法人估7月可彌補6月產能，估第3季業績目標衝單季新高。京元電5月底爆發移工群聚染疫事件，手機晶片廠聯發科董事長蔡明介今天在股東會中表示，經團隊評估對聯發科僅是短期影響，預計第3季逐漸恢復。京元電自結6月合併營收19.78億元，較5月28.61億元減少30.85%，比去年同期24.89億元減少20.52%，是2019年5月以來低點。京元電6月受到苗栗電子廠外籍移工染疫停班及產能降載影響，預估6月產量影響程度約30%至35%，結果6 月產量減少約30.1%，符合預期。公司表示外籍移工今天已全面復工。受6月營收減少影響，京元電第2季自結合併營收75.97億元，較第1季76.31億元微減0.43%，仍是歷年單季第3高。累計今年前6月京元電自結合併營收152.28億元，較去年同期146.6億元成長3.88%。展望第3季，本土法人預估京元電7月可填補6月訂單需求，此外主要客戶對測試產能需求只增不減，車用晶片客戶產能逐季提升，美系整合元件製造廠（IDM）測試射頻元件新品可望放量，預估京元電第3季機台稼動率可回升到 65%至70%水準，估第3季業績可重返85億元，季增11%至12%，目標衝單季新高。從訂單和資本支出來看，京元電表示訂單需求仍大於產能供給，訂單能見度已看到第4季；今年規劃提高資本支出，預計會超過去年規模。京元電今年規劃至少再增加200台測試機台（包括自製機台），預估今年底測試機台數量將增加到4700台以上，因應5G手機處理器晶片、W-Fi晶片、電源管理IC 、資料中心高效能運算晶片、網通設備晶片、CMOS影像感測元件等測試需求。", "title": "京元電6月營收減3成 7月全面復工業績估衝高"}
{"summarization": "今天是新疆「七五」衝突事件12週年，新疆官方在北京舉行記者會聲稱，當地反恐策略證明「保安全才能保人權」。會中還為當地「教培中心」、太陽能企業涉強迫勞動等爭議辯護。", "article": "今天是新疆「七五」衝突事件12週年，新疆官方在北京舉行記者會聲稱，當地反恐策略證明「保安全才能保人權」。會中還為當地「教培中心」、太陽能企業涉強迫勞動等爭議辯護。香港商業電台報導，新疆維吾爾自治區政府發言人伊力江．阿那依提今天在記者會說，新疆採「一邊打擊，一邊預防」的反恐策略，建立「教培中心」推動「反極端化工作」，最大程度消除極端恐怖主義的條件，保障公民基本權利免受傷害。伊力江．阿那依提宣稱，新疆已連續4年未發生暴力恐怖案件，時間證明「保安全才能保人權，不反恐就不能保人權」。針對外界批評「教培中心」侵犯人權，報導引述新疆政府另一名發言人徐貴陽說，設立「教培中心」是「反恐去極端化」的措施，形容中心是對「受宗教極端思想感染，甚至參與恐怖活動的群眾進行教育、挽救和轉化」。徐貴陽聲稱，「教培中心」是具特殊性質的學校，但並非監獄或集中營。中心於2017年開辦，2019年10月全體學員結業。會中也針對美國指控新疆的太陽能產業涉及強迫勞動一事作辯駁。美國商務部6月底將5家中國企業列入管制實體清單，指他們接受或使用強迫勞動。多家企業是太陽能板的重要原料「多晶矽」的生產商。記者會中，遭制裁的「新疆大全新能源公司」管理層說，公司1900餘名員工中，只有18人為少數民族；又指生產高純「多晶矽」並非勞力密集產業，人力成本比重低，無需以強迫勞動來剝削勞動力。另一名在遭制裁的合盛硅（矽）業任職的維吾爾族員工則指，自己是通過面試進公司，有簽署勞動合約，與同在公司任職的妻子每月收入達人民幣1萬元（約新台幣4.3萬元），不存在強迫勞動的狀況。2009年7月5日，新疆首府烏魯木齊的示威活動演變成大規模的維吾爾族及漢族的衝突。中國官方統計，事件造成197人死亡，多數為漢族；1721人受傷。但有人權團體指，維族人的傷亡可能高過官方統計。事件過後，中國官方在新疆採取更高壓的治理手段，近年的「教培中心」被外界質疑是「再教育營」，涉及強迫勞動，引發許多國家關注甚至制裁。", "title": "新疆七五事件12週年  官方辯稱：保安全才保人權"}
{"summarization": "櫃買中心表示，為配合政府政策協助創新產業發展，完善企業籌資管道，於興櫃股票市場增設「戰略新板」（Pioneer Stock Board, 簡稱PSB）。首檔戰略新板股票東研信超公司，將於7月26日起開始交易。", "article": "櫃買中心表示，為配合政府政策協助創新產業發展，完善企業籌資管道，於興櫃股票市場增設「戰略新板」（Pioneer Stock Board, 簡稱PSB）。首檔戰略新板股票東研信超公司，將於7月26日起開始交易。東研信超主要從事資訊電子與電氣產品電磁相容認證、安規檢測服務及無線網通認證等，並以手機及無線通訊5G技術相關應用產品為檢測認證大宗，為檢測、認證與技術服務綜合性第三方機構，屬六大核心戰略產業的「資訊及數位相關產業」。東研信超目前資本額新台幣2.29億元，109年度合併營業收入6.62億元，稅後淨利3648萬元，每股盈餘1.63元；主協辦輔導推薦證券商分別為永豐金證券及康和證券，簽證會計師為勤業眾信聯合會計師事務所。", "title": "戰略新板首發 東研信超7/26登錄交易"}
{"summarization": "嘉義縣台19線六腳鄉路段今天近中午發生一輛自小客車自撞路燈意外，因撞擊力道強，左側車體凹陷，駕駛程男滿臉鮮血被夾在車內，救護人員破壞車體救出程男送醫。原因待調查。", "article": "嘉義縣台19線六腳鄉路段今天近中午發生一輛自小客車自撞路燈意外，因撞擊力道強，左側車體凹陷，駕駛程男滿臉鮮血被夾在車內，救護人員破壞車體救出程男送醫。原因待調查。嘉義縣消防局表示，台19線嘉義六腳鄉更寮村路段於上午11時49分發生一起自小客車車禍，救護車趕抵，發現為一輛自小客車自撞路邊燈桿，車體嚴重扭曲變形，年約20歲的駕駛程姓男子受困駕駛座。嘉義縣消防局第一大隊朴子分隊長蔡紹文表示，因駕駛座左側車體凹陷，程男雙腳遭受到擠壓的駕駛座夾住，動彈不得，且其頭部遭撞擊，滿臉鮮血，救護人員利用破壞器材協助程男脫困，其身上有多處撕裂傷，隨即送醫治療。蔡紹文指出，程男疑似先撞到路邊一處電線桿後失控，車體向前甩尾撞上路燈，才會造成車頭嚴重毀損、左側車體凹陷。警方表示，初步未發現駕駛程男有酒駕情事，事故原因待進一步調查釐清。", "title": "嘉縣汽車自撞路燈車體凹陷 駕駛被夾在車內獲救"}
{"summarization": "日本職棒明星賽將於16、17日登場，今天公布入選球員名單，樂天金鷲隊投手宋家豪、埼玉西武獅隊野手吳念庭首度入選，這也是繼2014年野手陽岱鋼後，睽違7年再有台將入選。", "article": "日本職棒明星賽將於16、17日登場，今天公布入選球員名單，樂天金鷲隊投手宋家豪、埼玉西武獅隊野手吳念庭首度入選，這也是繼2014年野手陽岱鋼後，睽違7年再有台將入選。日本職棒明星賽將於16、17日分別在西武巨蛋、樂天宮城球場舉行，此次台灣球員有2人入選，都是首度參加日職明星賽。西武隊吳念庭本季把握機會打出不錯成績，目前為止本季一軍出賽74場，總計254打數敲出68支安打，包括6發全壘打，打擊率2成68。吳念庭在5、6月有一段時期打擊維持火熱手感，得點圈打擊率破5成，目前得點圈打擊率降至4成17，仍保有一定水準。對於首度入選明星賽，吳念庭表示，非常光榮、很開心，會努力將好的一面表現出來給大家看。他也知道台灣很多球迷關注，會努力讓台灣球迷透過電視轉播看到他的好表現。樂天隊投手宋家豪本季是教練團牛棚倚賴的重要戰力之一，目前為止總計34場出賽，投32.1局失掉9分（7 分責失分），防禦率1.95，戰績1勝1敗，有19個中繼點（18次中繼成功），表現亮眼。", "title": "日職明星賽名單公布  吳念庭、宋家豪首度入選"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，批發市場核酸檢測（PCR）出一些已經解隔離但鼻腔還有病毒的舊案。未來在管制上，驗出陽性但確診逾17天、且CT值超過30，視為陰性處理。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，批發市場核酸檢測（PCR）出一些已經解隔離但鼻腔還有病毒的舊案。未來在管制上，驗出陽性但確診逾17天、且CT值超過30，視為陰性處理。台北市政府下午舉行北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲指出，1日至3日針對批發市場進行PCR，篩出13名確診過、但已經解隔離的確診者。柯文哲表示，這些舊案的CT值（循環數閥值）超過30，雖然鼻腔裡仍有少量病毒，但臨床上認為不具傳染力。未來在管制上，PCR陽性但確診逾17天、且CT值超過30，將視同陰性處理。", "title": "柯文哲：PCR陽性確診逾17天CT值超過30 視為陰性"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北市7家醫院PCR採檢免費，包含聯合醫院和平院區、中興院區、仁愛院區、陽明院區、忠孝院區、關渡醫院、萬芳醫院。7日起可網路掛號預約篩檢。", "article": "台北市長柯文哲表示，北市7家醫院PCR採檢免費，包含聯合醫院和平院區、中興院區、仁愛院區、陽明院區、忠孝院區、關渡醫院、萬芳醫院。7日起可網路掛號預約篩檢。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，7日起可透過各醫院網路掛號系統，線上預約取號、於指定時間至現場篩檢。建議篩檢對象為無症狀者、有接觸史及旅遊史民眾。不限台北市民。柯文哲強調「不是隨到隨做」，無論是個人或是團體要帶隊篩檢，都要先上網預約，藉此控制人流與醫療院所量能；至於經費，先暫時用災害準備金因應，如果經費用完，柯文哲說「到時候再想吧」。柯文哲指出，這7家醫院均勻分布在北市各處，7日開始，在台北市、覺得有需要的人就可以去篩檢，要建立普篩PCR預約系統。", "title": "北市7日起可預約免費PCR 聯醫等7院限網路掛號"}
{"summarization": "大立光今天公布6月營收新台幣33.71億元，比上月成長1%，中止連2個月下滑，較去年同期衰退19%。大立光表示，7月表現會比6月好，將在8日法說會進一步說明。", "article": "大立光今天公布6月營收新台幣33.71億元，比上月成長1%，中止連2個月下滑，較去年同期衰退19%。大立光表示，7月表現會比6月好，將在8日法說會進一步說明。大立光公布6月合併營收33.71億元，月增1%，年減19%；累計第2季營收101.13億元，較第1季衰退14%，與去年同期相比衰退20%。110年上半年營收219.33億元，較去年同期衰退15%。觀察6月產品比重，20M（百萬畫素）以上產品營收比重占20%到30%，10M以上占50%到60%，8M產品占營收比重0%到10%，其他產品約占10%到20%。大立光表示，目前有些客戶開始拉貨，訂單看來7月會比6月好，將在法說會進一步說明。大立光預計8日舉行線上法人說明會，除了公布第2 季財報，也將說明第3季展望，預期包括缺料狀況、旺季效應何時啟動，新競爭對手等議題也將是法人關注焦點。大立光第2季因缺料持續影響營運表現，時序進入第3季，缺料問題是否疏解，以便順利迎接傳統旺季，在7月重啟動能，備受關注。蘋果新iPhone陸續啟動零組件拉貨潮，法人普遍預期大立光第3季營運將谷底反彈，但今年訂單有被瓜分風險及新品存在良率挑戰，毛利率變化需要再觀察。", "title": "大立光6月營收中止連2月下滑 看好7月更旺"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估熱帶低壓今晚至明天最接近台灣，會以比較快速速度通過巴士海峽，台東地區、恆春半島今晚至明天上午下雨的時間長、雨勢比較明顯，且可能會出現局部大雨。", "article": "氣象局今天表示，預估熱帶低壓今晚至明天最接近台灣，會以比較快速速度通過巴士海峽，台東地區、恆春半島今晚至明天上午下雨的時間長、雨勢比較明顯，且可能會出現局部大雨。中央氣象局預報員伍婉華今天表示，熱帶性低氣壓下午2時在鵝鑾鼻東南東方約360公里的海面上，預估會以比較快速的速度通過巴士海峽，今晚到明天上半天是它最接近台灣的時候，若形成颱風則可能會發布海上颱風警報。伍婉華強調，預估在這段路程中，強度是稍微有機會再增加一些；熱帶性低氣壓是在太平洋高壓南緣向西北西方向移動，高壓南緣的強弱會影響它移動是偏北或偏南，若路徑偏北不排除可能會有陸上警報；但是不論是否增強為輕度颱風，或是維持熱帶性低氣壓，它的強度差異並不大。伍婉華指出，熱帶性低氣壓的降雨雲系逐漸靠近東南部陸地，東半部、恆春半島等地今晚開始降雨變得比較多，尤其台東地區、恆春半島今晚至明天上午這段時間下雨的時間長、雨勢較明顯，且可能會出現局部大雨。另外，伍婉華提到，東南部海面、巴士海峽以及西南方海域風浪會明顯增大，其他附近各海面風浪會增強；此外，基隆北海岸地區，東半部包括綠島、蘭嶼、恆春半島以及西南部的沿海地區，可能會有長浪的現象。伍婉華說，明天除了東半部地區、恆春半島有雨外，熱帶低壓也讓澎湖、金門地區有短暫降雨；其他如南部地區、中部、北部，這些地方還是會維持高溫炎熱。根據氣象局網站，今天最高溫在台南市後壁區攝氏36.2度，金門、嘉義、宜蘭、新北都有出現超過36度的高溫。伍婉華提醒，預估明天可能會針對大台北盆地以及宜蘭近山區、河谷地方發布高溫資訊。伍婉華指出，預估7日起太平洋高壓增強，會更向西伸展，熱帶性低氣壓將會離開，除了東南部恆春半島有短暫陣雨的天氣型態，其他各地都是炎熱、午後有雷陣雨的天氣型態。", "title": "估熱帶低壓將快速通過巴士海峽 台東恆春防大雨"}
{"summarization": "鴻海自結6月合併營收新台幣4016.17億元，第2季合併營收1兆3571.42億元，均創歷史同期新高。法人預估最快8月底新iPhone量產，鴻海可望持續受惠。", "article": "鴻海自結6月合併營收新台幣4016.17億元，第2季合併營收1兆3571.42億元，均創歷史同期新高。法人預估最快8月底新iPhone量產，鴻海可望持續受惠。鴻海自結6月合併營收4016.17億元，較5月4550.34 億元減少11.74%，比去年同期3605.32億元增加11.4%，仍創歷年同期新高。從4大產品線來看，鴻海指出6月與5月相比雲端網路產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是電腦終端產品，最後是消費性電子產品；6月與去年同期相比，消費性電子產品最佳，其次是電腦終端產品，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。法人指出，高階伺服器和筆記型電腦拉貨強勁，5G 小型基地台需求持續向上，蘋果iPhone 12 Pro和Pro Max系列市場需求穩健，鴻海集團6月業績表現持穩。累計第2季鴻海自結合併營收1兆3571.42億元，較第1季1兆3471.12億元微增0.74%，也創歷年同期新高。從4大產品線來看，第2季與第1季相比元件及其他產品最佳，其次是雲端網路產品，再者是電腦終端產品，最後是消費性電子產品；若比較去年同期，消費性電子產品最佳，其次是元件及其他產品，再者是雲端網路產品，最後是電腦終端產品。今年前6月鴻海自結合併營收2兆7004.71億元，較去年同期2兆581.17億元成長31.21%。市場預期蘋果（Apple）將在9月推出4款新iPhone 13，外資法人分析新iPhone零組件供應未短缺，估最快8月底至9月初量產，下半年新iPhone備貨量估8500萬支至9000萬支，鴻海仍將是蘋果新iPhone最大比重組裝代工夥伴。鴻海集團也積極布局電動車領域，旗下鴻華先進3月中旬與日本電產（Nidec Corporation）宣布策略合作，外資法人預估雙方合作開發的電動車動力系統，最快第4季可望推出。鴻海董事長劉揚偉日前指出，透過提供電動車5大高毛利的電池、電機、電控、軟體和資通訊元件等，並透過F3.0轉型升級規劃，目標在2025年將集團毛利率目標提升至10%。劉揚偉日前表示，鴻海正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）以及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。", "title": "鴻海6月和第2季營收  均創歷年同期新高"}
{"summarization": "受惠散裝市況走揚，慧洋-KY6月營收新台幣15.05億元續創新高，慧洋認為，海運市場需求強勁、塞港難解以及船舶周轉率低，下半年運價仍有向上空間。", "article": "受惠散裝市況走揚，慧洋-KY6月營收新台幣15.05億元續創新高，慧洋認為，海運市場需求強勁、塞港難解以及船舶周轉率低，下半年運價仍有向上空間。慧洋6月營收15.05億元，續創歷史新高，營業利益為6.5億元，單月營益率43%，創下上市以來新高紀錄，自結單月稅前盈餘5.6億元，每股稅前盈餘0.75元；今年前6月累計營收78.86億元，自結稅前盈餘達24.64億元，換算每股稅前盈餘3.3元。慧洋指出，各國經濟復甦，中、美兩國大力推動基礎建設，原物料運輸需求暢旺，加上塞港問題，使得船舶周轉率下滑，航運市場呈現供不應求，慧洋主要船型日均運價已超過3萬美元的高價，推升慧洋營收、獲利持續創高。由於海上運輸需求持續升溫，慧洋樂觀看待下半年運價仍有向上空間。國際海事組織（IMO）在6月通過船舶效能指數（EEXI）及營運碳強度指標（CII）兩大環保法規，未符合標準的船舶將面臨強制降速，且法規將於2023年開始實行。慧洋預期，將加速汰換老舊船舶、拉長船舶周轉天數，市場供不應求將成為常態。慧洋集團旗下總計136艘船舶，6月董事會通過新船採購案，預計以不高於1.02億美元（約新台幣28億元），向常石造船購置3艘高規格卡姆薩型散裝貨船，將陸續在2023年、2024年交船。另外，慧洋6月已處分3艘舊船。", "title": "慧洋6月營收再創高 樂觀看下半年運價續揚"}
{"summarization": "菲律賓軍方一架載著96人的運輸機昨天墜毀在偏遠南部島嶼，造成軍方47 死49傷，另有3名平民身亡、4人受傷。維安部隊正持續在椰林間尋找飛行資料紀錄器（黑盒子）的下落。", "article": "菲律賓軍方一架載著96人的運輸機昨天墜毀在偏遠南部島嶼，造成軍方47 死49傷，另有3名平民身亡、4人受傷。維安部隊正持續在椰林間尋找飛行資料紀錄器（黑盒子）的下落。這架C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules）昨天在晴朗天氣中，試圖降落於蘇祿省（Sulu）和魯島（Jolo Island）機場時衝出跑道，隨即衝入一座村莊後起火。機上乘員多半是最近才結訓的軍人。事故造成47名軍人、3名平民共50人罹難，目前還不清楚軍機駕駛是否生還。村長海立德（Tanda Hailid ）告訴法新社，地面上3名死者是一座採石場的工人。軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）表示，機上96名乘員已全數尋獲，共有49名軍方人員和地面上4名平民受傷。路透社報導，國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）已下令調查這起菲律賓軍方近30年來最嚴重的空難。阿雷巴洛在記者會上表示，失事運輸機墜毀前的狀況「非常好」，距離下次維修還剩下1萬1000小時的飛行時數。他說：「我們決心查明這起嚴重悲劇的真實事發過程，因為根據現有資訊，軍機一切依循指定準則操作。」阿雷巴洛還說：「我們已派員到現場確保我們蒐證的完整性，特別是要找回飛行資料紀錄器。」「除了目擊者的說法，我們也會注意錄音，也就是軍機駕駛和塔台之間的無線電對話錄音。」動盪的和魯島為伊斯蘭武裝分子藏身地點，機上軍人本來是被派來這個穆斯林為主的區域進行平叛。不過，數名官員指出，沒有跡象顯示軍機是遭叛亂分子開火擊落。阿雷巴洛表示軍方已封鎖墜機現場，並會確保島上武裝分子不會防礙調查。", "title": "菲律賓軍機墜毀釀50死53傷 部隊持續尋找黑盒子[影]"}
{"summarization": "全國武漢肺炎3級警戒7月12日後有望鬆綁，高雄市長陳其邁今天表示，1個月前市府專家會議已討論鬆綁策略、步驟，鬆綁原則以室外公共空間為主，但還是要戴口罩、保持社交距離。", "article": "全國武漢肺炎3級警戒7月12日後有望鬆綁，高雄市長陳其邁今天表示，1個月前市府專家會議已討論鬆綁策略、步驟，鬆綁原則以室外公共空間為主，但還是要戴口罩、保持社交距離。行政院長蘇貞昌上午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴大防疫會議指出，目前沒有解除3級管制條件，但多數縣市疫情趨緩，各行各業管制措施有合理調整空間。陳其邁今天下午在防疫會議後重申，是否「微解封」有兩個觀察重點，一是雙北群聚感染能否找到隱形傳播鏈，加以阻斷，二是屏東Delta變種病毒群聚，6月底後經過14天潛伏期，是否有新增個案。屏東Delta病毒群聚感染今天新增1名確診個案為案15163，是當地白牌車司機案14298乘客，陳其邁說，今天新增的個案是已在居家隔離中的接觸者，屬於舊案，但社區內或其他地區還有無新增，將是觀察重點。陳其邁說，全國交通往來密切，傳播風險仍在，但1個月前市府專家會議已在討論如何鬆綁、策略步驟怎麼做等，會參酌其他國家經驗，鬆綁原則以室外公共空間為主，室內群聚風險仍高；至於室外開放細節要再規劃，也都要戴口罩、保持社交距離。陳其邁表示，最重要是雙北要找出感染源予以清除，藉由社區普篩、精準疫調，中央、地方合作，才能阻斷感染源，也離解封或恢復正常生活日子更近。另有不少留學生趕開學盼優先接種，陳其邁說，施打順序要根據風險、特殊需求等考量，會向建議中央。陳其邁也為高雄六龜等地盛產的金煌芒果宣傳，盼民眾多採購支持，並呼籲踴躍捐血，救助需要用血病患。", "title": "7/12後有望鬆綁 陳其邁：以室外公共空間為主"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，公權力要求批發市場休市，每攤補償一天新台幣5000元；若是臨時通知導致貨品來不及收拾，再多5000元。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，公權力要求批發市場休市，每攤補償一天新台幣5000元；若是臨時通知導致貨品來不及收拾，再多5000元。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，政府實施公權力要求休市封攤，給攤商補助一天5000元；如果是臨時通知、攤商來不及收拾貨品，再另外加5000元。柯文哲說，因為每攤售貨價格不一，以固定數字處理才能避免紛爭。此外在市場管制部分，採取人流健康管制與刷卡進出，並依據PCR核酸篩檢及疫苗接種紀錄，定期更新白名單；固定工作人員白名單由快速通道進出，非固定人員由一般通道進出。", "title": "台北市場休市補償一天5千元 臨時休攤再加5千元"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金門特產「一條根」業者感謝防疫人員付出，捐贈5000份舒緩保健品給醫療院所。業者王建順說，醫護人員第一次收到膏藥都很驚喜，盼可以讓他們舒緩酸痛和緊繃心情。", "article": "疫情嚴峻，金門特產「一條根」業者感謝防疫人員付出，捐贈5000份舒緩保健品給醫療院所。業者王建順說，醫護人員第一次收到膏藥都很驚喜，盼可以讓他們舒緩酸痛和緊繃心情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未紓解，王建順今天表示，由於全國疫情3級警戒，加上最早於印度發現的Delta變異病毒進逼，醫護人員長期處於高壓環境，持續為民眾檢測與疫苗施打服務十分辛苦，希望透過一條根產品為醫護人員減壓。王建順指出，這次優先捐贈給大台北收治病人數較多且有資源需求的專責醫院，包括林口長庚醫院、板橋亞東醫院；另外，也包括偏鄉的花蓮慈濟醫院、台東馬偕醫院。疫情以來，各界善心人士競相贈送醫護人員防疫物資或餐點飲料為第一線防疫人員加油打氣。王建順說，醫護人員第一次收到膏藥都很驚喜，希望可以讓他們舒緩酸痛和緊繃心情。學名闊葉大豆的「一條根」為多年生豆科植物，，因有一條主根，俗稱「一條根」，又名「千斤拔」。業者表示，此原生藥用作物昔日多用於煮茶、泡製藥酒，隨現代生技發達，發展出貼布、油膏、噴劑等外用商品。", "title": "金門企業贈一條根 盼醫護收膏藥緩酸痛"}
{"summarization": "指揮中心今天將再配發89萬3900劑莫德納疫苗至地方政府。依國際指引莫德納疫苗接種第2劑可間隔28天，但指揮官陳時中表示，目前不規劃4週後就開放民眾施打第2劑。", "article": "指揮中心今天將再配發89萬3900劑莫德納疫苗至地方政府。依國際指引莫德納疫苗接種第2劑可間隔28天，但指揮官陳時中表示，目前不規劃4週後就開放民眾施打第2劑。國內共有274萬劑莫德納（Moderna）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，分別是6月18日抵台的24萬劑自購疫苗，以及6月20日抵台的250萬劑美國贈送疫苗，中央已於7月1日第一階段撥配各地政府64萬3020劑，今天將啟動第二階段配發，共89萬3900劑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中說明，第二階段各地方政府分配數量以65至74歲長者20%人口數所需疫苗數量核估，併同第一階段第二批疫苗。兩階段規劃地方政府分配量累積153萬6920劑，希望重症高危險族群，如長照、洗腎患者的配發量可超過人口50%以上。據疾管署「COVID-19疫苗簡介」，莫德納疫苗接種劑次為2劑，目前依國際指引及衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）建議接種間隔為至少28天。陳時中說，這批莫德納疫苗不會開放4週後就施打第2劑。陳時中說，目前國際相關文獻多認為，距離第1劑莫德納疫苗6週後，接種第2劑效果較好。考量國內現有莫德納疫苗供需，現階段希望以盡量讓越多人施打第1劑越好為方向，提升涵蓋率，建立社區防禦力為最主要目標。有媒體提問，接種第1劑武漢肺炎疫苗後，若不慎確診是否可打第2劑疫苗，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說明，據研究顯示，確診者在康復3個月可接種武漢肺炎疫苗。事實上，注射1劑就可以產生很強的免疫加強效果，第2劑可晚一點打。民眾接種武漢肺炎疫苗希望可為出國做準備，回歸正常生活，但近日外界擔憂台灣武漢肺炎疫苗接種卡寫法不一，未來出國恐怕會因此卡關。對此，陳時中表示，基本上疫苗接種卡走向資訊化可能性最高，擬將醫院證明統一規格化。", "title": "再配89萬劑莫德納 陳時中：不會4週就開放打第2劑"}
{"summarization": "海軍司令部今天在臉書粉絲團披露，陸戰隊防空警衛群日前出動雙聯裝刺針飛彈武器系統、檞樹飛彈車等裝備，執行防空戰備演練，其中刺針系統採模組化設計，可快速分解運用載具部署，達機動轉移目的。", "article": "海軍司令部今天在臉書粉絲團披露，陸戰隊防空警衛群日前出動雙聯裝刺針飛彈武器系統、檞樹飛彈車等裝備，執行防空戰備演練，其中刺針系統採模組化設計，可快速分解運用載具部署，達機動轉移目的。台灣仍有疫情，但國軍部隊訓練不停歇，海軍下午在臉書粉絲團「中華民國海軍」披露，陸戰隊防空警衛群日前執行防空戰備演練，參演官兵全神貫注，充分發揮嚴訓精練成效。根據其中一張照片顯示，官兵持雙聯裝刺針飛彈武器系統。軍方日前披露，此系統目的在提供野戰防空部隊要點防護能力，為紅外線、紫外線尋標、自動導引、射後不理的短程防空飛彈，並採模組化設計的系統，可在短時間內分解結合，運用載具（悍馬車）機動部署，達到機動轉移目的。刺針飛彈的搜索能力（射向）為360度，最大速度2.2馬赫、最大射程8公里、有效射程4公里，最小有效射程200公尺、最大射高3.8公里。根據另一張照片顯示，官兵乘坐於檞樹飛彈車內執行對空警戒，猶如乘坐於「鋼彈」中，相當有趣。根據海軍資料，檞樹飛彈車為自走式地對空飛彈系統，由M730履帶車加上M54A2發射站所組成，於西元1965年由美國研發，1969年進入美國陸軍服役，國軍在1987年由機械化師及海軍陸戰隊購入，隨後部署在陸戰隊並駐南沙及東沙，負責島上防空作戰：2000年初外島防務任務移交海巡署後，撤回台灣本島擔任基隆、蘇澳、左營及高雄港等要港防空任務。", "title": "疫情下練兵 陸戰隊出動刺針飛彈守護天空"}
{"summarization": "機電大廠東元今天指出，澳洲子公司處分富邦媒股票是正常財務操作，經營狀況良好獲利穩定，媒體勿做過多不實聯想。", "article": "機電大廠東元今天指出，澳洲子公司處分富邦媒股票是正常財務操作，經營狀況良好獲利穩定，媒體勿做過多不實聯想。東元2日公告子公司TECO AUSTRALIA PTY處分富邦媒230張，交易總金額達新台幣3.06億元，估計獲利2.72億元。蘋果新聞網今天報導，東元會長黃茂雄近2日已開始透過東元子公司出售富邦媒（momo購物台）股票，過去黃茂雄持有的momo股票飆漲375倍，他曾對外稱絕不會賣，如今被迫賣出，顯然與其子菱光董事長黃育仁的這一戰相當關鍵，不惜賣老本也要拿下黃育仁的菱光科技。對此東元今天聲明指出，部分媒體報導指稱東元代子公司澳大利亞商TECO AUSTRALIA PTY LTD公告處分富邦媒股票案，是黃茂雄「不惜賣老本也要拿下黃育仁的菱光科技」云云，實為不實臆測與指控。東元強調公司資金充足，此次澳洲子公司處分邦媒股票，純粹是財務操作，請媒體勿做過多不實聯想。東元指出，近年來逐步整理各關係企業和轉投資項目，目的是希望各分支機構符合公司經營目的，專注本業，以加大本業成長，回應股東要求，提升股東報酬率。東元表示，東元澳洲公司TECO AUSTRALIA PTY LTD 是東元電機100%子公司，在澳洲市場為工業馬達品牌，經營狀況良好獲利穩定，因此子公司處分富邦媒股票，是符合公司政策正常財務操作。東元指出盼媒體堅守新聞倫理，善盡查證的責任，滿足大眾知的權利。", "title": "澳洲子公司處分富邦媒股票 東元：正常財務操作"}
{"summarization": "合法到香港的海外訪客明天開始可以免費接種COVID-19疫苗。", "article": "合法到香港的海外訪客明天開始可以免費接種COVID-19疫苗。港府今天公布，6日起，持有效旅遊證件在港合法停留的訪客，可以前往各疫苗接種中心接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。政府發言人說，香港目前有2000多名持有效旅遊證件的海外旅客因為疫情而留港。除了海外旅客，港府早前已宣布為滯港的陸客免費施打疫苗，並計畫本月中起為滯港的海外難民施打疫苗。港府自2月26日起為特定群組市民免費施打疫苗，其後擴大至12歲以上居民。截自昨天，本地有237萬400 人接種了首劑疫苗，占人口的32%。香港使用的疫苗是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）BNT疫苗。", "title": "旅客訪港 6日起可免費接種疫苗"}
{"summarization": "日本高知縣南國市一名60多歲男性，昨天在施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）輝瑞疫苗後突在接種會場倒下，緊急送醫不治；死因與疫苗的因果關係尚未確認。", "article": "日本高知縣南國市一名60多歲男性，昨天在施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）輝瑞疫苗後突在接種會場倒下，緊急送醫不治；死因與疫苗的因果關係尚未確認。日本讀賣新聞報導，這名男性年齡在65歲以上，昨天以高齡者身分前往高知縣集體接種疫苗會場，他在施打輝瑞疫苗後，留在會場觀察狀況時突然倒下，送醫不治死亡。根據高知縣統計，這是縣內接種疫苗後死亡的第5例，但是首例接種當天即死亡，其他4人都是在隔天或數天後死亡；這些死亡案例與疫苗的因果關係尚不明朗。", "title": "日本60多歲男性接種輝瑞疫苗猝死 因果關係不明"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增21例疑武漢肺炎疫苗接種後死亡個案，其中2例疑打莫德納疫苗後猝死。指揮官陳時中說，疫苗與死亡是否有因果關係仍待釐清，目前言之過早。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增21例疑武漢肺炎疫苗接種後死亡個案，其中2例疑打莫德納疫苗後猝死。指揮官陳時中說，疫苗與死亡是否有因果關係仍待釐清，目前言之過早。台南市1名85歲老婦2日下午接種莫德納（Moderna）疫苗，隔天上午猝死；高雄市3日1名74歲老翁疑施打莫德納疫苗後猝死。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在疫情記者會上表示，3至5日增加21例疑疫苗接種後死亡個案通報，其中2例疑與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗有關，即為上述媒體曾披露的2例。陳時中指出，疫苗接種後死亡的不良事件通報，與事件發生時序有關，但必須進一步了解釐清，是否有因果關係目前都言之過早，事實上，各地陸續傳出疫苗接種後不良事件，台灣也不會例外。指揮中心統計，3日至4日疫苗接種數為21萬6737人次，其中大多是莫德納疫苗，有21萬1303人次；目前為止，累計251萬8860人次，疫苗覆蓋率約10.52%。", "title": "打莫德納疫苗後死亡通報2例 陳時中：因果待釐清"}
{"summarization": "新北市今天新增本土確診病例5人，以三重3人最多。新北市政府並公布公共場所足跡，都與超商相關，1人是超商店員，另1人則數度前往特定超商，均已清消和匡列接觸者。", "article": "新北市今天新增本土確診病例5人，以三重3人最多。新北市政府並公布公共場所足跡，都與超商相關，1人是超商店員，另1人則數度前往特定超商，均已清消和匡列接觸者。新北市長侯友宜下午在疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例5人，首見個位數，當中以三重3人最多，皆為居家隔離中確診，其餘為中和1人、汐止1人。侯友宜表示，這5名確診者的感染源非常清楚，家戶2人、職場2人以及醫療院所/機構1人，總共匡列接觸者8人；至於和台北市相關共3人，包括環南市場攤商等。衛生局公布確診者新北市公共場所足跡，案15101為淡水區中正路上的7-11新滬站門市工作人員，6月29日、30日晚上6時至11時都有上班；案15146則是在7月1 日、3日這兩天到三重區仁義街的萊爾富超商。此外，衛生局長陳潤秋表示，新北今天新增2起疑接種疫苗後死亡的通報個案，全市累計共69例，死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。衛生局表示，烏來區衛生所通報，64歲男性在2日接種莫德納疫苗，身患糖尿病及高血壓，3日正常作息，4日死亡。三重區衛生所通報，89歲男性在6月18日接種AZ疫苗，身患腎臟疾病，6月25至30日出現倦怠及全身痠痛，7月1日死亡。", "title": "新北新增5本土確診 公共場所足跡都與超商相關"}
{"summarization": "曾3度爆發COVID-19本土疫情、與緬甸接壤的雲南省瑞麗市，昨天再度出現3名本土感染病例。瑞麗市已緊急宣布，今早8時起人員非必要不進出市境，部分地區也同時展開兩天的全員核酸檢測。", "article": "曾3度爆發COVID-19本土疫情、與緬甸接壤的雲南省瑞麗市，昨天再度出現3名本土感染病例。瑞麗市已緊急宣布，今早8時起人員非必要不進出市境，部分地區也同時展開兩天的全員核酸檢測。央視新聞報導，中共瑞麗市委副書記、瑞麗市長尚臘邊上午在防疫記者會上表示，隨著核酸檢測工作的開展，瑞麗不排除新增病例的可能性。瑞麗市與緬甸木姐接壤，是中國與緬甸間重要邊境口岸。自2020年9月至今年3月下旬，瑞麗曾3度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，尤以3月下旬最為嚴重。中國官方事後形容，瑞麗3月下旬的疫情「嚴重衝擊和破壞」全國防疫大局，「造成嚴重後果和惡劣影響」。根據報導，中國4日共新增3例COVID-19本土確診病例，全數來自瑞麗，其中2人為中國籍，1人為緬甸籍。同時，瑞麗昨天也新增6例COVID-19境外輸入病例，其中1例為無症狀感染者，均為中國籍。其中來自緬甸、印尼各3例。報導指出，瑞麗市疫情防控工作指揮部2至4日在全市開展全面核酸檢測，對象包括所有常住人口、臨時流動人員、外籍人員、支援瑞麗的外地人員等。理由是境外疫情形勢嚴峻，境外回流人員增多，導致瑞麗疫情輸入風險加大。由於瑞麗曾3度爆發本土疫情，今年4月8日中共瑞麗市委書記龔雲尊被依防疫工作「嚴重失職失責」立案調查，並被撤銷黨職與政府職務，降為一級調研員。", "title": "瑞麗第4度出現本土疫情 人員管制進出"}
{"summarization": "為保障球員權益，中華民國籃球協會訂定聯盟選秀指引，今天發函通知各聯盟必須遵守，不得限制球員參加同年度其他聯盟選秀，也不得在其他聯盟議約期限內要求獲選球員依期報到。", "article": "為保障球員權益，中華民國籃球協會訂定聯盟選秀指引，今天發函通知各聯盟必須遵守，不得限制球員參加同年度其他聯盟選秀，也不得在其他聯盟議約期限內要求獲選球員依期報到。籃協7月1日召開理事會，會中通過「中華民國籃球協會聯盟選秀指引」，並通過相關懲處辦法，今天正式發函給超級籃球聯賽（SBL）與台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）、T1 League等3聯盟，要求各聯盟必須依照選秀指引內各項條文修訂選秀辦法辦理。PLG將於7月22日舉辦新人選秀會，根據PLG聯盟選秀辦法規定，球隊須在該年選秀結束後45天內和所挑選球員完成簽約程序，並將合約送交聯盟備份。籃協表示，今天已正式去函告知PLG聯盟，依照選秀指引，不得限制報名選秀球員同年度不得參加其他聯盟選秀，經選秀獲選球員如同時參加其他聯盟選秀獲選，在議約期限內也不得要求該球員必須依期報到，也會同時要求T1及SBL均按照上述規範辦理。籃協強調，選秀指引同步適用SBL、PLG、T1等3大聯盟，未來SBL及T1公告選秀辦法時，各項條文也須遵守選秀指引內各項規範。", "title": "籃協發函3聯盟 不得限制球員參加其他選秀"}
{"summarization": "IC設計廠受惠於市場需求強勁，瑞昱、信驊、偉詮電與鈺太6月業績同步攀高，齊創單月營收歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠受惠於市場需求強勁，瑞昱、信驊、偉詮電與鈺太6月業績同步攀高，齊創單月營收歷史新高紀錄。遠距教學及上班帶動筆記型電腦與網通需求，網通晶片廠瑞昱6月營收首度突破新台幣90億元關卡，達94.5億元，月增10.18%，年增55.46%，連2個月營收創歷史新高。瑞昱第2季營收258.39億元，季增10.7%，同創單季新高。法人預期，瑞昱今年總營收可望突破900億元關卡，不排除挑戰1000億元大關，將刷新歷史紀錄。隨著伺服器市場需求升溫，伺服器管理晶片廠信驊6月營收達3.28億元，創新高紀錄；第2季營收9.16億元，季增22.1%，同創單季新高。偉詮電在USB PD控制晶片出貨暢旺帶動下，6月營收首度突破3億元關卡，達3.33億元，月增11.44%，連2 個月創歷史新高；第2季營收9.03億元，季增20%，同創單季新高。微機電麥克風廠鈺太受惠筆記型電腦需求強勁，6月營收2.53億元，連續4個月業績創歷史新高；第2季營收7.24億元，季增16.8%，再創單季業績歷史新高。觸控晶片廠義隆電與高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY 6月業績雖然未能創下歷史新高，不過兩公司第2季營收依然有亮麗表現，同創單季歷史新高。其中，義隆電在筆記型電腦需求強勁下，第2季營收攀高至50.36億元，順利達成原訂48億至52億元目標，季增21.18%。譜瑞-KY第2季高速產品出貨暢旺，季營收達1.75億美元，優於原訂的1.525億至1.675億美元水準，折合新台幣49.03億元，季增12.89%，創歷史新高。", "title": "IC設計6月營收報喜 瑞昱、信驊、偉詮電等創新高"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州（New South Wales）今天表示，雪梨為期兩週的封城將於9日結束，至於之後會不會持續，未來兩天「至為關鍵」。", "article": "澳洲新南威爾斯州（New South Wales）今天表示，雪梨為期兩週的封城將於9日結束，至於之後會不會持續，未來兩天「至為關鍵」。路透社報導，人口超過500萬的雪梨目前實施嚴格的居家令，最新這一波疫情已經超過300例。新南威爾斯州今天通報新增病例35例，追平兩天前創下的今年以來最高單日新增數字。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）告訴媒體：「我們預期隔離人數將攀升。」「我們真正注意的是社區內目前感染的人數，以及對未來幾天的衝擊。」今天通報的案件中，28例處於隔離中或感染期階段，7例感染時仍在社區。貝雷吉克利安表示：「未來幾天至為關鍵。」貝雷吉克利安表示，封城措施有效抑制新增病例在2位數，沒有到3位數，但她表示，不少人違反公共衛生的規定，助長病毒的傳播。幾名隸屬同一澳洲橄欖球聯盟隊的球員，無視防疫限制措施舉行派對，遭處以1000澳幣（約新台幣21000元）罰款。在澳洲各州要求配送更多劑量輝瑞（Pfizer）疫苗的情況下，聯邦政府上週表示，本月還會有40萬劑，月疫苗到貨量達280萬劑。昆士蘭州當局今天表示，由於疫苗短缺的關係，近14萬名登記接種輝瑞疫苗的民眾恐怕得等到10月或11月。聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）向昆士蘭承諾本月將再提供19萬8000劑輝瑞疫苗。目前為止，澳洲2060多萬成年人口不到10%完整接種疫苗，至少接種一劑則超過30%。與此同時，紐西蘭當局今天表示，15萬劑輝瑞疫苗已經抵達，這是紐西蘭迄今最大疫苗到貨量。趕在疫苗供應量預期將出現缺口前幾天抵達。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天告訴媒體，暫停澳洲新南威爾斯州和昆士蘭州往來紐西蘭的免隔離旅行措施將延長，不過，紐西蘭公民如果可出具2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性證明，7月10日起可以回國。儘管澳洲和紐西蘭防疫表現遠優於其他不少已開發經濟體，將病例數維持相對低點，但兩國疫苗接種人數也是最低國家之一。目前為止，紐西蘭500萬人口中約9%已完整接種疫苗，而有超過110萬人至少接種一劑。", "title": "雪梨2周封城能否解除 未來2天至為關鍵"}
{"summarization": "高雄施打疫苗「緊緊緊」，市長陳其邁今天指出，全市72歲以上長輩接種率達7成，全市疫苗覆蓋率也達到11.4%，明起開放193家合約院所給71歲以上長者或符第2劑接種資格者預約。", "article": "高雄施打疫苗「緊緊緊」，市長陳其邁今天指出，全市72歲以上長輩接種率達7成，全市疫苗覆蓋率也達到11.4%，明起開放193家合約院所給71歲以上長者或符第2劑接種資格者預約。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，高市府今天公布長者接種數據，截至昨天為止，高市75歲以上接種率已達67.1%、72歲至74歲接種率76.9% ，總計72歲以上實際接種人數達16萬2713人，接種率達70%，全市疫苗覆蓋率已達11.4%。基層診所部分，高市193家合約院所明起開放預約接種，其中22家專責醫院只要是1到7類公費疫苗接種對象、符合第2劑接種資格、或71歲以上長輩均可前往；另171家合約院所也開放給符合第2劑接種資格、71歲以上長輩接種。補打部分，72歲以上長者（包含不在籍）明天起均可前往美濃國中體育館、高雄展覽館、鳳山體育館、高雄科技大學楠梓校區體育館、巨蛋體育館、岡山農工等6大場館，攜帶身分證、健保卡、意願書等前往補打疫苗。陳其邁提醒，長輩補接種查詢系統可依據長者所在行政地，查詢最近社區疫苗接種站資訊，希望長者能依照所查詢時間分流前往，不要提早前往造成群聚。他也宣布，市府今天清晨就拿到中央配發的10萬2060劑疫苗 ，原則上高雄就是依年齡依序向下施打。另外，針對有民眾反映先前打完AZ疫苗出現嚴重過敏，想混打疫苗卻遭拒絕，陳其邁表示，還是要看民眾的臨床症狀跟反應，最好是由臨床醫師評估是否對疫苗過敏。若為過敏體質者，原則上由臨床醫師判斷是否可混打，建議前往醫院施打疫苗較好。", "title": "高雄打疫苗緊緊緊 72歲以上長者接種率達7成"}
{"summarization": "交通相關從業人員陸續接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，松山機場與基隆港第一線人員共2800人今、明兩天施打疫苗，交通官員今天視察現場狀況，秩序良好。", "article": "交通相關從業人員陸續接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，松山機場與基隆港第一線人員共2800人今、明兩天施打疫苗，交通官員今天視察現場狀況，秩序良好。日前桃園機場第一線人員、計程車司機陸續開始接種疫苗，交通部民用航空局今天說，目前協調台北市立聯合醫院仁愛院區醫護人員在松山機場國際線報到大廳，為工作人員施打疫苗，今、明2天預計可施打742人。交通部次長祁文中與民航局長林國顯今天到松山機場關心疫苗施打情形，並向醫護人員表達謝意，同時也視察國際入境旅客全面進行病毒核酸PCR篩檢的設施、動線。祁文中也與航港局長葉協隆、台灣港務公司基隆分公司總理高傳凱，赴基隆港東二、東三碼頭疫苗施打站，視察施打疫苗作業情形，並慰勉現場醫護作業人員辛勞。航港局說，衛福部基隆醫院協助港區人員施打疫苗，現場秩序良好，每小時可施打150人，今、明兩天共可施打2068人，包括：引水人、航安及港區關鍵基礎設施人員、航海測驗試務人員、驗船師、船員、港區第一線從業人員及內陸貨櫃集散站等第7類關鍵基礎設施人員。", "title": "松山機場基隆港第一線人員接種疫苗 2天逾2800人"}
{"summarization": "台鐵岡山路竹段今天下午3時許，因路邊堆積鐵絲等雜物侵入鐵路淨空安全範圍，一度封鎖西正線，改由東正線單線雙向行駛，直到下午4時11分恢復，影響11列次、約890名旅客。", "article": "台鐵岡山路竹段今天下午3時許，因路邊堆積鐵絲等雜物侵入鐵路淨空安全範圍，一度封鎖西正線，改由東正線單線雙向行駛，直到下午4時11分恢復，影響11列次、約890名旅客。根據台鐵通報，下午3時，高雄岡山路竹段受外物入侵影響，岡山路竹間上下行車次皆有延誤。台鐵表示，原因是岡山一處平交道旁有鐵絲等雜物堆放過高，已侵入台鐵路線淨空範圍，立即派員清除處理。為了維護人員安全，台鐵一度封鎖西正線，改為東正線單線雙向行駛。下午4時11分恢復正常雙線行駛。台鐵局統計，這起事故共影響11列次、延誤共152分，影響旅客約890人。", "title": "台鐵岡山路竹段遭異物入侵 影響約890名旅客"}
{"summarization": "南韓衛生部一名高階官員表示，南韓正和包括輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）等生產mRNA疫苗的藥廠協商，以在南韓生產COVID-19疫苗，並準備立即提供生產多達10億劑產能。", "article": "南韓衛生部一名高階官員表示，南韓正和包括輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）等生產mRNA疫苗的藥廠協商，以在南韓生產COVID-19疫苗，並準備立即提供生產多達10億劑產能。路透社報導，這項計畫若能談成，將有助緩解2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的全球供給緊繃問題，尤其是疫苗接種計畫落後北美和歐洲的亞洲地區，同時也讓韓國往成為疫苗生產重鎮的目標再邁進一步。南韓已與阿斯特捷利康/牛津大學（AZ）、諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）和俄羅斯方面達成協議，將在地生產他們的3款疫苗；此外，南韓還和莫德納達成疫苗裝瓶和包裝的協議。韓國保健福祉部全球疫苗中心委員會主任李康昊（Lee Kang-ho，譯音）受訪時告訴路透社：「我們一直與大型藥廠就生產信使核糖核酸（mRNA）疫苗頻繁協商。」他說：「目前只有幾家研發mRNA疫苗廠商，像是輝瑞、莫德納、CureVac和BioNTech，因此能滿足全球需求的產量有限…韓國亟盼透過提供設施和訓練有素的人力資源來協助。」目前還無法得知協商的進展如何，以及何時將達成協議。BioNTech拒絕對報導發表評論，莫德納和CureVac也尚未回覆評論請求。輝瑞發言人表示，公司正努力強化新型冠狀病毒疫苗的供應鏈，但強調「現階段沒有任何具體事項要宣布」。李康昊不願透露哪間本土藥廠有能力立即生產mRNA 疫苗，但一名政府消息人士說，韓美藥品（Hanmi Pharmaceuticals Co Ltd）和Quratis藥廠都在列。韓美藥品證實，公司為賽諾菲藥廠（Sanofi）的糖尿病藥物保留很大的產能，如今生產賽諾菲藥物已停擺，這些產能可用於生產新型冠狀病毒疫苗。生產結核病疫苗的Quratis則表示，去年建成的新工廠現在可以用於生產mRNA疫苗。", "title": "韓國洽談代工輝瑞莫德納疫苗 力拚10億劑產能"}
{"summarization": "日本職棒今天公布明星賽名單，投手田中將大繼2013年後、睽違8年再度參加明星賽，為日職生涯第7次，首度入選的台灣投手宋家豪則希望在疫情中帶給球迷一點力量。", "article": "日本職棒今天公布明星賽名單，投手田中將大繼2013年後、睽違8年再度參加明星賽，為日職生涯第7次，首度入選的台灣投手宋家豪則希望在疫情中帶給球迷一點力量。日本職棒今天公布明星賽名單，包括球迷票選、球員互相推舉及總教練推薦，明星賽預計16、17日分別在西武巨蛋、樂天宮城球場舉行。樂天隊投手田中將大受到福岡軟銀鷹隊總教練工藤公康推薦入選明星賽，他表示，知道今年明星賽其中一戰是在樂天主場宮城球場舉行，如果有機會當然希望可以參加，很開心可以入選。田中將大2007至2009年間、2011至2013年間都有參加日職明星賽，此次入選是第7度參與，他表示，明星賽中碰上好的打者當然希望可以有效壓制，但更重要的是可以拿出好的表現，讓球迷享受這場盛會。樂天隊投手宋家豪本季牛棚出賽表現亮眼，目前為止拿下19個中繼點（18次中繼成功），也獲得總教練推薦、首度入選明星賽。宋家豪表示，覺得很光榮也很期待，但面對明星賽跟例行賽沒有什麼不同想法，努力在場上展現壓制力，很期待與沒有對戰過的打者交手。宋家豪提到，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然嚴重，希望可以在場上全力表現，帶給球迷力量。", "title": "田中將大睽違8年日職明星賽 宋家豪全力表現"}
{"summarization": "地中海島國賽普勒斯發生數十年來最嚴重的奪命野火，林務局今天表示，所幸火勢已被「完全控制下來」。", "article": "地中海島國賽普勒斯發生數十年來最嚴重的奪命野火，林務局今天表示，所幸火勢已被「完全控制下來」。大火3日爆發後，在強風助長下橫掃特魯多斯山脈（Troodos）南側山麓地區，導致4名埃及籍工人死亡。火勢隨後遭希臘與以色列派來的灑水飛機抑制。林務局表示，阿拉卡帕斯村（Arakapas）周邊仍部署大批消防人員，以防火勢反撲。這場大火被稱為1960年賽普勒斯共和國建國後最嚴重的火災，一共摧毀50棟民宅、毀損輸電線，並迫使10 座村莊的民眾撤離。約55平方公里的林地和耕地慘遭焚毀。4名埃及籍工人試圖逃出歐多斯村（Odos）時不幸罹難。一名67歲農夫因涉嫌引發火勢被捕，現遭還押候審，但他否認指控。", "title": "賽普勒斯建國後最嚴重野火 火勢已受控制"}
{"summarization": "中國官員近年在外交領域展現的強硬風格引人側目，北京清華大學國際關係學院院長閻學通近日解析，「中國在外交方面提出要平視世界，也想要與美國平起平坐」。", "article": "中國官員近年在外交領域展現的強硬風格引人側目，北京清華大學國際關係學院院長閻學通近日解析，「中國在外交方面提出要平視世界，也想要與美國平起平坐」。第9屆世界和平論壇3至4日在北京清華大學舉行前夕，論壇祕書長閻學通接受陸媒澎湃新聞專訪談及中國外交風格的轉變時，提出上述觀點。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今年3月在美國安克拉治參加美中高層戰略對話時強調，「美國沒有資格從實力角度出發同中國談話」；中國駐法國大使盧沙野近日則稱，「中國外交的風格已經發生變化，需要西方適應我們的新風格」。對此，澎湃新聞詢問，「中國外交發生了怎樣的風格或者說範式轉變？這種變化下一步會給中國帶來什麼」？閻學通回答說，「現在大家越來越多地把中國目前的外交範式稱為『平視外交』，我們提出了要平視世界。面對美國，我們想要在外交領域跟它平起平坐，這是非常明顯的」。他表示，「所謂『平起平坐』帶來的一個具體表現形式就是：你用什麼樣的政策對我，我就用什麼樣的政策對你」。閻學通還指出，當前中國外交出現的這種範式變化和以前非常不同，以往中國外交官說的每句話都會被國際社會理解為中國政府政策的表達，而今天國際社會不一定認為中國外交官說的每一句話都代表中國政府的政策，外交官發的微博和寫的文章也不一定代表中國政策。他說，因此中國外交官口中哪句話代表中國政府的立場和政策，哪句話又僅是個人看法且不代表中國立場和政策，「已經到了一個值得大家需要慎重辨別的時期」。閻學通認為，「這種情況可能會使得在一段時期內人們的困惑會越來越多，因為國際社會難以區分兩者」。中共總書記習近平稍早前談及中國國際傳播能力建設時表示，要努力塑造可信、可愛、可敬的中國形象，但許多國家外交官員和媒體提及中國時往往以「戰狼」和「霸道」加以形容。面對如何塑造「可信、可愛、可敬的中國形象」問題，閻學通說，國家形象塑造主要靠政府，「全世界每個國家的國際形象主體都是靠本國政府的政策和行為塑造的，你有什麼樣的形象，倒推回去就知道這來源於哪些行為」。這位學者還提到，美國當前採取的「俱樂部戰略」對中國與國際的科技合作和高科技產品生產造成嚴重困難，這意味著中美在數位時代的核心競爭「數位技術創新競爭」上，中國實際可利用的外部資源會逐漸消除，對發展影響很大。他認為，美國的作法所以能夠產生效果，實際上和中國對外政策減少了「引進來」也有關係。要因應美國的戰略，中國得重新打開大門，允許外國人進來中國工作。", "title": "北京學者：中國欲在外交領域與美國平起平坐"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，明天起開放70歲以上長者以及55歲以上原住民預約施打疫苗，系統這次新增取消功能，民眾若反悔、不想打了，可以取消。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，明天起開放70歲以上長者以及55歲以上原住民預約施打疫苗，系統這次新增取消功能，民眾若反悔、不想打了，可以取消。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，柯文哲表示，明天起開放70歲以上長者以及55歲以上原住民，只要居住在台北市，不限戶籍都可以透過「COVID-19疫苗接種預約系統」預約施打疫苗。柯文哲說，這次系統最大的改變是增加取消預約的功能，在預約截止之前都可以反悔，提醒民眾若不想打記得要取消掉，不然預約後又沒來，但疫苗已經準備了會很麻煩，恐怕造成浪費。北市府指出，當期預約者如須取消，請撥打1999轉接1801至1807，由客服人員取消，取消後可於當期重新預約或下期再預約。柯文哲呼籲，長者盡量上網預約，雖然不會上網還是可以打電話到區公所預約，不過這是人力的損耗，所以還是拜託大家直接上網預約。台北市副市長蔡炳坤補充，台北市有預約的72歲以上長者今天是最後一天接種疫苗，明天則是9396名透過電話預約的72歲以上長者接種。蔡炳坤說，6日、7日上午8時至下午5時開放70歲以上長者上網預約，這次共有6萬多劑疫苗可供施打，預期數量充足，但會視預約情況調整未預約的長者如何施打疫苗。此外，蔡炳坤說，今天上午與交通部長王國材通過電話，交通部了解台北捷運公司與公車從業人員接種疫苗的迫切性，因此同意市府撥出一部分疫苗替這些人接種。蔡炳坤表示，北捷第一線風險較高的站務、司機、清潔、保全等人員今天已經開始接種疫苗，明天則安排公車司機到聯合醫院陽明院區接種，預計共接種2000人至2500人。", "title": "北市70歲以上長者7/6起預約接種 反悔可取消"}
{"summarization": "近來遊客湧進宜蘭，甚至有確診足跡，宜蘭縣府正評估在縣境包含國道5號交流道在內各聯外道路設體溫量測站，外縣市民眾進入宜蘭，一律量體溫及實名制，降低民眾跨區移動意願。", "article": "近來遊客湧進宜蘭，甚至有確診足跡，宜蘭縣府正評估在縣境包含國道5號交流道在內各聯外道路設體溫量測站，外縣市民眾進入宜蘭，一律量體溫及實名制，降低民眾跨區移動意願。宜蘭縣政府秘書長林茂盛今天下午在記者會表示，國道5號交流道設置體溫量測站是縣府內部討論方案之一，因牽涉範圍較廣，涉及相關管制措施、車流與高速公路間關係，縣府仍在審慎評估；至於實施時間及縣民進出等議題也在研議中，等到適當機會再對外說明。媒體詢問，若體溫過高是否不得進入宜蘭？對此，林茂盛指出，包括可能造成的車流回堵，或民眾體溫若過高，如何能讓車輛順利迴轉等議題，縣府內部仍正在討論，必要時也會向高速公路局請教。林茂盛表示，從統計資料顯示，車流主要還是經由國5到宜蘭，現階段會先以國5為考量，管控措施以雙北及西部車流為主；車流若有分散到台2、台9線，屆時才會啟動第2階段將台2、台9線納入，但相關管制措施仍在審慎研議。林茂盛指出，如果要設體溫量測站，縣府會先到交流道出口現場確認地點，不會影響交通安全及平面車道用路人權益；目前研擬措施都是架構在第3級警戒期間，避免跨區移動前提下；中央若宣布微解封或從第3級警戒降為第2級，中央相關指引如有修正，縣府也會配合檢討、放寬。宜蘭縣長林姿妙表示，現在雖是暑假期間，但還在第3級警戒，宜蘭不是後花園，請外縣市民眾不要跨區移動；疫情期間請待在家裡，非必要不要外出，惟有嚴守防疫陣線，才能盡快消弭疫情。此外，縣府指出，昨天公布的案15109與案15110，經與中央防疫專家討論後，判定為境外移入個案，因此宜蘭縣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案減2，降至96人。", "title": "宜蘭擬在國5交流道設體溫量測站 降低跨區移動"}
{"summarization": "外界質疑疾管署疫苗接種數超過編制內人數，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天強調，維持防疫量能，以防疫業務推動與確保同仁防護能力為首要，人員皆符合規定。", "article": "外界質疑疾管署疫苗接種數超過編制內人數，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天強調，維持防疫量能，以防疫業務推動與確保同仁防護能力為首要，人員皆符合規定。針對近日媒體報導「疾病管制署造冊人數，超過編制內人數」一事，指揮中心今天發布新聞稿澄清，疾管署為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫主責機關，負責疫情監控、邊境檢疫、社區防疫、感染管制及病毒檢驗事項等相關業務，疾管署造冊1261人。陳時中說明，疾管署造冊對象除了編制內人員，包含正式職員、聘僱人員、工級人員，共計850人；另外，尚有研發替代役、臨時人員、駐點及承攬人員等411人，該等人員負責協助支援各項業務推動，包含協勤保全人員、資訊委外駐點等。陳時中強調，這些人員協助邊境檢疫作業及檢疫、隔離與預防接種等系統管理維運，都擔負重要職責，也屬指揮中心公布第一類「維持醫療量能-醫事人員」及第二類「維持防疫量能-中央及地方政府防疫人員」，兩者共造冊1261人，人員皆符合規定。據指揮中心規定，為維持防疫體系運作，相關防疫人員與醫護人員均列為公費疫苗接種的優先施打對象，包含第一類「維持醫療量能-醫事人員」及第二類「維持防疫量能-中央及地方政府防疫人員」。其中第二類對象為「維持防疫體系運作之中央及地方政府重要官員」、「衛生單位第一線防疫人員」以及「港埠執行邊境管制之海關檢查、證照查驗、人員檢疫及動植物檢疫、安全檢查及航空安全等第一線工作人員」等。", "title": "疾管署遭指疫苗超額施打 陳時中：人員皆符合規定"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，現有疫苗可涵蓋大部分的高齡與風險人員，且AZ疫苗也有剩餘，疫苗沒道理放著等，接下來會盡快開放青壯年族群接種。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，現有疫苗可涵蓋大部分的高齡與風險人員，且AZ疫苗也有剩餘，疫苗沒道理放著等，接下來會盡快開放青壯年族群接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗陸續大規模接種，外界關心是否會進一步往下年齡層開放，以衝高疫苗覆蓋率。對此陳時中回應，此波250萬劑莫德納疫苗接種後，可涵蓋很大一部分的65歲以上族群與第一線風險人員，接下來就希望盡快開放青壯年接種。媒體提問，部分長者不青睞AZ疫苗，是否可開放青壯年接種。陳時中回應，下一波將進行意願調查，若疫苗真的沒人打，就會往下開放，「沒道理放在那裡等。」指揮中心發言人莊人祥說，目前中央保留6萬劑AZ疫苗供第2劑接種，而已配發地方政府的疫苗數仍有11萬劑，後續會持續擴充。提及疫苗分配，陳時中說，已開放第7類、即維持國家安全與社會運作的人員接種，由主管機關制定造冊原則，並由執行單位實際造冊，最後由主管單位依疫苗數量與緩急輕重來分配。陳時中說，萬一主管機關漏列的情況，可在既有分配量內調配，如捷運工作人員、公車司機等，就屬交通部掛一漏萬。但他坦言，一定無法做到100分，每個人都認為自己的行業有相當重要性，只能盡量滿足。另網傳高雄市要徵收原本要給國軍施打的莫德納疫苗給長者施打，莊人祥澄清，高雄市施打爆量，各部會與軍方協助疫苗調撥周轉，今天高雄市府已經歸還疫苗，且今天也有新一批疫苗撥配到各縣市。針對醫護人員盼同住家人納入疫苗接種對象，陳時中說，先前曾短暫開放，但隨疫情緊張疫苗短缺而暫停，如今考量多數醫護已接種，故將其納入第7類人員，未來或會重新考慮開放，但目前並無此規畫。媒體詢問疫苗混打研究計畫進度，陳時中說，計畫核可後還要執行，並找到人體試驗對象，後續還要抽血檢查，結果沒這麼快出爐；雖不排除國際資料相當明確、且疫情有需求時可評估執行，但仍會經專家討論判斷。 ", "title": "疫苗沒道理放著等 陳時中：盡快開放青壯年接種"}
{"summarization": "台中市7日起開放70歲以上長者及60歲以上原住民在67個快打站施打疫苗，今天起由里鄰長發放通知單，符合資格者可以持通知單前往施打。", "article": "台中市7日起開放70歲以上長者及60歲以上原住民在67個快打站施打疫苗，今天起由里鄰長發放通知單，符合資格者可以持通知單前往施打。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增28例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，指揮官陳時中分析，病例數是這段期間相對比較少，整體疫情趨勢持續往下。台中市長盧秀燕今天召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會時表示，台中今天無新增確診個案。7日起連3天，台中市針對70歲以上長者及60歲以上原住民，開放在67個快打站施打疫苗，今天起由里鄰長發放通知單，符合資格者可以持通知單前往施打。盧秀燕說，目前台中市接種疫苗人數為27.4萬人，7日起持續開放施打，強化對抗病毒防護網，針對孕婦部分，會準備足夠疫苗，7日起至10日25個專責婦產科醫療院所會加開92個診次供孕婦施打。媒體提問，3日與4日台中市針對75歲以上長者設置的快打站是否施打不踴躍。中市衛生局長曾梓展說，從第一波疫苗到貨至今，累計已約6成的75歲以上長者完成施打，7日至9日將往下開放，持續提升施打率。", "title": "台中70歲以上長者7日起可接種疫苗"}
{"summarization": "泰國官員表示，台資明諦化學公司位於北欖府（Samut Prakan）的塑料工廠今天凌晨3時左右發生爆炸引發大火，造成至少1名消防員殉職，還有27人受傷。", "article": "泰國官員表示，台資明諦化學公司位於北欖府（Samut Prakan）的塑料工廠今天凌晨3時左右發生爆炸引發大火，造成至少1名消防員殉職，還有27人受傷。事發地點位於首都曼谷郊外的蘇凡納布國際機場（Suvarnabhumi）附近，從35公里外的曼谷市中心就能看到濃濃黑煙直衝天際，救難人員持續疏散附近居民。爆炸工廠所在地的邦普里縣（Bang Pli）縣長宋薩（Somsak Kaewsena）說，事故造成27人受傷，以割傷為主，還有一名消防員死亡。宋薩告訴法新社，目前為止，當局已將500名居民撤至兩處避難所。數名坐輪椅的長者中午以前已被撤往約9公里外的學校。另一名官員安彭（Ampon Buarubporn）表示，當局下令民眾至少得遠離爆炸地點半徑500公尺的範圍。他說：「我們不知道裡面是否留有會爆炸的物質。」當局還在努力控制火勢。救難人員開著廂型車在社區內四處廣播，要求數以千計的居民撤離，以維護自身安全。目前還不清楚爆炸原因。位於泰國北欖府的台灣明諦化學公司今天凌晨發生大爆炸，造成超過20人受傷，其中有2名台灣幹部受輕傷，確認無大礙後已返家休養。此外，1名19歲的泰國消防員在救火途中不幸喪生。位於曼谷東邊北欖府爆炸發生在凌晨2時到3時之間，目前傳出超過20人受傷，事故原因仍在調查中。由於爆炸威力強大這場爆炸至少損毀了周邊70棟房屋，一位19歲的消防員在救火途中不幸喪生。駐泰代表處向中央社表示，第一時間已聯繫台商確認人員安危及災損，經確認已知20多人受傷，其中2名負責廠務、業務的台籍幹部僅受輕傷，駐泰處已聯繫上傷者，確認2人都無大礙，已返家休養。駐泰代表李應元立即成立緊急應變小組，聯繫泰國中央主管與支援應變單位，確認這些單位全力提供這起事故所需支援及應變措施，並盡力協助處理剩餘化學品與周邊區域管制隔離措施。", "title": "泰國台資明諦化學工廠爆炸釀27傷 1消防員殉職[影]"}
{"summarization": "據統計，韓國境內確認至少416人感染Delta變種病毒，防疫當局今天表示，除疫情較嚴重的首都圈，傳播力較強的Delta病毒疫情可能快速在非首都圈擴散。", "article": "據統計，韓國境內確認至少416人感染Delta變種病毒，防疫當局今天表示，除疫情較嚴重的首都圈，傳播力較強的Delta病毒疫情可能快速在非首都圈擴散。韓聯社報導，韓國疾病管理廳長鄭銀敬今天在例行記者會上表示，近期出現許多群聚感染案例，也持續檢出感染Delta病毒案例，強調當前對於阻止疫情繼續向非首都圈擴散至關重要。韓國至今累計約16萬人確診，截至4日凌晨零時，累計416人感染Delta病毒。鄭銀敬表示，僅6月檢出感染4種變種病毒之一的案例比例約35.7%，傳播力最強的Delta病毒在變種病毒感染案例占比約4.5%。隨著變種病毒快速傳播，韓國可能迎來新一波大規模疫情。鄭銀敬表示，目前採檢陽性率上升到1.8%，確診案例主要來自年輕族群出入居多的大眾設施群聚感染。鄭銀敬指出，年輕確診者多為輕症或無症狀，且活動範圍廣，「除完成60歲以上高齡族群的第2劑疫苗接種，也要盡量提高一般民眾的首劑接種率，爭取在8月底前以社交距離及各項防疫規範將疫情控制下來」。此外，疫苗對變種病毒效力也是影響疫情的不確定因素之一。根據首爾市政府今天發布統計，市內累計接獲31例完成疫苗接種兩週後仍確診通報，其中13例接種AZ疫苗、12例接種輝瑞疫苗、6例接種嬌生疫苗。截至今天凌晨零時，韓國境內累計1534萬7214人接種首劑疫苗，532萬1602人完成所有接種。韓國目前採用疫苗中包括只需接種一劑的嬌生疫苗，以及須接種兩劑的AZ、輝瑞、莫德納疫苗。", "title": "韓國至少416人感染Delta病毒 向非首都圈擴散"}
{"summarization": "伊朗唯一的核電廠因「技術問題」暫時關閉2週後，於4日重啟，並與電網重新連線。", "article": "伊朗唯一的核電廠因「技術問題」暫時關閉2週後，於4日重啟，並與電網重新連線。伊朗原子能組織也與電網重新連線。賈法里說，核電廠供電已「於4日」恢復。由於氣象當局預測未來數天內氣溫將上升，他也敦促伊朗民眾將用電量降到最低，以「幫助」負荷過載的電網。根據伊朗原子能組織，布什爾核電廠是由俄羅斯建造，廠內第1座反應爐發電量為10億瓦，於2011年9月開始運作，2年後正式移交給伊朗。俄方與伊朗於2016年著手打造該廠的2號、3號機組，預計需要10年方可完工。", "title": "伊朗核電廠因技術問題關閉2週後 恢復供電"}
{"summarization": "位於泰國北欖府的台灣明諦化學公司今天凌晨發生大爆炸，造成超過20人受傷，其中有2名台灣幹部受輕傷，確認無大礙後已返家休養。此外，1名19歲的泰國消防員在救火途中不幸喪生。", "article": "位於泰國北欖府的台灣明諦化學公司今天凌晨發生大爆炸，造成超過20人受傷，其中有2名台灣幹部受輕傷，確認無大礙後已返家休養。此外，1名19歲的泰國消防員在救火途中不幸喪生。位於曼谷東邊北欖府爆炸發生在凌晨2時到3時之間，目前傳出超過20人受傷，事故原因仍在調查中。由於爆炸威力強大這場爆炸至少損毀了周邊70棟房屋，一位19歲的消防員在救火途中不幸喪生。駐泰代表處向中央社表示，第一時間已聯繫台商確認人員安危及災損，經確認已知20多人受傷，其中2名負責廠務、業務的台籍幹部僅受輕傷，駐泰處已聯繫上傷者，確認2人都無大礙，已返家休養。駐泰代表李應元立即成立緊急應變小組，聯繫泰國中央主管與支援應變單位，確認這些單位全力提供這起事故所需支援及應變措施，並盡力協助處理剩餘化學品與周邊區域管制隔離措施。", "title": "台資明諦化學泰國工廠爆炸 2台幹受輕傷無大礙"}
{"summarization": "橋頭地檢署今年3月查獲販毒集團利用海運走私280公斤愷他命，逮12人聲押獲准。檢方今天公告將在7日拍賣當時運毒的蒙古籍油輪，歡迎有意願民眾前往興達港觀看投標。", "article": "橋頭地檢署今年3月查獲販毒集團利用海運走私280公斤愷他命，逮12人聲押獲准。檢方今天公告將在7日拍賣當時運毒的蒙古籍油輪，歡迎有意願民眾前往興達港觀看投標。橋頭地檢署下午公告，將於7日於高雄市茄萣區興達港海巡基地大門前公開拍賣一艘蒙古籍油輪「YOHU MARU」（OTO ANGEL）。由於這艘油輪長期放置，價值恐貶損又保管不易，經被告同意變賣，目前停泊於高雄市茄萣區興達港。橋頭地檢署日前接獲國際情資疑有販毒集團利用海運走私毒品通過台灣領海，檢警及海巡等單位組專案小組聯手緝毒，於今年3月間在興達港外海蒙古籍油輪「YOHU  MARU」（OTO  ANGEL）查獲愷他命280公斤、逮12人。海巡署偵防分署鳳山查緝隊5月12日指出，橋頭地檢署接獲國際情資掌握有販毒集團利用海運方式走私毒品會通過台灣領海，於是組專案小組全力查緝。經專案小組透過國際打擊犯罪機制與印尼、馬來西亞等國緝毒單位合作，進行跨國情資整合，3月19日凌晨4時許，在高雄興達港外海登檢蒙古籍油輪，當場查獲愷他命280公斤，並將油輪上外籍船長及船員共12人帶回偵辦。檢方訊後認為船長等12人涉犯毒品危害防制條例第4條第3項運輸第3級毒品等罪嫌重大，有逃亡、勾串共犯及證人之虞，向橋頭地方法院聲請羈押獲准。「YOHU  MARU」（OTO  ANGEL）油輪總噸位324噸，總長447.02公尺、船寬8.01公尺、載重噸位464噸、主機為阪神柴油機1台，建造年份為西元1985年。當天上午9時30分至10時將開放民眾觀覽，10時至10時30分受理拍賣登記及繳納保證金，10時30分至11時再開始拍賣程序。拍賣資訊也將公告於橋頭地檢署網站，歡迎事先上網查詢瀏覽。", "title": "蒙古籍油輪走私毒品遭查扣  橋檢7日將拍賣"}
{"summarization": "疫情期間，宅經濟續當道，中華電MOD、Hami Video與台灣大旗下myVideo等OTT平台均針對暑假上架多檔影視，中華電看好前景，料將助攻暑期收視流量翻倍成長。", "article": "疫情期間，宅經濟續當道，中華電MOD、Hami Video與台灣大旗下myVideo等OTT平台均針對暑假上架多檔影視，中華電看好前景，料將助攻暑期收視流量翻倍成長。中華電信MOD及OTT平台Hami Video推出適合家庭觀賞的影視，包括「玩命鈔劫」、「男人與他的海」、「迷失安狄」；同步跟播的日劇「名偵探主廚」、「夜間醫生」等，預料將助攻暑期收視流量翻倍成長，再創高峰。中華電表示，「鬼滅之刃劇場版：無限列車篇」近期上架MOD與Hami Video首週，就空降6月單點電影銷售冠軍，更將於17日提供包月客戶收看。台灣大旗下OTT平台myVideo統計發現，自疫情後，全家人一起觀賞影音的時間成長，大螢幕觀看時數更成長超過3成。暑假期間，myVideo陸續上架影視內容，與七十六号原子共同推出的迷你影集「我的老闆是隻貓」，7月16日起每周五午夜0點在myVideo獨家首播。本土OTT平台LiTV立視線上影視，也祭出一年一度的5折優惠，可免看廣告，收視合法正版的電影、戲劇、動漫、兒童、綜藝、蒙福等，有助於掀起一波收視潮。", "title": "疫情助攻眼球經濟 中華電拚收視流量翻倍"}
{"summarization": "疫情下攤商關心夜市何時能復業，台南市政府今天表示，業者落實口罩、面罩、熟食遮罩及手套或防水圍裙得一應俱全「三罩一套」；消費者則是禁止內用、試吃、邊走邊吃「三禁」。", "article": "疫情下攤商關心夜市何時能復業，台南市政府今天表示，業者落實口罩、面罩、熟食遮罩及手套或防水圍裙得一應俱全「三罩一套」；消費者則是禁止內用、試吃、邊走邊吃「三禁」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸控制，台南各夜市配合防疫停業已超過1個月，為降低攤商無法做生意困境，台南市長黃偉哲責成研擬夜市復業機制，由夜市管理者提交防疫計畫書，經相關局處就各項防疫措施審查。今天下午防疫記者會中，由黃偉哲率經發局長陳凱凌說明夜市復業相關規定。黃偉哲說，夜市復業部分，中央已規畫指引，即使中央3級警戒有一些調整，但如部長陳時中所說本來中央就沒有停止夜市營業，所以7月12日後復業絕非無條件開放，是有防疫的指導原則。不論有提出或將來才要復業的夜市業者，都要遵循台南市對於夜市復業規定，落實全程戴口罩，禁止內用、試吃、邊走邊吃，保持社交距離，嚴格實施實聯制。陳凱凌指出，夜市業者提出防疫計畫書會進行聯合審核，防疫規範規定必須控制人流管制，包含道路型夜市及廣場型夜市，人潮容易聚集攤位，必須劃設清楚社交距離，出入口派人管制。另外，要求業者對於工作人員盤點造冊，落實健康管理及定期篩檢，每個營業日前均須進行全面性消毒，減少出入口，避免人潮聚集風險，並加強宣導稽查，市府依防疫管理表進行定期稽查，如首次經稽查到將要求改善，嚴重者處以停業處分。依經發局規定，夜市復業規範，落實業者「三罩一套」，口罩、面罩、熟食遮罩及手套或防水圍裙皆須一應俱全。消費者防疫全程戴口罩，提醒禁止內用、試吃、邊走邊吃的「三禁」，維持1.5公尺安全社交距離，落實實聯制，減少逗留時間。", "title": "台南夜市要復業 業者三罩一套消費者三禁"}
{"summarization": "為因應北農群聚感染事件，彰化縣政府今天安排縣內總共11家肉品、果菜批發市場及北農貨運業者工作人員等總計2100多人，前往指定醫療院所施打疫苗。", "article": "為因應北農群聚感染事件，彰化縣政府今天安排縣內總共11家肉品、果菜批發市場及北農貨運業者工作人員等總計2100多人，前往指定醫療院所施打疫苗。縣府農業處長邱奕志今天指出，因應北農事件，縣府安排為縣內7家果菜市場、2家魚市場、1家肉品市場以及1家花卉市場的相關工作人員施打疫苗，南彰化地區在衛福部彰化醫院、員生醫院打疫苗，北彰化地區則在彰化秀傳醫院開始登記施打。邱奕志說，目前有2160人可以接種疫苗，今天先幫肉品市場屠宰人員做施打，明、後天則幫魚市場、果菜市場的工作人員施打疫苗。除了幫肉品市場等人員施打疫苗外，中央流行疫情指揮中心合計撥發8萬360劑莫德納疫苗，其中73歲到74 歲的1萬5000多名長者，今天起會陸續接到通知單，7月8日到11日可持通知單在指定時間前往指定地點接種疫苗，至於71歲到72歲的長者，8日起也會接到通知單，通知接種疫苗。縣府指出，他們也設立了彰化縣流行疫情指揮中心公費疫苗接種查詢網，民眾可以上網輸入身分證字號，查詢接種疫苗的時間和地點。", "title": "因應北農事件 彰縣為肉品果菜11市場2100多人打疫苗"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科6月營收持續攀高，達新台幣76.39億元，創33個月新高；第2季營收226.37億元，為11季新高水準。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科6月營收持續攀高，達新台幣76.39億元，創33個月新高；第2季營收226.37億元，為11季新高水準。南亞科6月業績持續攀高，只因季度價格調整已完成，影響營收增幅趨緩，6月營收76.39億元，月增0.46%，較去年同期增加43.6%，為33個月新高。南亞科第2季營收突破200億元關卡，達226.37億元，季增27.67%，為11季新高水準，產品平均售價高漲是推升南亞科業績攀高主要動能。美國記憶體廠美光（Micron）看好記憶體後市，預期DRAM供應吃緊情況可能延續到明年底。法人預期，第3季DRAM價格可望持續攀高，並將推升南亞科營運表現更上層樓。", "title": "南亞科6月營收攀33個月高 第2季創11季新高"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將頒授國營國民保健署（NHS）國內最高平民榮譽「喬治十字勳章」，以表彰衛生人員在疫情大流行期間的服務。", "article": "英國政府今天宣布，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將頒授國營國民保健署（NHS）國內最高平民榮譽「喬治十字勳章」，以表彰衛生人員在疫情大流行期間的服務。「喬治十字勳章」（The George Cross）表彰平民，相當於表揚軍事人員傑出英勇行徑的「維多利亞十字勳章」（The Victoria Cross）。這項勳章的頒發時機，適逢NHS醫療專業人員強烈抗議薪資及工作情況之際。在疫情大流行期間，他們的工作情況已接近臨界點。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，NHS早已承受沉重壓力，如今還得應付歐洲最嚴重的疫情之一，這場疫情已在英國造成逾12萬8000人死亡、近500萬人確診。今年95歲的女王在這項獎章隨函附上的個人訊息中表示：「這項獎章表彰過去及現在的所有NHS人員，涵蓋全部專業及所有4個構成國（英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭）。」女王寫說：「逾70年來，他們一起以勇氣、同情心及奉獻精神，幫助我們的國民，展現公共服務的最高標準。」她還寫道：「你們擁有我們所有人的永久感謝，以及衷心讚賞。」", "title": "英女王將頒最高平民榮譽章 表彰防疫衛生人員"}
{"summarization": "台股今天再創新高，新世代金融基金會董事長陳冲今天以巴菲特指標達264% ，如扣除境外公司市值，台股恐是世界第一，這是否股市警訊，政府宜謙卑以對。", "article": "台股今天再創新高，新世代金融基金會董事長陳冲今天以巴菲特指標達264% ，如扣除境外公司市值，台股恐是世界第一，這是否股市警訊，政府宜謙卑以對。野村證券6月底示警台灣與美國、日本、德國、荷蘭、瑞典3年內可能爆發金融危機，隔天中央銀行發布聲明指出，台灣總體經濟及金融部門健全發展，應無發生金融危機之虞。陳冲今天撰文指出，野村的預測模型準不準，見仁見智，作為一項警訊或預警指標，倒也無妨，有則改之，無則加勉，「但真正問題是，萬一金融危機真的發生，（台灣）能不能挺得住。」陳冲表示，從「最後一道防線」角度來看，任何國家發生嚴重國際收支問題，萬不得已就會尋求國際貨幣基金（IMF）的金援，但台灣非IMF會員，對金融危機，無法尋求最後一道防線，絕不能有絲毫差錯。他認為，台灣既然得靠自己，對內就要強化金融機構體質，維持市場正常運作，杜絕各種弊端。例如1997 之前兩年，台灣致力拆除金融事故引信，重建民眾信心，就是一例，對外則要防堵國際炒手的覬覦。陳冲認為，在近年舉世量化寬鬆，推動資產飆升背景下，目前台股總市值占GDP比例已高達264%，如扣除境外公司市值，台股恐是世界第一，這是否股市警訊，政府宜謙卑以對。財信傳媒董事長謝金河也在臉書提及此議題，他說，台股今天盤中17945.52點又創新高，當然會有很多人警告台股會崩盤，例如陳冲就以「股市市值／GDP」的巴菲特指標來論述，台股可能有泡沫化疑慮。謝金河分析，台灣巴菲特指標跑到264%，相對當然很高，但不見得股市就會立即崩潰。他認為，台股近期巴菲特指標比例高於他國，可能與台積電因素有關，一檔台積電市值就達15兆以上，占總市值的25%，撐大了台股；不論如何，目前台股正處於登峰造極的位置，居高思危是有必要的。", "title": "巴菲特指標衝高  陳冲示警台股"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美國逼迫企業開「後門」違規獲取用戶數據，是全球網路安全的最大脅迫。先前有報導指，「滴滴出行」遭審查可能與北京擔心美國獲取數據有關。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美國逼迫企業開「後門」違規獲取用戶數據，是全球網路安全的最大脅迫。先前有報導指，「滴滴出行」遭審查可能與北京擔心美國獲取數據有關。汪文斌今天在中國外交部例行記者會中，作上述表示。央視app報導，會中有記者問到，微軟（Microsoft ）副總裁伯特（Tom Burt）6月30日在美國聯邦眾議院司法委員會聽證會上稱，美國執法部門過去5年向微軟簽發2400至3500份保密令，以獲取用戶數據，並未受到法院有效監管，中國對此有何評論？汪文斌稱，事實一再證明，「逼迫企業開設『後門』、違規獲取用戶數據的恰恰是美國自己。美國才是對全球網絡（路）安全的最大威脅」。他並以史諾登（Edward Snowden）案及美國監聽盟國高階官員指稱，美國才是世界公認的「駭客帝國」、竊密大戶。他聲稱，這充分暴露美國「維護網路安全是假，打壓競爭對手、維護自身網絡霸權是真」，和中國發起的「全球數據安全倡議」的目的和宗旨形成鮮明對比。國際社會應抵制美國危害全球網路安全、破壞國際規則的行徑。6月底剛赴美國紐約證券交易所（NYSE）IPO（首次公開募股）的中國網路叫車巨頭「滴滴出行」，近日遭中國官方指「嚴重違法違規收集使用個人訊息」，勒令下架。官方並未通報滴滴「違法違規」的具體細節。但港媒引述中國金融監管層人士稱，事件與高層對中國國家及公民數據可能被洩露美國的擔憂有關。", "title": "中國反指美迫企業開後門取數據  威脅網路安全"}
{"summarization": "美國最新就業數據穩健，顯示經濟如預期復甦，帶動華爾街股市再創新高，激勵亞洲股市今天多收漲。", "article": "美國最新就業數據穩健，顯示經濟如預期復甦，帶動華爾街股市再創新高，激勵亞洲股市今天多收漲。最新數據顯示，美國上月新增就業人數超乎預估，顯示這個全球最大經濟體繼續快速脫離去年因疫情導致的經濟衰退，美股三大指數2日聞訊再創新高。澳洲國民銀行（National Australia Bank）經濟學家史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「整體而言，就業水準依舊比2020年2月疫情前低了680萬人，仍低於聯準會需要的大幅增長水準。因此，這次的就業報告沒有能讓聯準會採取強硬立場的理由。」華爾街股市的穩健漲勢，也對亞洲股市帶來支撐，區域內股市多上揚。上海綜合股價指數收盤上漲0.4%，來到3534.32點。雪梨、首爾、台北、新加坡、威靈頓、馬尼拉等股市也收漲。中國網約車巨頭滴滴遭中國監管以違規收集用戶資訊為由，勒令下架APP，引發科技股挫跌，拖累港股挫低，恆生指數收跌0.6%，來到28143.50點。日股日經指數也收挫0.6%，來到28598.19點。", "title": "美就業數據帶動華爾街股市創高激勵 亞股多收漲"}
{"summarization": "策劃逾3年的瑞士蘇黎世台灣主題影展Taiwan Cinema，即日起至9月中為止，將展映「悲情城市」等26部台灣影史經典電影，期盼讓蘇黎世觀眾感受其魅力與修復能量。", "article": "策劃逾3年的瑞士蘇黎世台灣主題影展Taiwan Cinema，即日起至9月中為止，將展映「悲情城市」等26部台灣影史經典電影，期盼讓蘇黎世觀眾感受其魅力與修復能量。台灣主題影展Taiwan Cinema由國家電影及視聽文化中心台灣電影工具箱計畫與文化部駐德國代表處文化組、瑞士電影資料館、Filmpodium戲院和tba電影協會攜手舉辦，是瑞士蘇黎世少見的台灣大型電影專題。影展主辦單位從影視聽中心多元典藏中，精選台灣從1960年代到2007年的26部經典作品，放映超過70場。讓蘇黎世觀眾一踏進戲院就彷彿進入時空旅程，遊歷包括導演李行經典作品「秋決」、導演胡金銓武俠名作「山中傳奇」、60年代的女力台語片「三鳳震武林」，以及導演陳芯宜的「流浪神狗人」等，綜覽台灣早期電影發展與社會歷史。此外，本次影展將在「三鳳震武林」的映前導讀，特別邀請影視聽中心執行長王君琦分享這部片的「武林祕辛」，「流浪神狗人」導演陳芯宜也將在9月赴瑞士與觀眾現場交流。為展現對台灣經典電影大師的支持，瑞士tba電影協會與當地指標性戲院Filmpodium也選映台灣影史的重量級導演作品，包含楊德昌、侯孝賢、虞戡平等人，「光陰的故事」、「牯嶺街少年殺人事件」、「悲情城市」、「孽子」等電影將重現大銀幕，讓蘇黎世觀眾在觀賞台灣電影的同時，也深入了解其背後的歷史與意義。駐德文化組分享，瑞士tba電影協會策展人Lorenzo Berardelli對於台灣電影具有極大的熱忱及興趣，2018 年即主動洽詢駐瑞士代表處，商借全套文化部補助製作的台灣電影工具箱，進行國片主題影展的策展研究。因辦理台灣主題影展所需的經費資源龐大，在接觸多家電影場館及單位後，終於敲定在2021年與Filmpodium電影院合作舉辦。影展主辦單位則表示，台灣電影不同於香港電影的重口味動作或是中國電影的史詩美學，較貼近常民生活，願意回顧過去的黑暗歷史並重新詮釋。影展不僅介紹已獲國際聲望的台灣導演作品，同時引薦新銳台灣導演給瑞士觀眾認識。", "title": "策劃逾3年 台灣26部經典電影瑞士實體放映"}
{"summarization": "根據一則張貼在網路犯罪組織部落格的貼文，影響全球數以百計公司的大規模網路勒索軟體攻擊行動幕後主使，今天晚間要求7000萬美元贖金（約新台幣19.7億元）來恢復資料。", "article": "根據一則張貼在網路犯罪組織部落格的貼文，影響全球數以百計公司的大規模網路勒索軟體攻擊行動幕後主使，今天晚間要求7000萬美元贖金（約新台幣19.7億元）來恢復資料。路透社報導，這項贖金要求張貼在與俄羅斯相關的網路犯罪組織REvil慣用的網站上，該組織被認定是網路犯罪世界中勒索金額最多的組織之一。REvil有附屬結構，有時不易認定誰代表駭客發聲，但跨國安全情報企業「記錄未來」（Recorded Future）資深安全系統規劃師里斯卡（Allan Liska）表示，這項訊息「幾乎肯定」來自REvil核心領導階層。路透社試圖聯繫REvil取得置評，但該組織沒有回應。REvil 2日發動的勒索軟體攻擊是一連串逐漸引人注目的駭客事件中最戲劇性的攻擊之一。該組織當時駭入總部位於美國邁阿密的資訊科技公司Kaseya，透過該公司權限侵入其部分客戶的客戶，並引發連鎖反應，迅速癱瘓全球數以百計公司的電腦。Kaseya公司今天表示，已雇用資安業者「火眼」（FireEye）協助處理這起波及全球數以百計企業的重大入侵事件的影響。Kaseya網站張貼的訊息指出，該公司員工「已主動積極與火眼及其他安全評估公司商談」，以調查這起2日發動並迅速蔓延全球的攻擊行動。火眼已向路透社證實正與Kaseya合作中。Kaseya遭到入侵所造成的全面影響仍在受到關注，部分原因在於受影響的Kaseya軟體工具被外包廠商使用，即所謂的管理服務供應商，而其他企業雇用這些管理服務供應商來處理安裝更新等後台資訊科技工作。瑞典連鎖超市Coop昨天被迫關閉數以百計分店，因為其收銀機由Visma Esscom運作，Visma Esscom負責管理幾個瑞典企業的伺服器，並使用Kaseya的軟體。", "title": "數以百計企業受害 俄羅斯駭客組織索19.7億贖金"}
{"summarization": "高雄市今天受午後熱對流影響，氣象局發布豪雨特報，水利署針對永安、路竹、湖內發布一級淹水警戒。岡山、永安共有6件積淹水通報，岡山積淹水一度水深20公分，機車半個輪胎泡水中。", "article": "高雄市今天受午後熱對流影響，氣象局發布豪雨特報，水利署針對永安、路竹、湖內發布一級淹水警戒。岡山、永安共有6件積淹水通報，岡山積淹水一度水深20公分，機車半個輪胎泡水中。中央氣象局下午3時45分發布高雄市豪雨特報，並透過「災防告警系統」發布告警訊息，提醒民眾慎防大雷雨劇烈天氣，主要在永安區、路竹區、岡山區、湖內區及茄萣區一帶，下午3時至4時30分有明顯雨勢發生。水利署也針對永安、路竹、湖內區發布一級淹水警戒，截至下午4時40分，3小時累積雨量最大為路竹區125.5毫米，其次為永安區95毫米，水利局永達抽水站啟動抽水機組，降低積淹水風險。根據水利局統計，高雄市共有6件積淹水災情通報，岡山1件、永安5件，岡山本工三路與本工環東路口處，因樹葉擋住洩水孔，造成強降雨時宣洩不及，水深一度高達20公分，整條路積水如小河，機車半個輪胎泡在水中。永安區永工一路、永華路3巷、忠孝街、永安路等低窪路段，也一度平均水深15公分。水利局表示，6件積淹水通報，均為道路積水事件，發生時間約下午3時50分至下午4時55分，雨勢趨緩及樹葉清除後退水，平均退水速度約1小時。嚴防熱帶性低氣壓可能入夜後帶來雨勢，水利局表示，目前高雄市15座滯洪池已排空，43座抽水站整備待命、雨水下水道箱涵進行清淤，另備有133台移動式抽水機，嚴陣以待。高雄市下午熱對流雨量超過1小時100毫米，經統計積淹水災情通報6件，都在4時58分全部退水，集中岡山區及永安區，均為道路積水事件。高市啟動防汛應變，目前積水已退。高雄市下午2時受午後熱對流影響，有短延時強降雨，中央氣象局3時45分發布豪雨特報，3時54分透過「災防告警系統」發布訊息，提醒民眾慎防大雷雨的劇烈天氣，主要在永安區、路竹區、岡山區、湖內區及茄萣區一帶自3時至4時30分有明顯雨勢。依水利局統計，到下午4時40分，最大3小時累積雨量為路竹區125.5毫米，其次為永安區95毫米，最大1小時累積雨量為路竹區104毫米，再其次為永安區85毫米，水利局永達抽水站也立即啟動抽水機組，適時降低積淹水風險。水利局水利養護科表示，經統計積淹水災情通報6件，都已在下午4時58分全部退水，集中岡山區及永安區，均為道路積水。發生時間約下午3時50分至4時55分，平均退水速度約1小時，主要因為短時強降雨宣洩不及，局部地漥地區與路段容易積淹水，另有樹葉阻塞道路側溝造成短暫積水等，經雨勢趨緩及清除後即退水。", "title": "高雄一級淹水警戒 岡山積水20公分高"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，桃園市今天新增3例本土確診，其中1例與國軍桃園總醫院相關，此個案4次採檢都是陰性，隔離期滿前第5度採檢卻轉陽性，也讓這起群聚確診人數攀升到39人。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，桃園市今天新增3例本土確診，其中1例與國軍桃園總醫院相關，此個案4次採檢都是陰性，隔離期滿前第5度採檢卻轉陽性，也讓這起群聚確診人數攀升到39人。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中表示，國內今天新增28例本土確定病例，其中桃園市有3例，年齡介於20多歲至90多歲之間，累計確診案例836人，目前居家隔離人數266人。鄭文燦說，今天公布確診的案15148，之前因病住進國軍桃園總醫院，事發後轉出送到其他醫院，前4次採檢都為陰性並進行居家隔離，直到隔離期滿前第5度採檢發現陽性確診，讓國軍桃園總醫院群聚感染累計確診達39人。另2例為案15160和案15161，為之前確診個案的同住家人，已匡列為居家隔離對象，採檢後確診。由於今天公布的個案都是匡列隔離者，因此沒有社區足跡。鄭文燦指出，由中央規劃的5個專案，包括計程車與貨車司機、公民有傳統市場、批發市場（含果菜市場、肉品市場、魚市場以及屠宰場）、公私立托嬰中心人員，以及幼教園與安親班人員，5大專案從2日起到9日期間陸續接種疫苗。另外航空公司的專案，鄭文燦說，華航應施打人數為8826人，已施打8263人，施打率為93.6%；長榮航空應施打人數是9751人，已施打8070人，施打率為82.8%；星宇航空應施打729人，已施打686人，施打率94.1%，機組員站在防疫第一線承擔最大的風險，是台灣經貿重要支柱，因此要儘快完成機組員的接種。桃園市政府另外也補充說明2日的個案足跡，曾於6 月29日下午4時11分許，前往龜山區萬壽路一段的杏一醫療用品迴龍樂生店，提醒曾出入相關場所民眾，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園市新增3確診  國軍桃園總醫院個案5採轉陽"}
{"summarization": "台北市中正區某國宅成武漢肺炎感染熱區，市長柯文哲表示，此國宅從5月18日到7月1日累計16人確診，其中3例是在上週突然出現，且沒有看到明確感染源。", "article": "台北市中正區某國宅成武漢肺炎感染熱區，市長柯文哲表示，此國宅從5月18日到7月1日累計16人確診，其中3例是在上週突然出現，且沒有看到明確感染源。柯文哲今天下午在台北市防疫記者會上說，中正區忠勤里的國宅，從5月18日到7月1日在6棟、700餘戶中陸續出現16例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中3例是到上週才突然出現，而且沒有看到明確感染源。柯文哲說，現在的策略是，若有個地方有很明顯的感染，一天要幫幾千個人篩檢，可能就要找個場地設置篩檢站；若只有幾百個人，就派專車接駁到醫院篩檢。對於為何自5月中出現確診案例後，至今才開始協助篩檢；台北市副市長黃珊珊表示，此國宅的確是5月中開始有個案出現，但那時整個萬華區疫情大爆發，且該國宅到了6月3日就沒有再新增確診，直到6月30日後突然增加3例，所以才被列為熱區。黃珊珊強調，其實在上週這3例之前，所有的個案都已經解除隔離了，今天市府派人去現場會勘時，該國宅管委會也認為狀況不是很嚴重。黃珊珊說，此國宅已經開始造冊，若造冊超過1000人就會設篩檢站，沒超過1000人就帶到聯合醫院和平院區篩檢。根據台北市政府公布的「忠勤專案計畫」，已針對國宅進行大規模清消，將派專車接駁居民至聯合醫院和平院區篩檢，盡快找出感染鏈。忠勤里里長方荷生今天下午會勘後表示，目前已有300多名居民有意願接受篩檢，市府明天將派專車來將這些人送到和平院區或中興院區篩檢。", "title": "北市中正區國宅累計16人確診 上週增3例感染源不明"}
{"summarization": "新竹縣有殯葬業者處理武漢肺炎確診者遺體，因聯繫不到縣府相關單位，將遺體丟包火化場門口，縣府表示，已多次發文告知確診者遺體處理程序，業者此舉恐造成防疫破口將重罰。", "article": "新竹縣有殯葬業者處理武漢肺炎確診者遺體，因聯繫不到縣府相關單位，將遺體丟包火化場門口，縣府表示，已多次發文告知確診者遺體處理程序，業者此舉恐造成防疫破口將重罰。新竹縣政府今天發布新聞稿指出，有關確診者死亡的處理流程，縣府均依據中央規定，多次告知縣內所有殯葬業者，包括處理程序、聯繫窗口和消毒作業等，也一再提醒，確診者遺體務必做好清潔消毒，並確定聯繫火化場時間後，才能啟動處置並移動遺體。縣府指出，1名50多歲女性武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒）確診者，在6月11日凌晨病逝於竹北東元醫院，醫院凌晨即通報衛生局，衛生局清晨聯繫民政處窗口，著手辦理遺體處理啟動作業。但當時，醫院委外接體的殯葬業者未遵循流程處理，在縣府聯繫準備完成前，且未獲許可下，在清晨5時許，私自將遺體載往竹東火化場，還把遺體留在車上，工作人員逕自離開。當日上午8時至下午4時為止，承辦窗口9次與業者聯繫，業者均謊稱遺體仍放置在東元醫院，直到下午4時許，火化場人員發現有車輛停放8小時，調閱監視器才發現，為業者工作人員停放後離開。隨即，通報縣府民政處，窗口再次聯繫業者，對方才承認，「未遵循流程處置。」縣府表示，該業者明知確診者死亡案件處理流程，不但在縣府聯繫準備完成前且未獲許可下，私自丟包遺體到火化場外，還向承辦單位謊稱遺體仍在醫院，導致遺體長時間停留火化場外，造成防疫破口疑慮，將依法重罰殯葬業者。", "title": "確診者遺體被丟包火化場外  竹縣府將重罰殯葬業者"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天表示，第二波莫德納疫苗預定8日開打，明天開放預約，對象仍是75歲（一般）、65歲（原民）以上長者，希望能讓抵抗力較弱的長者接種疫苗覆蓋率提高。", "article": "花蓮縣政府今天表示，第二波莫德納疫苗預定8日開打，明天開放預約，對象仍是75歲（一般）、65歲（原民）以上長者，希望能讓抵抗力較弱的長者接種疫苗覆蓋率提高。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明各項相關措施。徐榛蔚表示，花蓮縣人口老化嚴重，老年人口占總人口比率高達16.8%，所以疫苗仍以高齡長者優先，希望疫苗覆蓋率提高，老人家受到保護；之後依年齡往下施打疫苗。第二波莫德納疫苗縣府規劃6日起開放網路及電話預約，若家中無子女協助的長輩不會預約，也可直接攜帶健保卡到住家附近的接種站施打疫苗。花蓮市、吉安鄉等人口較多鄉鎮增加施打地點，而秀林、萬榮、卓溪、豐濱、瑞穗、富里則是設置巡迴醫療點來施打。另外，對幼兒園、補習班的老師們施打疫苗，縣府表示，6月中旬提報公立幼兒園、私幼兒園1044名，中央7月4日核定959名，預計8日配送的疫苗來施打；而縣內立案短期補習班，6月下旬已提報171家、668名，尚待中央核定。", "title": "第二波莫德納疫苗花蓮擬8日開打 對象仍75歲以上"}
{"summarization": "台中地檢署前檢察長陳宏達去年在北市路口遭車撞傷，不服大安分局指他的腳沒踏在斑馬線裁罰300元而提告。北院認定，行人靠斑馬線穿越道路沒違規，撤銷裁罰。可上訴。", "article": "台中地檢署前檢察長陳宏達去年在北市路口遭車撞傷，不服大安分局指他的腳沒踏在斑馬線裁罰300元而提告。北院認定，行人靠斑馬線穿越道路沒違規，撤銷裁罰。可上訴。現任台灣高檢署檢察官的陳宏達得知判決結果表示，感謝法院堅守「法治國家原則」，判決原告勝訴，撤銷原處分，給台北市政府警察局上了一堂寶貴的法治教育；訴訟不只是要捍衛個人權益及名譽，更是為市井小民發聲，不信公理喚不回。台北市政府警察局交通警察大隊事故處理組長林洸賢告訴中央社記者，此案是根據現場蒐證資料顯示未行走在斑馬線上，依現行相關法令告發，因法令及主管機關交通部並無額外解釋緩衝空間，所以是依法遵行，也尊重判決結果，但呼籲行人穿越馬路仍應依法行走斑馬線。全案緣於，陳宏達於去年7月28日晚上8時許，沿北市杭州南路由北往南方向行走，行經杭州南路與愛國東路交岔路口時，遭1輛小客車違規左轉撞擊，造成他挫傷、擦傷及頸部拉傷，但到場處理的員警舉發陳宏達違規。陳宏達不服向大安警分局陳述意見，大安警分局認為他有「行人不依規定行走行人穿越道」的違規行為，依道路交通管理處罰條例裁處新台幣300元。陳宏達提起行政訴訟，案件由台北地方法院審理。北院認為，道路交通安全規則所謂「必須經由行人穿越道穿越」，應按具體情況認定，不是規定行人雙腳一定要踩踏在斑馬線上，陳宏達在其行向燈號為綠燈時，緊靠行人穿越道白色枕木紋右側邊緣穿越馬路，並無違反規定。法官依勘驗畫面指出，陳宏達行進方向也依行人穿越道方向直線行進，他行為沒有任何可歸責性，判他免罰。全案可上訴。此外，陳宏達提出「我的懇求-讓行人有一條安全回家的路」聲明，共有3點懇求，首先，執法不能泯滅人性，辦案不是沒血、沒眼淚！執法應衡量公平性及合理性。不要把善良的民眾當作寇仇對待，警察如果不「依法行政」，濫開罰單，那不是交通執法，那是「擾民」及「苛政」，浮濫的裁罰只會帶來更多的民怨。其次，建立行人穿越道應有的權威及安全，積極展現改善交通安全「執法決心」，並拿出一套有效的「防護策略」，濫開罰單不等於交通執法，執法不要只有五分鐘熱度，作作表面功夫或浮誇宣傳，而是應該真正下功夫、用心執法，有效落實保護民眾「行的安全」各項措施，這是警察作為「人民保姆」責無旁貸的天職。最後，加強法治教育、專業訓練，淘汰不敬業、不適任的警察人員。警政體系應該要求警察強化交通執法專業，尤其在第一線員警應該確實作好蒐集、保全證據的基本功，揚棄「技巧性吃案」的惡質文化；對於少數怠惰散漫、操守不佳，藉勢、藉端擾民的不適格員警應予淘汰，以免影響整體警譽。", "title": "腳沒踏在斑馬線挨罰 前檢察長陳宏達提告勝訴"}
{"summarization": "台股今天盤中和盤後均創歷史新高，八大類股齊揚，電子股成交值重返4成以上，而外資買超前10大有6檔是傳產和航運股，長榮和萬海兩檔成交值占航運股超過7成，占大盤近24%。", "article": "台股今天盤中和盤後均創歷史新高，八大類股齊揚，電子股成交值重返4成以上，而外資買超前10大有6檔是傳產和航運股，長榮和萬海兩檔成交值占航運股超過7成，占大盤近24%。法人指出，第3季是電子族群傳統旺季，加上大盤創高、電子有落後補漲行情，資金可望回流電子族群，類股輪動下，台股有機會繼續盤堅向上挑戰萬八，不過高檔短線震盪難免，仍須留意權值股表現及籌碼變動。受美股3大指數創高激勵，台股加權股價指數今天數度刷新盤中新高，最高來到17945.52點，大漲235.37 點，終場上漲209.18點，收在17919.33點，盤中和收盤均創歷史新高，成交值新台幣6056.89億元，加計盤後成交值6100.19億元。八大類股齊揚，電子股今天交易回溫，成交值來到2523.23億元，占大盤成交比重41.3%，航運股人氣未減，成交值仍達2063.3億元，占比約34%，鋼鐵股成交值也有707.8億元，占比約11.6%。從個股成交值來看，根據台灣證券交易所統計，航運股位居前2大，長榮位居第1，單日成交值達1000.69億元，占航運股比重達48.5%，占大盤比重約16.4%。萬海排名第2，成交值451.3億元，前2大占航運股成交值比重就超過7成，占大盤成交值比重也達23.8%。觀察三大法人動向，今天外資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超166.2億元，其中自營商買超64.45 億元，投信賣超13.36億元，外資及陸資買超115.11億元。投顧法人指出，台指期淨部位三大法人淨空單減少，其中外資多單加碼超過空單加碼，淨空單減少至2.8萬口。觀察外資買超個股，根據證交所統計，今天前10大就有6檔是傳產和航運股，包括中鋼、長榮、和桐、台船、華航和長榮航，不過排名前2大外資買超個股分別是晶圓代工廠聯電和金控股元大金，外資分別買超3.65 萬張和2.28萬張。投顧法人指出，台股今天資金重回電子股，聯電和鴻海等電子權值股和鋼鐵族群領軍，類股輪動，帶領大盤再創新高，電子族群資金比重回到4成以上。展望台股後市，法人表示第3季是電子族群傳統旺季，加上大盤創高、電子有落後補漲行情，資金可望回流電子族群，台股有機會繼續盤堅向上挑戰萬八，不過投資人仍須留意高檔漲多拉回的賣壓。另一本土法人指出，近期美股走勢仍強、台股偏多態勢不變，加上短線有股東會題材、預期12日之後國內可望微解封，台股仍有向上空間，不過指數逼近萬八關卡，短線震盪難免，現階段仍須留意權值股表現及籌碼變動，作為後續盤勢強弱的判斷依據。", "title": "類股輪動資金回流電子 台股不斷創高蓄勢衝萬八"}
{"summarization": "新藥公司台灣微脂體公司今天停牌召開重大訊息記者會，宣布將私有化，董事會通過先由森投資新發行乙種特別股為對價，每股發行價格新台幣100元，以1比1換取台微體100%股權，並申請下櫃，溢價約19.7%。", "article": "新藥公司台灣微脂體公司今天停牌召開重大訊息記者會，宣布將私有化，董事會通過先由森投資新發行乙種特別股為對價，每股發行價格新台幣100元，以1比1換取台微體100%股權，並申請下櫃，溢價約19.7%。台微體總經理葉志鴻表示，主要考量未來產品進軍美國及歐洲市場發展策略，決議將公司私有化。未來股東可選擇轉換持有森投資的普通股參與重組計畫，或者以每股100元價格拿回現金。按台微體4日收盤價83.5元計算，溢價約19.7%，台微體預計於8月20日股東臨時會討論股份轉換案。台微體表示，因應長期發展規劃以及實現股東投資權益，於7月5日董事會決議通過與森投資進行股份轉換案，森投資新發行乙種特別股為對價，每股發行價格新台幣100元，無價格或股份轉換比例的調整機制，以1股乙種特別股換取台微體1股普通股，取得台微體100%股份。股份轉換基準日、股票終止有價證券櫃檯買賣及停止公開發行日期皆暫定為10月8日，惟實際日期將視主管機關核准而定。目前訂定8月20日股東臨時會討論股份轉換案，經股東決議通過後，擬定向財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心申請股票終止買賣，並向金融監督管理委員會申請停止公開發行。另外，台微體於美國那斯達克發行的美國存託憑證，亦將依據適用規定辦理下市及取消註冊。葉志鴻表示，考量股東可能參與重組的意願，大股東以及PAG集團已籌措了約9000萬美元做為兌現贖回股份所需的資金。股份轉換案完成後，台微體將成為森投資100%持股子公司，對於台微體每股淨值及每股盈餘無影響。而在私有化後，森投資將推行國際商業及經營策略，尋求進一步的策略性支架，其包括約5000萬美元的資金。台微體指出，森投資的乙種特別股自發行日起滿1個月到期，乙種特別股股東得自發行日起至到期日前10 日止隨時按照森投資規定的文件及程序申請按1股乙種特別股轉換為1股普通股，並參與上述重組計畫，若未於該期間內申請轉換，則特別股到期時森投資將以每股現金新台幣100元全數收回。", "title": "台微體將申請下櫃  森投資每股100元對價換股"}
{"summarization": "本土疫情持續，緯創醫學科技今天宣布，跨領域結合美兆健康管理機構及嘉和智能科技，打造數位健康照護平台，協助企業掌握員工健康與防疫，瞄準企業客戶市場商機。", "article": "本土疫情持續，緯創醫學科技今天宣布，跨領域結合美兆健康管理機構及嘉和智能科技，打造數位健康照護平台，協助企業掌握員工健康與防疫，瞄準企業客戶市場商機。緯創醫學科技自精準醫療跨足精準健康，結盟國內企業健康管理品牌「美兆健康管理機構」，以及新興健康促進企業「嘉和智能科技」，打造數位健康照護平台，盼提供企業客戶完整智慧化健康管理服務。緯創醫學科技表示，這次跨領域合作，打造企業客戶的Health 365健康照護平台，利用核心物聯網及人工智慧關鍵技術，提供企業員工全年365天工作與居家生理量測數值監控、運動與飲食生活紀錄、個人化防疫衛教資訊。這項跨領域合作並協助企業員工及時掌握自身於美兆健檢的檢查報告、個人化的健康促進建議，以及飲食與運動建議處方，並整合嘉和智能科技連鎖健身房PULSE GYM線下實體運動、健身、減壓與好眠課程，及線上服務資源。同時，緯創醫學指出，Health 365健康照護平台推出防疫護照，員工可手動記錄疫苗接種資料，或開放健康存摺資訊整合，提供企業及時全盤掌握員工疫苗接種情況，達到企業精準治理的目的。", "title": "緯創醫學攜手美兆與嘉和 打造健康照護平台"}
{"summarization": "高雄市下午熱對流雨量超過1小時100毫米，經統計積淹水災情通報6件，都在4時58分全部退水，集中岡山區及永安區，均為道路積水事件。高市啟動防汛應變，目前積水已退。", "article": "高雄市下午熱對流雨量超過1小時100毫米，經統計積淹水災情通報6件，都在4時58分全部退水，集中岡山區及永安區，均為道路積水事件。高市啟動防汛應變，目前積水已退。高雄市下午2時受午後熱對流影響，有短延時強降雨，中央氣象局3時45分發布豪雨特報，3時54分透過「災防告警系統」發布訊息，提醒民眾慎防大雷雨的劇烈天氣，主要在永安區、路竹區、岡山區、湖內區及茄萣區一帶自3時至4時30分有明顯雨勢。依水利局統計，到下午4時40分，最大3小時累積雨量為路竹區125.5毫米，其次為永安區95毫米，最大1小時累積雨量為路竹區104毫米，再其次為永安區85毫米，水利局永達抽水站也立即啟動抽水機組，適時降低積淹水風險。水利局水利養護科表示，經統計積淹水災情通報6件，都已在下午4時58分全部退水，集中岡山區及永安區，均為道路積水。發生時間約下午3時50分至4時55分，平均退水速度約1小時，主要因為短時強降雨宣洩不及，局部地漥地區與路段容易積淹水，另有樹葉阻塞道路側溝造成短暫積水等，經雨勢趨緩及清除後即退水。", "title": "熱對流雨量超過1小時100毫米 高市啟動防汛應變"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診342例，連續16天比前週同一天增加；首都圈正在實施的防止蔓延等重點措施恐將延長，同時牽動東奧觀眾人數。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診342例，連續16天比前週同一天增加；首都圈正在實施的防止蔓延等重點措施恐將延長，同時牽動東奧觀眾人數。日本放送協會截至今天為止，東京都一週內平均每天新增585.6例，是前一週的119.8%。目前日本全國包括東京都在內，有10都道府縣正因疫情實施「防止蔓延等重點措施」，另外沖繩縣實施管制較嚴格的緊急事態宣言，皆預定實施至本月11日。日本政府內部認為，首都圈1都3縣（東京都、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣）新增確診病例有增加的趨勢，疫情恐怕會再度擴大，防止蔓延等重點措施可能勢必需要延長實施。日本政府將於8日召開專家會議，決定下一步防疫措施。若首都圈的重點措施將延長實施，東京奧運目前決定現場觀眾最多1萬人的原則就必須下修，夜間賽事或大型比賽場地可能改採無觀眾閉門比賽，本週將再度召開5方會談進行討論。", "title": "日本東京增342例 首都圈防疫措施恐延長牽動東奧"}
{"summarization": "中央銀行今天公布6月台灣外匯存底連3升，金額為5432.82億美元，較上月底增加3.04億美元，維持全球排名第5。央行官員表示，6月外資雖呈匯出，市場供需仍大致平衡。", "article": "中央銀行今天公布6月台灣外匯存底連3升，金額為5432.82億美元，較上月底增加3.04億美元，維持全球排名第5。央行官員表示，6月外資雖呈匯出，市場供需仍大致平衡。6月外匯存底續揚，已連續3個月走升，央行外匯局局長蔡烱民表示，雖然主要貨幣如歐元、英鎊、日圓、人民幣等對美元均呈貶值，導致折計美元後金額減少，但央行外匯存底投資運用帶來收益，因此6月外匯存底仍較上月增加。根據最新數據，台灣外匯存底在全球排名續居第5，前5名依序是中國3兆2218億美元、日本1兆3004億美元、瑞士1兆24億美元、印度5662億美元，以及台灣5432億美元。6月美元轉強、外資大舉匯出，使台灣股匯市波動加劇，蔡烱民說明，美國經濟數據表現相當不錯，美國聯準會FOMC會議結論也透露升息時間點提前、美元利率走升的訊息，美元走勢應聲上漲。雖然外資匯出，央行今天同步公布6月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計7157億美元，約當外匯存底132%，占比與上月持平，並未因此下降。蔡烱民解釋，根據金管會統計，6月外資淨匯出19.15億美元，而盈餘匯出約27.04億美元，儘管外資匯出，因台股表現亮麗，市值成長，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比並沒有太大變動。", "title": "6月外匯存底連3升 5432億美元續居全球第5"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天公布數據顯示，導致汽車業陷入困境的全球半導體晶片短缺問題，已使得法國工業生產下降。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天公布數據顯示，導致汽車業陷入困境的全球半導體晶片短缺問題，已使得法國工業生產下降。法國國家統計及經濟研究局指出，由於汽車業原料短缺，5月份汽車製造比4月份減少7.9%。這導致5月份整體工業生產下滑0.3%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖措施，造成消費者支出轉向電子產品，並導致運作電子產品的半導體晶片需求激增。現代的汽車可能在各種電子系統內使用數十項此類晶片，當汽車製造商晶片供給不足時，他們不得不減緩生產或閒置工廠。與2020年2月封鎖措施開始前水平相比，法國5月份汽車生產減少了29.2%。整體而言，法國工業生產比疫情前水平下降5.6%。", "title": "受全球晶片短缺影響 法國工業生產下降"}
{"summarization": "越南胡志明市啟動規模500萬人的「社區清零」普篩後，揪出大量COVID-19確診病例與接觸確診者，為減輕集中隔離檢疫場所的收容負擔，將考慮讓民眾集中隔離兩週後就居家隔離兩週。", "article": "越南胡志明市啟動規模500萬人的「社區清零」普篩後，揪出大量COVID-19確診病例與接觸確診者，為減輕集中隔離檢疫場所的收容負擔，將考慮讓民眾集中隔離兩週後就居家隔離兩週。網路媒體越南快訊胡志明市市長阮成鋒（Nguyen Thanh Phong）昨天在一場會議上表示，胡志明市集中隔離檢疫場所負荷過重，當局將試點新的隔離檢疫方案，以緩解集中隔離檢疫場所壓力。越南4月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，胡志明市6月26日啟動規模500萬人的「社區清零」普篩，迄今累計確診數超過6400人，位居全越南第一，全市集中隔離檢疫場所收容能量瀕臨超載。報導指出，依照現行規定，接觸確診者都必須接受集中隔離檢疫，胡志明市目前有大約1萬4400人在集中隔離檢疫場所隔離，超過3萬6300人居家隔離。越南共有63省市，最新一波COVID-19本土疫情迄今已肆虐55省市，累計確診病例已超過1萬7000例。其中，胡志明市染疫人數居全越南第一，其次為北江省（Bac Giang）、共近5700人確診。", "title": "胡志明市集中隔離能量超載 考慮搭配居家檢疫"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增2例確診個案，為居住後龍鎮一對老夫妻。個案居住新北市的兒子日前曾返鄉探視雙親，3人相繼確診；縣府為避免社區感染，7日將在後龍設快篩站開放免費篩檢。", "article": "苗栗縣今天新增2例確診個案，為居住後龍鎮一對老夫妻。個案居住新北市的兒子日前曾返鄉探視雙親，3人相繼確診；縣府為避免社區感染，7日將在後龍設快篩站開放免費篩檢。苗栗縣政府衛生局表示，後龍鎮出現2名本國籍武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，案15153為88歲女性，案15154為90歲男性，兩人為夫妻，均為新北市確診者案15098的父母，屬家戶接觸者。衛生局指出，案15098在7月2日確診前，兩度自新北市開車返回苗栗後龍老家探視雙親，包含年邁父母在內匡列接觸者共19人隔離採檢，7月4日兩名老人家確診並已收治在醫院隔離病房，其餘接觸者15人採檢陰性、2人報告未出。衛生局表示，案15154為長期臥床者，無公共場所活動史；案15153則在兒子返鄉探視期間一起前往後龍鎮中山路市場採買或到土地公廟拜拜，匡列接觸者4人已居家隔離並採檢，其中3人陰性、1人報告未出，相關公共場所足跡已完成環境清消並公告於縣府網站。衛生局為盡速找出遺漏可疑接觸者，阻斷社區傳染鏈，7月7日下午1時30分至4時將於後龍鎮復興里籃球場前空地設立快篩站，提供與確診者有接觸且足跡重疊的民眾免費篩檢，符合資格民眾可在當天上午10時前預約報名，預計篩檢200人次。", "title": "新北兒返鄉探雙親相繼確診 苗縣後龍設快篩站"}
{"summarization": "新北市日前開放72歲以上長者預約接種，卻因網路塞車引民怨，市長侯友宜表示，上一波接種率92%，這波預約採雙軌進行，籲請長者不要急著上網預約，一定施打得到。", "article": "新北市日前開放72歲以上長者預約接種，卻因網路塞車引民怨，市長侯友宜表示，上一波接種率92%，這波預約採雙軌進行，籲請長者不要急著上網預約，一定施打得到。新北市日前開放72歲以上長者施打武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，卻因網路預約系統塞車引發民怨，由於明天開放70歲（原住民60歲）以上長者預約施打，新北市長侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會時特別呼籲，預約系統改善後，流量雖大但仍希望大家不要急著上網預約。他表示，預約方式採雙軌進行，首先是可上市府及區公所網站後掃瞄QRcode 預約，或是找區公所、里長、里幹事就近協助，以及可打各區公所的專線電話及34家醫療院所網站預約，還有186家合約診所電話預約，所以大家不要急著上網或急著打電話預約。他表示，民眾也可以上市府官網「災訊E點通」網頁，不僅可就近查到277處的接種地點，也可從6日起在網頁直接點選聯結預約，就近施打。他說，72歲以上長者從2日到4日接種，3天共預約8 萬3509人，但完成接種者有7萬7100人，接種率是92%，因此，他呼籲大家只按照年齡，時間到了一定打得到，依順序安心施打。他說，依中央規定，新北托育機構托育人員跟居家保母共8808人，從2日到13日在19家醫院跟4家衛生所施打疫苗；新北公車、新巴士及捷運的駕駛跟站務人員共2969人，從6日到7日分梯次施打疫苗。市府表示，下一波疫苗接種，第1梯次開放不限戶籍70歲（原住民60歲）以上長者施打疫苗，預定6日上午8時到晚上8時，7日上午8時到下午5時開放預約，7月8日到9日施打。第2梯次開放不限戶籍68歲（原住民58歲）以上長者施打疫苗，預定10日上午8時到晚上8時，11日上午8時到下午5時開放預約，7月12日到13日施打；第1到5類公費對象及孕婦可於上述兩梯次預約及施打時間辦理，可上市府或衛生局官網，以及各大醫療院所網站預約。", "title": "70歲長者接種疫苗防預約塞車  新北：雙軌進行"}
{"summarization": "日本東京都議會選舉昨天舉行投開票，「都民第一之會」議員木下富美子成功當選連任，但今天被發現她投票日前無照駕駛還發生車禍，造成1人受傷，警方正對此進行調查。", "article": "日本東京都議會選舉昨天舉行投開票，「都民第一之會」議員木下富美子成功當選連任，但今天被發現她投票日前無照駕駛還發生車禍，造成1人受傷，警方正對此進行調查。日本放送協會警視廳表示，今年54歲的東京都議員木下富美子，本月2日上午7時30分左右開車行駛在選區板橋區時，於路口和一名50多歲男性駕駛的車輛相撞。原因是木下當時在倒車，撞上後方停止的車輛，並導致男性駕駛車上一名女性輕傷。根據警視廳調查，發生車禍當時，木下的駕照正處於吊銷處分期間。東京都議會選舉於6月25日公告開始，木下肇事時正處於選戰期間，昨天進行投開票後，她確定當選連任第二任東京都議員。木下受訪時表示，她感到非常抱歉，今後將嚴加自律，不會再度發生類似事件。對於車禍詳情與駕照遭到吊銷的原因，木下則說，正在與黨中央討論是否正式對外說明，目前無法回應。木下所屬的都民第一之會表示，若此事屬實，將要求木下好好反省，並會在確認事實之後討論予以嚴正的處分。", "title": "東京議員木下富美子剛當選 遭爆無照駕駛致車禍"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過6件投資案，投資總額新台幣18.42億元。其中，李長榮化工中科創新材料分公司投資12億元進駐中科，研發電子級異丙醇及工業級異丙醇，作為半導體製程使用的溶劑。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過6件投資案，投資總額新台幣18.42億元。其中，李長榮化工中科創新材料分公司投資12億元進駐中科，研發電子級異丙醇及工業級異丙醇，作為半導體製程使用的溶劑。這次投資額最大的是李長榮化學工業股份有限公司中科創新材料分公司，投資12億元進駐中部科學園區虎尾園區，研發電子級異丙醇及工業級異丙醇。電子級異丙醇具高潔淨純度、低沸點、高揮發性、與水互溶等特性，主要運用於半導體先進與高階面板製程中。科技部表示，李長榮化工中科創新材料分公司透過自主技術研發，將發展循環經濟新模式，達成廢棄物零產出，是業界首創並為台灣化學材料業在循環經濟的創新範例。透過把客戶製程端使用過的物料，用分離過濾方式把異丙醇與水分離開來，其中，異丙醇經過蒸餾純化後，產出高純度電子級異丙醇，作為第一個循環；分離後的水，可成為工廠內重複使用的再生水，作為為第二個循環。另外的指標案件為凱豊工業股份有限公司，主要研發汽機車電池組立機械、電池塑膠外殼與護蓋射出件和精密模具等，將投資4.3億元進駐中科二林園區。科技部指出，凱豊工業自主研發精密塑膠射出模具，持續開發新產品，也配合政府積極推動的綠能科技、智慧製造等政策，研發成本低、安全性高的新型儲能設備，以布局全球新興儲能設備產業鏈發展為目標。此外，鐠羅機械股份有限公司中科分公司將投資0.3億元，進駐中部科學園區中興園區。鐠羅機械研發智能茶飲機器人，可透過系統整合，簡化人員訓練與原物料準備，並運用數據以利於總部新產品開發，隨著未來無人商店發展，有望發展成為台灣茶飲品牌的新型態店面。科技部指出，今天通過的6個案件，包括積體電路產業的李長榮化學工業股份有限公司中科創新材料分公司；精密機械產業的鐠羅機械股份有限公司中科分公司、凱豊工業股份有限公司、雷應科技股份有限公司；生物技術產業艾爾清科技股份有限公司；光電產業的安珂數位應材股份有限公司。此外，還有1件泉沂醫學科技股份有限公司申請總公司入區備查案、5件增加產品及營業項目案，以及4件增資案，合計增資580.28億元。", "title": "李長榮化工砸12億進駐中科 研發半導體製程溶劑"}
{"summarization": "教育部推動偏鄉學校中央廚房計畫，金門縣政府今天表示，縣府爭取在烈嶼國中和賢庵國小各新建一座中央廚房，並成立食材聯合採購聯盟，減輕學校行政負擔，並確保供應品質。", "article": "教育部推動偏鄉學校中央廚房計畫，金門縣政府今天表示，縣府爭取在烈嶼國中和賢庵國小各新建一座中央廚房，並成立食材聯合採購聯盟，減輕學校行政負擔，並確保供應品質。縣府表示，為讓偏鄉學童享有同等飲食照顧，優化升級學校午餐，教育處拍板推動偏鄉學校中央廚房計畫。縣長楊鎮浯表示，金門地區學校間距離並不遠，他肯定教育處爭取興建2座中央廚房，透過資源整合及集中供餐，以發揮經濟效益。楊鎮浯最近走訪烈嶼國中，請學校將中央廚房延伸的空間需求和學校原先思考的空間規劃整合，並責成教育處安排專案報告，將學校需求與學區中央廚房需求整合，創造更好的學習空間。教育處長羅德水表示，教育處去年即邀集烈嶼學區學校校長討論設置中央廚房議題，當時因中央政策未有配套，暫時未定案；今年配合教育部政策推動，教育處再次邀集各校校長及相關人員研商，達成共識，由烈嶼國中及賢庵國小擔任群長學校，啟動縣內國中小學中央廚房設置計畫；另外由金寧中小學及及金沙國中協助金寧及金沙學區成立食材聯合採購聯盟。烈嶼國中校長林永進表示，學校營養午餐供餐面臨最大問題是三個農產品標章（三章）及生產追溯標示（一Q）較難落實，追溯原因最為困難部分在於蔬果的採購，因學校採購的蔬果皆為在地食材，但地區大部分種植戶及零售商規模較小，農友大多無意願申請認證。因此，蔬果部分標章達標率難以提升。教育處表示，未來將配合縣府建設處「有機集團栽培專區」，由農政單位輔導在地小農種植，以達地產地銷、減少碳足跡為目標，同時成立食材聯合採購聯盟，避免因追逐達標率而耗損過多的運輸及行政成本。", "title": "優化學校午餐效益 金門縣爭取建2座中央廚房"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI ）今天表示，美國資訊科技（IT）公司Kaseya遭到勒索軟體攻擊的規模過於龐大，以致調查人員將無法與每家受害企業個別合作。", "article": "美國聯邦調查局（FBI ）今天表示，美國資訊科技（IT）公司Kaseya遭到勒索軟體攻擊的規模過於龐大，以致調查人員將無法與每家受害企業個別合作。法新社報導，Kaseya專門提供其他企業IT服務，2日遭到駭客利用勒索軟體攻擊，多達1000家客戶淪為可能攻擊目標，事發時間正好在4日美國國慶日週末長假前。FBI表示，他們已與網路安全和基礎設施安全局（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency ）及其他美國聯邦機關一同展開調查，以「了解威脅範圍」。FBI在聲明中說：「如果您認為您的系統受到侵害，我們鼓勵您採用所有建議的防範措施，依照Kaseya的指示立即關閉您的VSA伺服器，並向FBI通報。」聲明指的是受到攻擊的Kaseya招牌軟體工具VSA。FBI還表示：「儘管這起事件的規模可能使我們無法個別回應每家受害者，但我們收到的所有資訊都能在對抗這起威脅時派上用場。」美國總統拜登昨天表示，他已下令展開調查，尤其要查清楚攻擊是否來自俄羅斯。他說：「我們還無法確定。」勒索軟體通常利用加密來鎖住電腦系統中的資料，再威脅企業付款以解封。近來連串勒索軟體攻擊事件皆疑為俄羅斯駭客所為。根據Kaseya自我介紹，這家公司是提供中小企業IT 和安全管理服務的佼佼者，旗下VSA軟體專門提供企業從單點來管理電腦與印表機的網絡。Kaseya客戶之一瑞典連鎖超市COOP因攻擊造成收銀系統無法正常運作，導致全國800家分店昨天被迫暫停營業。Kaseya今天發布新聞稿說，他們正在「所有地區日以繼夜」努力讓系統恢復正常，希望在幾天內讓平台恢復部分運作。", "title": "美IT服務商遭網攻受害企業太多 FBI無法個別協助"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天公布陣中左投邦威確定加入墨西哥奧運棒球代表隊，悍將隊表示，接下來除了選秀會補強外，也會持續觀察國外球員狀況，繼續備戰今年球季。", "article": "中職富邦悍將隊今天公布陣中左投邦威確定加入墨西哥奧運棒球代表隊，悍將隊表示，接下來除了選秀會補強外，也會持續觀察國外球員狀況，繼續備戰今年球季。墨西哥棒球代表隊打入東京奧運，先前已經確定統一獅隊投手泰迪離隊、加入墨西哥代表隊，墨西哥代表隊同時也有徵召邦威，悍將球團先前持續溝通希望邦威可以留台，但邦威選擇回國參加奧運。悍將總教練洪一中表示，「邦威是一名配合度很高的選手，很投入球隊與勝負之中。但因為奧運是許多運動員的夢想，對選手來說是至高無上的榮耀，雖然悍將需要他，但球隊還是給予祝福，希望他在奧運能有好的表現。」邦威表示，離開台灣回到墨西哥打奧運是一個困難的決定，感謝悍將連兩年給機會讓他到台灣打球，「我深愛這裡的球迷、總教練、教練團、球團領隊、副領隊、所有工作人員，還有我最可愛的隊友們，這兩年真的是我人生中一段很棒的旅程。」邦威也說：「我會在今年的東京奧運繼續加油，為我的國家以及身為運動員的我爭取最高榮耀。」", "title": "邦威確定代表墨西哥打奧運 悍將持續補強戰力"}
{"summarization": "毅嘉科技6月合併營收在車用相關產品需求的帶動下，來到5.43億元，較去年同期大幅成長64%，看好下半年消費旺季，營運將明顯優於上半年。", "article": "毅嘉科技6月合併營收在車用相關產品需求的帶動下，來到5.43億元，較去年同期大幅成長64%，看好下半年消費旺季，營運將明顯優於上半年。毅嘉6月自結合併營收新台幣5.43億元，年增64%，其中軟板產品營收為4.17億元，機構整合元件產品營收為1.27億元。毅嘉指出，累積第2季合併營收約16.47億元，季增2%，年增則超過5成，單季合併營收同步創近3年同期新高。累計上半年合併營收32.58億元，年增49%。展望下半年，毅嘉表示，隨著歐美地區陸續解封，消費旺季即將到來，車用晶片缺貨的問題也可望在下半年度逐步緩解，毅嘉科技整體營運將在車用及消費性電子需求熱絡的帶動下，明顯優於上半年度。", "title": "車用產品帶動 毅嘉6月營收年增64%"}
{"summarization": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例中，年紀最高的案10497老婦人，在住院1個月後今天出院，己連續30天無新增案例。另外，配發的2.8萬劑疫苗，施打率75.74%，", "article": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例中，年紀最高的案10497老婦人，在住院1個月後今天出院，己連續30天無新增案例。另外，配發的2.8萬劑疫苗，施打率75.74%，澎湖縣政府表示，5月底、6月初先後爆發5名確診案例，防疫人員依接觸史進行疫調足跡調查，共匡列106人，其中20人分別在自家或興仁安置所進行14天的居家隔離，另86人自主健康管理。縣府表示，澎湖5名確診者，大都屬輕症，除近90歲的案14097的老婦人外，其餘4人都在三總澎湖分院積極治療下，逐漸康復出院。考量老婦人因年事較高，加上有心臟等慢性病史，在CT值已超過出院標準，病情穩定下，才在今天出院返家休養，返家自主健康管理，已無確診者住院，正式清零。另外，澎湖縣政府公布截至4日中央配發COVID-19疫苗共2萬8840劑，累計接種2萬1844人次，疫苗施打率75.74%；疫苗接種人口涵蓋率20.66%，高於全國涵蓋率10.52%，居全國第2，預計11日前施打完畢全數配發疫苗。依衛生局數據，目前AZ累計接種1萬8841劑、莫德納接種3003劑。尚存疫苗6996劑，其中剩餘的2159劑AZ 疫苗，預估8日前可全數接種完畢，另外的4837劑莫德納疫苗，最慢11日前施打完成。澎湖全縣1至10類對象預計接種5萬5616人，扣除中央配發2萬8840劑疫苗（AZ有2萬1000劑、莫德納7840劑），以及美國贈送第二階段2100劑莫德納疫苗，還不足2萬4676劑，將持續向中央爭取補足。", "title": "澎湖疫情清零 一個月無確診新例"}
{"summarization": "同年加入NBA的太陽、公鹿將爭奪本季總冠軍，太陽要搶下隊史首冠，有賴征戰16年的明星後衛保羅領軍，公鹿則在東區決賽傷了主將「字母哥」安特托昆博，他的復原情況將左右戰情。", "article": "同年加入NBA的太陽、公鹿將爭奪本季總冠軍，太陽要搶下隊史首冠，有賴征戰16年的明星後衛保羅領軍，公鹿則在東區決賽傷了主將「字母哥」安特托昆博，他的復原情況將左右戰情。1968年美國職籃NBA擴編，鳳凰城太陽、密爾瓦基公鹿同時加入，兩隊過去都曾兩度闖進總冠軍賽，公鹿曾於1971年在「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、「大O」羅伯森（Oscar Robertson）聯手帶領下，拿過隊史至今唯一1次總冠軍，至於太陽則仍在追尋隊史首冠。雙方陣中不乏在NBA征戰超過10年的老將，公鹿羅培茲（Brook Lopez）是打了13個球季的老江湖，哈勒戴（Jrue Holiday）和塔克（P.J. Tucker）也各打了10個球季左右，太陽的保羅（Chris Paul）更是已在NBA打到第16季的老牌控衛，但兩隊沒有任何球員手中握有冠軍戒指，僅太陽的克勞德（Jae Crowder）因上季在邁阿密熱火，而有總冠軍賽經驗本季太陽在例行賽拿下51勝21敗，勝率高達7成08，繼2009-10球季後，相隔11年再度闖進季後賽，保羅的坐鎮指揮、布克（Devin Booker）的得分爆發力，和艾頓（DeAndre Ayton）的禁區威力，是太陽拚搶隊史首冠的3大優勢。36歲的保羅在NBA打滾了16個球季，其中11次入選明星賽，9次入選年度最佳陣容（4次年度第1隊、5次年度第2隊）、9次獲選年度最佳防守陣容（7次年度防守第1隊、2次年度防守第2隊），拿過4次助攻王、6次抄截王，還曾助美國在2008北京奧運、2012倫敦奧運拿下金牌，掌控場上節奏、帶領球隊前進的功力毋庸置疑。本季例行賽，保羅平均每場比賽還能上場31.4分鐘，有16.4分、8.9助攻的成績，季後賽的數據更有平均18.1分、8.7助攻的表現，且西區冠軍賽的關門戰，他轟下41分的表現更是讓人印象深刻，他的實力與對生涯第一枚冠軍戒指的渴望，是太陽爭霸的最大本錢。布克生涯至今第6個球季，左右比賽勝負的能力逐漸提升，關鍵時刻處理球的膽識過人，本季平均可獲25.6分、4.2籃板、4.3助攻，投籃命中率達4成84，三分球命中率也有3成4。生涯首次打季後賽，他也屢屢有狂轟對手的表現，平均可獲27分、6.4籃板、4.8助攻，投籃命中率達4成44、三分球命中率也有3成44的表現，是太陽進攻上最強悍的武器。艾頓是2018年NBA選秀狀元，NBA生涯至今3個球季，例行賽的平均數據都有「雙十」成績，本季繳出平均14.4分、10.5籃板、1.2阻攻的成績，投籃命中率更高達6成26，同樣首度打季後賽的他，場均數據再提升到16.2分、11.8籃板，投籃命中率也再攀升到7成06，太陽有他在禁區，攻防兩端都能給予公鹿十足的威脅。公鹿爭霸最大優勢在禁區，核心正是陣中頭號球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），有他坐鎮禁區，加上經驗老到、球風能裡能外的中鋒羅培茲，及同樣具得分破壞力的前鋒密道頓（Khris Middleton ）加持，公鹿確實有爭冠的實力。安特托昆博生涯至今8個球季，2次榮獲年度最有價值球員（MVP）、1次獲選年度最佳防守球員、5次進到年度最佳陣容（3次年度第1隊、2次年度第2隊）、4次被選進年度最佳防守陣容（3次年度最佳防守第1隊、1次最佳防守第2隊），公鹿在他帶領下，也連年打出佳績。本季例行賽，安特托昆博平均可獲28.1分、11籃板、5.9助攻、1.2阻攻，進到季後賽更有平均28.2分、12.7籃板的表現，他的破壞力、宰制力毋庸置疑，唯一令人擔憂的是，公鹿攻防兩端以他為重心，但他在東區冠軍賽受傷後，就持續高掛免戰牌，重新歸隊的時間不定，也成為公鹿爭冠最大的隱憂。", "title": "保羅領軍太陽拚隊史首冠 字母哥傷勢左右公鹿戰情"}
{"summarization": "香港七一刺警案餘波未平，警方先後拘捕3人，並指控他們美化暴力及煽暴；而捲入這一漩渦的維他奶集團，股價今天重挫11.7%。", "article": "香港七一刺警案餘波未平，警方先後拘捕3人，並指控他們美化暴力及煽暴；而捲入這一漩渦的維他奶集團，股價今天重挫11.7%。7月1日香港主權轉移24週年，有人在網上發起當天到銅鑼灣集會遊行，以繼續「反送中」運動精神，當天警方派遣大批警員在場戒備。當晚接近10時，在銅鑼灣崇光百貨大樓外，一名男子持刀刺傷一名警員，這名男子其後自刺身亡。警方調查，行兇者是現年50歲的梁健輝，在維他奶擔任採購主任。事發後，有人在網上留言，稱梁健輝為「烈士」或「英雄」，有人甚至鼓勵其他人學習梁健輝犯案，並找較弱的女警下手。連日來，香港特區行政長官林鄭月娥、政務司長李家超及保安局長鄧炳強先後強烈譴責有關留言，聲稱有人嘗試美化及英雄化這些行為。警方連日來追查案件背後是否有其他組織關聯，先後拘捕了3人，指他們在網上留言，煽惑他人犯意圖傷人罪，包括提及「殺警」和「在警察建築物縱火」等。至於維他奶，在梁健輝死亡後，網上流傳一則維他奶的內部通告，內文提及梁健輝「於銅鑼灣的事件中不幸離世」，並向其家人致以深切慰問。這封通告觸怒了一些港人及中國大陸消費者，他們批評通知不但沒有道出梁健輝行凶一事，反而有追念及「美化」暴力之意。儘管維他奶已發表聲明，強調相關通告未經公司批准，是由一名員工私下撰寫並在內部轉發，但仍有中國網民提出把維他奶產品下架的要求。受到事件影響，維他奶今天在港股暴跌11.7%，收港幣25.95元，帳面損失逾30億元。與此同時維他奶的人力資源部主管已請辭，但公司方面未證實此事。有報導指出，維他奶超過6成收入來自中國大陸，事件對公司帶來頗大壓力。維他奶是香港歷史悠久的知名品牌，銷售豆奶等飲料。事件發展至今，部分媒體形容維他奶正面臨一場公關災難。不過，北京或港府方面至今沒有針對維他奶發表任何聲明，港府官員也沒有點名維他奶。", "title": "香港七一刺警案餘波未平 警方累計逮捕3人"}
{"summarization": "南投縣有民眾發現母猴因腳掌受傷無法移動，帶著小猴呆坐水溝，民眾將母猴及小猴送到南投集集野生動物急救站，獸醫截肢救回母猴性命，讓牠能陪小猴長大，一起回歸大自然。", "article": "南投縣有民眾發現母猴因腳掌受傷無法移動，帶著小猴呆坐水溝，民眾將母猴及小猴送到南投集集野生動物急救站，獸醫截肢救回母猴性命，讓牠能陪小猴長大，一起回歸大自然。位在南投縣集集鎮的特有生物研究保育中心野生動物急救站，日前收治一隻受傷的母猴以及小猴；野生動物急救站獸醫接受中央社記者訪問時指出，南投縣竹山鎮民眾當時發現母猴抱著小猴坐在馬路旁的水溝，母猴疑似因受傷無法移動。動物急救站獸醫說明，民眾將母猴及小猴送來時，母猴身上看不出有骨折、脫臼等外傷，不過左腳腳掌疑似被陷阱套索所傷，母猴應該花了一段時間才逃離，但左腳掌已失去知覺壞死。獸醫指出，為了救回母猴性命，幫母猴進行截肢手術，同時間小猴因為看不到媽媽，還發出叫聲，看起來就像在找媽媽，後來手術結束，小猴看到媽媽後就緊緊抱住。獸醫表示，母猴和小猴目前仍在急救站接受照料，等到母猴傷勢穩定後，會幫牠們進行野放的評估與訓練，讓母猴及小猴回歸大自然的懷抱。", "title": "母猴腳掌受傷抱子呆坐水溝  獸醫截肢救命"}
{"summarization": "平板觸控產品出貨增溫，觸控面板廠GIS-KY業成今天公布6月自結合併營收為新台幣129.01億元，創今年以來單月新高，較5月增加2.64%，較去年同期增加8.61%。", "article": "平板觸控產品出貨增溫，觸控面板廠GIS-KY業成今天公布6月自結合併營收為新台幣129.01億元，創今年以來單月新高，較5月增加2.64%，較去年同期增加8.61%。業成統計，今年第2季合併營收為361.38億元，較第1季增加43.36%，較去年同期增加6.45%。今年 1至 6 月累計合併營收613.44億元，較去年同期增加8.41%。業成統計，產品以平板電腦觸控應用為主，約占營收58%，手機觸控產業只占18%，其他約占24%。法人指出，業成6月營收成長當然主要來自平板電腦觸控產品，但筆電及手機產品也有成長。占營收約8成的大客戶出貨成長，其他客戶出貨也成長，第2季因為客戶備貨，出貨較第1季大增。", "title": "平板觸控帶動 業成6月營收創今年新高"}
{"summarization": "因應疫情停課影響", "article": "因應疫情停課影響配合108新課綱，教育部預計111學年度推動考招新制，包括於高中職推動「學習歷程檔案」，減輕高三時準備升大學備審資料的負擔，各年級的學習歷程檔案都在學期末繳交。台灣青年民主協會今天表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停課影響，為讓學生有時間充實學習歷程檔案，教育部6月底發函全國高級中等學校，學生上傳學習歷程檔案時限至少應延長至9月30日，但青民協近日調查81所高中職，竟27校未依規定延後至9月底。因應全國疫情提升至第三級警戒，各高中職停止到校上課超過1個月。青民協指出，許多學生原先規劃放入學習歷程檔案的內容，如探究實作課、自然實驗、科展等皆無法進行，教育部雖延後上傳期限，部分學校卻未依規定延後，有學生持教育部電子公文向老師詢問，還被斥責「是假消息」。青民協表示，肯定教育部體諒學生於疫情期間，在學習歷程檔案製作上面臨的困難，但也希望教育部立即檢視各校執行狀況，並擬定相關配套措施，如教師離職、退休或調走時，學習歷程如何驗證，以及學校校務行政系統是否會因為跨學期上傳而產生系統問題等。教育部回應，考量學生因疫情停止到校上課，可能增加完成實作類型學習歷程檔案資料的困難，因此國教署已通函全國各高級中等學校，對於學生上傳109學年度第2學期「課程學習成果」、109學年度「多元表現」的作業期程，至少延長至9月30日。教育部也提到並請各校於「學習歷程檔案工作小組」會議通盤討論；在不影響學生權益下，採行適切的因應措施，並公布讓學生知悉，以維護學生權益。", "title": "27高中未延後學習歷程上傳期限 教部將多元宣導"}
{"summarization": "台中李姓男子懷疑妻子外遇，去年4月間持刀砍妻子70刀致死，一審被依殺人罪判15年，李男前天被發現於看守所中大量服藥，正在醫院救治中，案發原因看守所正調查釐清。", "article": "台中李姓男子懷疑妻子外遇，去年4月間持刀砍妻子70刀致死，一審被依殺人罪判15年，李男前天被發現於看守所中大量服藥，正在醫院救治中，案發原因看守所正調查釐清。台中高分院今天開庭審理時，李男的律師代為出庭應訊，並向法院表示，李男7月3日在看守所吞服大量藥品，正在醫院救治中，因此向法院請假。台中看守所表示，3日晚間，李男的同監舍友通報，李男疑似身體不適，經送往台中監獄附設培德醫院，醫師發現李男呼吸衰竭，立即轉送中國醫藥大學附設醫院救治，李男疑有用藥過量狀況，事發原因仍在調查釐清。李男與呂女為夫妻，2人育有2名幼子，李男被指控長期懷疑妻子有外遇，呂女不堪其擾，且認為李男長期忙於工作，忽略家庭生活經營，而有離婚打算，李男則不願離婚，多次挽回不成、疑心加劇。民國109年4月29日凌晨1時多，李男與呂女爭吵後，2人發生肢體打鬥，李男持水果刀砍殺呂女70刀後造成死亡，2名幼子目擊父親行凶，不斷大喊「爸爸不要」。警方趕到現場將李男逮捕，台中地檢署偵辦後，依殺人罪嫌將他起訴，並建請法官量處有期徒刑20年。案經台中地院審理後，一審依殺人罪判處李男15年徒刑，案件已上訴台中高分院審理，李男正羈押在台中看守所。", "title": "男子殺妻羈押台中看守所  吞服大量藥品送醫救治"}
{"summarization": "盧森堡總理貝特爾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在7月4日入院，由於他先前已接種第一劑疫苗但仍確診而受矚；歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天發文希望他早日康復。", "article": "盧森堡總理貝特爾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在7月4日入院，由於他先前已接種第一劑疫苗但仍確診而受矚；歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天發文希望他早日康復。根據POLITICO新聞網站今天報導，盧森堡政府證實貝特爾（Xavier Bettel）在4日上午入院，目前以預防性質正接受密切的觀察。范德賴恩（Ursula von der Leyen ）隨後在社群媒體發文祝福他早日康復。貝特爾入院訊息引起歐盟政壇關注，因為他在6月24日及25日赴布魯塞爾出席歐盟27成員國領袖峰會，而在峰會結束後2日篩檢確診，但當時症狀輕微，主要是發燒、頭痛，因此採取自主隔離10天，如今轉而進入醫院進一步觀察評估。報導指出，雖然貝特爾在出席歐盟峰會後篩檢確診，但辦公室說明，因確實遵守戴口罩和保持社交距離等預防措施，峰會的其他與會各國領袖並非屬於密切接觸者。特別的是貝特爾原訂近日接種第二劑。但目前未有更多資訊。歐洲各國在接種比例上升後陸續解封，但Delta變異病毒高傳染力成為變化，世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）7月2日表示，過去一週歐洲確診病例增加10%，警告除非持續嚴守防疫規定，否則歐洲將出現新一波疫情。", "title": "盧森堡總理接種首劑疫苗仍確診 入院密切觀察"}
{"summarization": "中華民國棒球協會今天公布U23世界盃棒球賽40人培訓名單，所有球員都表達參賽意願，陣中有2019年U18世界盃冠軍班底潘文輝、陳志杰等人，還請來多次與中華隊配合的打擊教練克魯茲。", "article": "中華民國棒球協會今天公布U23世界盃棒球賽40人培訓名單，所有球員都表達參賽意願，陣中有2019年U18世界盃冠軍班底潘文輝、陳志杰等人，還請來多次與中華隊配合的打擊教練克魯茲。第4屆U23世界盃棒球賽預計9月24日至10月3日在墨西哥舉行，此次總計12個國家參賽，除了台灣外，還有日本、中國、捷克、德國、墨西哥、古巴、委內瑞拉、尼加拉瓜、南非、紐西蘭和韓國。中華民國棒球協會今天公布40人培訓名單，總教練為安永鮮物成棒隊總教練吳思賢，過去多次與中華隊配合的外籍打擊教練克魯茲也將回歸。名單中包括投手潘文輝、陳志杰、李晨薰，3人都是2019年U18世界盃棒球賽冠軍隊班底，除了李晨薰、潘文輝外，投手莊陳仲敖、張弘稜也都被視為旅外潛力股，投手另外還有巴青少、邱駿威、李子強、陽杰恩、陳柏清、陳宇宏、林亭佑、岳少華、林振瑋、侯羿輔、李岳霖、李超、游騰堯和謝葆錡。捕手4人為林軒逸、吳家洋、陳統恩、蘇煒智；內野手有李育全、高宸軒、葉仲益、李亦崴、張文賢、陳聖賢、楊竣翔、紀慶然和周委宏。外野手則有沈朕清、邱辰、曾宸佐、蔣宗錡、顏國晉、張文漢、王榆詮、王博玄。名單將配合體育署造冊，編列預定出國比賽球員施打武漢肺炎疫苗。40人培訓名單中，有不少今年將參加中華職棒選秀，也都有簽署參賽同意書。棒協表示，待國內疫情3級管制緩解後才展開集訓備戰。", "title": "U23世棒賽40人培訓名單出爐  打擊教練克魯茲回歸"}
{"summarization": "雙北及基隆、桃園的外送員2日起可接種武漢肺炎疫苗，外送員抱怨造冊一團亂，公路總局查詢網站開了又關。公路總局今天說，原想提供查詢的網站並不實用，請外送員向公總客服或監理單位查詢。", "article": "雙北及基隆、桃園的外送員2日起可接種武漢肺炎疫苗，外送員抱怨造冊一團亂，公路總局查詢網站開了又關。公路總局今天說，原想提供查詢的網站並不實用，請外送員向公總客服或監理單位查詢。全國外送產業工會籌備會發言人蘇柏豪告訴中央社記者，外送員造冊主要是由各家業者負責，造冊完成後送到主管機關公路總局，然而從造冊開始到通知的過程充滿許多問題。蘇柏豪說明，就他參與的聯絡群組中，已有10多人表示自己完全沒有被造冊；各監理站也為了接聽外送員是否被造冊的詢問電話應接不暇，雖然3日監理站曾有網站供查詢，但不久後就關閉，另有台南的外送員接到可以去台北榮總施打疫苗的通知。他直言：「現在真的是一團混亂。」公路總局表示，的確曾想建立一個查詢平台，提供包括外送平台人員在內、可施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的人員查詢，但並未正式對外開放，在2日凌晨到3日測試時，發現不實用，馬上關閉。公路總局指出，主要是雙北及基隆、桃園每個地區醫院每天可提供外送員施打的疫苗會隨時有變化，並由各地監理單位依最新情況，以簡訊及電話通知外送員，查詢網站不易隨時更新，反而造成困擾。公路總局建議，外送員若想了解是否被列入可施打疫苗的造冊名單等相關問題，可向監理單位詢問，或打公路總局客服專線0800-231-035。公路總局表示，列管的外送平台共有6家，包括：Uber Eats、foodpanda、Lalamove、全球快遞、德發（GOGOX）、聯岳（有無外送），業者依外送員上線多寡排列施打疫苗順序，再將造冊名單送至監理單位，由監理單位通知施打疫苗時間及地點。針對有台南外送員收到可去台北榮總打疫苗的通知，公路總局認為，可能是外送員原本留在外送平台的資料是在雙北，後來搬回台南，但資料未更改。蘇柏豪指出，由於疫苗施打措施才剛上路，目前外送員若有相關問題，不論是業者、公路總局都未有窗口能反映這些現象；現在仍在蒐集各外送員面對到的情況，預估這個月中會再正式向公路總局提出意見。", "title": "外送員抱怨疫苗造冊亂 查詢電話打爆監理站"}
{"summarization": "金管會最新統計，整體外資6月轉淨匯出約19.14億美元，折合約新台幣534億元，不僅為今年來單月最大淨匯出，也是2016年來同期最大淨匯出金額。", "article": "金管會最新統計，整體外資6月轉淨匯出約19.14億美元，折合約新台幣534億元，不僅為今年來單月最大淨匯出，也是2016年來同期最大淨匯出金額。5月本土疫情衝擊台股，指數高低點差距逾2000點，整體外資不畏疫情，連2月淨匯入，但金管會最新統計揭露，整體外資6月轉向匯出，其中外資淨匯出19.15 億美元，中資淨匯入0.0063億美元，整體外資合計淨匯出約19.14億美元。檢視今年外資動向，整體外資1月淨匯入49億美元，2月轉小幅淨匯出0.21億美元，3月擴大淨匯出金額到3.29億美元，4月轉淨匯入50.38億美元，5月台灣疫情拉警報，外資仍淨匯入32.47億美元，但6月止步連2個月淨匯入紀錄，轉淨匯出19.14億美元。外資通常在領完股利後才匯出資金，近年6月多半呈淨匯入，不過今年股東會受疫情影響首度延期舉辦，外資反而在6月提早匯出，為2015年同期淨匯出22.46億美元後，近6年同期最大淨匯出金額，也是今年目前單月最大淨匯出。若以今年1至6月累計數字來看，外資、中資則仍為淨匯入，其中外資累計淨匯入金額達109.16億美元，中資淨匯入0.04億美元，整體外資合計淨匯入109.2億美元。截至今年6月底，外資累計淨匯入2194.21億美元，中資累積淨匯入0.44億美元，整體外資累計淨匯入2194.65億美元。金管會並公布，今年至今外資累計賣超上市櫃股票3827.25億元，中資累計賣超上市櫃股票10.53億元，整體外資合計賣超上市櫃股票3837.78億元。", "title": "外資意外轉淨匯出534億元 6月外流規模今年新高"}
{"summarization": "國際美元回落加上外資大舉匯入，促台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，台股大漲逾200點，挑戰萬八有望，新台幣兌美元收盤則收在27.915元，升值7.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.47億美元。", "article": "國際美元回落加上外資大舉匯入，促台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，台股大漲逾200點，挑戰萬八有望，新台幣兌美元收盤則收在27.915元，升值7.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.47億美元。美股三大指數創高，台股走勢也不落人後，電子股人氣回溫，加上鋼鐵、塑膠等傳產股走強，台股盤中最高來到17945.52點，大漲235.37點，終場台股也大漲209.18點，盤中和收盤17919.33點連袂再創歷史新高。外匯交易員表示，國際美元漲多回落，加上台股今天氣勢如虹，可望挑戰萬八關卡，吸引外資持續匯入，新台幣兌美元以27.93元開盤後，匯價迅速竄高，最高升抵27.854元。外匯交易員接著指出，新台幣走勢攀高後，進口商等美元買盤陸續進場，因此升幅略有收斂，終場以27.915元作收。外匯交易員表示，台股今天漲勢凌厲，若氣勢可以延續，外資持續匯入，將支撐新台幣走勢，不過時序正是股利發放旺季，外資也會有匯出需求，短線台股及外資動向仍是關注重點。", "title": "外資匯入 股匯雙漲新台幣升值收27.915元"}
{"summarization": "國產署今天公告今年第2批地上權案，共15宗，包含捲土重來的台南市平實營區、台中干城重劃區等指標性大案，以及位於新北市土城、高雄市岡山等地的5宗新案，訂於8月30日開標。", "article": "國產署今天公告今年第2批地上權案，共15宗，包含捲土重來的台南市平實營區、台中干城重劃區等指標性大案，以及位於新北市土城、高雄市岡山等地的5宗新案，訂於8月30日開標。5月中旬本土疫情爆發，衝擊各行各業營運及生計，財政部國產署副署長李政宗表示，但目前看來，疫情對地上權熱度干擾不大，6月21日今年首批地上權案開標，標脫率達5成，熱門標的還有多達10多組業者搶標，加上地上權案存續期間長達70年，著眼的仍是長期發展。國產署今天如期推出今年第2批地上權案，共15宗，包含台中市4宗，台南市、高雄市各2宗，台北市、新北市、桃園市、基隆市、宜蘭縣、屏東縣、澎湖縣各1宗，面積共7.05公頃，權利金底價新台幣37億7528萬元。地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5%，其中地租隨申報地價調整之年息率為1%，地租不隨申報地價調整之年息率為2.5%。李政宗表示，15宗標的中，有5宗為首次公告新案，10宗為舊案。新案包含新北市土城區標的，對面即是鴻海精密工業頂埔廠，近頂埔捷運站、頂埔科技園區，交通便利，以及桃園市桃園區標的，近桃園區圖書館會稽分館、朝陽公園、青溪國小，公共設施完善。台中市北屯區鑫新平標的，屬水湳經貿園區東側重劃區，近中清路商圈、水湳中央公園，周邊發展熱絡；高雄市岡山區標的，近岡山文化中心、河堤公園、高雄捷運南岡山站，生活機能佳；屏東縣東港鎮標的，則近東港鎮農會超市、東港高中、輔英科大附設醫院。10宗捲土重來的舊案當中，包含位於台南市平實營區原址範圍的2宗標的，這次在廠商建議下，將標的「一分為二」，切割成2個標的招標，面積各為2044.9坪及1949.6坪，權利金底價約5.42億元及5.17億元，為市價的3.9成，反映當地房市價格上漲，權利金比去年招標微漲。位於干城重劃區內的台中市東區標的，近百貨商場、台中糖廠湖濱生態園區等，配合台中大車站計畫，發展前景可期，也被視為指標性大案，權利金底價5.73億元，為市價的3.5成，同樣因當地房價上漲，權利金底價也較前一次招標微增。李政宗表示，這次推出的多宗標的，先前都已有業者在詢問，對開標結果抱持樂觀態度，舉例來說，位於高雄205兵工廠附近的前鎮區標的，附近才剛標脫1宗地上權案，由全聯得標，這宗為住宅區用地，預估一定會有業者來投標。", "title": "台南平實營區、台中干城地上權案  捲土重來再招標"}
{"summarization": "屏東枋山鄉今天新增1例Delta變種病毒確診個案為案15163，是在匡列隔離後確診，縣長潘孟安表示，枋山鄉雖群聚感染Delta，但已完成擴大篩檢及清消作業，社區威脅已經降低。", "article": "屏東枋山鄉今天新增1例Delta變種病毒確診個案為案15163，是在匡列隔離後確診，縣長潘孟安表示，枋山鄉雖群聚感染Delta，但已完成擴大篩檢及清消作業，社區威脅已經降低。截至今天，屏東累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案47人，其中，感染Delta變種病毒（最早在印度發現）13人，枋山群聚感染案14人，有11人確定染Delta，其他3人基因無法定序，另外，枋寮有果農夫妻2人也染Delta。縣府表示，69歲婦人案15163是枋山白牌車司機案14298的乘客，6月21日搭乘計程車被匡列隔離，6月26日從防疫旅館移往集中檢疫所時，與確診者案14905是親戚，乘坐同輛防疫專車前往集中檢疫所，7月3日有發燒和呼吸道感染，5日確診。縣府表示，中央流行疫情指揮中心研判感染源可能是搭計程車或搭防疫專車感染。為慎重起見，衛生局已對同車其餘20人進行核酸檢測（PCR）採檢，其中包含一名10個月大的嬰兒，居隔期滿日也從7月6日延長至7月10日。潘孟安表示，案15163在居隔時發病，對社區影響相對小，但會持續注意疫情發展；而枋山地區已完成擴大篩檢及清消作業，社區威脅已經降低。但，潘孟安表示，在疫情還沒有解封前，團隊仍然全力緊繃應對，縣府已請警察單位加強取締未戴口罩、群聚及未落實3級警戒防疫規定者，必要時開單裁罰，避免再出現破口。他並表示，枋寮鄉大清消到今天中午收隊，3天共完成15個村庄清消工作，總面積達300萬平方公尺以上，民眾要求進入消毒戶數共計472戶，人口密集區菜市場，火車站，轉運站，各大廟宇消毒2次以上，需請鄉親繼續保持防疫措施，才能開啟防疫新生活。有恆春半島業者盼恆春半島能微解封，潘孟安說，同島一命，是否要微解封，應該尊重中央流行疫情指揮中心依疫情狀況所做的研判。潘孟安並提醒，網路假消息、假語音四處流竄，自5月13日至7月4日，屏東警方已查獲11件12人，移送屏東地檢署偵辦。", "title": "枋山雖增1例Delta確診 潘孟安：社區威脅降低"}
{"summarization": "高市今天午後降下豪雨，鄧姓男子駕車行經國道3號南向370.1公里處時，因打滑失控擦撞一輛貨車，導致貨車撞上外側護欄，貨車駕駛輕傷，但乘客重傷送醫不治，詳細肇因仍待釐清。", "article": "高市今天午後降下豪雨，鄧姓男子駕車行經國道3號南向370.1公里處時，因打滑失控擦撞一輛貨車，導致貨車撞上外側護欄，貨車駕駛輕傷，但乘客重傷送醫不治，詳細肇因仍待釐清。中央氣象局下午3時45分發布高雄市豪雨特報，並透過「災防告警系統」發布告警訊息，提醒民眾慎防大雷雨劇烈天氣，主要在永安區、路竹區、岡山區、湖內區及茄萣區一帶，下午3時至4時30分有明顯雨勢發生。國道公路警察局晚間指出，下午3時43分獲報指國道3號南向370.1公里發生死亡交通事故，32歲鄧男駕駛自小客車行駛於內側車道，但在行經國道3號南向370.1 公里處時，因下雨打滑失控擦撞由65歲鄭姓男子駕駛自用大貨車。小客車擦撞貨車後，貨車再撞上外側護欄，並造成鄭男輕傷，貨車乘客63歲鄭男傷勢嚴重昏迷，送往高雄義大醫院急救，但仍在下午4時30分抵達醫院前死亡。警消獲報趕抵對兩車駕駛實施酒測，兩人酒測值均為0，詳細肇事原因仍待鑑定結果出爐釐清。", "title": "高雄暴雨國3路滑  轎車失控擦撞貨車1死1傷"}
{"summarization": "來自國內各醫院的邱雅勤等9位新進醫師前往三總澎湖分院2個月訓練，在疫情嚴峻、醫護人力吃緊之際，主動投入協助馬公機場快篩行列，為自己人生行醫旅程中留下一段難忘經歷。", "article": "來自國內各醫院的邱雅勤等9位新進醫師前往三總澎湖分院2個月訓練，在疫情嚴峻、醫護人力吃緊之際，主動投入協助馬公機場快篩行列，為自己人生行醫旅程中留下一段難忘經歷。三軍總醫院澎湖分院是澎湖地區急重症處理院所，也是外離島地區唯一通過醫策會認證的地區教學醫院，每年提供各醫院所培養新進醫師訓練。今年「畢業後一般醫學訓練」，有來自國內各醫院邱雅勤等9位醫師，在疾情期間前往三總澎湖分院進行為期2個月的學習。碰上疫情嚴峻、澎湖爆發首名確診案例，三總澎湖分院除了院區外，還得兼顧機場快篩任務，醫護人力吃緊。邱雅勤9人自動請纓上陣，扮演起防疫小尖兵，接手機場採檢工作，大熱天穿著防護衣工作辛苦，汗流浹背、全身都濕答答，這次防疫工作上善盡一份心力，也在行醫路程上留下一段難忘回憶。邱雅勤說，這次的社區醫學見習期間，能接觸到台灣過去數十年未曾見過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，是難能可貴的課堂外經驗。9位來自國內各醫院的新科醫師，包括三軍總醫院邱雅勤、林秉毅、游靖皓，台北慈濟醫院廖宸偉，嘉義長庚醫院董文儒、康碩文，高雄榮總李崇豪、游薪祐，以及成大醫院李根宏。邱雅勤等人在三總澎湖分院進行2個月的社區醫學課程（PGY）見習，包括「預防醫學概念及應用」、「安寧緩合醫療照護」、「中老年族群之健康照護」與「社區醫療保健」等，課程緊湊而紮實，在院長施宇隆及院內各科主任指導下，圓滿完成離島2個月學習課程。", "title": "9新科醫師澎湖見習 首碰防疫經驗難忘"}
{"summarization": "為防武漢肺炎重症死亡，指揮中心緊急採購單株抗體，目前已有64 名高齡或患潛在疾病的重症高危險群用藥，當中僅1人重症，且不需插管使用呼吸器，顯示治療奏效。", "article": "為防武漢肺炎重症死亡，指揮中心緊急採購單株抗體，目前已有64 名高齡或患潛在疾病的重症高危險群用藥，當中僅1人重症，且不需插管使用呼吸器，顯示治療奏效。高齡或患有潛在疾病者者，感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後易演變成重症，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在疫情記者會說明，因應5月本土疫情嚴峻，緊急採購進口單株抗體，盼減少重症死亡。張上淳說，專家諮詢小組先前訂定單株抗體適用對象，包含65歲以上或55歲以上患潛在疾病者、懷孕婦女，或經主治醫師評估應用藥之成人病患，未使用氧氣且於發病7天內，都希望在尚未重症時就用藥。張上淳說，6月19日緊急採購的單株抗體送到醫院，統計至7月1日止，共有64名確診患者用藥，多為55歲以上，並有3名孕婦與少部份器官移植患者。張上淳說，64名用藥的確診患者中，僅有1人進入重症，但不需插管或使用呼吸器，僅用高流量氧氣治療也維持得不錯，觀察使用單株抗體對於減少重症死亡有很大的幫助。媒體提問，早點進口單株抗體是否能挽救更多生命，張上淳回應，目前專案進口單株抗體藥物在台灣尚未獲緊急授權，是因有本土個案才緊急與廠商溝通協調，盼盡快提供藥物，也正因出現本土個案，藥廠才同意早點供貨。張上淳以去年採購抗病毒藥物瑞德西韋為例，當初採恩慈療法進口供患者用藥，但藥廠發現台灣個案少，寧可將藥物提供給疫情嚴重的國家。張上淳說，全球單株抗體供應量有限，藥廠剛開始也說只能提供少量，不過經過指揮中心努力爭取，後續採購量才較快抵台。張上淳也呼籲，第一線醫事人員要及時診斷與給藥，若民眾自覺有症狀，也要趕快前往篩檢，及早診斷治療，對治療成果有很大的幫助。", "title": "單株抗體有效防重症 64人用藥僅1人重症"}
{"summarization": "在印尼首都雅加達的衛星城市德博（Depok），一群志工無懼染疫風險，騎機車穿梭在擁擠的街頭，替救護車開道，以讓患者盡早到院治療。嚴峻疫情下他們的善舉更顯溫暖。", "article": "在印尼首都雅加達的衛星城市德博（Depok），一群志工無懼染疫風險，騎機車穿梭在擁擠的街頭，替救護車開道，以讓患者盡早到院治療。嚴峻疫情下他們的善舉更顯溫暖。這群志願騎士總是在救護車前方，忍受震耳欲聾的警笛聲，同時協助攔截車輛，確定救護車有足夠道路空間，盡快送患者到醫院，或載運死者屍體去墓園。現年24歲的德維揚托羅（Sebastian Dwiyantoro）4年前開始利用閒暇時間，為志願團體「印尼救護車護衛隊」（Indonesia Escorting Ambulance）工作。他表示，在最近這波病例激增前，他和車隊每日出動3至4次，但現在每日最多要出動20次。平日擔任保全人員的德維揚托羅指出，「說實話，現在我們也很害怕（感染）COVID-19，但我一直覺得，幫助別人是我們心中的使命，同時我們也要小心避免染疫」。對於車隊的熱心協助，42歲救護車司機菲塔納（Endang Firtana）表示，「只要有車隊護送，我們都很開心」，因為德博的交通極度擁擠，車隊會幫忙截斷車流，「我們無法想像，如果沒有這些志工騎士的幫忙，情況將變得多麼困難。救護車可能在運送危急病患或死者屍體時延遲」。由於高傳染力的Delta變異株肆虐，過去1週以來，印尼每日新增確診病例都在2萬以上、超過400人病故，醫療體系也面臨沉重壓力。迄今印尼已累計228萬人確診、逾6萬500人死亡，成為東南亞疫情最嚴峻的國家。", "title": "不畏疫情 印尼暖心騎士專替救護車開道[影]"}
{"summarization": "中央氣象局預估熱帶性低氣壓今晚至明天將快速通過巴士海峽，恆春半島今晚至明天上午下雨的時間長，牡丹水庫今天晚間6時起進行今年首度調性性放水。", "article": "中央氣象局預估熱帶性低氣壓今晚至明天將快速通過巴士海峽，恆春半島今晚至明天上午下雨的時間長，牡丹水庫今天晚間6時起進行今年首度調性性放水。牡丹水庫晚間6時起調節性放水，放水量每秒10立方公尺，並視集水區降雨情況調整放水量，請水庫下游民眾遠離河道，以免發生危險。今年上半年乾旱，牡丹水庫6月初蓄水量一度低到30%左右，連續幾波豪雨後，今天已經達到77%，水位137公尺（滿水位142公尺）。", "title": "熱帶低壓預估大雨  牡丹水庫晚間調節性放水"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充3日結束訪問波羅的海3國後，舉行線上記者會表示，針對中國的海洋行動及香港、新疆維吾爾自治區人權問題，這3國均表示與日本同樣深以為憂。", "article": "日本外務大臣茂木敏充3日結束訪問波羅的海3國後，舉行線上記者會表示，針對中國的海洋行動及香港、新疆維吾爾自治區人權問題，這3國均表示與日本同樣深以為憂。日本朝日新聞報導，茂木上個月底出席在義大利舉行的20國集團（G20）外長會議後，訪問愛沙尼亞、拉脫維亞和立陶宛這3個波羅的海國家。這是他就任外相以來首度走訪這3國。日本外務省表示，這3國的外相對日本重視航海自由及法治價值觀的外交方針「自由且開放的印度太平洋」，表示支持與願意合作。對於中國2月實施海警可動武的海警法、在東海、南海擴大行動，以及有關香港、新疆維吾爾自治區的人權狀況，這3國均與日本同樣深感憂慮。茂木在線上記者會上指出，日本與中國之間、波羅的海與俄羅斯之間的關係與地緣政治環境極為相似，同樣是面對威權主義體制的中、俄兩個大國，所以中國擴大海洋行動、人權狀況等對波羅的海3國而言，並非事不關已。報導說，波羅的海3國也加入的歐盟（EU）4月公布「印度太平洋戰略」，預計最快9月將彙整具體的方案。日本為反映對中國的憂慮，正加強對歐盟發揮影響力。今年4月至5月，茂木訪問波蘭、斯洛維尼亞等國，也正與中歐及東歐6國外相進行協商。", "title": "日本外相訪波羅的海3國 有共識合作抗中"}
{"summarization": "基隆今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，個案已在家中臥床4、5年，入院採檢後確診，因敗血性休克死亡，市府匡列7名家人PCR採撿均為陰性，正釐清感染源。", "article": "基隆今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，個案已在家中臥床4、5年，入院採檢後確診，因敗血性休克死亡，市府匡列7名家人PCR採撿均為陰性，正釐清感染源。市長林右昌下午在線上記者會表示，案15143是名40多歲男性，有心臟病、中風病史，插鼻胃管在家中臥床長達4、5年，因雙腿交疊導致壞疽送醫就診，入院採檢後確診，但因敗血性休克亡故。林右昌說，個案長期在家臥床，平日由同住的母親照顧，市府正在釐清感染源，針對個案的母親，和每週會去家中1次幫忙的弟弟，及每個月會去換鼻胃管的護理人員，由於護理人員都穿著防護裝備，基本上排除為感染源，市府並匡列7名家人，經核酸檢測（PCR）均為陰性，正對密切照顧者母親和弟弟進行血清抗體檢驗。衛生局長吳澤誠說，個案已臥床4、5年，沒有社區感染來源，7名家人PCR採檢結果都是陰性，不過，PCR採檢陰性有時可能代表感染後的恢復期，目前正針對密切照顧者個案的母親和弟弟進行血清檢查，瞭解到底有無抗體存在。此外，林右昌指出，市府規劃在8日、9日為70至71歲（原住民60至61歲）以上長者施打莫德納（Moderna）疫苗，2天上下午各3個時段。68至69歲（原住民58至59歲）長者施打疫苗的時間，也已排定在12日和13日，詳細時程近日會向市民說明。", "title": "基隆男長期臥床確診病逝 家人PCR皆陰性市府查感染源"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」的柏文今天在股東會中通過，每股發放現金股利4.86元及股票股利0.5元，共5.36元，但為保留較多現金因應疫情變化，未通過「以資本公積每股發放現金1元案」等。", "article": "旗下有「健身工廠」的柏文今天在股東會中通過，每股發放現金股利4.86元及股票股利0.5元，共5.36元，但為保留較多現金因應疫情變化，未通過「以資本公積每股發放現金1元案」等。柏文今天舉行股東常會，通過承認營業報告書、財務報告及年度盈餘分配，每股將發放新台幣5.36元，包含現金股利每股4.86元及股票股利每股0.5元。柏文表示，經營團隊評估國內疫情未來發展尚未明朗，為保留較多現金以因應後續疫情變化，並減少今年度費用支出，經與董事討論及大股東溝通後，本次股東常會未通過「以資本公積每股發放現金1元案」及「辦理發行110年第一次限制員工權利新股案」。不過，針對後續展店，柏文表示，今年展店計劃不變，預計新增10處「健身工廠」營運據點，除已於4月開幕的台南市安南廠之外，新竹市光埔廠及嘉義縣民雄廠將於解封後開始營運，第3季預計有高雄市、台北市兩個都會區及南投縣等3處新據點開幕，第4季則有分別位於台中市、高雄市、新北市及桃園市等4個都會區的新廠館投入營運。此外，柏文指出，台灣健身產業經此因疫情全數停業的重大衝擊，將面臨市場重組，不具競爭力的業者恐有一波倒閉潮，原本計劃投入市場的潛在競爭者則會考慮延緩甚至放棄展店，台灣健身市場的需求與供給將因疫情進行一次健康的調整。", "title": "柏文留銀彈因應疫情變化 拍板5.36元股利"}
{"summarization": "受轉投資事業挹注，液晶顯示器廠佳世達今天公布6月合併營收新台幣205億元，創10年新高，突破單月200億元大關，較去年同期增加約33%。", "article": "受轉投資事業挹注，液晶顯示器廠佳世達今天公布6月合併營收新台幣205億元，創10年新高，突破單月200億元大關，較去年同期增加約33%。佳世達統計，第2季合併營收560億元，較第1季成長10%，較去年同期成長28%。累計上半年合併營收1069 億元，年增240億元，成長近3成，持續刷新同期新高紀錄。佳世達指出，雖然去年到現在持續仍有疫情、缺料等挑戰，但由於轉投資事業的聯合大艦隊超前布署，增加新事業新夥伴明泰、仲琦、國韶、Frismed等，再加上既有資通訊事業持續優化增長，都帶動營運績效成長。在防疫物資方面，佳世達說明，集團去年布建的醫用口罩、立體口罩、FFP2高防護口罩、全系列藥用醫療酒精液與潔淨液、防護面罩及口罩鼻梁保護貼等，持續供應前線醫護警消與一般民眾的防疫所需，為抗疫盡一分心力。", "title": "佳世達6月營收創10年新高 上半年營收年增近3成"}
{"summarization": "台南市政府在今天的防疫記者會中公布，全市85歲以上人口施打疫苗比率達55.8%、在陸續獲得中央撥配疫苗的情況下，將依序下修可接種的年齡層，逐步提高疫苗覆蓋率。", "article": "台南市政府在今天的防疫記者會中公布，全市85歲以上人口施打疫苗比率達55.8%、在陸續獲得中央撥配疫苗的情況下，將依序下修可接種的年齡層，逐步提高疫苗覆蓋率。台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，市府在下午的防疫記者會中公布，全市85歲以上人口施打疫苗比率達55.8%、75至84歲施打比率為41.7%。今天開放70歲以上長者及60歲以上具原住民身分者接種，8日起開放65歲以上長者及55歲以上具原住民身分者施打。台南市長黃偉哲表示，先前的安南區家庭群聚案未滿14天觀察期，所以還是不能掉以輕心，每天看到案例起起落落，其實都是每一個確診者的不幸，也呼籲外地往返的朋友們自主居家快篩，衛生所也會提供快篩服務。有媒體詢問這一波莫德納疫苗是否足夠65歲以上族群施打？黃偉哲表示，疫苗接下來會一批一批配發到地方，希望民眾不要挑疫苗，輪到的時候就趕快去接種，目前台北市的整疫疫苗覆蓋率已經有將近20%，台南市還在10%左右，希望依序施打下去，將覆蓋率提高。黃偉哲表示，包含前一波的阿斯特捷利康（AZ）疫苗和這一波的莫德納疫苗，台北市獲配的數量是台南市的2倍有餘，其中有些職業別的額度是國家特別撥配的，也造成台南市政府常接獲計程車司機、外送員、貨車司機、傳統市場合法攤商反映，質疑為何雙北可以打，台南卻不行。黃偉哲表示，大家都知道北部疫情比較嚴重，疫苗優先給北部，大家也都在忍，希望北部趕快好起來，大家才會一起好，這也是同島一命的概念。", "title": "台南無新增確診個案 市府盼提高疫苗覆蓋率"}
{"summarization": "國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，提案建請立法院召開第2次臨時會，修改公投法納入不在籍投票，立法院長游錫堃明天上午將召集朝野協商。民進黨團總召柯建銘表示，反對召開臨時會，不在籍投票要立專法會較完整。", "article": "國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，提案建請立法院召開第2次臨時會，修改公投法納入不在籍投票，立法院長游錫堃明天上午將召集朝野協商。民進黨團總召柯建銘表示，反對召開臨時會，不在籍投票要立專法會較完整。為推動年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團今天下午送出提案，建請立法院依憲法及立法院組織法規定，自7日下午至16日，召開第10屆第3會期第2次臨時會，審議國民黨團擬具的「公民投票法部分條文修正草案」等案。國民黨團建議，7日中午舉行程序委員會，下午召開第一次院會；8日、9日、12日召開委員會會議；13日至16日召開第二次院會。立法院長游錫堃辦公室今天下午發布朝野黨團協商開會通知，召集朝野黨團於明天上午10時，研商國民黨團所提召開第10屆第3會期第2次臨時會相關事宜。國民黨團指出，公投是人民意志的直接展現，這次可公投人數高達1980萬，但在疫情影響下，12月18日能否如期舉行公投還存在變數。為減輕國家防疫負擔、減少民眾跨區移動及人流移動、降低染疫風險、確保投票權益，政府應妥速規劃不在籍投票制度。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，中選會主委李進勇說得很清楚，不在籍投票在這次的公投絕對來不及，民進黨團反對召開臨時會，並認為不在籍投票要立專法會較完整，召開委員會、公聽會好好討論；目前中選會送到行政院的公民投票不在籍投票法草案，也是以專法形式處理。現行公投法雖已規定，辦理全國性公投得以不在籍投票方式為之，但國民黨團指出，目前雖有不在籍投票制度的設計，卻僅限於擔任選務工作人員。根據國民黨團提出的「公民投票法部分條文修正草案」，因故不在戶籍地投票所投票的投票權人，可申請移轉至戶籍地以外的縣市投票所投票。投票當日無法前往投票所投票的投票權人，可申請通訊投票。針對通訊投票，國民黨團所提草案規定，通訊投票的申請自投票日前6個月至投票日前3個月止，由中選會公告。申請通訊投票須由本人至戶籍地戶政機關提出申請，經查核通過後，戶籍地選委會於投票前45天，以雙掛號寄發公投票及寄回公投票的內外信封，寄回方式與期限由中選會另訂辦法規定。若有人冒用他人名義在通訊公投票上圈選，或是利用郵遞過程，變造或使通訊投票發生不正確的結果，草案規定最高可處5年有期徒刑；若有人申請通訊投票，卻又在投票當天前往投票所投票，最高可處3年有期徒刑或新台幣30萬元罰鍰。", "title": "國民黨團提案開臨時會 游錫堃6日召集朝野研商"}
{"summarization": "指揮中心今天公布武漢肺炎死亡個案分析，死者普遍年齡偏高，多達9成患有潛在疾病。此外，疫情期間有約2成死亡個案簽署DNR（不施行心肺復甦術），是先前死亡數較多的原因之一。", "article": "指揮中心今天公布武漢肺炎死亡個案分析，死者普遍年齡偏高，多達9成患有潛在疾病。此外，疫情期間有約2成死亡個案簽署DNR（不施行心肺復甦術），是先前死亡數較多的原因之一。中央流行疫情指揮中心統計，自5月11日至7月3日累計公布1萬3792例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，專家諮詢小組召集人張上淳分析，確診者男女大致各半，年齡層主要集中在50至60歲，其次為30到40歲，平均年齡49歲，其中有2712人、近2成演變成重症。張上淳說，675名本土重症死亡個案中，9成以上是60歲以上族群，死者平均年齡73歲，比整體確診者平均年齡高很多，年齡愈高死亡風險愈高，且有9成死者患有潛在疾病。若以發病時間來看，張上淳指出，疫情發生初期的第19週確診數大量增加，第20週確診數最多，這段期間確診者的發病致死率也相對高，原因是突然出現大量確診病患，加上2成患者演變成重症，對負壓加護病房照護量能造成壓力，全世界都有類似狀況。張上淳表示，之後疫情熱區的雙北重症患者轉診到外縣市，並開設很多專責加護病房，醫護團隊也加強照護訓練，並緊急採購單株抗體等藥物，直至第26週死亡狀況持續下降。指揮中心統計，在第19、20週發病的個案，致死率相對高，達到6.7%、6.2%，到了第25、26週發病的患者，致死率就降至0.9%、0.4%。張上淳以本土疫情前100名死亡個案觀察，有78人患高血壓、糖尿病、心血管疾病、慢性腎臟病或中風等潛在疾病，當中甚至有多數是患2種以上疾病，造成容易死亡的高風險因子。張上淳提到，死亡原因多為呼吸或多重器官衰竭死亡，在疫情初期確診的死亡個案，有較高比例是在發病1週內死亡，後續隨醫療照護愈來愈好，之後死亡個案多是醫院照顧7至15天以上，最後因呼吸衰竭死亡。值得注意的是，張上淳說，在疫調資料發現，約20%的死亡個案有簽署DNR（不施行心肺復甦術），也是先前台灣死亡個案較多的原因之一。張上淳指出，武漢肺炎患者可能有嚴重肺炎與呼吸衰竭，雖插管治療對於病人與醫護都滿辛苦，但有相當比例可救回一命。張上淳表示，也許是許多年輕一輩了解高齡長輩插管的辛苦，加上患者已可能有潛在疾病或癌症，且原本病情就控制不好，因此選擇不要急救，遺憾地讓長者離開。", "title": "單週致死率降至1%以下 指揮中心分析死亡原因"}
{"summarization": "全球車市升溫，散熱需求大增，銅箔基板廠騰輝-KY 6月營收再創歷史新高；AOI設備廠牧德高階產品貢獻大，6月營收年增24.5%；軟板保護膜供應商亞電提前迎接旺季，6月業績較去年同期成長36.45%。", "article": "全球車市升溫，散熱需求大增，銅箔基板廠騰輝-KY 6月營收再創歷史新高；AOI設備廠牧德高階產品貢獻大，6月營收年增24.5%；軟板保護膜供應商亞電提前迎接旺季，6月業績較去年同期成長36.45%。銅箔基板廠騰輝-KY 6月營收新台幣7.5億元，年增122.44%，月增7.84%，連續4個月寫歷史新高。騰輝-KY指出，6月業績貢獻主要來自各種特殊材料穩定成長，其中以散熱鋁基板突破性連續成長最為具體，受惠於電動車車載充電機（OBC）應用增加、汽車LED 頭燈滲透率提升及軍用航天等特殊材料需求持續增加，帶動整體業績連4個月成長。此外，騰輝-KY表示，高速高性能筆記型電腦使用的低損耗材料自去年下半年量產，目前訂單穩定；看好疫情後消費行為改變，筆記型電腦出貨量暢旺，將持續為業績注入動能。牧德科技今天公布6月營收約2.45億元，年增24.5% ，月增2.8%。牧德表示，5G推波助瀾下，PCB需求強勁，擴產計畫及產業升級能見度高，主力客戶需求走強，目前進行中的擴產，以高階製程居多。牧德配合客戶開發高精密檢測設備，已逐步成為推升營收的主力，在載板、硬板、軟板等銷售挹注下，可望進一步帶動營收，下半年營收審慎樂觀。亞洲電材公布6月合併營收1.72億元，年增36.45%，累計上半年營收9.19億元，6月上旬受傳統電子業出貨淡季影響，下半月起因全球疫苗施打率穩定上升，客戶預期經濟活動復甦帶動消費力提升，開始提前備貨，帶動6月營收走揚。亞電指出，全球兩大智慧手機消費市場美、中兩國的疫苗施打覆蓋率已達4至5成，各品牌大廠樂觀看待解封後報復性消費潮，紛紛提早啟動拉貨動能，使相關供應鏈提前進入出貨旺季，亞電也因此受惠，6月下旬起開始挹注營收貢獻，後市樂觀不看淡。亞電表示，東台新廠仍如預期進度進行試產作業，預估下半年傳統旺季到來時，即可順利加入營運行列。", "title": "騰輝-KY營收連4個月創高 牧德、亞電6月業績勁揚"}
{"summarization": "台北環南市場預計明天復市，但今天新增1例武漢肺炎確診，指揮中心今天下午公布環南市場復市6大條件，包含查驗PCR陰性證明、降載人流、實名登錄、動線分流、落實健康監測、戴口罩及面罩等。", "article": "台北環南市場預計明天復市，但今天新增1例武漢肺炎確診，指揮中心今天下午公布環南市場復市6大條件，包含查驗PCR陰性證明、降載人流、實名登錄、動線分流、落實健康監測、戴口罩及面罩等。台北農產運銷公司所屬的第一、第二果菜批發市場，以及環南市場相繼發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的群聚感染，北市府7月起針對批發市場人員進行大規模PCR檢測，環南市場休市3天到今晚。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午公布台北市3大市場前進指揮所應變新作為，訂定環南市場明天復市條件，已責成市場確實辦理，並由聯合前進指揮所監督。陳時中說明，環南市場明天復市6大條件，包含進場查驗PCR陰性證明、固定工作人員必須配戴口罩及面罩、需降載人流至原先的50％、進行各樓層動線分流，各攤位工作者實名登錄、落實工作人員健康監督。另外，陳時中說，預定8日進行環南市場全員第二次PCR篩檢，預估檢驗2800人；9日為北農一市熱區人員篩檢，預估檢驗1300人，再依據最新確診者疫調及場勘資料，增加封攤67攤，增加匡列隔離72人。針對台北市3大批發市場入場證明資訊化作業，則由政府資訊主管與市場管理者進行實務討論。據指揮中心統計，環南市場今天新增1例確診者，從2日累積至今天共43人，接觸者匡列284人，已居家隔離人數為259人，相關接觸者持續匡列中。台北市3大批發市場個案數，第一市場累積確診96人、第二市場累積23名病例、環南市場共113名個案。", "title": "環南市場新增1病例 指揮中心提6大復市條件"}
{"summarization": "彰化二林鎮洪姓男子在超商騎樓吃便當，由於目前疫情3級警戒，員警獲報到場勸洪男戴上口罩，洪男不聽勸告，還作勢要打員警，彰化地院判決洪男違反社維法處罰鍰1萬2000元。", "article": "彰化二林鎮洪姓男子在超商騎樓吃便當，由於目前疫情3級警戒，員警獲報到場勸洪男戴上口罩，洪男不聽勸告，還作勢要打員警，彰化地院判決洪男違反社維法處罰鍰1萬2000元。根據台灣彰化地方法院日前公布的判決書，洪男5月25日凌晨在二林鎮斗苑路一間超商前停車，下車後未戴上口罩，在超商騎樓吃便當，員警巡邏時見狀，勸洪男戴上口罩，同時詢問洪男姓名及身分證字號。洪男不聽勸阻，也不願說出姓名和身分證字號，並拒絕戴上口罩，繼續吃便當；員警要查證洪男身分，洪男反而打110指被員警騷擾，又對員警咆哮，員警只能將洪男帶上警車開回二林分駐所，當警車抵達分駐所時，洪男又拒絕下車。地院法官認為，在中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒後，「外出時全程戴口罩」「在營業及公共場所落實戴口罩」即為法定公告應遵守之防疫措施，違法需依違反傳染病防治法規定，開罰新台幣3000元以上至1萬5000元以下罰鍰。法官認為，洪男在超商咆哮、撥打110行為及回到警局前作勢攻擊員警，言行惡劣，因此依違反社會秩序維護法開罰1萬2000元罰鍰，全案仍可上訴。", "title": "男子拒戴口罩不聽勸還想打警察  遭判罰1.2萬元"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，7月6日共有宏泰、聯發科、碩天、全宇生技-KY等4檔股票除息交易，其中聯發科發行市值將減少約588 億元，占發行量加權股價指數約19.33點。", "article": "台灣證券交易所今天表示，7月6日共有宏泰、聯發科、碩天、全宇生技-KY等4檔股票除息交易，其中聯發科發行市值將減少約588 億元，占發行量加權股價指數約19.33點。證交所指出，上述4檔指數採樣股票除息後，減少市值占發行量加權股價指數約19.62點。台灣證券交易所自編的發行量加權股價指數基值是依加權股價指數編製要點及分類指數規則維護，為維持股價指數的連續性，該指數之計算公式為股價指數＝所有採樣股票總發行市值÷當日基值×100。因此，當採樣股票遇股東無償配股除權時，發行股數增加而股價下降，其發行市值（股價×發行股數）仍維持不變，因此不影響股價指數；但遇採樣股票除息時，因除息不必調整指數基值，其發行股數不變但股價因配發現金股利而下降，發行市值將減少，因此依各除息股票的發行股數大小、現金股利高低而對相關股價指數產生大小不同的影響。", "title": "聯發科6日除息 影響指數約19.33點"}
{"summarization": "路透社引述3名消息人士披露，中國反托拉斯當局將正式駁回騰訊控股合併中國兩大知名遊戲直播平台「鬥魚」和「虎牙」的計畫。", "article": "路透社引述3名消息人士披露，中國反托拉斯當局將正式駁回騰訊控股合併中國兩大知名遊戲直播平台「鬥魚」和「虎牙」的計畫。其中2名消息人士表示，中國最大社群媒體和遊戲公司騰訊提出的修正幅度不夠，無法符合國家市場監督管理總局針對放棄專有權的要求。要求匿名的消息人士表示，國家市場監督管理總局通知騰訊，無法在它首次提出申請的180天內完成審查後，騰訊在最近撤回之前的反托拉斯審查的合併申請，提出了新申請案。騰訊、虎牙、鬥魚和國家市場監督管理總局都未立即回應路透社尋求評論的要求。騰訊去年首次宣布虎牙和鬥魚合併計畫，目的在整併其兩家公司的持股。根據數據公司MobTech，虎牙和鬥魚合計占中國遊戲直播市場80%。中國遊戲直播市場產值超過30億美元，目前正在快速成長。騰訊是虎牙的最大股東，持有36.9%股權，同時也擁有鬥魚1/3股權。虎牙和鬥魚都在美國上市，兩家公司合併市值達60億美元。路透社3月引述消息人士披露，騰訊在這起合併案必須讓步，才能化解當局的反托拉斯疑慮。", "title": "騰訊遊戲直播平台鬥魚和虎牙擬合體 傳當局將擋下"}
{"summarization": "為重現鄒族文化在台南的歷史脈絡與風華，台南市原住民文物館規劃「COU‧祭時刻」展，透過嘉義阿里山鄒族攝影師莊信然作品，將影像與文字結合，深入呈現Mayasvi祭儀。", "article": "為重現鄒族文化在台南的歷史脈絡與風華，台南市原住民文物館規劃「COU‧祭時刻」展，透過嘉義阿里山鄒族攝影師莊信然作品，將影像與文字結合，深入呈現Mayasvi祭儀。台南市政府民族事務委員會今天表示，這次展出結合嘉義阿里山鄒族族人的攝影師莊信然「攝影作品」及節錄作家浦忠成、浦忠勇、伐依絲．牟固那那等3位作家，紀錄Mayasvi儀式過程文字，將影像與文字結合，深入呈現Mayasvi祭儀。運用多元展示手法展出100張珍貴照片，並結合圖書館館藏，介紹鄒族文化相關文學作品及研究書籍供民眾館內閱讀。在舒適的閱覽空間下，駐足賞析珍貴的文獻與影像，引領大眾認識鄒族祭儀文化的中心信仰與價值。台南市政府文化局表示，透過與台南市原民會館際合作模式，在台南市立圖書館(新總館) 4樓原住民圖書閱覽區展出，結合原民展覽主題，增添圖書館多元藝文內容，更藉助在地圖書館資源推廣鄒族祭儀文化，提升對傳統祭儀正確文化意涵認識。鄒族稱戰祭為Mayasvi(瑪雅斯比)，在大社男子聚會所kuba(庫巴)舉行，特富野社Tufuya和達邦社Tapang 是鄒族目前尚存的大社，為Mayasvi祭儀的中心。對阿里山鄒族來說，Mayasvi是他們和天神最直接溝通對話的宗教祭儀活動，鄒族人以歌舞頌讚戰神以及祖先的作為，祭儀為期3天2夜，在祭歌中學習族人的長幼秩序、歷史文化、社會倫理等智慧。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫措施，線上展覽先於6日在中央研究院數位文化中心-開放博物館(https://openmuseum.tw/)展出。實體展覽則於13日上午8時30分至晚間9時30分在台南市立圖書館-新總館4樓，展出到8月29日。", "title": "「COU‧祭時刻」 原鄒文學與影像敘事主題展"}
{"summarization": "繼新光三越A11有專櫃人員確診、休館清消後，「誠品信義」今天也休館；誠品回應，4日深夜接獲廠商通報一名專櫃人員快篩陽性，今早通知全館休館一日，明天恢復營業。", "article": "繼新光三越A11有專櫃人員確診、休館清消後，「誠品信義」今天也休館；誠品回應，4日深夜接獲廠商通報一名專櫃人員快篩陽性，今早通知全館休館一日，明天恢復營業。信義新光三越A11昨晚緊急公告有專櫃人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天休館重點強化防疫清消，而同樣位於信義區的誠品信義店今天也休館，傳出原因同為專櫃人員確診。誠品稍早回應，4日深夜接獲廠商通報信義店一名專櫃人員快篩陽性，為顧及所有員工與顧客的安全，今早以電話及發函通知信義店全館專櫃休館一日。誠品補充，今天中午接獲廠商通知這名專櫃人員為PCR檢測陽性，信義店目前已完成全面消毒、疫調匡列等各項防疫措施及作業，一切按照防疫規定，已清消完畢，明天恢復營業。", "title": "誠品信義1專櫃人員確診5日休館 6日恢復營業"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎與記憶體設計廠愛普6月業績同步攀高，同創歷史新高，兩公司第2季業績也都改寫歷史最佳紀錄。", "article": "記憶體模組廠宜鼎與記憶體設計廠愛普6月業績同步攀高，同創歷史新高，兩公司第2季業績也都改寫歷史最佳紀錄。5G與網通需求強勁，加上傳統工業控制及電競需求回溫，宜鼎6月出貨暢旺，帶動營收首度突破新台幣10億元關卡，達10.49億元，月增7.15%，年增84.51%。宜鼎第2季營收28.85億元，季增48.7%，歷史新高紀錄。隨著原物料價格上漲及市場需求大於供給，宜鼎調漲產品售價因應。愛普在物聯網記憶體市場持續成長，人工智慧記憶體開案量增加，6月營收逼近6億元，月增16.4%，年增88.35%，刷新單月新高；愛普第2季營收16.33億元，季增33%，同創單季新高，營運轉型效益顯現。", "title": "宜鼎、愛普報佳音 6月與第2季營收齊締新猷"}
{"summarization": "110學年度指定科目考試約4.1萬名考生報名，大考中心今天表示，應考資訊查詢系統於7月6日上午9時開放網路查詢，7月16日公告試場分配表。", "article": "110學年度指定科目考試約4.1萬名考生報名，大考中心今天表示，應考資訊查詢系統於7月6日上午9時開放網路查詢，7月16日公告試場分配表。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第3級疫情警戒。教育部日前公告，110學年度指定科目考試從7月3日至5日延至7月28日至30日舉行，約4.1萬名考生參加。大學入學考試中心今天表示，因應指考延期，調整後的試務日程已公告於大考中心網站，應考資訊查詢系統於7月6日上午9時起開放網路查詢，考生也可採語音查詢（02-23643677），報名資料有填手機號碼的考生，將收到大考中心發送簡訊通知應試號碼及網站查詢連結。應考資訊內容含考生姓名、應試號碼、身分證號、考區、試場、冷氣試場選擇、報考科目、考試日程及注意事項；考生應確實核校資料，如發現姓名、身分證號、考區、報考科目及無冷氣試場等5項資料，有任1項與原報名資料不同者，請於7月8日前提出更正。大考中心指出，更正後的考生應試資訊，將在7月16日公告試場分配表同一天，更新於應考資訊查詢系統；有關指考的防疫措施和試場注意事項等，最遲將於考前2週公告於大考中心網站。", "title": "指考4.1萬考生報名  應考資訊6日開放網路查詢"}
{"summarization": "今天午後熱對流旺盛，為台南高屏地區帶來豪大雨，氣象局表示，截至晚間6時50分，高雄市路竹區累計降雨126.0毫米最多；明天因熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，預估雨區會在台東、恆春半島局部地區。", "article": "今天午後熱對流旺盛，為台南高屏地區帶來豪大雨，氣象局表示，截至晚間6時50分，高雄市路竹區累計降雨126.0毫米最多；明天因熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，預估雨區會在台東、恆春半島局部地區。根據中央氣象局統計，今天截至晚間6時50分，累積雨量以高雄市路竹區126.0毫米為最多，其次為高雄市永安區100毫米；前10名中高雄占7名，其餘為台南、屏東。中央氣象局今天晚間6時45分更新大雨特報，地區包含台東縣、屏東縣。由於熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，易有短延時強降雨，今晚至明天上午台東地區及恆春半島有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。", "title": "雨炸高雄累積126毫米 台東、恆春6日防大雨"}
{"summarization": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天在東京的一場演講中表示，中國如果侵犯攻擊台灣的話，日本依安全保障相關法規，有可能行使受限的集體自衛權。美日要一同防衛台灣。", "article": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天在東京的一場演講中表示，中國如果侵犯攻擊台灣的話，日本依安全保障相關法規，有可能行使受限的集體自衛權。美日要一同防衛台灣。日本時事社報導，麻生在演講時表示，中國如果侵攻台灣的話，日本政府將認定這是安全保障相關法所規定的「存亡危機事態」，有可能行使受限的集體自衛權。「存亡危機事態」就是與日本密切相關的他國遭到武力攻擊，進而形成「威脅日本國家存亡、明顯從根本顛覆國民生命與權利的危險狀態」。這種情況是日本自衛隊可行使受限的集體自衛權的要件之一。麻生表示，台灣如果發生大問題的話，很可能與日本的「存亡危機事態」有關，有這種看法一點也不為奇，如果那樣的話，美日一定要一同防衛台灣才行。", "title": "日副相：中國若犯台 美日應一同防衛台灣"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天提案召開臨時會審議修公投法。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，不在籍投票應以專法定之，民進黨團反對召開臨時會，國民黨是假不在籍投票之名，行通訊投票之實，但憲法規定投票要秘密為之，通訊投票違憲。", "article": "國民黨立法院黨團今天提案召開臨時會審議修公投法。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，不在籍投票應以專法定之，民進黨團反對召開臨時會，國民黨是假不在籍投票之名，行通訊投票之實，但憲法規定投票要秘密為之，通訊投票違憲。國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團並在今天下午送出提案，要求立法院在7日下午至16日召開臨時會，審議國民黨團草擬「公民投票法部分條文修正草案」，納入不在籍投票的規定。立法院長游錫堃明天將召開朝野協商，研商國民黨立委費鴻泰、鄭麗文、陳玉珍等39人所提召開第10屆第3會期第2次臨時會相關事宜。對此，柯建銘表示，中選會今天說得很清楚，不在籍投票在這次公投絕對來不及，民進黨團的立場是反對召開這次臨時會，並認為不在籍投票要立專法會較完整，召開委員會、公聽會好好討論，而目前中央選舉委員會送到行政院的公民投票不在籍投票法草案，也是以專法形式處理。柯建銘說，國民黨要修改公投法，明確化公投遇到天災的延期規定，但目前法源已很明確，國民黨修法就是將條文再抄一次，在立法技術上不須如此，只是要掩護通訊投票，在國民黨所提的公投法修正草案中，第25 條第2項第2款就把通訊投票藏在其中，明定投票日無法前往投票所投票的投票權人得申請通訊投票。柯建銘表示，國民黨在做政治盤算，甚至有國民黨人士在臉書表示要海外投票，但根據憲法第129條的規定，投票是普通、平等、直接及無記名投票之方法行之，通訊投票無法秘密投票，甚至可能造成賄選。柯建銘指出，國民黨所提草案第25條之4規定通訊投票要在6個月前公告，根本趕不及12月18日的公投，因此是掛羊頭賣狗肉，假不在籍投票之名，行通訊投票之實，國民黨是想將通訊投票延伸到之後的總統、立委選舉等，「讓台商投票，海外投票都來了。」這絕對違反憲法第129條，而且又容易造成賄選，違法又違憲。柯建銘表示，中選會今天也講得很清楚，不在籍投票草案若通過，在行政規則與選務作業的準備期至少要半年，若加上戶政系統的建置、勾稽、宣傳期等，沒有1年以上做不來，國民黨說修法是為了這次公投，但其草案寫法沒有急迫性，立法原則與目的悖離，也根本趕不及12月18日，要國民黨不要再搞政治鬥爭，趕快來防疫比較重要。", "title": "柯建銘：不在籍投票應以專法定之 反對開臨時會"}
{"summarization": "泰國衛生部近期外流的文件中出現一段評論，呼籲當局勿對醫護人員追加接種mRNA疫苗，理由是怕民眾會對中國科興疫苗失去信心。結果文件曝光後，國內反而出現應追加接種的聲浪。", "article": "泰國衛生部近期外流的文件中出現一段評論，呼籲當局勿對醫護人員追加接種mRNA疫苗，理由是怕民眾會對中國科興疫苗失去信心。結果文件曝光後，國內反而出現應追加接種的聲浪。泰國衛生部這份內部文件囊括多種意見也在社群媒體上廣為流傳。文件中包含某個不具名官員的評論。他建議當局不要對前線醫療人員追加接種美國輝瑞（Pfizer）藥廠和德國醫藥公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）mRNA疫苗，因為這麼做等於「承認科興疫苗沒效」。這段評論公開後，反而促使泰國重要衛生專家呼籲，應讓醫護人員追加接種輝瑞/BioNTech疫苗。「讓醫療人員接種輝瑞」的標籤也成為泰國推特熱門話題，今天相關推文超過62萬4000則。泰國高層衛生官員歐帕（Opas Karnkawinpong）告訴記者這份文件是假的，但公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）證實文件屬實。不過阿努廷也說，這段評論「只是其中一種意見」，泰國有專家小組負責制定疫苗政策。他還說打完兩劑科興疫苗對病毒具有防護力，且「結果超乎標準」。泰國已對多數醫護人員施打科興疫苗，而這種滅活疫苗的真實世界研究顯示，打完兩劑後減少死亡和重症的效力達95%，阻斷感染Alpha變異病毒（最早在英國發現）的效力則為71%至91%。路透社要求中國科興生物公司評論自家疫苗效力，但科興未立即回應。", "title": "泰官員挺科興籲勿追加輝瑞疫苗 評論曝光釀反效果"}
{"summarization": "教育部今天表示，幼兒園及兒童課後照顧中心人員列為第7類施打公費疫苗對象，近期已完成造冊，約7.6萬人，預計7月8日配送莫德納疫苗至各縣市後，就可開始施打疫苗。", "article": "教育部今天表示，幼兒園及兒童課後照顧中心人員列為第7類施打公費疫苗對象，近期已完成造冊，約7.6萬人，預計7月8日配送莫德納疫苗至各縣市後，就可開始施打疫苗。中央流行疫情指揮中心日前公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費優先接種對象，「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」、「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」列入第7類施打公費疫苗對象。教育部指出，考量多數私立幼兒園未有暑假，且於7月後持續提供家長送托服務，兒童課後照顧服務中心則提供家長在暑假期間照顧子女的需求，這些教育場域主要提供服務的人員接種疫苗可間接保護幼兒或學生，因此教育部爭取列為優先施打疫苗對象。根據教育部資料顯示，全國公私立幼兒園教職員工約7萬2790人，兒童課後照顧中心服務人員約3425人，列為第一波施打對象並已完成造冊，預計7月8日配送莫德納疫苗至各縣市政府指定配送地點後，即可開始施打疫苗。教育部表示，已請各縣市政府自行擇定有衛生福利部疫苗配送經驗的醫療院所或地方衛生局等至多2個疫苗配送地點，等7月8日疫苗配送到指定地點後，縣市政府可自行再配送至轄內其他醫療院所或施（快）打站進行後續施打。為避免群聚，教育部也請各縣市規劃施打地點朝多點展開，以提高施打效率，並請各地方教育局（處）每週定期將已完成疫苗施打的對象及人數回報國教署，以協助幼兒園與兒童課後照顧中心人員儘速完成施打，提升其保護力。", "title": "幼兒園課後照顧中心7.6萬人員  公費疫苗8日配送"}
{"summarization": "梵蒂岡表示，現年84歲的教宗方濟各（Pope Francis）在因大腸發炎接受手術後，今天狀況良好，但預計他將大約住院7天以待康復。", "article": "梵蒂岡表示，現年84歲的教宗方濟各（Pope Francis）在因大腸發炎接受手術後，今天狀況良好，但預計他將大約住院7天以待康復。教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）在聲明中指出，教宗「整體狀況良好、反應靈敏且能自主呼吸」。他還說，這場手術「持續約3小時」。他表示：「除非出現併發症，否則預計（教宗）將大約住院7天。」方濟各罹患結腸憩室狹窄症（diverticular stenosis of the colon），患者除了腹痛，還會出現腹脹、發炎和排便困難等症狀。教宗年輕時因疾病在故鄉阿根廷切除一部份的肺，有時候會呼吸急促，又因罹患坐骨神經痛而定期接受物理治療，以致他今年初缺席幾項公開活動。", "title": "教宗方濟各開刀 梵蒂岡：狀況良好約將住院7天"}
{"summarization": "菲律賓空軍一架載有96人的運輸機昨天墜毀，造成50人身亡、53人受傷。這是一年來菲國第6起軍機失事。國防部長羅倫沙納昨晚在推特轉發機上士兵生前合影悼念。", "article": "菲律賓空軍一架載有96人的運輸機昨天墜毀，造成50人身亡、53人受傷。這是一年來菲國第6起軍機失事。國防部長羅倫沙納昨晚在推特轉發機上士兵生前合影悼念。空軍C-130運輸機昨天降落菲國南部民答那峨島蘇祿省（Sulu）和魯鎮（Jolo）機場時衝出跑道墜毀，機上47人和地面3名平民身亡，機上49名士兵和被波及的4 名平民受傷。蘇祿省是穆斯林激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf ）活躍地區。菲律賓軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問說，機上大部分士兵來自北民答那峨的波吉農省（Bukidnon）和東米薩米斯省（Misamis Oriental），結訓後被派往和魯鎮，原本預定加入陸軍第11步兵師，清剿當地的阿布沙伊夫勢力。新聞網站Rappler報導，這是一年來菲律賓第6起軍機墜毀事件。菲律賓最近一起軍機失事發生在6月23日。空軍一架黑鷹直升機當天進行夜間飛行訓練墜毀，機上6人全數罹難。菲國政府隔天下令，調查期間黑鷹直升機隊停飛。國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨晚在推特轉發一張機上士兵生前合影及軍機墜毀現場火光衝天的對比照。照片的原發表者寫道：「今天我在臉書上看到最悲傷的貼文。」今天凌晨，羅倫沙納又在推特發出3張C-130運輸機照片，但未配上任何文字。菲國記者回文詢問羅倫沙納是否想為照片加上圖說時，羅倫沙納回覆：「我很難找到合適的字句。在黑鷹墜機後太快了。任何賠償金都無法回報我們士兵至高無上的犧牲。我們虧欠他們永恆的感激之情－我們只能在行事中仿效他們的勇氣以試著回報。」多位菲國參議員今天要求軍方徹查事發原因，避免再次發生類似事故。參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）發布新聞稿表示，這是兩週內軍方第2次飛機失事。她希望徹底調查這起事故，以在未來的行動中保護勇敢的菲國軍警人員。", "title": "菲律賓運輸機失事致50死 防長發士兵生前照悼念"}
{"summarization": "台北市長柯文哲「第7類疫苗施打對象是特權」說法，今天引起台南市長黃偉哲強烈不滿，直言「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打好打滿」。", "article": "台北市長柯文哲「第7類疫苗施打對象是特權」說法，今天引起台南市長黃偉哲強烈不滿，直言「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打好打滿」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，對於黃偉哲臉書PO文，台北市政府晚間表達不回應態度。黃偉哲PO文指出。三級警戒以來，台南市在六都中確診數最低，但不代表台南沒有聲音，「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打好打滿」，那是因為希望台北的疫情早點好起來，大家才能一起好，這不就是同島一命的觀念嗎？對於柯文哲「第7類施打對象是特權疫苗」說法，黃偉哲說「實在令人無法接受」。他列舉軍警憲兵、國安人員、國中小學老師、倉儲運輸業司機，「他們守護國家，教育我們的子女，維持社會正常的運作，如此重大的責任，哪裡來的特權？」黃偉哲回擊柯「守護國家 不是特權」，他指出，疫苗撥下之初，身為台南市的防疫指揮官，特別在有限的數量中，為空軍飛官、地勤人員及化學兵施打疫苗，因為他們不僅沒有特權，還要保護台灣的安全。他引述柯文哲曾說過的話「心中有特權，看什麼都是特權」。直言特權不在第7類，而在「好心肝」。請柯認真做好防疫工作，讓台灣早日解封。", "title": "柯文哲特權疫苗說 黃偉哲：全國人民都在忍"}
{"summarization": "中國網約車龍頭滴滴被官方以「違規收集用戶資訊」為由勒令下架app，引起諸多揣測。有中國網友爆料，指滴滴獨董派瑞卡是美軍退役軍官，進而質疑他可能因此獲得中國敏感數據，引起熱議。", "article": "中國網約車龍頭滴滴被官方以「違規收集用戶資訊」為由勒令下架app，引起諸多揣測。有中國網友爆料，指滴滴獨董派瑞卡是美軍退役軍官，進而質疑他可能因此獲得中國敏感數據，引起熱議。事實上，被中國網民質疑的派瑞卡（Adrian Perica）是美國蘋果公司高層主管，曾執掌合併暨收購部門，目前則擔任企業發展副總裁。根據滴滴資料，派瑞卡是在2016年6月30日擔任滴滴獨立董事，至今已屆滿5年。這項質疑自4日晚間起在中國網路快速散布。內容提到，派瑞卡畢業於美國西點軍校（United States Military Academy），是前美國陸軍軍官。而除了文字，這篇貼文還附上了派瑞卡在蘋果官網上的照片及簡歷資料。貼文質疑，派瑞卡在2016年6月30日出任滴滴獨董後，滴滴與優步（Uber）就在2016年8月合併，時間點基本同時。「這就是美國開出了一個條件」，滴滴為了鞏固自身出行市場第一的地位，「就把國家利益給賣了」。這篇貼文質疑，滴滴擁有最核心的地理、道路數據，如果再加上高畫質衛星圖片並加工，「整個中國的地理數據場景就完全出來了。毫無疑問，滴滴擁有中國最最核心的數據，這個數據絕對關係國家安全」。但擁有這個核心數據的企業，竟然由前美國軍官擔任獨董。貼文又說，派瑞卡這個獨立董事「可不是中國的負責拍掌舉手同意的獨立董事，而是「擁有很強大的話語權」，他擔任滴滴獨董整整5年了，「這5年裡，這個美國軍官從滴滴裡面獲得了多少敏感數據」？貼文還提到，難怪滴滴不敢革誰中國國內上市。否則，公司董事得提供簡歷給券商、會計師、律師，並發表是否符合獨立董事的任職條件。到時候，派瑞卡「是否接受美國軍方資助、是否為CIA（美國中央情報局）的人，基本就暴露在中國人面前了」。", "title": "滴滴風波 美籍獨董退伍軍人身分遭中國民眾質疑"}
{"summarization": "星展銀行（台灣）原董事長趙亮溪4月因另有職務，辭任董事長一職，由星展銀（台灣）總經理林鑫川暫代；星展銀今天宣布新任董事長人選出爐，將由嫻熟台灣市場的伍維洪接任。", "article": "星展銀行（台灣）原董事長趙亮溪4月因另有職務，辭任董事長一職，由星展銀（台灣）總經理林鑫川暫代；星展銀今天宣布新任董事長人選出爐，將由嫻熟台灣市場的伍維洪接任。星展銀行（台灣）董事會通過由伍維洪接任董事長一職，伍維洪為星展集團執行委員會委員，同時也是星展集團金融市場處暨流動資金管理處負責人，他在1992 年至1995年間於台北任職，對台灣市場相當熟悉。星展銀說明，伍維洪在金融市場暨流動資金業務領域擁有逾30年的資歷，他於2000年加入星展，2005年升任董事總經理並擔任貿易部門的區域負責人。2006年起，伍維洪被任命執掌星展金融市場處暨流動資金管理處在亞洲的業務拓展，協助開發囊括不同資產類別的泛亞洲貿易平台，並建置區域內不同市場貨幣的衍生商品，他也為星展銀行開發一般衍生性金融商品及奇異式衍生性金融商品（exotic derivatives）。星展銀行（台灣）總經理林鑫川表示，伍維洪的專業與豐富資歷有助於提升星展銀在金融市場暨流動資金管理業務的優勢，進一步拓展對消費客戶、企業客戶和金融同業的財富管理暨投資相關業務，持續深耕台灣。", "title": "台灣星展銀行宣布 伍維洪接任董事長"}
{"summarization": "針對一份重要的石油生產協議，沙烏地阿拉伯罕見與盟邦阿拉伯聯合大公國公開起爭執。在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天將再度開會之際，雙方緊張關係升溫。", "article": "針對一份重要的石油生產協議，沙烏地阿拉伯罕見與盟邦阿拉伯聯合大公國公開起爭執。在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天將再度開會之際，雙方緊張關係升溫。法新社報導，阿拉伯聯合大公國強烈反對OPEC提議的一份增產協議，導致情勢陷入僵局。這份協議是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後經濟復甦仍脆弱時，為了抑制油價攀漲而採取的努力，如今可能因此受挫。沙烏地阿拉伯能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Prince Abdulaziz bin Salman）接受彭博電視（Bloomberg Television）訪問時表示：「現在是整個團體和一個國家對立。這令我遺憾，但事實如此。」他暗示阿拉伯聯合大公國在共有23個成員國的OPEC+裡被孤立。阿卜杜拉齊茲親王另在阿拉伯電視台（Al-Arabiya Television）昨天晚間播出的訪問中，呼籲阿聯「多點理性和妥協」。一年多前疫情爆發、造成原油需求崩垮時，OPEC+曾將產油量大砍；但自5月起已緩步調高產量。目前OPEC+產量方案是從8月到12月每月增產每日40 萬桶，到了年底將使油市供應量增加每日200萬桶。有人提案將措施延長到明年底，不過相關談判進展並不順利。拉伯聯合大公國只支持短期增產。昨天並要求若要將協議延長到明年，需有更好的條件。阿聯能源部長馬茲魯伊（Suhail Mohamed Al-Mazrouei）昨天接受電視訪問時說：「阿聯要求新協議要公平。...要求其他國家對等互惠是我們的主權權利。」他還告訴天空新聞阿拉伯台（Sky News Arabia）：「要我們接受更多不公平和犧牲並不合理--我們已經很有耐心。」利雅德和阿布達比的爭執核心點是「底線」產量水準。OPEC+成員國減產或增產，是以這個水準判定。馬茲魯伊表示，阿聯目前底線產量每日317萬桶太低，若協議延長，應將產量提高到380萬桶。但沙烏地的阿卜杜拉齊茲親王拒絕接受。他告訴阿拉伯電視台：「我參加OPEC+會議已34年，從沒見過這種要求。」雙方言論如此坦白，在阿拉伯世界並不尋常。因為這些國家的爭執，通常能在各王國的皇宮內低調處理。阿卜杜拉齊茲親王拒絕對阿布達比妥協。他說，為了能源市場穩定，有必要將協議延長到明年底。他對彭博電視表示：「我們必須延長。延長能讓許多人處於舒適圈。」但阿聯立場堅定，導致OPEC+上週談判沒有進展。若未能達成協議，將刺激油價大漲，導致全球經濟走出疫情的脆弱復甦受到衝擊。此外也可能造成OPEC+聯盟瓦解，進而引發油價戰，為全球經濟帶來大災難。", "title": "沙烏地和阿聯罕見公開槓上 OPEC+產油會議蒙陰影"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在溫布頓網球錦標賽女雙16強，以4比6、6比2、6比2擊敗英國組合，逆轉收下8強門票，締造姊妹倆在溫網合作最佳成績。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在溫布頓網球錦標賽女雙16強，以4比6、6比2、6比2擊敗英國組合，逆轉收下8強門票，締造姊妹倆在溫網合作最佳成績。溫布頓網球錦標賽在英國倫敦舉行，詹詠然與詹皓晴、台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）兩組人馬今天先後在女雙16強賽上陣，角逐8強席次。詹家姊妹這次為大會第7種子，今天出戰英國組合達特（Harriet Dart）與華森（Heather Watson），前3局被逼出4個破發點都成功化解，雙方一路僵持到盤末，詹家姊妹在關鍵第9局發球局失守，首盤以4比6棄守。詹家姊妹次盤重振旗鼓，靠著盤中、盤末兩度破發成功，以6比2扳回一城，決勝盤再度複製次盤戲碼，兩度攻破對手發球局，以6比2迎接比賽勝利。詹家姊妹2019年在溫網女雙16強止步，這次闖進8強，也改寫兩人合拍以來在溫網最佳成績。詹詠然今天一日兩戰，稍作休息後將與克羅埃西亞搭檔多迪格（Ivan Dodig）合體，在混雙次輪賽事上陣。", "title": "詹詠然詹皓晴逆轉勝 首度攜手前進溫網女雙8強"}
{"summarization": "今彩539第110159期開獎，中獎號碼20、24、35、01、32。3星彩中獎號碼667，4星彩中獎號碼7229。", "article": "今彩539第110159期開獎，中獎號碼20、24、35、01、32。3星彩中獎號碼667，4星彩中獎號碼7229。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100705", "title": "今彩539第110159期開獎"}
{"summarization": "英國威廉王子的妻子凱特（Kate Middleton）今日透過肯辛頓宮表示，由於她上週曾接觸染疫確診者，為安全起見將在家自我隔離10天，並取消公開行程。", "article": "英國威廉王子的妻子凱特（Kate Middleton）今日透過肯辛頓宮表示，由於她上週曾接觸染疫確診者，為安全起見將在家自我隔離10天，並取消公開行程。肯辛頓宮（Kensington Palace）透過聲明指出，劍橋公爵夫人凱特「目前並無任何症狀，她遵守政府所有相關規定，正在家中自我隔離」。凱特今日原定參加英國國民保健署（NHS）成立73周年紀念活動，之後轉往白金漢宮主持活動後的茶會。她得知自己可能有染疫風險後，隨即取消上述計畫。凱特最近一次公開亮相是在2日的溫布頓網球錦標賽上。與此同時，政府正準備自19日開始解除英格蘭的防疫限制。威廉王子去年11月證實自己曾確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。兩夫妻都已在5月份接種首劑疫苗。", "title": "曾接觸確診者 英國凱特王妃居家自我隔離10天"}
{"summarization": "雙贏彩第110159期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、09、01、14、15、22、21、05、20、10。", "article": "雙贏彩第110159期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、09、01、14、15、22、21、05、20、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100705", "title": "雙贏彩第110159期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110053期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、10、04、11、18、24，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110053期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、10、04、11、18、24，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100705", "title": "威力彩第110053期開獎"}
{"summarization": "浩鑫2020年起積極轉型，強化科技醫療布局，專注高毛利事業，去年獲利表現提升，今年首季較去年同期轉虧為盈，今年將持續拓展科技醫療業務版圖，全年拚營運穩健向上。", "article": "浩鑫2020年起積極轉型，強化科技醫療布局，專注高毛利事業，去年獲利表現提升，今年首季較去年同期轉虧為盈，今年將持續拓展科技醫療業務版圖，全年拚營運穩健向上。浩鑫公司今天召開2021年股東常會，會中承認2020 年度營業報告書及財務報表，且完成第11屆董事7席（含獨立董事3席）全面改選案，由原董事會成員續任。浩鑫表示，2020年起積極轉型，強化科技醫療布局，專注於高毛利事業，去年已可見獲利表現明顯提升，今年第1季相較去年同期更已轉虧為盈，今年將持續拓展科技醫療業務版圖，全年營運可期。浩鑫2020全年合併營收為新台幣17.44億元，雖較2019年減少，但稅後淨利5810萬元，相較2019年均大幅成長，每股稅後盈餘（EPS）為0.17元。浩鑫指出，在AI人工智慧、5G、物聯網趨勢下，持續開發迷你準系統、工業電腦、多媒體服務機(Kiosk)等高毛利硬體及軟體整合產品，積極拓展包括智慧防疫、智慧醫療與健康照護等應用市場；加上子公司暄達醫學的醫療級氣墊床與負壓傷口治療機的市場表現，得以在疫情困難下，仍透過產品組合優化策略取得正向效益。展望2021年，歐美商業活動陸續解封，浩鑫預期，應用電腦業務將回溫至應有表現，工業電腦產品也將逐步貢獻營收；在Kiosk方面，除了醫療院所專用的零接觸智慧防疫機持續銷售外，企業商用版本的「實聯制智慧防疫機」也推出市場；同時，子公司暄達醫學的醫療床產能保持滿載，今年營運表現可望優於去年。", "title": "浩鑫強攻科技醫療 看好應用電腦業務回溫"}
{"summarization": "台北市「虎林專案」昨天、今天共篩檢5908人，其中5195人PCR報告出爐，2人為陽性，陽性率僅0.038%。市長柯文哲說，這是因為疫情在趨緩，所以要抓出確診者不容易。", "article": "台北市「虎林專案」昨天、今天共篩檢5908人，其中5195人PCR報告出爐，2人為陽性，陽性率僅0.038%。市長柯文哲說，這是因為疫情在趨緩，所以要抓出確診者不容易。台北市政府因應信義區虎林街、永春市場周邊成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，昨天啟動「虎林專案」，截至今晚8時共5908人完成PCR核酸檢測採檢，其中5195人報告已出爐，2人為陽性，陽性率0.038%。柯文哲今天下午在北市防疫因應記者會上表示，陽性的數目很少，最主要是因為台北市現在疫情在趨緩，確診案例一直在下降，所以要抓到一個確診者的成本就越來越高，不容易。柯文哲說，所以針對疫情，北市府會「兩線並呈」，若有不明確感染源就會啟動社區型篩檢，另一方面持續進行精準疫調，把可能的接觸者挑出來。此外，一名今天前往虎林專案採檢的永春里居民指出，相比北農專案篩檢站的設置，虎林專案有些採檢醫師與被採檢者之間完全沒有任何隔板，擔心若真有潛藏在社區中的確診者前往篩檢，恐怕造成感染風險。聯合醫院副總院長璩大成表示，每一家醫院執行篩檢的狀況略有不同，不過據他的了解，虎林專案的現場有設隔板，只是有一些採檢者覺得不需要。璩大成說，大家不用擔心，因為根據疾管署的標準，採檢動作的防疫最低標準就是穿著5大裝備，包含防水隔離衣、N95口罩、手套、髮帽以及護目鏡，而現場同仁穿的更是比防水隔離衣防護力更強的「兔寶寶裝」。璩大成進一步表示，民眾也不用擔心，因為每採檢完一名民眾，都一定會徹底消毒，包含噴酒精等非常有效的措施，甚至還有採檢者會換手套，保護採檢者與民眾的安全。", "title": "虎林專案陽性率約0.038% 柯文哲：因疫情在趨緩"}
{"summarization": "針對媒體報導，台積電和永齡基金會已與上海復星就採購BNT疫苗達成協議，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，台灣有意願縣市及機構可向復星洽購，盼台灣民眾早日用上疫苗。", "article": "針對媒體報導，台積電和永齡基金會已與上海復星就採購BNT疫苗達成協議，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，台灣有意願縣市及機構可向復星洽購，盼台灣民眾早日用上疫苗。中國國務院台灣事務辦公室5日晚間以發言人朱鳳蓮答記者問的名義，作上述表示。朱鳳蓮說，上海復星醫藥集團已於2020年3月和德國BNT簽約參與疫苗研發，並擁有中國大陸和香港、澳門及台灣的「獨家商業權益」。她聲稱，作為台灣獲得BNT疫苗的「唯一洽購方」，上海復星有關負責人早已公開表示，願將疫苗「服務於台灣同胞」。朱鳳蓮又說，台灣有意願的縣市、民間機構和企業可依照「正常商業規則」向上海復星醫藥集團洽購疫苗，「我們希望台灣民眾早日用上急需的疫苗」。路透社日前引述消息人士指，鴻海創辦人郭台銘（透過永齡基金會）和台積電已與復星達成初步協議，分別購買500萬劑輝瑞/BNT（Pfizer-BioNTech）疫苗。不過郭台銘4日透過聲明表示反而可能妨害台灣取得疫苗的時程。指揮中心指揮官陳時中5日也表示，採購疫苗不易，臆測太多只會干擾進度，有好消息一定會向外界報告。", "title": "永齡、台積電BNT疫苗採購達協議說 國台辦重提復星代理權"}
{"summarization": "福斯（Volkswagen）、戴姆勒（Daimler）和富豪（Volvo）等三家集團旗下的卡車製造部門今天宣布，將聯手在歐洲打造一個擁有多達1700個重型電動卡車充電站的網路。", "article": "福斯（Volkswagen）、戴姆勒（Daimler）和富豪（Volvo）等三家集團旗下的卡車製造部門今天宣布，將聯手在歐洲打造一個擁有多達1700個重型電動卡車充電站的網路。這三家公司的初步計畫預估將投資5億歐元（約新台幣166億元）進行這項五年專案，但它們也表示，希望引進更多夥伴和公共資金，替使用電池的長程電動卡車和巴士興建更多充電站。這些高效能充電站的電力來源是再生能源，充電站將設置在高速公路、物流和目的地據點附近。屆時也將對所有品牌的商用車開放。這項計畫將由一家合資企業管理，預計明年開始運作。聲明中引述福斯卡車事業部門Traton執行長格倫德勒（Matthias Gruendler）說：「顯然交通運輸的未來是電動（車）。」格倫德勒表示，這項行動只是長途運輸部門加速轉型到無化石燃料未來的第一步。「第二步應該是歐洲聯盟（EU）強力參與橫跨歐洲的全面性充電網路。」", "title": "福斯戴姆勒與富豪聯手 打造歐洲電動卡車充電站"}
{"summarization": "台北市政府民政局今天指出，一名昨天入境的居家檢疫者「李泰穎」應在「同一大飯店」檢疫，但經3次以上聯繫，並透過警政系統協尋仍未果，因此公布姓名盼民眾協尋。", "article": "台北市政府民政局今天指出，一名昨天入境的居家檢疫者「李泰穎」應在「同一大飯店」檢疫，但經3次以上聯繫，並透過警政系統協尋仍未果，因此公布姓名盼民眾協尋。台北市民政局今天指出，失聯個案「李泰穎」為依「傳染病防治法」規定應受居家檢疫人員，「李泰穎」入境填寫的手機號碼為中國大陸手機門號，檢疫地址則填寫「同一大飯店」，但經3次以上聯繫，並透過警政系統協尋後仍未果。民政局副局長吳坤宏表示，「李泰穎」昨天從香港入境，民政局今天要跟他聯繫時就發現找不到人，因此請警察局幫忙協尋，但一直找不到，所以公布姓名請民眾一起幫忙，找到人後就會依法開罰。民政局表示，為維護公眾健康權益，依「傳染病防治法」及中央流行疫情指揮中心規定，公布失聯者姓名，民眾如有尋獲失聯人，請立即撥打台北市政府防疫專線（02）23753782與防疫機關聯繫。民政局呼籲，民眾應依居家檢疫通知書規定，誠實填寫並配合居家檢疫措施，如有拒絕、規避妨礙、填寫不實或違反上述居家檢疫規定者，將依「傳染病防治法」科處新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "李泰穎留中國門號居家檢疫失聯 北市府急尋"}
{"summarization": "印尼今天新增將近3萬例確診，雅加達接連2天突破萬人確診，街頭救護車的鳴笛聲不斷，民眾搶買醫療氧氣，醫院氧氣不足造成病患死亡，有民眾到衛生所借氧氣瓶不成毆打護士。", "article": "印尼今天新增將近3萬例確診，雅加達接連2天突破萬人確診，街頭救護車的鳴笛聲不斷，民眾搶買醫療氧氣，醫院氧氣不足造成病患死亡，有民眾到衛生所借氧氣瓶不成毆打護士。印尼疫情持續攀升，今天單日確診達2萬9745例，死亡人數增加558人，雙雙創下新高。其中有1萬903例確診在雅加達，雅加達新增127人不治。計程車司機達克斯（Dax）告訴中央社，大約10分鐘就會聽到救護車鳴笛聲。印尼目前有30萬9999人在治療或隔離，7萬9808人是疑似患者。印尼國家通訊社安塔拉蘇門答臘島楠榜省（Lampung）首府班達楠榜（Bandar Lampung）5日凌晨發生民眾到衛生所借醫療氧氣瓶不成，毆打值班護士的事件，顯示除疫情最嚴重的爪哇島，各地也面臨缺乏醫療資源的危機。報導引述當地官員指出，3名民眾要借氧氣瓶，護士得知患者在家後說，衛生所不是借氧氣瓶的地方，請他們將患者帶到衛生所，3人聽到後很激動，毆打護士。爪哇島日惹（Yogyakarta）的薩吉托醫師綜合醫院（Dr. Sardjito General Hospital）4日指出，因氧氣庫存耗盡，自3日晚間至翌日早晨有63名病患在院內死亡。院方稍後說，33名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者因氧氣不足死亡。醫院供患者的氧氣不足，民間的氧氣補充站也無法充分供應，有的補充站關閉，有的貼出氧氣用盡的告示，仍可供應的補充站則是大排長龍。有線新聞網CNN西爪哇茂物（Bogor）一間氧氣補充站的老闆說，自上週起，茂物的補充站能自供應商取得的氧氣量就大為減少，他現在不使用6立方米的大瓶裝氧氣瓶，而是用2平方米以下的小瓶裝，讓更多人能買到。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）今天指出，政府會最大化醫療氧氣供應量，工業部已承諾，90%工業氧氣的生產將轉為生產醫療氧氣。布迪指出，目前加護病房和隔離病房患者對氧氣量的總需求是每天1928噸，爪哇島、峇里島每天的可生產量是2262噸，將以此為生產目標。布迪指出，近日許多地區的醫院沒有足夠的氧氣，是因為配送問題，氧氣工廠多在西爪哇和東爪哇，中爪哇最少，政府將會加速配送；另外則是很多醫院沒有液態氧貯存槽，必須把氧氣裝在氧氣瓶後再配送到醫院，也影響供應速度。", "title": "印尼單日確診逼近3萬 多地爆缺醫療氧氣危機"}
{"summarization": "新北市石門區中央路一間倉庫今晚7時許發生火警，消防員抵達時已全面燃燒，火勢猛烈濃煙直竄天際，所幸火勢約30分鐘後撲滅，燃燒面積約50坪，沒有人員受傷，起火原因待調查。", "article": "新北市石門區中央路一間倉庫今晚7時許發生火警，消防員抵達時已全面燃燒，火勢猛烈濃煙直竄天際，所幸火勢約30分鐘後撲滅，燃燒面積約50坪，沒有人員受傷，起火原因待調查。新北市消防局今天晚間7時4分接獲通報後，立刻派遣金山、萬里和石門分隊及中隊共8車18人前往現場，消防員抵達時倉庫已全面燃燒，火勢猛烈不斷竄出大量濃煙，消防員立即布設水線灌救。消防局表示，現場為木造鐵皮屋約半層樓高，屋內堆放許多回收物及木材，火勢於晚間7時36分撲滅，燃燒面積約50坪。練姓屋主說，起火地點是間倉庫，平日用來堆放物品，可能是電線走火引發火勢。不過，確切火警發生原因，仍有待相關單位調查後才能釐清。", "title": "新北石門倉庫火警 火勢猛烈半小時撲滅無人傷"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處1名人員昨天確診武漢肺炎，駐處已啟動防疫標準作業程序，並採檢與確診者近距離接觸的人；這是駐菲律賓代表處去年6月以來，第7個確診案例。", "article": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處1名人員昨天確診武漢肺炎，駐處已啟動防疫標準作業程序，並採檢與確診者近距離接觸的人；這是駐菲律賓代表處去年6月以來，第7個確診案例。外交部晚間表示，駐菲律賓代表處1名人員於昨天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），駐處已依緊急應變計畫及菲律賓政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，除了通報駐處所在的辦公大樓外，並要求與確診者近距離接觸的人員接受採檢。外交部統計，這是駐菲律賓代表處自去年6月以來，第7個確診案例。為保障駐處人員及洽公民眾的健康安全，已安排明天針對辦公處所進行全面消毒作業，並於6日、7日暫停領務服務，8日起恢復正常上班，領務服務仍採預約制收件辦理。外交部指出，已持續提醒駐外各館處加強防疫作為，做好各項預防措施，並隨時與駐外各單位保持密切聯繫，掌握當地疫情發展，隨時提供必要的協助，以確保人員和眷屬的健康安全。1100705", "title": "外交部：菲律賓駐處1人員確診 累積第7例"}
{"summarization": "法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今天表示，在高感染性Delta病毒變異株蔓延下，法國7月底恐面臨2019冠狀病毒（COVID-19）病例出現新高。", "article": "法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今天表示，在高感染性Delta病毒變異株蔓延下，法國7月底恐面臨2019冠狀病毒（COVID-19）病例出現新高。艾塔爾告訴法國國際廣播電台（France Inter radio）：「過去一週來，疫情再度擴大。」Delta病毒目前已占法國新增感染病例達30%。艾塔爾表示，第四波感染「可能」在月底。此一說法呼應法國衛生部長維宏（Olivier Veran）昨天深夜發出的警告。英國、俄羅斯等國境內Delta變異病毒株病例飆升，令人不安。Delta變異病毒株最早在印度境內發現。法國官員坦承，國內疫苗供應雖充裕，但接種人數不足，恐導致染疫病例攀升。艾塔爾說：「我們看到英國在出現第一批警示後，病例爆炸性快速攀升。」法國目前只有36%的民眾完整接種兩劑疫苗，法國政府未強制要求疫苗接種。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）本週將會見地方官員和國會政黨領袖，討論要求醫療工作人員以及退休之家工作人員注射疫苗的相關事宜。", "title": "Delta病毒肆虐 法官員警告月底前恐爆第四波疫情"}
{"summarization": "為擺脫對亞洲晶圓代工的依賴，避免台灣的地緣政治風險，歐美高層最近頻頻互訪，計畫擴大半導體的合作，歐盟可望在幾個月內針對新建晶圓廠做出決定。", "article": "為擺脫對亞洲晶圓代工的依賴，避免台灣的地緣政治風險，歐美高層最近頻頻互訪，計畫擴大半導體的合作，歐盟可望在幾個月內針對新建晶圓廠做出決定。德國繼美國總統拜登（Joe Biden）上月出席歐美峰會，為大西洋兩岸半導體合作打下基礎後，最近歐美高層頻頻互訪。歐盟執行委員布勒東（Thierry Breton）先是會晤美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo），6月29日又與美國晶片業龍頭英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）晤談，這是兩人最近的第2次會面。布勒東邀請英特爾三星到歐洲設廠，到目前為止只有英特爾表現出興趣，布勒東也視英特爾為助歐洲建立半導體產業鏈的理想夥伴。一名歐盟高層官員透露，美國與歐洲正好互有所需。德國智庫「德國外交政策協會」（German Council on Foreign Relations）專家巴克（Tyson Barker）分析，歐洲的優勢是生產設備，美國是晶片設計，歐美如果合作，或許有機會追上和超越東亞。報導說，目前只有台積電和三星有能力製造先進製程的晶片，儘管台灣和南韓交貨可靠，但尤其台灣有地緣政治的風險，因為北京視台灣為中國的一部分，不排除發生戰爭的可能。歐盟因此計畫打造自己的半導體產業鏈，降低對台灣和南韓的依賴，目前已有22個成員國同意加入半導體聯盟。按照布勒東的規劃，歐洲在2030年前應該擁有下一代先進製程的晶圓廠，而且晶片的全球市占率應該從目前的9%提高到20%。歐洲汽車工業最近飽受晶片短缺之苦，更凸顯歐洲對亞洲晶圓代工廠的依賴。歐洲汽車零件同業公會（European Association of Automotive Suppliers）表示，6至7成的車用晶片來自台灣和中國，為保障歐洲的就業機會，歐盟有必要解決晶片危機。鑑於南韓、美國、日本政府已先後補帖新建晶圓廠，世界第3大晶圓代工廠格芯（Global Foundries）最近也決定在新加坡建廠，德國電子業同業公會（ZVEI）呼籲歐盟盡快決定對新建晶圓廠的補貼。布勒東2日拜訪慕尼黑半導體大廠英飛凌（Infineon）時，對歐洲業界的焦急表示可以理解，「我們不應該等太久」，他承諾接下來幾個月就會針對補貼做出決定。", "title": "減少對亞洲代工依賴 歐美擬擴大半導體合作"}
{"summarization": "上海商銀今天舉行股東會，通過配發現金股利每股新台幣1.7元等議案，並完成改選董事，改選後隨即召開董事會，推選副董事長李慶言為新任董事長，同時推舉前董事長榮鴻慶為榮譽董事長。", "article": "上海商銀今天舉行股東會，通過配發現金股利每股新台幣1.7元等議案，並完成改選董事，改選後隨即召開董事會，推選副董事長李慶言為新任董事長，同時推舉前董事長榮鴻慶為榮譽董事長。新任董事名單包含李慶言、榮智權、顧肇基、榮康信（代表法人Magnetic Holdings Limited）、邱怡仁及林志宏等一般董事，以及陳木在、曾國烈及謝金虎3名獨立董事，其中，林志宏及曾國烈為新任，其餘董事為連任。上海商銀表示，榮譽董事長榮鴻慶為亞洲知名銀行家，也是台灣最資深的銀行董事長，於上海商銀在台復業前便擔任董事，1976年擔任常務董事，1983年擔任副董事長，主持營運發展，1991年起擔任董事長到今年共長達30年。榮鴻慶在上海商銀任職近40年間，上海商銀肯定他帶領銀行由保守轉為穩健積極經營作風，增設分行，擴大服務，將國內分行由2家增至72家，並布局亞太，拓展國際金融版圖，前往香港、越南、新加坡及中國大陸設立分行，於柬埔寨、泰國、印尼及越南設立代表人辦事處。同時，榮鴻慶也赴大陸設立上銀融資租賃公司、併購柬埔寨AMK Microfinance Institution。此外，於1989年購置台北市民權總行大樓，並於2020年啟動新建民權總行大樓，2018年推動上海商銀股票上市，近年積極發展數位金融。新任董事長李慶言則是於1979年即擔任銀行董事，1982年擔任常務董事，並於2020年擔任副董事長，本身擁有美國西北大學企業管理碩士學歷，曾任新加坡航空公司董事會主席，現在同時也擔任上海商銀香港子行董事長。李慶言表示，在業務發展上，將以提升數位金融競爭力、提高非利息收益及拓展國際金融為三大核心，推動數位轉型，建置升級資訊新核心系統，建立策略性投資部位，深耕高資產財富管理，推展普惠金融，擴大國際金融服務版圖。在營運管理上，李慶言指出，將以強化內控法遵，優化風控與資安，以及推動ESG為三大主軸，落實內控三道防線，並健全資產品質，升級資安防護，接軌國際積極履行環境保護、社會責任與公司治理，創造良好的永續價值。", "title": "上海商銀榮鴻慶交棒 李慶言接任董事長"}
{"summarization": "西非國家奈及利亞再傳集體綁架學生事件。西北部一間寄宿學校的校方表示，數名持槍歹徒今天凌晨闖入學校，綁走140名學生。", "article": "西非國家奈及利亞再傳集體綁架學生事件。西北部一間寄宿學校的校方表示，數名持槍歹徒今天凌晨闖入學校，綁走140名學生。奈及利亞西北部與中部經常發生武裝幫派分子洗劫村莊、盜走牲畜和綁架勒贖事件，但今年初以來他們逐漸把目標轉向各級學校。持槍歹徒今天凌晨爬過圍籬，闖進卡杜納州（Kaduna）的伯特利浸信會中學（Bethel Baptist High School），綁走校內165名夜宿學生中的大部分人。學校教師保羅（Emmanuel Paul）告訴法新社：「綁匪帶走140名學生，只有25名學生成功脫逃。我們還不知道學生被帶到哪裡。」卡杜納州警方發言人賈里吉（Mohammed Jalige）證實今晨發生攻擊案，但無法提供被綁票的學生人數。他說：「警方機動小組已在追捕綁匪。我們還在救援中。」這是卡杜納州去年12月以來第4宗校園集體綁架事件。自去年12月起，奈及利亞不同的州陸續發生綁架案，大約1000名學童和學生被擄走。多數肉票已在地方官員和綁匪談判後獲釋，但仍有一些人遭到挾持。", "title": "奈及利亞再傳集體綁架 歹徒闖校園擄走140名學生"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，一名16歲青少年接種一劑輝瑞疫苗後第6天在健身房舉重，不久後在家昏倒。經送醫急救，初步診斷為心臟驟停，當局正與醫院合作調查是否與接種疫苗有關。", "article": "新加坡衛生部今天表示，一名16歲青少年接種一劑輝瑞疫苗後第6天在健身房舉重，不久後在家昏倒。經送醫急救，初步診斷為心臟驟停，當局正與醫院合作調查是否與接種疫苗有關。新加坡衛生科學局及疫苗專家團檢視國內外資料後建議，不論是打第一劑或第二劑，民眾在接種後7天內都要避免從事劇烈運動，特別是青少年及30歲以下的男性。衛生部發布新聞稿表示，3日接獲通報，一名新加坡16歲青少年當天稍早昏倒，被送往邱德拔醫院急診部，隨後轉送國大醫院加護病房接受治療。這名青少年目前情況危急。這名青少年6月27日接種第一劑輝瑞/復必泰（Pfizer-BioNTech/Comirnaty）的COVID-19疫苗，衛生部表示，他經醫護人員評估為適合接種疫苗，注射後觀察30分鐘，情況良好，隨後5天也無異狀，直到7月3日昏倒。衛生部指出，這名青少年昏倒之前，曾在健身房舉重，訓練使用的重量很重，甚至超過自己的體重。衛生部表示，這名青少年的病況初步診斷為心臟驟停。衛生部正與國大醫院團隊合作，進行相關檢查，以確定是否與接種疫苗有關，以及是否出現急性嚴重心肌炎。另外，衛生科學局今天發布最新疫苗安全監測結果，截至6月30日，共接獲12起接種信使核糖核酸（mRNA）疫苗後出現心肌炎或心包膜炎的通報，其中5人是30歲及以上的成人，其餘7人為30歲以下的年輕男性。此外截至6月30日，衛生科學局共接獲6606起疑似接種疫苗導致的不良反應通報，佔當地疫苗注射總劑量的0.12%。其中129起通報來自12歲至18歲的青少年；青少年最常見的不良反應包括出疹、蕁麻疹、呼吸短促、暈眩、昏厥等。報導說，青少年接種疫苗後出現昏厥反應，主要是對打針感到焦慮或擔心疼痛，與疫苗本身無關。星國當局接獲的不良反應通報中，252起屬於嚴重不良反應，佔總注射劑量的0.005%，最常見的是嚴重過敏反應（anaphylaxis）等。目前新加坡未出現任何因接種疫苗而引起的死亡案例。人口約570萬的新加坡去年底啟動全國疫苗接種計畫，優先為醫療及前線人員、70歲以上長者施打，再擴及其他年齡層族群，目前主要施打對象為12歲至39歲者。據衛生部統計，截至7月3日，新加坡已有355萬181人已接種一劑，215萬6751人完整接種2劑。星國衛生部今天表示，初步確認新增13人確診感染COVID-19，包括6起本土案例及7例境外移入。全國累計6萬2630人確診。", "title": "新加坡16歲青少年接種輝瑞 舉重訓練後心臟驟停"}
{"summarization": "", "article": "台電發言人張廷抒表示，今天炎熱高溫，加上防疫期間民眾都在家裡使用空調，民生用電大幅增加，導致今天尖峰負載達到3739萬瓩，且非常罕見地發生在下午4時11分。張廷抒指出，此時太陽光電出力已經減半，加上大林5號機於下午3時31分，因汽機節流閥開關跳脫導致跳機，系統發電量減少46萬瓩，備轉容量率因而降為6.07%，供電燈號轉為黃燈。張廷抒表示另外根據台電未來一週電力供需預測，明天至9日的備轉容量燈號均亮「供電吃緊」黃燈，備轉容量率徘徊在9.39%至9.93%間；直至週末備轉容量率才會重回10%以上，恢復「供電穩定」綠燈。", "title": "供電亮吃緊黃燈 台電：大林5號機跳機 稍晚恢復運轉"}
{"summarization": "貿聯公布6月合併營業收入新台幣24.07億元，月增3.93%，年增36.85%，創歷史新高，第2季營收70.4億元，季增14.7%，單季營收同創新高。", "article": "貿聯公布6月合併營業收入新台幣24.07億元，月增3.93%，年增36.85%，創歷史新高，第2季營收70.4億元，季增14.7%，單季營收同創新高。貿聯表示，6月整體出貨量較上月續增，較強的數據中心、電動車、半導體設備、電器出貨動能，化解了IC 短缺和馬國封鎖所造成的壓力。各部門表現觀察，工業用線束，半導體設備用線出貨仍持續增長，受馬來西亞地區封鎖有限。資訊科技類別，數據中心出貨增長；擴充基座及dongle則受 IC短缺影響，出貨減少。車用線束類別，電動汽車出貨擴增；電器線束類別整體出貨增加。", "title": "貿聯6月營收24.07億 衝上歷史新高"}
{"summarization": "威力彩第110053期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、10、04、11、18、24，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110053期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、10、04、11、18、24，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100705", "title": "威力彩第110053期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110159期開獎，中獎號碼20、24、35、01、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110159期開獎，中獎號碼20、24、35、01、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎169注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼667，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7229，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100705", "title": "今彩539第110159期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "台股今天大漲209.18點，不但盤中衝上17945.52點新高，收在17919.33點，也是新高；市場偏多氣氛使融資餘額來到新台幣2980.62億元，再刷新10年新高，較前一交易日大增89.3億元。", "article": "台股今天大漲209.18點，不但盤中衝上17945.52點新高，收在17919.33點，也是新高；市場偏多氣氛使融資餘額來到新台幣2980.62億元，再刷新10年新高，較前一交易日大增89.3億元。台股今天成交金額6056.89億元，加計盤後交易約6112.38億元。台股今天當沖比依然維持高檔，當沖交易買進金額約2699.03億元，占市場成交金額44.15%；當沖賣出約2703.61億元，占比44.23%。航運股占今天成交金額逾3成，長榮成交996.61億元、萬海成交449.06億元、陽明成交165.05億元，3檔熱門航運股合計成交約1610.72億元。長榮成交996.61億元，超過6成是當沖交易，當沖買進約645.92億元、賣出約647.63億元。萬海當沖買進約309.46億元、賣出約308.63億元。", "title": "台股攻萬八氣氛偏多 融資餘額再刷新10年新高"}
{"summarization": "雙贏彩第110159期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、09、01、14、15、22、21、05、20、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110159期今晚開獎，中獎號碼為04、08、11、09、01、14、15、22、21、05、20、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100705", "title": "雙贏彩第110159期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "聯發科股東常會今天完成董事全面改選，新任董事會推舉蔡明介續任董事長，執行長蔡力行擔任副董事長。", "article": "聯發科股東常會今天完成董事全面改選，新任董事會推舉蔡明介續任董事長，執行長蔡力行擔任副董事長。聯發科股東會完成董事改選，蔡明介、蔡力行、董事孫振耀、金聯舫與獨立董事吳重雨、張秉衡、湯明哲皆順利連任，總經理陳冠州新當選董事。聯發科新任董事今天隨即召開董事會，會中一致推舉蔡明介續任董事長，蔡力行擔任副董事長。原副董事長謝清江退出聯發科董事會，仍擔任聯發科子公司達發科技董事長。聯發科今年決議每股配發新台幣37元現金，將於6日除息，以今天收盤價957元計，現金殖利率約3.87%。蔡明介持有聯發科4134萬2481股，估計將有約15.3億元入袋。", "title": "聯發科董事長蔡明介續任 蔡力行任副董事長"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓上月坍塌，迄今累計24人喪生、121人下落不明。由於熱帶風暴艾爾莎即將來襲，當局基於安全考量，已於4日晚間拆除大樓剩餘結構體。", "article": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓上月坍塌，迄今累計24人喪生、121人下落不明。由於熱帶風暴艾爾莎即將來襲，當局基於安全考量，已於4日晚間拆除大樓剩餘結構體。紐約時報報導，12層樓高、屋齡40年的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）於6月24日凌晨突然坍塌，至今已過11天。大廈拆除時，悲傷的家屬仍在苦等消息，希望找到失蹤的121人。由於對建築物穩定性的擔憂持續加深，上週末的搜救行動大多暫停。當局最初預定數週後再拆除這座大樓，後來發現必須儘快拆除，才能持續進行搜救。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）表示，由於不穩固的剩餘結構體對現場搜救人員構成威脅，除了拆除幾乎沒有其他選擇。事發當時，樓內居民只能抓著手邊的東西倉促逃生，事後也被禁止返回搖搖欲墜的大樓內拿東西。許多護照、結婚戒指、珍貴照片等東西都被留在屋裡。艾爾莎（Elsa）熱帶風暴4日下午的位置在古巴外海，風速每小時95公里，掠過古巴後，預計6日或7日接近佛州西部。迪尚特說據預報瑟夫賽德（Surfside）的狀況「可能不會太糟糕」，但艾爾莎仍可能帶來強風和大雨。", "title": "趕在熱帶風暴來襲前 佛州拆除坍塌大樓剩餘結構[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國3級警戒延長至7 月中，雲門教室推出線上直播成人律動課程，陪伴全民度過抗疫時光。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國3級警戒延長至7 月中，雲門教室推出線上直播成人律動課程，陪伴全民度過抗疫時光。雲門教室發布新聞稿表示，6月3日起推出免費線上直播律動，至今已經累計海內外超過30萬觀看人次，每天有上萬個家庭持續在家動起來，透過舞蹈律動，鬆綁不安的心情。雲門教室表示，過去與雲門教室長期合作的企業夥伴包括藝文業、資訊科技業、生技業、金融業、公關業以及時尚精品業等，5月中旬以來許多公司開啟居家上班，不少企業都來詢問線上課程的可行性，希望除了照顧員工的身心健康之外，也能凝聚團隊向心力。雲門教室規劃喚醒身體以緩和溫柔的方式帶動大家獲得全身壓力釋放，希望疫情高壓之下，能夠帶給民眾自在跳舞的情境，跳出屬於自己的舞。", "title": "雲門教室動身體  陪伴度過抗疫時光"}
{"summarization": "曾獲奧斯卡獎的俄羅斯知名導演弗拉基米爾緬紹夫（Vladimir Menshov）上週確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後今日逝世，享壽81歲。", "article": "曾獲奧斯卡獎的俄羅斯知名導演弗拉基米爾緬紹夫（Vladimir Menshov）上週確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後今日逝世，享壽81歲。莫斯科電影製片廠（Mosfilm）透過聲明證實，緬紹夫因COVID-19的併發症而過世。法新社報導，另位俄羅斯名導演弗拉基米爾霍金恩寇（Vladimir Khotinenko）表示，「我們先前只知道他確診COVID-19，但症狀不嚴重」，他的離開出乎意料，「他走後，在我們共同的文化空間留下巨大真空」。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說，總統蒲亭「致上最深切的哀悼」。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）也說，緬紹夫的離去「對我們的電影與文化來說，都是重大損失」。緬紹夫1939年出生於亞塞拜然首府巴庫（Baku）。他先當演員，後轉任導演，並於1981年以「莫斯科不相信眼淚」（Moscow does not believe in tears）奪下奧斯卡最佳外語片獎。史上僅有2部蘇聯電影曾獲奧斯卡獎，除了這部，另一部是1969年獲獎的「戰爭與和平」（War and Peace）。", "title": "俄羅斯大導演緬紹夫染疫逝世 享壽81歲"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在溫布頓網球錦標賽女雙16強賽，以7比5、6比3扳倒美國組合穆罕默德與皮古拉，8強門票到手，也是兩人搭檔以來首闖大滿貫8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在溫布頓網球錦標賽女雙16強賽，以7比5、6比3扳倒美國組合穆罕默德與皮古拉，8強門票到手，也是兩人搭檔以來首闖大滿貫8強。謝淑薇曾在2013年、2019年分別與中國選手彭帥、捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）搭檔，在英國舉行的溫布頓網球錦標賽女雙封后，去年溫網取消，謝淑薇這次改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）合作，組成「台比聯軍」，不但要尋求衛冕，也要將挑戰生涯溫網第3座女雙冠軍。名列大會第3種子的謝淑薇與梅丹斯今天遭遇到美國組合穆罕默德（Asia Muhammad）與皮古拉（Jessica Pegula），「台比聯軍」開賽表現強勢，連破帶保取得2比0領先，但第10局被對手回破扳平，所幸及時穩住陣腳，隨即在下一局回擊，以7比5收下首盤。「台比聯軍」次盤盤中起把握機會，三度攻破對手發球局，儘管盤末遭遇對手抵抗，「台比聯軍」守住領先優勢，以6比3勝出，挺進8強。「台比聯軍」前一次在法國網球公開賽合作，16強賽遭到淘汰，這次溫網晉級8強，改寫兩人搭檔後在大滿貫最佳成績，接下來將與塞爾維亞組克魯尼奇（Aleksandra Krunic）與斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic）交手，角逐4強席次。除了謝淑薇外，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴稍早在女雙16強賽以4比6、6比2、6比2擊敗英國組合達特（Harriet Dart）與華森（Heather Watson），率先抵達8強。", "title": "謝淑薇直落二取勝 挺進溫網女雙8強"}
{"summarization": "白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）今天在溫布頓網球錦標賽第四輪揚威，以6比3、4比6、6比3擊敗哈薩克女將芮芭奇娜（Elena Rybakina），生涯首次挺進大滿貫賽8強。", "article": "白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）今天在溫布頓網球錦標賽第四輪揚威，以6比3、4比6、6比3擊敗哈薩克女將芮芭奇娜（Elena Rybakina），生涯首次挺進大滿貫賽8強。莎芭蓮卡為本屆溫網女單第二種子，開賽後即從芮芭奇娜手中拿下首盤，但芮芭奇娜立刻在第二盤扳回一城。在第三盤，莎芭蓮卡成功挽回局勢，最終擊敗芮芭奇娜。今年23歲的莎芭蓮卡目前排名世界第4，下一輪將對決第21種子突尼西亞女將加博（Ons Jabeur）。加博稍早時以5比7、6比1、6比1，擊退曾在法國公開賽封后的波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）。", "title": "莎芭蓮卡溫網第四輪勝出 生涯首次挺進大滿貫8強"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時41分發生芮氏規模3.6地震，地震深度21.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方18.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100705", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時41分發生芮氏規模3.6地震，地震深度21.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方18.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100705", "title": "花蓮規模3.6地震  最大震度3級"}
{"summarization": "為了感謝立陶宛捐贈2 萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，義美率先報恩回贈一個貨櫃小泡芙，今天專屬包裝出爐後，義美食品總經理高志明決定加碼至2個貨櫃。", "article": "為了感謝立陶宛捐贈2 萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，義美率先報恩回贈一個貨櫃小泡芙，今天專屬包裝出爐後，義美食品總經理高志明決定加碼至2個貨櫃。義美表示，原本預計要回贈一個貨櫃小泡芙致謝立陶宛，今天決定加碼送，總共回贈2個20呎貨櫃，共3600箱、4萬3200盒的義美小泡芙給立陶宛，表達台灣民間謝意。義美特別設計專屬立陶宛小泡芙包裝盒也在今天亮相，上面放上台灣與立陶宛的國旗，象徵兩國友好，同時以立陶宛文及英文寫上「謝謝立陶宛 台灣義美食品公司」，下面的台灣地圖及雙手捧上愛心，代表對立陶宛來自遙遠的愛心，台灣人民致上衷心感謝。人口不到300萬人的波羅的海國家立陶宛於6月22日宣布，捐贈2萬劑AZ COVID-19疫苗給台灣，當大家熱列討論如何「報恩」之際，高志明第一時間決定回贈小泡芙以表達台灣民間的謝意。", "title": "義美報恩贈立陶宛小泡芙 加碼至2貨櫃"}
{"summarization": "日本副相麻生太郎今天表示，中國若犯台，美日應一同防衛台灣。學者分析，台灣處第一島鏈關鍵位置，若成破口不只影響全球戰略平衡，日本能源經貿交通線將遭截斷，因此日本已從戰略模糊走向戰略清晰。", "article": "日本副相麻生太郎今天表示，中國若犯台，美日應一同防衛台灣。學者分析，台灣處第一島鏈關鍵位置，若成破口不只影響全球戰略平衡，日本能源經貿交通線將遭截斷，因此日本已從戰略模糊走向戰略清晰。日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天在東京的一場演講中表示，中國如果侵犯、攻擊台灣，日本依安全保障相關法規，有可能行使受限的集體自衛權；若台灣發生大問題，很可能與日本「存亡危機事態」有關，因此美國、日本一定要一同防衛台灣。國防部智庫、國防安全研究院助理研究員舒孝煌晚間表示，尤其在美國總統拜登上任後，相較前美國總統川普，對中國的政策更加細緻、多樣化，除軍事之外，也持續以外交、經濟等多重手段應對中國，因此很多人說，「拜登是習近平更難纏的對手」。舒孝煌指出，日本會這麼關注台灣海峽的安全，原因在於從南海到台灣海峽或台灣東部海域一路往上，對日本來說是經濟及能源的海上命脈，更是重要的經貿交通線，若台灣遭攻陷，日本的海上能源交通線將被截斷，影響巨大。舒孝煌表示，除此之外，台海的穩定對於日本西南區域的防禦也相當重要，若位處第一島鏈（日本、台灣、菲律賓...等）關鍵位置的台灣遭突破，日本將面臨中國難以預料的軍事手段，美國也基於美日安保條約，希望日本的態度更加明確，讓日本的戰略已從過去的模糊日益清晰。國防院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲則提到，中國軍力已到達臨界點，也就是擁有發動區域戰爭的能力，而日本身處第一島鏈的位置，對於中國威脅更有體悟，因此從日本副首相此次發言，證明日本已從戰略模糊走向建設性的戰略清晰。蘇紫雲表示，台灣為什麼對日本來說相當重要？除了台灣體現的是民主價值外，對日本來說更位處海上生命線的關鍵地帶，因為日本多數的能源及經貿往來都必須從南海一路往上經過台灣抵達日本，若台灣遭中國控制，生命線將被截斷。對美國來說，蘇紫雲指出，台灣若成第一島鏈破口，影響全球戰略平衡，屆時中共戰略核潛艦從蘇澳港往東航行，就能對美國本土直接發動攻擊。", "title": "學者：攸關全球戰略平衡 日對中戰略模糊轉清晰"}
{"summarization": "經濟部今天晚間表示，部長王美花1日與澳洲貿易觀光暨投資部長特漢（Dan Tehan）視訊，雙方就國際經貿情勢、能源、生技、雙邊貿易與投資關係等交換意見；王美花接受特漢邀請，出席澳洲辦事處7月29日舉辦的氫能研討會。", "article": "經濟部今天晚間表示，部長王美花1日與澳洲貿易觀光暨投資部長特漢（Dan Tehan）視訊，雙方就國際經貿情勢、能源、生技、雙邊貿易與投資關係等交換意見；王美花接受特漢邀請，出席澳洲辦事處7月29日舉辦的氫能研討會。澳洲駐台代表露珍怡（Jenny Bloomfield）今天稍早在推特指出，澳台經貿部長視訊對談成果豐碩，而台灣是澳洲重要經貿及投資合作夥伴，期待加深在能源（包含天然氣、氫能）、生技、金融、教育等領域的密切合作。經濟部晚間證實，王美花1日與特漢進行視訊會議，雙方就國際經貿情勢、能源合作（含天然氣、氫能）、生技合作、雙邊貿易與投資關係等交換意見。經濟部表示，王美花也接受特漢邀請出席澳洲辦事處7月29日舉辦的氫能研討會，認為可促進雙方產官學研在新能源發展上的交流，並對台灣能源轉型後續發展的政策規劃有正面助益。研討會將著重氫能技術發展、應用現況及日澳氫能合作模式。經濟部也指出，王美花與特漢此次對話強化台澳經貿關係，也可促進雙方未來更密切的合作關係。台澳雙方在淨零排放具有合作潛力。按台灣推動的能源轉型政策，2025年是非核家園，2050年要達到淨零轉型目標；產業則順應潮流，朝低碳製程轉換，如國營事業中油未來將先成立觸媒中心，轉型為氫能供應商，成為無碳、低碳能源提供者等淨零路徑邁進。露珍怡6月28日推文說，澳洲正在邁向淨零碳排的路上，「我們是透過能促成並轉型工業及帶動經濟成長的科技來達成這個目標」。氫能將是新能源經濟的關鍵燃料，澳洲再生能源署正在努力推動澳洲氫能產業的發展，包含對3個已達商業規模的計畫案，投入超過澳幣1 億元的資金。", "title": "王美花1日與澳洲貿易部長視訊 談能源生技合作"}
{"summarization": "美國「華爾街日報」披露，包括臉書、Google及推特等美國科技業巨擘私下發函提醒香港政府，若當局按計畫進行資料保護法修訂，他們可能停止在港提供服務。", "article": "美國「華爾街日報」披露，包括臉書、Google及推特等美國科技業巨擘私下發函提醒香港政府，若當局按計畫進行資料保護法修訂，他們可能停止在港提供服務。報導表示，這項修法可能會讓科技公司因網路上的惡意分享個人資訊，而負有法律責任。這些科技業巨擘和同業組成的產業團體致函香港政府表示，他們憂心香港打算修法解決「肉搜起底」，恐讓他們的員工因用戶的網路貼文，而面臨遭到犯罪調查或起訴的風險。肉搜起底指的是未經允許，逕自在網路上公布他人個資，像是真實姓名、住家地址或工作地點。對於路透社尋求評論的要求，臉書（Facebook）、推特（Twitter）和Alphabet Inc旗下谷歌（Google）沒有立即回應。報導指出，香港政制及內地事務局5月提出「個人資料（私隱）條例」修訂案，以打擊「起底」行為。這類行為在2019年香港反送中示威運動期間盛行。根據報導，這封日期為6月25日的信函，由設於新加坡的亞洲互聯網聯盟（Asia Internet Coalition）發出。這個聯盟由臉書、谷歌和推特等網路平台業者和主要科技公司組成。華爾街日報報導，信中表示：「科技企業要避免遭受這些懲罰的唯一途徑，就是不要在香港進行投資和提供服務。」", "title": "華爾街日報：港府若修個資法 Google臉書推特揚言退出香港"}
{"summarization": "越南衛生部今天通報單日新增1089例COVID-19本土病例，寫下自去年1月疫情發生以來單日新高紀錄，這也是越南首次單日新增染疫人數破千。", "article": "越南衛生部今天通報單日新增1089例COVID-19本土病例，寫下自去年1月疫情發生以來單日新高紀錄，這也是越南首次單日新增染疫人數破千。越南今年4月下旬再度出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今短短2個多月時間，越南63個省市已有55個被疫情攻破，全國累計染疫人數已突破1萬7500人。越南最新一波COVID-19本土疫情與變種病毒有關，胡志明市6月下旬展開規模500萬人的「社區清零」普篩，揪出大量確診者，迄今染疫人數位居全越南第一、共6675人確診，其次為北江省（Bac Giang）、共5668人染疫。▼越南單日確診圖表", "title": "越南增1089本土病例 首次單日破千創新高"}
{"summarization": "瑞士奧林匹克協會今天公布，網球名將費德瑞入選瑞士2020東京奧運會國家隊，他在大滿冠賽事擁有20座金盃，但迄今未獲奧運男單金牌，能否在今年實現夢想受矚目。", "article": "瑞士奧林匹克協會今天公布，網球名將費德瑞入選瑞士2020東京奧運會國家隊，他在大滿冠賽事擁有20座金盃，但迄今未獲奧運男單金牌，能否在今年實現夢想受矚目。2020東京奧運因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）延至今年舉行，將在7月23日開幕，迄今疫情除影響賽事安排及進場觀眾人數，包括納達爾（Rafael Nadal）、小威廉絲（Serena Williams）、哈勒普（Simona Halep）及提姆（Dominic Thiem）等網壇名將已宣告不參加東奧。在諸多名將不參與東奧後，費德瑞（Roger Federer）是否參賽成為關注焦點，他近期曾表示，待打完今年溫布頓網球賽再作出最後決定，而今天瑞士奧協宣布費德瑞以及其它共116位運動員入選今年的2020東奧國家隊名單，代表他同意出賽。今年39歲的費德瑞有20座大滿貫金盃，但在奧運方面仍有遺憾，他2008年在北京奧運會獲雙打金牌、2012年在倫敦奧運會上獲得單打奧運會銀牌，2016年里約奧運則因傷退賽，他能否在今年奪下男單奧運金牌受矚。費德瑞目前正出賽溫網，今天迎戰義大利好手索內戈（Lorenzo Sonego）爭取晉級8強。", "title": "瑞士公布東奧國家隊名單 費德瑞將參賽"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，5日23時12分發生芮氏規模4.6地震，地震深度22.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方20.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100705", "article": "根據中央氣象局最新資訊，5日23時12分發生芮氏規模4.6地震，地震深度22.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方20.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100705", "title": "花蓮地震規模4.6 最大震度4級中台灣有感"}
{"summarization": "台北市民政局今天晚間公告一名居家檢疫者「李泰穎」失聯，不過民政局稍晚指出，李泰穎一直都住在陽明山集中檢疫所，因入境時由中市府安排卻未向北市府告知，才導致這起烏龍。", "article": "台北市民政局今天晚間公告一名居家檢疫者「李泰穎」失聯，不過民政局稍晚指出，李泰穎一直都住在陽明山集中檢疫所，因入境時由中市府安排卻未向北市府告知，才導致這起烏龍。民政局區政監督科長郭素蓉向中央社記者表示，根據李泰穎昨天入境時填寫的居家檢疫通知書，他應在「同一大飯店」居家檢疫，並進入民政局的關懷系統。郭素蓉說，民政局今天開始關懷時，卻發現找不到人，第一時間就依照規定確認居家檢疫地址有無變動，並透過內政部向疾管署查詢李泰穎是否入住集中檢疫所，疾管署則回答沒有，因此才在找了一整天後發布新聞稿呼籲民眾協尋。然而，郭素蓉指出，新聞稿發布後，隨即收到陽明山集中檢疫所通知指出，李泰穎一直都住在陽明山集中檢疫所，一番查證後確認是因李泰穎在入境時向海關說沒填寫居家檢疫通知書，並因10多年沒回台灣，在台灣已被除戶，因此前戶籍所在的台中市衛生局便安排他入住陽明山集檢所。郭素蓉強調，在發布新聞稿公告姓名前都有依規定做好查證，李泰穎有填寫居家檢疫通知書，卻由台中市衛生局安排住到中央管的陽明山集中檢疫所去，皆未向台北市民政局告知，此次事件凸顯了中央與地方、縣市政府間的溝通管道有問題，將持續檢討精進，並感謝民眾協助。", "title": "北市府：李泰穎未失聯 入境時被安排住集中檢疫所"}
{"summarization": "澳洲的世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）今天在溫布頓網球錦標賽以7-5、6-3直落二，擊敗贏得今年法網女單冠軍的捷克女將卡雷茨科娃，生涯首度挺進溫網8強。", "article": "澳洲的世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）今天在溫布頓網球錦標賽以7-5、6-3直落二，擊敗贏得今年法網女單冠軍的捷克女將卡雷茨科娃，生涯首度挺進溫網8強。法新社報導，25歲的巴蒂下一輪將遭遇非種子的澳洲同胞托米揚諾維奇（Ajla Tomljanovic），或是英國青少女小將拉杜卡努（Emma Raducanu），以爭取四強賽席位。卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）此役落敗後結束她15連勝佳績。她將必須再等一年，才能知道自己能否效仿她的已故教練兼精神導師諾弗娜（Jana Novotna）在溫網封后。諾弗娜是前捷克女將，曾拿下溫網女單冠軍，她在2017年因癌症逝世，享年49歲。", "title": "世界球后巴蒂直落二退敵 生涯首度闖進溫網8強[影]"}
{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽再過一關，以6比2、6比4、6比2直落三擊退智利選手賈林，挺進溫網8強，繼續朝著衛冕之路邁進。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽再過一關，以6比2、6比4、6比2直落三擊退智利選手賈林，挺進溫網8強，繼續朝著衛冕之路邁進。喬科維奇是前兩屆溫網男單冠軍（2018及2019年，2020年因疫情停辦)，他下一場比賽將遭俄羅斯第5種子盧布列夫（Andrey Rublev）或是匈牙利的法索維克斯（Marton Fucsovics），屆時將是他生涯第50場大滿貫8強賽。現年25歲的賈林（Christian Garin）為第17種子，從未在草地球場比賽面對過喬科維奇，開賽後不久他便了解自己無力在溫網中央球場挑戰喬科維奇。", "title": "喬科維奇直落三溫網晉級 生涯第50度闖進大滿貫8強[影]"}
{"summarization": "一架菲律賓軍方運輸機昨天在南部偏遠島嶼墜毀，死亡人數攀升至52人，這是菲國空軍歷來最重大空難之一。安全部隊人員今天持續在椰林間尋找俗稱黑盒子的飛航紀錄器。", "article": "一架菲律賓軍方運輸機昨天在南部偏遠島嶼墜毀，死亡人數攀升至52人，這是菲國空軍歷來最重大空難之一。安全部隊人員今天持續在椰林間尋找俗稱黑盒子的飛航紀錄器。法新社失事的C-130力士型運輸機（C-130 Hercules）當時載運96人前往伊斯蘭好戰分子藏匿地點蘇祿省（Sulu）的和魯島（Jolo Island），機上大多是最近才結訓的軍人；但在降落時衝出跑道墜毀。菲律賓軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）表示，事故飛機衝入一個村莊後爆炸起火，釀成52人死亡，包括49名軍人和3位平民。另有51人受傷，大多是軍人。目前不清楚飛機駕駛是否生還。阿雷巴洛說：「這是我軍歷來最嚴重悲劇事件之一。」▼菲律賓軍方守在事故飛機附近事故地點村長海利德（Tanda Hailid）告訴法新社，死亡的3位平民並非搭乘這架飛機，當時是在一個採石場工作。3人的親戚阿哈迪（Agga Ahaddi）幸運逃過一劫。當墜落的飛機輾過他的房屋時，他和孩子人在屋外；飛機隨後又輾過一間鄰居的房子。阿哈迪告訴法新社：「我們跑走，直接離開現場。」根據菲律賓軍方聯合特遣部隊蘇祿省分部發布的事故現場照片，受損的機尾和冒煙的飛機殘骸四散在一個椰子樹林。阿雷巴洛說：「我們已在現場安排人力，以確保將找到的每件證據能保持完整，尤其是飛航記錄器。」他表示：「除了目擊者說法，我們也尋找語音紀錄器，裡面有飛行員和塔台間的無線電對話紀錄。」阿雷巴洛又說，軍方已對墜機現場進行安全防衛，以確保島上好戰分子不致破壞搜救行動。菲律賓當局已使用牙齒紀錄來協助確認燒焦遺體所屬罹難者身分。阿雷巴洛表示，機上駕駛員都有豐富經驗，「這是為何我們第一時間無法判斷事故如何...（發生）」。事故飛機是購自美國的二手機，今年稍早才交機給菲律賓。阿雷巴洛說：「即使這些（軍隊資產）並非全新，...但都適合飛行。」", "title": "菲律賓軍機事故釀52死 現場保安防好戰分子破壞"}
