{"summarization": "大學繁星推薦今天放榜，彰化鹿港高中馮聖晉、馮聖軒以及馮聖祐三胞胎兄弟，分別錄取北醫藥學系、台大中文系以及台師大地科系，三兄弟說，雖然不能再當同學，但仍可相互照應。", "article": "大學繁星推薦今天放榜，彰化鹿港高中馮聖晉、馮聖軒以及馮聖祐三胞胎兄弟，分別錄取北醫藥學系、台大中文系以及台師大地科系，三兄弟說，雖然不能再當同學，但仍可相互照應。國立鹿港高級中學校長林宜賢接受媒體聯訪時說，今年繁星錄取了58人，其中國立大學有12人，馮聖晉、馮聖軒以及馮聖祐三胞胎兄弟分別錄取了臺北醫學大學藥學系、臺大中文系以及台師大地科系。林宜賢說，馮家三胞胎的父母親在工廠上班，3人相約就讀鹿港高中，就決定要透過繁星推薦，希望能就讀自己理想的科系。馮聖晉、馮聖軒以及馮聖祐3人則異口同聲說，他們感情很好，從幼稚園開始就念同一所學校，同學老師會覺得他們很像，有時還會認錯人，但他們從小到大沒有補習，會互相幫忙複習與考試，雖然未來不能再當同學，但還是在同一座城市念書，彼此有個照應。", "title": "鹿港高中三胞胎兄弟 繁星推薦錄取理想大學"}
{"summarization": "美國參議院今天在無人反對下通過戴琪出任貿易代表人事案。戴琪曾表示，美國可與其他國家合作，在灰色地帶制定新貿易規則，向中國問責。她也對中國強迫勞動高度關切。", "article": "美國參議院今天在無人反對下通過戴琪出任貿易代表人事案。戴琪曾表示，美國可與其他國家合作，在灰色地帶制定新貿易規則，向中國問責。她也對中國強迫勞動高度關切。美國聯邦參議院今天以98票贊成、無人反對的壓倒性票數下，順利通過戴琪（Katherine Tai）出任美國貿易代表任命案。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天在院會發言時談到將進行的戴琪提名表決時，特別提到她是台灣出身的移民之女。舒默表示，戴琪將能在執行現有的貿易協議中發揮至關重要的角色，確保美國勞工、企業與研究人員得以在公平的環境中競爭，能重拾美國在貿易夥伴中的信譽，並促進國際合作，解決從疫情大流行到氣候變遷等全球最重要的一些貿易問題。戴琪在日前參院財委會的提名聽證會上表示，她的父母出生於中國，在台灣長大，之後移民美國。作為移民的女兒，能出任美國貿易代表的職務，她感到榮幸。面對中國的經濟挑戰，戴琪表示，她親身了解到，透過策略性及一致性的計畫，要求中國為其承諾負責，且美國要能與國家主導的經濟模式競爭，至關重要。她清楚現有政策工具的機會與侷限性，她也知道建立美國總統拜登（Joe Biden）所提「美國盟友統一戰線」（a united front of U.S. allies）十分重要。她表示，美國可與其他國家合作，在灰色地帶制定新貿易規則，以向中國問責。美國總統拜登認為關稅是有價值的政策工具，是美國修補公平貿易政策工具箱中非常重要的部分。對於美中簽訂的第一階段貿易協議，她表示，中國必須履行協議承諾。華府會探索所有可能選項，推動中國進行必要的結構性改革，以確保兩大經濟體間的公平競爭。中國成為極為強大的競爭者是因為政府直接干預經濟，但中方必須履行承諾，她會高度關注美中貿易協議的履行狀況。對於議員質詢中國在新疆自治區涉嫌強迫少數族裔勞動問題時，戴琪回應指出，若能獲得提名確認，檢視中國在新疆強迫少數族裔勞動，將是她上任後的首要優先處理事項。", "title": "參院全票通過 台移民之女戴琪出任美國貿易代表"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天跌多漲少。在美國聯邦準備理事會（Fed）公布政策決定前，投資人多半在場邊觀望。", "article": "歐洲主要股市今天跌多漲少。在美國聯邦準備理事會（Fed）公布政策決定前，投資人多半在場邊觀望。倫敦FTSE 100指數下跌40.94點或0.60%，以6762.67點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲39.03點或0.27%，收在14596.61點。巴黎CAC 40指數小跌0.61點或0.01%，收6054.82點。", "title": "歐股跌多漲少 投資人等候Fed政策出爐"}
{"summarization": "一名知名商人又宣稱曾在2019與2020年，用大約55萬美元賄賂翁山蘇姬。", "article": "一名知名商人又宣稱曾在2019與2020年，用大約55萬美元賄賂翁山蘇姬。路透社報導，軍方2月1日發動政變奪權後，上週宣布正在調查翁山蘇姬涉嫌收賄案，她的律師則形容這種指控是笑話。翁山蘇姬目前遭到拘禁。緬甸軍政府已立案調查翁山蘇姬，若遭定罪，她可能被長期監禁。而房地產開發商貌魏（Maung Weik）在緬甸廣播電視台（MRTV）作上述表示，讓軍政府又多了指控翁山蘇姬的事例。翁山蘇姬的律師今天未能立即回應置評。貌魏表示2019與2020年曾4次付錢給翁山蘇姬，金額從5萬美元到25萬美元不等。當時翁山蘇姬擔任國務資政，是緬甸實質文人領袖。緬甸廣播電視台報導：「根據貌魏的證詞…翁山蘇姬收賄有罪，反貪腐委員會正在研究依反貪腐法採取行動。」翁山蘇姬另外還被控非法進口通訊設備，以及違反對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的規定。翁山蘇姬若遭定罪，除了面臨刑期，還可能被禁止參政。數個西方國家已譴責上述指控為偽造。", "title": "翁山蘇姬又被控收賄 緬官媒稱金額達55萬美元"}
{"summarization": "美國總統拜登稱俄羅斯總統蒲亭將為干預美國大選「付出代價」後，俄國政府今天將駐美國大使召回莫斯科，以商議俄美未來關係。", "article": "美國總統拜登稱俄羅斯總統蒲亭將為干預美國大選「付出代價」後，俄國政府今天將駐美國大使召回莫斯科，以商議俄美未來關係。路透社報導，蒲亭長期被控下令採取行動，試圖左右美國大選，美國日前一份情資報告支持了這項看法。拜登隨後作出上述評論。俄國則稱相關指控毫無根據。俄羅斯外交部透過聲明表示，已將駐美大使安托諾夫（Anatoly Antonov）召回莫斯科，以討論俄美關係的未來。聲明並指出，這項行動目的在於確保雙邊關係不會無可挽回地惡化。拜登17日接受「美國廣播公司新聞網」（ABC News ）訪問時還說，他同意蒲亭是個「劊子手」，對政敵冷酷無情。俄國對於拜登批評蒲亭是名劊子手怒不可遏。", "title": "拜登批蒲亭干預美大選 俄羅斯召回駐美大使"}
{"summarization": "美股今天收紅，聯邦準備理事會（Fed）承諾維持寬鬆貨幣政策，刺激道瓊指數歷來首度收在33000點以上，與攻破32000點關卡只隔5個交易日，創史上千點進展最快紀錄。", "article": "美股今天收紅，聯邦準備理事會（Fed）承諾維持寬鬆貨幣政策，刺激道瓊指數歷來首度收在33000點以上，與攻破32000點關卡只隔5個交易日，創史上千點進展最快紀錄。道瓊工業指數終場上漲189.42點，漲幅0.58%，收在33015.37點。標準普爾500指數上漲11.41點，漲幅0.29%，收在歷史新高3974.12點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲53.63點，漲幅0.4%，收在13525.2點。道瓊指數10日首度收在32000點以上，僅用5個交易日就攻破33000點大關。根據道瓊市場數據（Dow JonesMarket Data），這是道瓊指數史上千點進展最快紀錄。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，波音（Boeing）與開拓重工（Caterpillar）等與經濟前景連動密切的景氣循環股翻身，為道瓊指數近期扶搖直上貢獻良多。相較之下，疫情爆發後表現威猛的科技股近期走勢疲弱。標普500指數中的科技股今天下挫0.1%，表現不如能源、金融股。蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet都收黑；電動車大廠特斯拉（Tesla）股價則勁揚3.7%，重返700美元以上。費城半導體指數上漲1.22%。台積電美國存託憑證（ADR）跌幅逾0.1%，表現落後大盤。去年春季，聯準會在2019冠狀病毒疾病危機爆發時將基準利率砍到逼近零、示意資產收購無上限，強大貨幣刺激帶動美股觸底反彈，屢創歷史新高。但投資人近期擔憂通貨膨脹將隨經濟復甦而升溫，可能促使聯準會變更貨幣政策。聯邦公開市場委員會（FOMC）美東時間下午2時宣布貨幣政策不變，且預期2023年底前都不會升息，刺激標普500指數與那斯達克指數由黑翻紅。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）說，聯準會將持續提供經濟必要支撐，「要多久有多久」。聯邦政府1.9兆美元追加財政刺激上週過關，有助景氣復甦。聯準會官員預期今年美國經濟將成長6.5%，後續幾年成長趨緩；聯準會偏好參考、剔除食品與能源的核心個人消費支出（Core PCE）物價指數今年預計上漲2.2%，高於聯準會所設目標2%。鮑爾在記者會表示，聯準會需要見到通膨率「顯著且持久」高於2%，才會考慮變更當前寬鬆政策立場。在通膨預期升溫的情況下，一向安穩的美國公債近期遭拋售，殖利率隨價格走低而上揚，帶動市場利率走升，拖累在低利環境中獲益甚多的科技股走勢。備受關注的美國10年期公債殖利率今天升破1.64%，遠高於年初低點0.915%。美債殖利率再創一年多來新高，科技股承壓，那斯達克指數盤中跌幅一度達1.5%，聯準會最新決策結果出爐才翻紅。這項指數離2月攻上的歷史高點還差4%左右，年初以來表現不如道瓊與標普500指數。", "title": "FED上調經濟成預估 2023前不升息 美股應聲大漲破紀錄"}
{"summarization": "美國商務部今天表示，已向多家在美國提供資訊與通訊技術服務的中國企業發出傳票，以調查它們是否構成國安風險。", "article": "美國商務部今天表示，已向多家在美國提供資訊與通訊技術服務的中國企業發出傳票，以調查它們是否構成國安風險。路透社報導，商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）透過聲明表示：「北京涉入削弱我國科技優勢、威脅我國盟友的舉動。」聲明並指出，當局將透過這些傳票蒐集資訊，「以便於我們採行最能保護美國企業、美國工人與美國國家安全的可能行動」。這份聲明並未點名任何公司。但美國前總統川普（Donald Trump）政府曾鎖定中國電信巨擘華為技術公司（Huawei Technologies）和中興通訊（ZTE Corp），要美國電信基礎設施移除它們的設備。", "title": "美商務部向多家中國通訊公司發傳票 調查國安風險"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，且有意繼續維持低利率，促使美股3大指數走揚，道瓊指數與標準普爾500指數收盤再創紀錄新高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，且有意繼續維持低利率，促使美股3大指數走揚，道瓊指數與標準普爾500指數收盤再創紀錄新高。道瓊工業指數上漲189.42點或0.58%，以33015.37點作收，首度收在33000點以上。標準普爾500指數上漲11.41點或0.29%，收3974.12 點。科技股那斯達克指數上揚53.64點或0.40%，收13525.20點。", "title": "美股受Fed預測激勵收漲 道瓊標普再創新高"}
{"summarization": "美國原油庫存增加，拖累油價走跌，但聯邦準備理事會（Fed）預期至少到2023年前將維持利率逼近於零，使得油價跌幅收窄。", "article": "美國原油庫存增加，拖累油價走跌，但聯邦準備理事會（Fed）預期至少到2023年前將維持利率逼近於零，使得油價跌幅收窄。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下跌20美分，來到每桶64.60美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌36美分，來到每桶68.03美元。", "title": "美原油庫存增加 油價下跌"}
{"summarization": "東非國家坦尚尼亞的副總統哈山（Samia Suluhu Hassan）今天在國家電視台上宣布，總統馬古富利（John Magufuli）已經逝世，享壽61歲。", "article": "東非國家坦尚尼亞的副總統哈山（Samia Suluhu Hassan）今天在國家電視台上宣布，總統馬古富利（John Magufuli）已經逝世，享壽61歲。哈山在國家電視台TBC上表示：「坦尚尼亞聯合共和國總統─尊貴的馬古富利博士…已因心臟問題，在他接受治療的三蘭港（Dar es Salaam）姆澤納（Mzena）醫院逝世。」馬古富利2月27日起便未公開露面，引人猜測他是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。官員12日曾否認他生病。政府官員之前還說馬古富利如常工作，要公民忽視海外傳來的謠言。一些坦尚尼亞人民曾匿名告訴路透社，由於總統狀況不明，國內瀰漫恐懼和焦慮氣氛。警方上週起已逮捕4人，他們被控散播政治領袖生病的假消息。馬古富利對新型冠狀病毒抱持質疑態度，曾譴責防疫措施，並稱疫苗是西方的陰謀，令世界衛生組織（WHO）感到挫折。", "title": "坦尚尼亞總統馬古富利逝世 享壽61歲"}
{"summarization": "北韓一名高階外交官證實美國最近試圖開始接觸北韓，但她抨擊這些嘗試是「廉價把戲」（cheap trick），華府在放棄敵對政策前，永遠不會獲得回應。", "article": "北韓一名高階外交官證實美國最近試圖開始接觸北韓，但她抨擊這些嘗試是「廉價把戲」（cheap trick），華府在放棄敵對政策前，永遠不會獲得回應。路透社報導，這份由北韓外務省第一副相崔善姬發布的聲明，是北韓首度詳細駁回美國總統拜登（Joe Biden）新政府的試探性接觸。值此之際，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）正在南韓訪問，這是拜登政府高階官員首次出國訪問。根據北韓官媒北韓中央通信社（KCNA），崔善姬在聲明裡表示，美方曾透過第三國等多種管道寄發電子郵件和電話訊息，試圖接觸北韓。崔善姬指出，北韓已清楚表明，在美國維持軍事演習和制裁等敵對政策時，北韓不會對話；美國嘗試接觸，是為了爭取時間和建立輿論的「廉價把戲」。崔善姬表示：「自從新政權出現以來，從美方聽來的只有『北韓威脅』的瘋狂理論，還有關於『完全非核化』等無稽之談。」布林肯昨天在首爾時，指控北韓「系統性並廣泛虐待」自己的人民，並表示美國及其盟友致力讓北韓非核化。", "title": "美嘗試藉電郵、電話訊息接觸北韓 挨批廉價把戲"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野2月中旬致函要求參議員李察取消國會訪台團。法國外交部發言人今日表示，議員有決定參訪和拜會計畫的自由。李察也回信盧沙野，表示將不會改變行程。", "article": "中國駐法大使盧沙野2月中旬致函要求參議員李察取消國會訪台團。法國外交部發言人今日表示，議員有決定參訪和拜會計畫的自由。李察也回信盧沙野，表示將不會改變行程。法國外交部發言人今天在例行記者會上接受媒體針對此信件內容提問。媒體說：「中國大使認為此行『明顯違反一個中國原則』，且『不應與台灣進行任何形式的官方往來』，您對此番言論如何回應？」外交部發言人回應時說：「法國議員能自由決定他們的參訪和拜會計畫。」對於法國官方向來重申的一中政策則隻字未提。據悉，友台小組主席李察（Alain Richard）已回信盧沙野，根據法新社取得的信件內容表示，「友台小組的每位成員都瞭解與認同法國一致的外交立場，奠基於與中華人民共和國的全面外交合作與持續對話」。李察說，這趟行程並無改變台灣國際地位的立場。他在回信中保證不會向「台灣民意的特定趨勢釋放任何鼓勵訊號」，但同時也確認「不會改變國會與台灣政府見面的計畫」。2020年中國對捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）訪台行作出激烈反應，將其視為「挑釁」，揚言要維特齊為他的「短視行為付出高昂代價」。法國當時表示與捷克站在同一陣線，並認為中國這樣的「威脅」令人無法接受。", "title": "中國大使施壓訪台行 法外交部：議員有參訪自由"}
{"summarization": "日本政府針對今年夏天舉行的東京奧運17日決定方針，將不對海外一般觀眾開放。東奧組織委員會、東京都政府、國際奧林匹克委員會（IOC）將於25日之前舉行5方會談決定。", "article": "日本政府針對今年夏天舉行的東京奧運17日決定方針，將不對海外一般觀眾開放。東奧組織委員會、東京都政府、國際奧林匹克委員會（IOC）將於25日之前舉行5方會談決定。有關東京奧運是否開放來自海外的觀眾進場觀賽一事，首相菅義偉昨天在首相官邸（行政中心）與日本奧運暨帕運大臣丸川珠代討論，丸川考慮在即將召開的東奧5方會談中表達難以接受來自海外的一般觀眾進場。東奧5方會談將由東奧組委會會長橋本聖子、東京都知事小池百合子、丸川珠代、國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）參與。報導說，東奧聖火傳遞預定3月25日起跑，東奧5方會談預定在25日之前召開線上會議，目前傾向於20日召開。", "title": "東京奧運擬不接受海外觀眾 5方會談將討論"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，南美洲國家巴西的聖保羅州平均每兩分鐘即有1人染疫死亡；在歐洲，法國加護病房收治患者數創近4個月新高，義大利染疫致死數也增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，南美洲國家巴西的聖保羅州平均每兩分鐘即有1人染疫死亡；在歐洲，法國加護病房收治患者數創近4個月新高，義大利染疫致死數也增加。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣18日上午7時，全球至少267萬5853人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2101萬2535例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，參與旅客有3條件，包括6個月內無出國史，近2個月無居家隔離、檢疫或自主管理，3個月內未確診武漢肺炎，且在機場PCR採檢陰性。台灣首批牛津AZ武漢肺炎疫苗17日傍晚完成無菌試驗，衛福部長陳時中晚間公布檢驗結果，這批疫苗安全性檢驗全數合格，19日將召開專家會議檢視安全性資料，最快22日開打。奧運棒球6搶1賽事6月將在台灣登場，指揮中心副指揮官陳宗彥說，因應5國選手來台參賽，擬啟動「體育泡泡」，初步規劃參賽者居家檢疫可縮短至5天，採檢陰性後才能參賽。此外，疫情指揮中心指出，台灣17日無新增病例，確診病例數維持990例。● 中國中國16日新增4例確診，皆境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。截至16日24時，中國大陸現有確診病例176例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬66例。陸媒報導，除了針劑式疫苗，中國大陸首款自主研發噴鼻式疫苗也即將完成靈長類動物臨床實驗，並計劃於近期申報展開臨床試驗。● 香港香港行政長官（特首）林鄭月娥說，港府已初步建議北京中央放寬已接種兩劑疫苗港人的入境限制。據香港衞生署衞生防護中心公布，截至3月17日零時，新增11例確診病例，累計確診病例1萬1341例。● 日本日本首都圈1都3縣為因應疫情，實施緊急事態宣言預計到3月21日。日本政府認為，目前醫療體系已有改善，擬在21日如期解除緊急事態。● 韓國據韓聯社報導，由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech研發的疫苗共50萬人份，將從本月24日起陸續運抵韓國，藉由COVAX機制進口的105萬人份英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗將於4月到貨。● 菲律賓菲律賓疫情持續升溫，多位政府官員確診或展開自我隔離。馬尼拉當局16日晚間宣布，3月20日到4月19日禁止外籍人士和非海外勞工的菲律賓國民入境。菲律賓16日通報新增4437例確診病例及新增11例死亡病例，單日確診病例連續5天攀上4000例以上，15日新增病例更高達5404例，累計確診病例達63萬1320例，1萬2848人病逝。● 印尼印尼近期從世界衛生組織（WHO）取得110萬劑AZ疫苗，但保存期限只到5月底。許多國家因安全顧慮暫緩施打這款疫苗，印尼也跟進，使得這批疫苗的有效期更壓縮。● 澳洲美聯社報導，澳州為防止鄰國巴布亞紐幾內亞疫情蔓延，將提供疫苗援助。總理莫里森（Scott Morrison ）說，8000劑澳洲疫苗將在下週運抵巴國，供前線醫護人員施打。莫里森與巴布亞紐幾內亞總理馬拉普（James Marape）將要求阿斯特捷利康公司，盡快再提供100萬劑AZ疫苗給巴國。● 印度印度衛生部17日公布的數據顯示，新增2萬8903例確診病例，創下自去年12月13日以來的新高，累計確診病例達1144萬例，並新增188例死亡病例，創下兩個月來新高，累計死亡病例達15萬9044例。據聯合國公布的報告，疫情可能間接導致去年南亞多出22萬8000個兒童喪命，1萬1000名孕婦死亡，以及350萬名婦女意外懷孕。這項聯合國兒童基金會（UNICEF）委託進行的研究，將此歸咎於印度、巴基斯坦、尼泊爾、孟加拉、阿富汗與斯里蘭卡等國家因疫情導致「基本公衛服務的提供與使用銳減」。上述南亞國家總人口約18億。● 法國法國衛生當局16日表示，加護病房的染疫患者過去24小時新增20人，累計總數達4239人，創近4個月來新高。法國衛生當局表示，住院人數增加23人，累計2萬5492起，是2月24日以來新高。法國境內16日新增2萬9975起確診病例，較昨天的6471起增加，新增408人染疫病歿，染疫死亡總數來到9 萬1170人。● 義大利義大利當局16日通報新增2萬396起確診病例，較前一天的1萬5267起增加，累計通報病例326萬起。染疫相關喪命人數由15日通報的354人增加至502人，從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計10萬3001人病歿，在歐洲各國排名第2，僅次於英國，在世界各國排名第7。● 英國英國當局16日通報新增5294起確診病例、110人病歿，累計染疫喪命總數12萬5690人。接種至少一劑疫苗人數由2445萬3000人增加至2484萬人，逼近成人人口的一半。● 俄羅斯據路透社報導，俄羅斯17日通報新增8998例確診病例，其中1201例在首都莫斯科，累計確診病例達441萬8436例，另新增死亡病例427例，累計死亡病例達9萬3364例。● 波蘭波蘭衛生部公布的資料顯示，17日通報新增2萬5052例確診病例，這是今年至今最高的新增確診病例數，累計波蘭確診病例達195萬6974例，累計死亡病例4萬8032例。波蘭將自20日起實施為期3週的部分封鎖措施，政府呼籲民眾待在家中，並要求許多店家與設施關閉，以遏阻新一波疫情蔓延。● 西班牙西班牙衛生官員17日表示，有3人在接種阿斯特捷利康疫苗後出現血栓，其中一人死亡，西班牙醫藥暨健康產品局（AEMPS）宣布展開調查。● 美國美國各州公衛部門表示，若白宮兌現對供應疫苗的承諾，各州將開始對所有成年人施打疫苗；總統拜登則表示，美國正與多國討論，要提供哪些國家更多疫苗。● 巴西巴西疫情持續惡化，最富庶的聖保羅州16日新增679人死亡，創下大流行以來單日新高，相當於每2分鐘1人死亡。迄今聖保羅州已有6萬4902人死於新型冠狀病毒。巴西16日有2798人因2019冠狀病毒疾病死亡，再創單日新高；自大流行以來，死亡總數達28萬2400人。過去24小時，巴西新增8萬4124例確診，總計1160萬9601人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/18"}
{"summarization": "台裔球星林書豪近期在美國職籃NBA發展聯盟遭對手稱呼「冠狀病毒」。他接受紐時訪問時看淡個人受辱，期盼外界重視亞裔族群遭歧視情形，並說自己遲早會重返NBA懷抱。", "article": "台裔球星林書豪近期在美國職籃NBA發展聯盟遭對手稱呼「冠狀病毒」。他接受紐時訪問時看淡個人受辱，期盼外界重視亞裔族群遭歧視情形，並說自己遲早會重返NBA懷抱。林書豪2月在社群媒體發文，談到亞裔人士在美國面臨種族歧視和刻板印象，並寫道自己雖擁有9年NBA資歷，仍在場上被稱呼「冠狀病毒」（coronavirus）。NBA發展聯盟（G League）隨後查出羞辱林書豪的球員，但採內部處理，不公布身分。林書豪本週接受紐約時報電訪談及事後與這名球員溝通時說：「一切都沒事了。我們交談融洽，我覺得此事獲得最佳處置。」他表示，揭露此事目的不是希望外界關心他，而是期盼各界重視亞裔族群在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情期間遭歧視的情形，他為此發聲支持近期發起的「停止仇視亞洲人」（#StopAsianHate）運動。林書豪說：「見到最近發生的事，我覺得我必須發聲。仇恨、種族歧視和對亞裔美國族群的攻擊明顯是不對的，必須說出來，這是我的職責之一。我覺得我的另一職責是凝聚團結與向心力，所以我必須增加相關知識，持續學習並支持其他團體、運動和組織。」身為知名球星，林書豪認為在場上拿出實力也是回應手段，因為亞裔美國族群常被貼上安靜、被動、逆來順受的標籤，「對我來說，在場上展現最佳實力比言語更有用」。林書豪2012年效力紐約尼克隊時掀起「林來瘋」（Linsanity）旋風，2019年隨多倫多暴龍隊拿到冠軍戒指，自此脫離NBA賽場。他上季加盟中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊，數據亮眼且享受巨星待遇，但他季後未續約，選擇投入NBA發展聯盟。林書豪說，多支NBA球隊告訴經紀人想知道他是否健康、寶刀未老，能在NBA體系中照NBA規則展現身手。林書豪說：「我知道我有NBA實力，我知道自己投籃更準、防守更棒、球技更全面。這些事我了然於胸，我只需要展現身手的機會。」32歲的林書豪本季效力金州勇士旗下發展聯盟球隊聖克魯斯勇士，在上週結束的簡短賽季中，他平均每場得19.8分，投籃命中率50.5%，三分球命中率更達42.6% 。整季15場賽事，林書豪因背傷缺陣6場。過去一個半月，林書豪待在佛羅里達州迪士尼世界（Walt Disney World）的「泡泡」中，與不少想打進籃球最高殿堂的年輕球員交手。他提到，曾兩度有後輩向他說「我看著你打球長大」。林書豪以老將之姿在NBA發展聯盟打拚，讓球探有機會見識到他的實力，而他對重返NBA賽場深具信心。林書豪說：「我已經做了該做的事，我接受挑戰，在有些人認為我瘋掉時加入發展聯盟。我認為這（NBA球隊找上他）是遲早的事，我深信這一定會發生。等著瞧吧，我知道自己夠強。」", "title": "林書豪看淡場上受辱事件 自信將重返NBA懷抱"}
{"summarization": "氣象局表示，今天台灣東邊水氣稍增，東半部地區及北部山區的降雨機率提升，其中花東地區有局部較大雨勢發生的機率，外出請攜帶雨具備用，至於西半部地區則維持晴到多雲的天氣。", "article": "氣象局表示，今天台灣東邊水氣稍增，東半部地區及北部山區的降雨機率提升，其中花東地區有局部較大雨勢發生的機率，外出請攜帶雨具備用，至於西半部地區則維持晴到多雲的天氣。溫度則沒有太大的變化，中部以北沿海地區若有低雲覆蓋，高溫可能稍低一些，北部及東半部高溫25至28 度，中南部仍有30度左右的高溫，內陸地區溫度會更高一些，中午前後在外活動請注意防曬並多補充水份，由於日夜溫差大，也請適時增減衣物。西半部地區、基隆北海岸及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意航班資訊，駕駛朋友可收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場仍為偏東風，西半部地區於清晨及夜間水平及垂直擴散條件不佳，污染物易累積，午後各地風速增強，空氣品質將稍好轉；南部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部及馬祖、金門、澎湖地區易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部、雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "東半部水氣稍增  西半部穩定局部霧"}
{"summarization": "土耳其最高上訴法院首席檢察官沙辛向憲法法院提起訴訟，要求解散國會第3大黨、親庫德族的左翼人民民主黨（HDP），指控HDP勾結庫德工人黨，尋求破壞國家統一。", "article": "土耳其最高上訴法院首席檢察官沙辛向憲法法院提起訴訟，要求解散國會第3大黨、親庫德族的左翼人民民主黨（HDP），指控HDP勾結庫德工人黨，尋求破壞國家統一。國營安納杜魯新聞社沙辛（Bekir Sahin）17日在起訴書中指控HDP領導人和黨員的作為藐視民主法治、勾結庫德工人黨（PKK）及其附隨組織，目的在破壞國家與民族的完整性。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，近40年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。報導指出，近年來土耳其政治領袖要求正式關閉HDP的呼聲日增，越來越多HDP行政主管和民選官員遭控觸犯與恐怖主義有關的法規。獨立新聞媒體過去兩年，土耳其已將HDP黨籍53位巿長中的50人解職，逾7000名黨員因恐怖主義相關指控而被羈押，遭到起訴的黨籍國會議員多達55位。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）執政聯盟夥伴右翼民族主義政黨民族行動黨（MHP）黨魁巴契利（Devlet Bahceli）指稱HDP與PKK有關連，近數月來要求予以關閉。HDP否認指控。沙辛指出，若憲法法院裁定遭控罪名成立，被認定以此為發展重點的任何政黨將因違反憲法68條而遭到永久解散。報導指出，土耳其關閉政黨程序由最高上訴法院首席檢察官辦公室提起訴訟，交由憲法法院進行裁定。憲法法院15名法官中須有至少10人同意才能夠通過解散。永久解散之外，憲法法院也可能依情節輕重，裁定國家完全或部分切斷對該政黨援助。庫德族事務專家馬卡斯（Aliza Marcus）指出，這是HDP第9次面臨恐遭法院關閉，「每一次都能夠自行重整」。他表示，HDP在選舉中向來可在東南部拿下多數，在西部也逐漸有能力囊括席次。17日稍早，HDP國會議員格爾格爾里奧盧（Omer Faruk Gergerlioglu）因恐怖主義相關指控而遭國會撤銷議員資格。在600席國會大國民議會中，主要政黨執政的正義發展黨（AKP）有289席、主要反對黨共和人民黨（CHP）有136席、HDP有55席、MHP有48席、好黨（Iyi Party ）有36席。", "title": "土耳其憲法法院 將審理解散第3大黨"}
{"summarization": "加拿大政府今天證實，中國很快會開始審判兩年前逮捕的兩名加拿大人。這兩人當初被捕，顯然是為了報復加拿大當局拘留中國電信巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟。", "article": "加拿大政府今天證實，中國很快會開始審判兩年前逮捕的兩名加拿大人。這兩人當初被捕，顯然是為了報復加拿大當局拘留中國電信巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟。美聯社報導，加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau ）表示，加拿大駐北京大使館已接獲通知，法院預計19 日和22日就商人史佩弗（Michael Spavor）和前外交官康明凱（Michael Kovrig）案進行審訊。賈諾透過聲明表示：「康明凱先生與史佩弗先生遭任意拘留情事，是加拿大政府的第一要務。我們會繼續努力不懈，好讓他們立即獲釋。」「我們相信這些拘留作法是任意為之，而且仍對這些程序缺乏透明性感到不安。」中國康明凱與史佩弗很快就會面臨審判。兩人在2020年6月已被以危害中國國家安全罪名起訴。", "title": "加拿大拘留孟晚舟遭中國報復 兩加國公民近期將受審"}
{"summarization": "即將上任的巴西新衛生部長奎洛加今天表示，他的管理方針將致力於實現治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的護理同質化，並倡議實施社交隔離政策，遏制病毒傳播。", "article": "即將上任的巴西新衛生部長奎洛加今天表示，他的管理方針將致力於實現治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的護理同質化，並倡議實施社交隔離政策，遏制病毒傳播。奎洛加（Marcelo Queiroga）與巴西現任衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今天同赴里約熱內盧參加克魯茲基金會（Fiocruz）生產的牛津/阿斯特捷利康疫苗交付儀式，稱巴西醫療系統的加護病房需要有統一標準的護理協定。奎洛加說：「我們必須將大都會醫療中心的專業知識轉移到距離較遠、州較小的城市的加護病房，使用遠端醫療等資訊和通信技術資源改善治療結果，為患者提供更迅速的護理，防止病情惡化。」奎洛加指出，唯有實施社交隔離政策減少病毒傳播，提高醫療院所服務的護理能力，才能夠減少2019冠狀病毒疾病造成的死亡。奎洛加並重申民眾堅持防疫措施的重要性，「如果人們不能堅持戴口罩這類簡單且不需要很大努力的措施，政府建議避免有助病毒傳播的無謂的群聚，都是沒有用的」。儘管如此，奎洛加接受美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）訪問，仍排除封城（lockdown）作為政府的抗疫政策，因為有其他經濟層面的考量，只應在「極端情況下」使用。巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，雖然3月才過了一半，各州的新增確診和死亡人數頻創紀錄，公私立醫療系統崩潰，克魯茲基金會昨天表示，「巴西正在經歷史上最大的醫療衛生崩潰。」巴西新聞網站G1訪問專家指出，加護病房爆滿的主因包括：病毒迅速傳播，尤其是巴西變種病毒株；民眾鬆懈；以及當局缺乏抗疫管理。聖卡塔里納聯邦大學（UFSC）公共衛生學系教授孟根（Fabrício Mengon）表示，必須停止病毒傳播，限制措施的適用應以科學知識為基礎，不能只在某個時段限制人流活動，病毒隨時隨地都在伺機活動。巴西加護醫學會南大河州分會（AMIB- RS）主席奈德爾（Wagner Nedel）指出，在亞馬遜出現的變種病毒株P.1迅速傳播，以及民眾放鬆警戒，減少社交隔離，都助長病例增加。以色列流行病學家巴巴斯（Gabriel Barbash）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問指出，儘管世界各國為限制人流活動付出了「經濟和社會代價」，但毫無疑問，封城在防治新型冠狀病毒大流行方面確實有效。巴巴斯並強調，接種疫苗並非防疫的一切，必須繼續限制人群流動，僅僅接種疫苗是不夠的，如果讓病毒自由橫行，將增加出現更強的變種病毒株的機會。所有專家最大的擔憂都是，在諸如巴西這樣疫苗接種率低、傳播率高的環境中，可能出現損害疫苗療效的變種。巴巴斯表示，直到每個人都安全以前，沒有人是安全的；只要有像巴西這樣疫情失控、成為世界衛生組織所說的「全球威脅」的國家存在，就沒有任何國家可以感到安全。過去24小時，巴西有2736人因感染新型冠狀病毒死亡，新增9萬830例確診；自大流行以來，總計28萬5136 人死亡，1170萬431人確診。", "title": "巴西新衛生部長：倡議社交隔離減少死亡"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，且有意繼續維持低利率，刺激道瓊指數與標準普爾500指數收盤再創紀錄新高，分析師表示，Fed未升息，可望讓科技股近期面臨的壓力獲得舒緩。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，且有意繼續維持低利率，刺激道瓊指數與標準普爾500指數收盤再創紀錄新高，分析師表示，Fed未升息，可望讓科技股近期面臨的壓力獲得舒緩。在Fed維持鴿派立場下，早盤疲弱的美股出現急拉走勢，道瓊工業指數終場上漲189.42點或0.58%，以33015.37點作收，首度收在33000點以上。標準普爾500指數上漲11.41點或0.29%，收3974.12點。科技股那斯達克指數上揚53.64點或0.40%，收13525.20點，費城半導體指數上漲37.6點、漲幅1.22%、收在3107.92點。分析師表示，隨著疫苗的接種以及拜登政府通過1.9兆美元大規模紓困案，美國經濟預期將加速復甦，高盛預期美國今年經濟成長率將達到7%、失業率年底將降至4%；彭博追蹤的其他11家機構則預期，到了今年底美國經濟成長率有望超過7%，雖近期美國科技股受到長期公債殖利率大幅上揚的影響，賣壓湧現，但在Fed持續寬鬆立場下，股市資金派對尚未結束。法人認為，台股近期外資賣多於買，卻能憑藉內資力量將指數撐在高檔水準，且距歷史新高點16579點僅差不到400點，且低點持續墊高，盤勢仍在多方掌握中，尤其是中小型股表現更是突出，創下20多年來新高，顯見台積電等電子權值股資金有外溢至中小型股的跡象，指數短線雖持續衝高難度增加，但中小型股表現可以期待。歐洲主要股市跌多漲少，在Fed公布政策決定前，投資人多半在場邊觀望。倫敦FTSE 100指數下跌40.94點、跌幅0.60%，收在6762.67點，法蘭克福DAX 30指數上漲39.03點漲幅0.27%、收在14596.61點，巴黎CAC 40 指數小跌0.61點、跌幅0.01%，收6054.82點。", "title": "Fed維持低利率 分析師：科技股警報暫除"}
{"summarization": "配合年報出爐，櫃買市場業績發表會訂於3月29日登場，一共辦理包括半導體、生技、智慧科技、休閒生活等8場主題、24家上櫃公司接力登場，全採線上直播。", "article": "配合年報出爐，櫃買市場業績發表會訂於3月29日登場，一共辦理包括半導體、生技、智慧科技、休閒生活等8場主題、24家上櫃公司接力登場，全採線上直播。櫃買中心表示，配合上櫃公司109年第4季財務報告陸續公告，為利投資人瞭解上櫃公司最新財務及業務資訊，將辦理8場「櫃買市場業績發表會」，日期分別為3 月29日、30日，4月7日、8日、9日、12日、14日及16日。為避免室內群聚感染風險，業績發表會將採線上直播方式（不開放投資人現場參與），由與會公司代表進行簡報直播，並針對投資人會前所提問題進行回覆。櫃買中心指出，各場次與會公司簡報檔將於發表會前一營業日下午5點前置於活動網頁下載專區，投資人可於發表會當日中午12點前，於活動網頁提問欄位輸入想詢問的財務、業務問題，或於會後依公司簡報檔所示或公開資訊觀測站公司基本資料投資人關係聯繫方式，續與公司溝通交流，每場簡報影音檔將於會議結束後置於櫃買中心網站影音專區，提供投資人點閱觀看。為凸顯櫃買市場特色及產業聚落，且加強投資人對富櫃200指數成分股的認識，此次系列業績發表會分別安排櫃買指數及特色產業等多樣化主題，各場主題依序為「半導體」、「櫃買特色（一）」、「生技醫療」、「智慧科技」、「富櫃200」、「休閒生活」、「電機機械」及「櫃買特色（二）」等。與會公司分別包含長科*、意德士、杰力、世豐、強新、詩肯、訊聯、豪展、盛弘、耕興、千如、立碁、同致、兆利、宜鼎、東碩、長盛、上洋、至興、謚源、崇友、特昇-KY、鼎翰、安碁資訊，共計24家上櫃公司參與。", "title": "櫃買辦8場線上業績發表會 3/29起陸續登場"}
{"summarization": "籌劃東京奧運開幕式的負責人佐佐木宏昨天被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，消息一出引發譁然。佐佐木宏今天表示他將會辭職。", "article": "籌劃東京奧運開幕式的負責人佐佐木宏昨天被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，消息一出引發譁然。佐佐木宏今天表示他將會辭職。路透社報導，創意執行總監佐佐木宏今晨在透過東奧主辦單位發出的聲明中說，他的想法和言論表達非常不當，「在此誠摯向她和對這類內容感到不舒服的人道歉」。法新社提到，佐佐木宏坦承他的點子對渡邊直美是一大侮辱，「我打從心底感到懊悔」。佐佐木宏說，他昨晚已與東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子談過並表明辭意，且說現在將會正式提出辭呈。東奧組委會今天稍後將就此事召開記者會。日媒週刊文春昨天報導，佐佐木宏曾提案開幕式要由身材圓潤的女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，但遭內部強烈反對而撤回。佐佐木宏今年66歲，是大型廣告公司電通出身的廣告創作者，曾發想出以白色柴犬作為主角的軟體銀行（SoftBank）知名手機廣告「白戶家」系列等。東奧開閉幕式原本由日本傳統劇「狂言師」野村萬齋擔任首席創意執行總監，率領團隊籌劃，但東奧因疫情延期，為簡化開閉幕式，去年12月東京奧運與帕運大會組織委員會宣布原團隊解散，開閉幕式由佐佐木宏接手全權籌畫。週刊文春取得截圖，佐佐木在去年3月5日，於負責東奧開幕式的成員群組中提案，他寫道，「（豬的表情符號）=渡邊直美，變身的部分要如何表現得可愛呢」、「從天而降的奧林pig=渡邊直美」等語。不過該提案在群組中遭到反對，女性成員回應「以別人的外表來舉例感覺很不好」，「可能是女性的角度，但完全無法理解（提案內容）」；其他男性成員也說「糟糕到令人昏倒」。佐佐木受訪時表示，他當時馬上就說是冷笑話，曾說過若穿著可愛的粉紅色服裝，伸舌頭說出「奧林pig」，可表現出渡邊的可愛之處，不過被在場的男性工作人員嚴厲斥責，他將好好反省。專長為國際宣傳的上智大學副教授國枝智樹表示，在東京奧運這樣的場合，若呈現將肥胖的女性比喻為豬的演出，恐會招致全世界怒火，認為「日本果然是歧視之國」。東奧組委會前主席森喜朗日前才因歧視女性的發言遭到國內外批判，因而請辭主席，改由前奧運大臣橋本聖子接任。", "title": "提議渡邊直美扮奧林pig挨批 東奧開幕式創意總監辭職"}
{"summarization": "台電大觀發電廠武界壩閘門指令信號線絕緣劣化，導致閘門去年9月13日凌晨4時多異常開啟放水釀溪床野營客4死，南投地檢署依涉刑法過失致死、業務登載不實等罪嫌起訴值班員。", "article": "台電大觀發電廠武界壩閘門指令信號線絕緣劣化，導致閘門去年9月13日凌晨4時多異常開啟放水釀溪床野營客4死，南投地檢署依涉刑法過失致死、業務登載不實等罪嫌起訴值班員。南投地方檢察署今天表示，武界壩控制室設有取水口水位顯示器、排洪弧形閘門開啟運轉顯示燈、閘門開度計、低水位警報蜂鳴器等設施，供值班員觀測水庫水位；台電大觀發電廠土木組閘門課蘇姓員工民國109年9月12日晚間11時到隔天上午8時在武界壩控制室值班。南投地檢署指出，當閘門開啟時，取水口水位顯示器水位數值將持續下降，排洪弧形閘門開啟運轉顯示燈將亮起紅燈，閘門開度計會顯示閘門開度，低水位警報蜂鳴器於堰堤水位低至8.31公尺時，將觸發警報器，發出蜂鳴聲響。檢方查出，武界壩6號壩頂排洪弧形閘門，因閘門開啟指令信號線絕緣劣化，於去年9月13日凌晨4時12分異常開啟，蘇姓值班員值班期間應注意設施狀態，且無不能注意情事，卻疏忽未注意，未能立即發現閘門異常、手動關閉閘門、發出警報，以提醒下游民眾疏散。檢方指出，當天凌晨4時26分，低水位警報蜂鳴器因堰堤水位低至8.31公尺，已發出警報聲響，但蘇姓值班員仍未發現，直到一名楊姓村民凌晨4時27分打電話到武界壩控制室，蘇姓值班員凌晨4時28分6秒才手動關閉武界壩6號壩頂排洪弧形閘門，閘門直到凌晨4時43分36秒完全關閉，無預警洩洪水量19萬3440立方公尺。來自台中市的盧姓、賴姓民眾2家共6人，當時在武界壩下方約5.5公里處、南投縣仁愛鄉法治村武界橋下濁水溪河床露營，凌晨熟睡時遭溪水沖走，導致7歲賴姓男童、48歲賴妻、12歲盧姓女童、53歲盧男死亡，只有賴男自行游上岸，盧妻因睡車上逃過一劫。南投地檢署案發後多次到武界壩勘驗、調取閘門相關檢修資料、訊問發電廠相關人員關於排水程序等，並請「國立台灣科技大學電機工程系」鑑定閘門開啟原因，發現武界壩6號壩頂排洪弧形閘門的閘門開啟指令信號線絕緣劣化，導致閘門異常開啟，排除閘門遭外人惡意入侵開啟或人員誤觸開啟鍵。", "title": "台電武界壩去年9月異常放水釀4死 值班員遭起訴"}
{"summarization": "新北、高雄市為鼓勵搭乘公共運輸、落實使用者付費，分別將自30日及4月起取消YouBike前30分鐘免費，改為民眾自付5元。", "article": "新北、高雄市為鼓勵搭乘公共運輸、落實使用者付費，分別將自30日及4月起取消YouBike前30分鐘免費，改為民眾自付5元。但新北轉乘大眾運輸與使用1280定期票者，仍享原本優惠，而高雄市使用者如果再轉乘大眾運輸持一卡通於扣款時可折抵5元，也形同前半小時享免費。根據新北市政府交通局調查分析，約96%的YouBike 使用者於30分鐘內還車，且有高達75%以上會轉乘捷運、公車等大眾運輸，顯示YouBike已扮演大眾運輸第一哩或最後一哩接駁重要角色。目前新北市YouBike計有652站、車輛數2萬625輛，平均每日使用高達10萬人次，但每年約需耗費新台幣3億元補貼，被新北市審計處要求檢討，落實使用者付費的公平性。新北交通局綜合規劃科長吳政諺指出，台北市早在民國104年即調整YouBike前30分鐘免費措施，為減少租借不到的困擾，並鼓勵民眾多加利用大眾運輸，使用大眾運輸轉乘及購買1280元定期票使用者，仍享有YouBike前30分鐘免費騎乘優惠。至於非搭乘大眾運輸轉乘接駁需求者，自30日起，調整為民眾自付5元、市府補貼5元。高雄市政府交通局長張淑娟今天指出，YouBike前半小時10元收費是既定的標準，因為過去鼓勵民眾使用，由市府全額補貼；4月起恢復收費，但為減輕使用者負擔，市府續編列預算補助前半小時5元，其餘費用使用者自付。高市交通局表示，市府續鼓勵多使用綠色運具，只要持一卡通使用YouBike轉乘大眾運輸，或先騎乘YouBike轉捷運、輕軌、公車或渡輪都能從扣款中再折抵5元，形同前半小時也免費。高雄市YouBike去年7月正式營運，目前每月逾百萬人次使用；全市有894租賃站，提供8660輛自行車服務。台北市現行也是前30分鐘5元，但桃園市政府交通局表示，桃園是6直轄市中較晚發展公共自行車制度，公共運輸網也尚未健全，道路及交通條件無法讓民眾完全倚靠私人運具，如果取消30分鐘前免費，可能大降民眾使用意願，暫不考慮取消免費政策。台中市政府交通局表示，正推動「iBike倍增計畫」，預計3年內增設1000處租賃站，搭配中捷綠線，完善綠色轉乘環境，補助前30分鐘政策會持續並滾動式檢討。苗栗縣政府公元2018年引進YouBike，在苗栗市、頭份市及竹南鎮建置30處租賃站點，苗縣府工務處表示，補貼政策主要在運具推動初期，培養民眾使用習慣，今年仍編960萬元預算，延續前30分鐘免費優惠到年底，至於未來是否持續或回復正常使用者付費，將在今年底視使用情況及財源條件通盤檢討後決定。", "title": "新北高雄YouBike將不再免費 前30分鐘自付5元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲48.79點，加權股價指數為16264.61點，成交金額新台幣45.46億元。1100318", "article": "台北股市今天開盤漲48.79點，加權股價指數為16264.61點，成交金額新台幣45.46億元。1100318", "title": "台股開盤漲48.79點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.22元開盤，升8.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.22元開盤，升8.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.20元至28.249元。1100318", "title": "新台幣開盤升8.2分 為28.22元"}
{"summarization": "美國總統拜登上任來首次中美高層對話18日舉行，雙方會前皆對成果不表期待。中國駐美大使崔天凱昨天說，中方對這次對話「沒有過高的期待或幻想」，也不會在核心利益議題上退讓。", "article": "美國總統拜登上任來首次中美高層對話18日舉行，雙方會前皆對成果不表期待。中國駐美大使崔天凱昨天說，中方對這次對話「沒有過高的期待或幻想」，也不會在核心利益議題上退讓。央視報導，崔天凱17日就中美高層對話一事，接受中國媒體訪問。他表示，中方並不指望一次對話能解決所有問題，並沒有過高的期待或幻想。但他說，希望這次會談能夠成為一個開端，如果雙方能夠開啟一個坦誠、建設性、理性對話和溝通的過程，這次對話就是成功的。「希望雙方帶著誠意而來，帶著更好的相互瞭解離開。」然而，美國資深官員日前曾表示，這次會談的議題將涉及中國在新疆、香港的作為、在台海的挑釁行為，以及惡意網路行動。崔天凱對此表示，中方「不會為了營造某種所謂的『氛圍』，在這些問題上做出妥協和讓步。」他進一步表示，上述議題涉及到中國的主權、領土完整、國家統一。在這些核心利益上，中方沒有任何妥協退讓的餘地，中方將在這次會談中清楚表明。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅在阿拉斯加舉行會談。這將是美國總統拜登（Joe Biden）上任來美中高層首度會晤。", "title": "中美高層對話前夕 中國駐美大使：沒有過高期待"}
{"summarization": "法國官員說，法國首屈一指的劇場導演法蘭頌今天在他於南部城市蒙貝列（Montpellier）下榻的旅館外遭人刺傷喉嚨。這起發生在光天化日下的襲擊事件，詳細情況尚不明朗。", "article": "法國官員說，法國首屈一指的劇場導演法蘭頌今天在他於南部城市蒙貝列（Montpellier）下榻的旅館外遭人刺傷喉嚨。這起發生在光天化日下的襲擊事件，詳細情況尚不明朗。一名知情人士表示，76歲的法蘭頌（Alain Francon）今年2月中開始在蒙貝列的國家高等戲劇藝術學院（ENSAD Montpellier）任教，暫居在當地歷史悠久的中心地帶。法蘭頌在這起襲擊中受到重傷，在街上昏了過去，救護人員隨後抵達，並將他送到附近的醫院。法蘭頌是法國最知名的劇場導演之一，他在1970年代於阿爾卑斯山山腳下的小鎮安錫（Annecy）成立了前衛的爆裂劇團（Theatre Eclate）。1996年，他替巴黎極富盛名的科林國家劇院（Theatre national de la Colline）掌舵，監督實驗性作品，直到2010年達到法定退休年齡65歲為止。他於2016年以執導美國劇作家阿爾必（Edward Albee）的「靈慾春宵」（Who's Afraid of Virginia Woolf?），獲得莫里哀戲劇獎（Moliere Award）。法蘭頌去年還在極富人氣的法國女演員兼導演馬宜雯（Maiwenn）電影作品「摯愛之路」（DNA）裡飾演一名壞脾氣的父親，在片中，他的女兒決心探究自己的移民根源。", "title": "法國知名劇場導演法蘭頌 光天化日下遇刺重傷"}
{"summarization": "智冠科技去年稅後盈餘9.43億元，每股盈餘（EPS）7.76元，創近10年新高，董事會通過配發6元現金股利，以17日收盤價盤價111.5元計算，殖利率5.38%。", "article": "智冠科技去年稅後盈餘9.43億元，每股盈餘（EPS）7.76元，創近10年新高，董事會通過配發6元現金股利，以17日收盤價盤價111.5元計算，殖利率5.38%。智冠表示，去年營運強勁成長，主要受惠數位遊戲、網路廣告行銷、金融科技三大事業群穩步成長貢獻；其中智冠母體遊戲經銷通路穩健增長；子公司遊戲新幹線首季推出與宇峻奧汀聯合發行手遊「三國群英傳M」，及代理端遊「古劍奇譚網路版」2款新作上市熱銷，全年獲利1.67億元，年增366%，創近12年來新高紀錄。網路廣告行銷及金融科技事業版圖也持續擴增，帶動一帆數位獲利顯著成長，藍新科技已奠定線上代收付經濟規模利基，成功轉虧為盈。展望今年，智冠表示，為接軌遊戲發行趨勢，除了在台港澳市場建立綿密的經銷通路，以MyCard數位點數及整合行銷服務，攜手各類型遊戲與數位內容合作，也將加速擴展東南亞市場布局，延伸MyCard通路及玩家服務範疇，提供遊戲廠商最完整的發行資源，推升遊戲營運實績。智冠指出，遊戲研發領域，子公司中華網龍將針對現有遊戲陸續推出全新版本；今年IP授權重點項目，智冠集團單機IP授權紫龍遊戲開發製作的戰棋RPG手遊「天地劫：幽城再臨」已於3月11日在中國上市。後續會積極啟動其他經典IP合作，為IP創作開拓新機。", "title": "智冠去年每股賺7.76元 近10年新高"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡4月將首波出航，外界關注產險業者是否來得及在此之前推出因應泡泡專案的新旅平險，金管會主委黃天牧今天打包票表示，「絕對沒有問題」。", "article": "台帛旅遊泡泡4月將首波出航，外界關注產險業者是否來得及在此之前推出因應泡泡專案的新旅平險，金管會主委黃天牧今天打包票表示，「絕對沒有問題」。中央流行疫情指揮中心昨天下午宣布台帛旅遊泡泡確定方案內容，產險業者也陸續規劃帛琉泡泡相關保險商品，不過，若業者推出的保險商品屬於新型態，還必須經過保險局核准，外界關注，新旅平險是否來得及在首波泡泡4月啟動前上市。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立法院財政委員會專題報告，會前接受媒體聯訪時表示，4月泡泡首航前市面上要有相應的新旅平險是「完全沒有問題」。黃天牧說，昨天保險局已和產險公會瞭解情況，如果產險業者推出新型態保單，必須走審查；不過就目前各家產險業者提出的新保單規劃，不屬於新型態保單，因此業者可以推出新產品並採備查制即可，無須經過保險局審查。所以4月首航前，國人一定有新保單可以買？黃天牧承諾，「絕對沒有問題」。", "title": "台帛泡泡首航前新旅平險到位？黃天牧打包票沒問題"}
{"summarization": "就在美國總統拜登的高層特使團數個小時後將在首爾舉行會談之際，北韓今天表示，對於美國想要與北韓接觸一事，北韓將不予理會。", "article": "就在美國總統拜登的高層特使團數個小時後將在首爾舉行會談之際，北韓今天表示，對於美國想要與北韓接觸一事，北韓將不予理會。韓聯社引述北韓首席副外長崔善熙（Choe Son Hui ）透過官媒發布的聲明表示，在美國撤除對北韓的敵意政策之前，美國與北韓之間不會有接觸，也不會有對話。崔善熙說：「因此，我們對於美國未來此類的企圖，會繼續不予理會。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）展開亞洲之旅，期望擴大聯合陣線，以對抗擁核的北韓與日益專斷的中國；在訪日之後一行來到首爾。美國訪問團預定18日與韓國總統文在寅見面。2018 年，前美國總統川普與北韓領導人金正恩舉行高峰會，文在寅居中協調促成。川普對北韓採取非傳統外交政策，先是與金正恩相互叫罵，揚言不惜開戰，之後又稱兄道弟並舉行高峰會，登上一連串頭版頭條。但華府宣布的北韓非核化目標最終沒有進展，2019 年年初在越南河內舉行的第2次川金會未達協議破局，平壤也因為發展受禁武器計畫仍受到國際制裁。北韓較以往愈形孤立，為了避免境內受到首見於中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，關閉邊界已一年多。拜登政府檢討華府對北韓現行政策，布林肯與奧斯汀正諮詢相關意見。", "title": "北韓：美國若不撤除敵意政策 雙方接觸免談"}
{"summarization": "美中高層會晤登場前，美方大動作點名24名中港官員損害香港自治，預期會晤氣氛恐難融洽。美國國務院今天再重申，會持續在台港新疆、人權與疫情等議題向北京施壓。", "article": "美中高層會晤登場前，美方大動作點名24名中港官員損害香港自治，預期會晤氣氛恐難融洽。美國國務院今天再重申，會持續在台港新疆、人權與疫情等議題向北京施壓。美國國務院10日宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加安克拉治市（Anchorage），與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅會晤。不過，國務院剛剛晚間公布的18日行程預告，上面沒有美中這場2對2高層會談，僅列了布林肯最後一天訪問南韓的行程。這場美中會晤將是美國總統拜登（Joe Biden）1月底上任以來，雙方高層首度面對面對談。會談前夕美方頻頻對北京出招，顯示拜登政府積極實踐以強而有力態勢應對中國，並將人權和民主重置美國外交政策核心的目標。國務院證實美中將會晤當天，布林肯就在國會聽證會上強調，此次會晤非戰略對話，美方目前無意與中方有後續往來，除非在關切議題上看到明顯進展。之後訪問日韓期間，他也多次對台灣、香港、新疆及人權等議題表達關切，積極營造聯手盟友抗衡中國的姿態。16日晚間，人還在亞洲的布林肯更透過聲明，更新美國「香港自治法」報告，一口氣點名24位中港官員損害香港自治，王晨、蔡達峰及曹建明等14位中國全國人大常委會副委員長全部上榜。由於宣布時間點逼近美中會晤，格外引人遐想。美國國務院副發言人波特（Jalina Porter）今天在電話媒體簡報會上被問及美中會晤可能觸及的議題時，她重申美國會持續關切台港新疆等議題。波特表示，美方會在與國際社會皆期待看到公開透明與究責的議題上，持續向北京施壓，這包含香港、新疆、西藏、施壓台灣、人權、南海、湄公河爭議與2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等。但她指出，雙方也會在符合彼此利益之處，探索合作管道。有記者詢問，布林肯選在美中會談前點名制裁中港官員，是想傳達什麼訊息。對此，波特引述布林肯16日聲明表示，美方公布更新版「香港自治法」報告，突顯美國對中國全國人大11日單方面削弱香港選制的決定「深感關切」。她強調，一個穩定、繁榮且尊重人權、自由與政治多元性的香港，有利於香港本身與中國大陸，乃至更廣泛的國際社會。 ", "title": "美中會晤將登場 美國務院重申關切台港新疆議題"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗最快22日開打，衛福部長陳時中今天表示，由於疫苗到貨時程隨時都在變化，疫苗接種政策也將隨之調整，未來開放接種後，首批接種醫護可望超過10萬人。", "article": "牛津AZ疫苗最快22日開打，衛福部長陳時中今天表示，由於疫苗到貨時程隨時都在變化，疫苗接種政策也將隨之調整，未來開放接種後，首批接種醫護可望超過10萬人。首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今年3月3日從韓國運抵台灣，衛生福利部食品藥物管理署歷經2個多禮拜，總算完成7項檢驗，今天將封緘、放行。衛福部長陳時中今天上午在立法院接受媒體聯訪時表示，疾管署明天就會召開專家會議，共同檢視AZ疫苗安全性資料，同時敲定開打時程，目前初步規劃下週施打。根據陳時中先前說法，11.7萬劑將提供11.7萬名醫事人員作為第一劑接種的疫苗，但昨天受訪時改口，強調會先確保6萬名表達有接種意願的第一線醫事人員施打2劑，外界好奇這是否代表AZ疫苗到貨時程有變數。對此，陳時中表示，疫苗到貨時程隨時都在變化，在下一批AZ疫苗還沒抵台前，做法會保守一點、隨之調整，首要目標是確保有意願接種的第一線醫事人員都能完整接種疫苗，但他相信未來開放接種後，首批接種的醫事人員有機會超過10萬人。台灣、帛琉旅遊泡泡4月1日正式出團，有媒體詢問，為何台帛能有旅遊泡泡，兩岸卻不能恢復小三通。陳時中說，主要原因是帛琉至今維持零確診紀錄，至於小三通是否開放，則有待陸委會進一步規劃。", "title": "AZ疫苗下週開打 陳時中：首批可望逾10萬醫護接種"}
{"summarization": "中國宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，範圍含日前遭禁的鳳梨。外交部長吳釗燮今天批評相關措施企圖將台灣農業連根拔起，是老套招數，台灣人不會受騙。", "article": "中國宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，範圍含日前遭禁的鳳梨。外交部長吳釗燮今天批評相關措施企圖將台灣農業連根拔起，是老套招數，台灣人不會受騙。中國2月底以台灣鳳梨有介殼蟲為由，自3月起禁止台灣鳳梨輸入後，昨天宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，適用範圍包括鳳梨等水果，以及花卉與林木良種培育。吳釗燮今天上午推文說，北京宣布農林22條措施，企圖吸引台灣企業投資促進中國農業發展。「中國政府禁止進口我們的自由鳳梨，現在又想將我們的農業連根拔起。聽起來是否似曾相識？這種老套招數騙不了我們的！我們可不傻也沒瘋！」", "title": "中國祭農林措施吸引台企 吳釗燮批老套騙術"}
{"summarization": "昇陽半導體對宜特及其員工提起刑事附帶民事訴訟一案，昇陽半導體一併向世界先進求償。世界先進表示，昇陽半導體的主張於法並無理由。", "article": "昇陽半導體對宜特及其員工提起刑事附帶民事訴訟一案，昇陽半導體一併向世界先進求償。世界先進表示，昇陽半導體的主張於法並無理由。宜特及其李姓和劉姓員工因涉嫌侵害昇陽半導體營業秘密，2月遭新竹地檢署起訴。昇陽半導體3月向新竹地方法院提起刑事附帶民事訴訟，請求宜特及相關人等賠償。因宜特涉案的李姓及劉姓員工曾是世界先進員工，昇陽半導體一併對世界先進提起刑事附帶民事訴訟，請求連帶賠償損失新台幣1億9450萬餘元及所失利益56億3609萬元。世界先進表示，根據現有資料瞭解，昇陽半導體主張的資訊不涉機密，是否構成營業秘密，明顯有待商榷，且是已離職員工的個人行為，昇陽半導體的主張於法並無理由。世界先進指出，已委請理律法律事務所協助處理訴訟案，並將採取積極的法律作為，對訴訟進行回應，以捍衛公司與股東權益，並重申保護智慧財產權的決心。訴訟案目前對財務、業務狀況並無重大影響，相關營運活動均正常進行。", "title": "昇陽半導體提告求償 世界先進：主張無理由"}
{"summarization": "宏達電今天公布2020 年第4季每股虧損1.29元，為2018年首季轉盈以來的最佳成績，去年全年每股虧損7.27元，若屏除2018年因業外挹注轉盈不計，則是2015年以來，虧損最少的一年。", "article": "宏達電今天公布2020 年第4季每股虧損1.29元，為2018年首季轉盈以來的最佳成績，去年全年每股虧損7.27元，若屏除2018年因業外挹注轉盈不計，則是2015年以來，虧損最少的一年。宏達電去年第4季營收為新台幣16億元，營業毛利率從第3季的27%上升至27.9%，增加0.9個百分點；營業淨損為12.9億元，營業利益率為負80.9%，稅後淨損為10.7億元，每股稅後虧損為1.29元。宏達電全年營收為58.1億元，營業毛利率為15.6億元；全年稅後淨損為60.2億元，每股虧損7.27元。宏達電近年營運遭遇逆風，因智慧手機市場競爭，虛擬實境領域尚未扮演營收拉抬要角，業績自2015年轉虧，但2018年因出售代工部門予Google的業外挹注下，首季轉盈每股大賺25.7元，帶動當年度轉盈，但隨後2019年仍虧損逾一股本，2020年則虧損收斂，若屏除2018年因業外挹注轉盈不計，是2015年以來，虧損最少的一年。此外，宏達電創辦人、現任董事長及執行長王雪紅在去年第4季獲國際延展實境研究院（The Academy of International Extended Reality）頒發「Accenture虛擬實境終身成就獎」。", "title": "宏達電去年每股虧7.27元 虧損收斂"}
{"summarization": "中國17日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入。上海另新增2例疑似病例，也都是境外移入。", "article": "中國17日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入。上海另新增2例疑似病例，也都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，都是境外移入，分別為天津3例、上海2例、廣東1例。境外移入現有確診病例168例，現有疑似病例6例。累計確診病例5169例，累計治癒出院病例5001例，無死亡病例。無症狀感染者新增6例，都是境外移入，當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者261例，都是境外移入。截至3月17日24時，中國大陸現有確診病例169例，累計治癒出院病例8萬5267例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬72例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者98萬4416人，尚在醫學觀察的密切接觸者4130人。香港特別行政區累計確診1萬1340例，其中出院1萬809例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國17日新增6例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，阿爾及利亞沿岸外海今天發生淺層地震，規模6.0。報導說沿岸城市貝賈亞部分居民嚇得奪門而出。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，阿爾及利亞沿岸外海今天發生淺層地震，規模6.0。報導說沿岸城市貝賈亞部分居民嚇得奪門而出。法新社報導，美國地質調查所說，地震發生於當地時間凌晨1時4分，震央在貝賈亞市（Bejaia）東北方20 公里處，震源深度僅10公里。貝賈亞市人口約16萬4000人，民防單位通報有些居民驚慌得奪門而出，還說有一些災損，包括民宅牆壁破裂，以及一棟無人居住的老建築部分坍塌，但目前尚未傳出重大傷亡。阿爾及利亞首都阿爾及爾（Algiers）也輕微有感。發生規模6.0地震過後，美國地質調查所通報同個地區又發生兩起地震，規模分別為5.2和4.7。", "title": "阿爾及利亞外海6.0淺層地震 居民驚慌奪門而出"}
{"summarization": "迴轉壽司店推出諧音哏活動，姓名中有「鮭魚」同音同字者可享免費，吸引近百人爭相改名。內政部政務次長陳宗彥說，改名耗費時程也造成不必要行政作業，希望商業活動單純化、大家理性面對。", "article": "迴轉壽司店推出諧音哏活動，姓名中有「鮭魚」同音同字者可享免費，吸引近百人爭相改名。內政部政務次長陳宗彥說，改名耗費時程也造成不必要行政作業，希望商業活動單純化、大家理性面對。日本迴轉壽司店推出諧音哏活動，17至18日只要姓名中有「鮭魚」同音同字者，可享免費，每桌上限6人；六都吸引近百人爭相改名「鮭魚」。立法院內政委員會、社會福利及衛生環境委員會今天聯席繼續審查立委江永昌等19人擬具「糾纏行為防制法草案」等案，並邀請內政部政務次長陳宗彥等與會。陳宗彥在進入會場前，回答目前鮭魚改名潮的議題。陳宗彥說，最近有一些商業活動吸引民眾更名，但還是要再次呼籲，雖然現行法令給予民眾一輩子有3次改名的機會，但改名後又改回原名，就已經做了2次更改。陳宗彥說，還是要珍惜重視整個行政資源，因為這樣子的改名不只耗費時程，也造成不必要的行政作業；他希望整個商業活動單純化，大家應該理性的面對處理。", "title": "為免費壽司改名鮭魚 內政部：造成不必要作業"}
{"summarization": "新北市五股區今天凌晨發生連環撞車禍，臨停路邊執勤的新北動保處動物管制車突遭行經的小貨車撞擊，直衝進五股消防分隊停車場，波及2輛救護車、1輛勤務車遭撞毀，肇因待查。", "article": "新北市五股區今天凌晨發生連環撞車禍，臨停路邊執勤的新北動保處動物管制車突遭行經的小貨車撞擊，直衝進五股消防分隊停車場，波及2輛救護車、1輛勤務車遭撞毀，肇因待查。凌晨4時許，新北市消防局五股分隊外傳來車禍巨響，當時值班的消防人員出外查看，發現臨停在公車站前的新北市政府動物保護防疫處動物管制車，遭後方洗衣店小貨車推撞，直衝進分隊停車場。撞擊力道之大，洗衣店貨車車頭幾近全毀，動物管制車李姓駕駛、肇事貨車陳姓駕駛受困車內，雙雙受傷，消防人員趕緊搶救受困者；李姓駕駛因背部疼痛，被送往衛生福利部台北醫院救治，陳姓駕駛拒絕就醫。警方過濾監視器，肇事貨車車禍前不明原因朝路肩右偏移，直接撞上動物管制車；陳姓、李姓2人都沒酒駕，車禍肇因仍待調查。消防局表示，目前受損車輛都已更換為備用車，不影響出勤。", "title": "連環車禍撞進五股消防分隊停車場  毀5車"}
{"summarization": "中國大陸海峽兩岸關係協會官網17日更新公告顯示，上海市政府台灣事務辦公室前主任李文輝已出任海協會副會長。", "article": "中國大陸海峽兩岸關係協會官網17日更新公告顯示，上海市政府台灣事務辦公室前主任李文輝已出任海協會副會長。李文輝擔任上海市台辦主任近12年，期間曾多次來台出席台北一上海雙城論壇，並會晤歷任台北市長郝龍斌、柯文哲。他今年1月出任上海市政協對外友好委員會主任。上海市政府2月8日宣布，李文輝因屆齡退休，上海市台辦主任職務由長寧區一級巡視員鐘曉敏接任。海協會為受到中國國務院台灣事務辦公室業務管轄的大陸社團法人，是台灣海峽交流基金會的對口機構，各自受兩岸官方委託，處理代辦協調兩岸事務。公開資料顯示，海協會理事會任期5年，現任會長為前國台辦主任張志軍，副會長5人，常務副會長由國台辦副主任龍明彪兼任，其餘4人為孫亞夫、李亞飛、周寧以及新任的李文輝。", "title": "前上海市台辦主任李文輝  出任海協會副會長"}
{"summarization": "美國頻頻發生攻擊亞裔事件，南加州20多個僑胞社團今天串連發聲，不願「族裔模範生在疫情下變成代罪羔羊」。國會議員、官員出席線上活動，呼籲團結以對抗仇恨。", "article": "美國頻頻發生攻擊亞裔事件，南加州20多個僑胞社團今天串連發聲，不願「族裔模範生在疫情下變成代罪羔羊」。國會議員、官員出席線上活動，呼籲團結以對抗仇恨。喬治亞州的亞特蘭大市16日水療館槍擊案，6名亞裔女性喪生，近日針對亞裔族群的攻擊事件增加，不少在美國生活的僑胞感到不安，在社群網路互相提醒。台灣僑民及留學生組成的南加州中國大專院校聯合校友會今天舉行「全僑譴責歧視亞裔美國人活動」線上活動，不分藍綠20多個社團響應。聯邦國會議員趙美心、劉雲平、金映玉等發言，共14位民選官員出席。南加州大專校友會成立43年，會長郭文斌向中央社記者表示，美國是民族的大熔爐，種族問題存在已久，僑胞工作生活經常遇到各種歧視，面對這樣的問題，亞裔必須團結起來發聲。郭文斌說，儘管新聞上的暴力事件是屬於極端案例，但亞裔身為在美國社會奉公守法的模範生，不能保持沉默，必須團結起來發聲，「否則下一個受害者可能就是你我」。台灣出生的聯邦眾議員劉雲平（Ted Lieu）發言時，引用「停止仇恨亞裔和太平洋島居民」（Stop AAPI Hate）資料指出，疫情爆發以來，至今發生近3800件攻擊亞裔美國人的事件，呼籲停止使用族裔來稱呼冠狀病毒。劉雲平說，每當美國面臨外部威脅，亞裔變成代罪羔羊，這樣的歷史一再重演。他在國會共同起草多項法案，包括要求司法部設立專門職位、提高政府預算、成立全國委員會以打擊仇恨犯罪。聯邦眾議員趙美心（Judy Chu）發言表示，身為亞太裔國會議員連線主席，她已要求眾議院司法委員會18 日舉行聽證會，目標是啟動立法程序，解決仇恨亞裔的犯罪問題。20多個僑胞社團聯合發出4點聲明，向美國政府與民代表達訴求，包括保護亞裔美國人的人身及財產安全；禁止種族歧視；倡導族群互動和諧；立法保障少數民族平等權益。除了華文媒體之外，洛杉磯多家電視台也派人參與這場線上記者會。線上會議中，有地方官員表示，針對近日亞裔攻擊事件增加，已經組成社區巡守隊，發揮守望相助精神。另有地方官員分享，隨時保持警戒，遇到危險時可以拿出手機拍攝自保，呼籲不要保持沉默，一有不對勁就要立即通報。", "title": "「模範生變代罪羔羊」南加州僑界譴責歧視亞裔"}
{"summarization": "有線電視大豐去年每股純益3.38元，董事會決議擬派發現金股利3元，集團連續兩年合併營收突破20億元，主要動能就是來自寬頻用戶數的成長。", "article": "有線電視大豐去年每股純益3.38元，董事會決議擬派發現金股利3元，集團連續兩年合併營收突破20億元，主要動能就是來自寬頻用戶數的成長。大豐有線電視召開董事會，會中決議通過109年度盈餘分派及以資本公積發放現金案，擬合計派發現金股利3元（盈餘2.89元，資本公積0.11元），並公告將於6 月15日召開股東會，擬提請股東會決議派發股利案。大豐有線電視公布的財報顯示，民國109年全年營收再次站上20億元關卡，營業淨利達6.61億元，較去年同期成長7.5%，每股純益3.38元，與前年約當。由於有線電視的營收主要來自「視訊」和「寬頻」兩大板塊，隨著視訊收入因戶數直直落而不若以往，近年有線電視業者都聚焦爭取寬頻用戶。大豐董事長張銘志表示，大豐在109年力守用戶數防線，第4季末用戶數約為22.7萬戶，但經營團隊發揮有線電視業者掌握著連結家戶最後一哩路的優勢，積極推廣寬頻業務及相關加值服務，集團108、109連續兩年合併營收突破20億元，營收持穩的主要成長動能就是來自寬頻用戶數的成長。大豐集團旗下目前以大豐有線、台灣數位寬頻有線、新高雄有線3家系統業者（SO），分別經營新北市、高雄市數個區域，其中板橋、土城區已於109年9月順利換得9年營業執照，同時大豐也以「大大寬頻」的品牌積極搶攻寬頻市占。「大大寬頻」自109年推出1.2G/300M方案，加上疫情趨使在宅娛樂及遠距工作比例增加，帶動大豐大頻寬用戶數成長。以109年度來說，120M以上的月均申裝占比達總申裝量的74%，較108年度月均值成長34%，也因此寬頻用戶數在109年底攀升逼近至10.9萬戶，年增超過1萬戶。大豐集團在各經營區建置光纖到府網路（FTTH），去年為因應大頻寬發展及使用趨勢，已著手評估及測試10 GPON設備與現有GPON架構並行的工程技術，為因應5G時代的商用及家用網路發展需求，同時新一代4K結合OTT及CATV的雙模機上盒也研議完成，規劃在今年內上線。", "title": "大豐電拚寬頻商機  營收連兩年叩關20億元"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今專題報告翁茂鍾案，警政署資料指出，訪談翁茂鍾後，因行政調查無從查明副署長劉柏良、警政委員周幼偉買股及前偵查員徐綉岳未簽辦相關案件，已函送檢方偵辦。", "article": "立法院司法及法制委員會今專題報告翁茂鍾案，警政署資料指出，訪談翁茂鍾後，因行政調查無從查明副署長劉柏良、警政委員周幼偉買股及前偵查員徐綉岳未簽辦相關案件，已函送檢方偵辦。立法院司法及法制委員會邀請司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥、法務部調查局長呂文忠及內政部警政署副署長蔡蒼柏列席就「翁茂鍾案涉及不當接觸司法檢調警人員案」進行專題報告，並備質詢。蔡清祥進入會議室前接受聯訪表示，儘量把所有的事實查清楚釐清，儘快公布調查報告。媒體提問，檢調人員部分是否顯示內控不足？蔡清祥回答，會從各方面落實檢討。警政署、法務部、司法院及調查局分別提出書面報告，資料顯示，司法院及警政署已訪談過翁茂鍾。警政署資料指出，本案於109年9月10日經媒體報導及監察院新聞稿揭露「劉柏良及周幼偉為翁茂鍾座上常客，且購買翁茂鍾所控公司股票，另翁茂鍾記事本記載87年8月28日刑事警察局經濟犯罪組組員徐綉岳約談翁茂鍾兄弟後，當晚於頂上餐廳宴請刑事局高層及劉柏良與周幼偉等人」等情，涉有違反公務員服務法暨其倫理規範。警政署立即主動自行分案調查，陸續約詢劉柏良、周幼偉、周妻宣介慈、徐綉岳及翁茂鍾及翁茂欽等人。經約詢徐綉岳，得知他是因收受台灣證券交易所87年7月31日函刑事局，告發佳和公司股票交易涉嫌違反證券交易法案件，通知翁茂鍾及翁茂欽2人於87年8月28日至刑事局，案件確實由他承辦，但相關卷資已佚失，且他因中風後記憶力不佳，此事距今已久，詳情沒辦法確認。警政署約詢翁茂鍾，翁稱他不識徐綉岳，當天他是趁到刑事局順道拜訪警界友人（劉柏良等人）並吃飯敘舊，晚宴除有劉柏良等人外，其他人員及談論事項已無印象；此外翁還說，曾於84年6月至92年10月任台南縣警察之友會理事長，他喜歡結交朋友，難以記得每次參加飲宴的官警姓名，且輪流作東，因時間已久遠，無法詳記。警政署資料指出，劉柏良於87年8月間任刑事局偵查第二隊隊長，非徐綉岳所屬隊長，而周幼偉時任鐵路警察局刑事警察隊隊長，非刑事局員警。翁茂鍾兄弟於87年及97年間前科素行資料，並無由警察機關偵辦或移送的刑事案件。調查結果顯示，劉柏良、周幼偉部分，涉及購買翁茂鍾所有佳和公司股票，因相關匯款及資金往來明細，經向保有資料的機關調閱而未予提供及向相關金融機構調取，獲部分金融機構回復逾保存期限，無資料可提供，依行政調查程序「無從查明渠等購買股票詳細情形，是否涉有不法」，因此函送檢察機關偵辦查明。至於劉、周接受翁茂鍾飲宴及餽贈部分，查出翁茂鍾曾任台南縣警察之友會理事長，劉、周均稱與翁茂鍾結識後，雙方互有往來邀宴及有被動接受贈與襯衫，但飲宴次數及受贈襯衫件數無資料可查，難認有違反公務員廉政倫理規範之處，自無從以相關規定議處。周妻宣介慈部分，非職司犯罪偵查勤務，她代理周幼偉申購股票匯款事務，難認有何違失不當；徐綉岳部分，認為他未予簽辦佳和公司股票交易涉嫌違反證券交易法案件，是否涉有不法，已於110年2月8日函送檢察機關偵辦。", "title": "翁茂鍾案 警政署將劉柏良周幼偉函送檢方偵辦"}
{"summarization": "國安局長陳明通今天首度赴立法院外交及國防委員會備詢，針對國防部長邱國正昨天表示，「中共要打多久，我陪多久」，陳明通認為，他非常贊同邱國正的說法，因為重點在於如何保衛國家。", "article": "國安局長陳明通今天首度赴立法院外交及國防委員會備詢，針對國防部長邱國正昨天表示，「中共要打多久，我陪多久」，陳明通認為，他非常贊同邱國正的說法，因為重點在於如何保衛國家。美國印太司令部司令菲利普．戴維森（Philip Davidson）上將日前公開指出，中國解放軍未來6年內可能攻打台灣；邱國正昨天則指出，他的觀念是「自己的國家自己救」，美軍幾天能來不在他考量之內，敵人「要打多久，我陪多久」，沒有時間限制。陳明通上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，有媒體在會前詢問對於邱國正這項說法的看法，以及有無研判兩岸關係未來有無進展。陳明通說，非常贊同邱國正的說法，因為重點在於如何保衛國家，而相關情資都會送交相關單位參考，但因為他已非陸委會主委，大陸政策非他主管。針對美國印太司令部的示警，陳明通指出，會密切注意這些情資，美國近期也強調台美關係的重要性，因此一定要團結起來對抗極權專制。陳明通說，台灣在亞太地區不管是地緣戰略、民主價值都受重視及肯定，而全世界自由民主國家對抗專制集權過程中，台灣扮演非常重要角色，而台灣在包括防疫成就等各方面都受各界肯定，今天台灣受這麼多國際矚目及戰略價值，都是國人在過去民主化、產業升級方面努力而來，這就是台灣現在受到世界重視的原因。另外，中國推出對台「農林22條措施」，聲稱將支持台人與台資企業在大陸農業林業領域發展。陳明通指出，過去中共所謂的惠台措施，不管是31條、26條還是現在的22條，他的感覺是「滿天全金條，欲抓無半條（看起來有前景但其實不可為，代表不切實際）」。", "title": "陳明通贊同邱國正：中共要打多久就陪多久"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，「核四重啟」問題儘管有很多不同說法，但一個結論就是「沒有縣市願意承受核四，或是核廢料的風險」，她重申，核四重啟不是選項，政府會加速落實能源轉型，給台灣一個安全無虞、穩定供電的未來。", "article": "總統蔡英文今天表示，「核四重啟」問題儘管有很多不同說法，但一個結論就是「沒有縣市願意承受核四，或是核廢料的風險」，她重申，核四重啟不是選項，政府會加速落實能源轉型，給台灣一個安全無虞、穩定供電的未來。總統蔡英文上午在總統府發言人張惇涵與中華文化總會秘書長林錦昌陪同下參訪華山文創園區「311十周年東北友情特展 」，由日本台灣交流協會代表泉裕泰負責接待，總統並在留言板上留下「台日友情」的字句。總統在參訪後發表簡短談話表示，今天來到這裡主要是311大地震滿10年，感謝日本台灣交流協會舉辦「台日友情」系列活動，華山文創區「東北友情特展」只到這個週末，所以今天特別抽空來看，希望特展能喚起台日民眾相互扶持感動的回憶。總統表示，最近因為鳳梨的事情，日本友人熱情相挺，很多日本朋友都在吃台灣鳳梨、買台灣鳳梨，總統表達感謝之意，期許台日友情能好上加好，持續深化合作交流。她進一步表示，這幾天朝野持續討論的「核四重啟」問題，各方熱烈討論，儘管有很多不同說法、講法，但有一個結論，也就是「沒有縣市願意承受核四或者核廢料的風險」。她說，答案很明顯，重啟核四有安全、有費用、有時間上的代價要考慮，從這些角度來看，核四重啟不是選項，政府會加速落實能源轉型，給台灣一個安全無虞、穩定供電的未來。", "title": "總統：沒有縣市願承擔核廢料風險 重啟核四非選項"}
{"summarization": "台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員不滿制度改變、加班費減少，將在清明連假拒絕加班。交通部長林佳龍今天受訪表示，尊重員工心聲，將持續與企業工會溝通，但盼以疏運順暢為職責，畢竟台鐵是大家的。", "article": "台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員不滿制度改變、加班費減少，將在清明連假拒絕加班。交通部長林佳龍今天受訪表示，尊重員工心聲，將持續與企業工會溝通，但盼以疏運順暢為職責，畢竟台鐵是大家的。立法院交通委員會今天邀請林佳龍專題報告清明連假疏運及景點防疫工作並備質詢，林佳龍則在會前接受媒體訪問。為落實週休二日，台鐵擬推動4輪3班制，但台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員憂心成為變相減薪，擬在清明連假集體休假、拒絕加班，外界擔憂恐影響台鐵運輸，且影響乘客權益。林佳龍表示，台鐵企業工會有發表聲明，雖是各別行為，沒經過工會決議，請假是部分員工表達心聲，交通部予以尊重。林佳龍說，台鐵會提早公布班表，務必維持疏運順暢和行車安全，員工請假是合法權益，但交通部會持續溝通，盼員工以疏運順暢為職責，「畢竟台鐵是大家的」，而宜蘭分會的訴求將列入後續與企業工會後續溝通項目。蘇花公路16日發生遊覽車撞山壁6死事故，媒體今天詢問蘇花公路未來如何改善。林佳龍說，蘇花公路分成兩階段改善，其中蘇花改已於去年1月通車，可看到帶來更好的行車用路環境；交通部目前啟動第二階段蘇花公路安全提升計畫（簡稱為蘇花安），綜合規劃的期中報告即將完成，預計2年完成報告和環評，至於沒有納入蘇花安部分，將持續改善不良處的路況。帛琉旅遊泡泡即將成行，媒體也詢問交通部有無配套。林佳龍說，交通部配合中央流行疫情指揮中心作為，並與外交部、衛生福利部密切合作；台灣跟帛琉跨出這一步，全世界都在看，交通部會戒慎恐懼面對這次的旅遊泡泡和綠色通道。林佳龍說，帛琉旅遊泡泡的實施情況，將做為後續與其他國家地區、城市開放的依據，交通部會做好萬全準備，跨出嚴謹第一步，確保防疫沒有漏洞，讓台灣觀光旅遊業恢復正常。", "title": "台鐵勞工清明拒加班 林佳龍：盼以疏運順暢為職責"}
{"summarization": "林姓男子今天凌晨駕駛小貨車載李女，行經台中市南區一處路口，與一輛自小客車碰撞，小貨車翻覆後，李女飛出車外頭部重創不治，林男輕傷，自小客車駕駛肇事逃逸，警方追查中。", "article": "林姓男子今天凌晨駕駛小貨車載李女，行經台中市南區一處路口，與一輛自小客車碰撞，小貨車翻覆後，李女飛出車外頭部重創不治，林男輕傷，自小客車駕駛肇事逃逸，警方追查中。台中市警察局第三分局表示，今天凌晨3時58分接獲報案指出，南區東興路與三民西路口，有小貨車與自小客車事故、有人受傷，立即派員並通報救護車到場處理。警方調查，43歲林男駕駛小貨車，載22歲李女，沿東興路往文心南七路直行，在事發路口時，與沿三民西路往文心南路直行的自小客車發生碰撞。小貨車失控翻覆，李女自車內飛出，頭部重創，被送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治，林男身體擦挫傷無大礙，自小客車駕駛則逃逸。警方經調閱車籍資料，查出自小客車車主為陳姓男子，駕駛肇事後逃逸，警方正持續追查中。", "title": "台中小貨車翻覆女子噴飛亡 肇事小客車駕駛逃逸"}
{"summarization": "中國重要的外貿商展「廣交會」連續第2年改採線上方式舉行，今年展期訂於4月15至24日。主辦單位還特別設立「鄉村振興」專區，指要幫脫貧地區開拓國際市場。", "article": "中國重要的外貿商展「廣交會」連續第2年改採線上方式舉行，今年展期訂於4月15至24日。主辦單位還特別設立「鄉村振興」專區，指要幫脫貧地區開拓國際市場。中國商務部網站17日宣布，在當前形勢下，第129屆中國進出口商品交易會（廣交會）將繼續在網上舉辦，以鞏固2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控和經濟社會發展成果。通稿指出，本屆「廣交會」展題和上屆基本一致，按16大類商品設50個展區，進口展設6大題材，而所有展區會在開幕日同時上線。通稿還特別指出，為做好鞏固「脫貧攻堅」成果和「鄉村振興」的有效銜接，將專設「鄉村振興」專區，幫助脫貧地區企業開拓國際市場。中國宣稱2020年已打贏「脫貧攻堅戰」，解決絕對貧困問題，「鄉村振興」則是下一階段的「三農」（農業、農村和農民）工作重點。始於1957年的「廣交會」，是中國規模最大、最具標誌性的國際貿易展，每年分春秋2次在廣東廣州舉辦。2020年因疫情衝擊，第127、128屆「廣交會」 分別於當年6月和10月，改採線上方式舉行。", "title": "疫情未散  中國廣交會連續第2年線上舉辦"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗昨天完成檢驗，今天將由食藥署封緘、放行，後續施打規劃各界關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將召開記者會，說明防疫相關事宜。（編輯：張芷瑄）1100318", "article": "牛津AZ疫苗昨天完成檢驗，今天將由食藥署封緘、放行，後續施打規劃各界關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將召開記者會，說明防疫相關事宜。", "title": "AZ疫苗接種規劃 指揮中心下午召開記者會說明"}
{"summarization": "國民黨中常委昨天呼籲黨內此時不應高喊2024選總統的話題，被質疑在針對特定人士。文傳會副主委鄭照新今天澄清，常委發言未針對任何人，黨主席江啟臣對任何人表態2024也表示尊重。", "article": "國民黨中常委昨天呼籲黨內此時不應高喊2024選總統的話題，被質疑在針對特定人士。文傳會副主委鄭照新今天澄清，常委發言未針對任何人，黨主席江啟臣對任何人表態2024也表示尊重。國民黨昨天下午舉行中常會，與會者轉述，中常委林金結在會中表示，基層反映，2022年地方選舉勝負未定，就有人高喊要選2024年總統，若國民黨2022年敗選，要怎麼選2024年總統；就算想選總統，至少也要等2022年選完，現在應低調，不然只是給外界看笑話。重回國民黨的中廣董事長趙少康昨天晚間發出聲明表示，他是為了對抗民進黨霸道，為台灣人民、為國民黨重新贏回執政權而戰，怎麼會讓外界看笑話；特定國民黨中常委把砲口對內，分化國民黨團結，讓民進黨見縫插針，才讓外界看笑話。鄭照新今天受訪時指出，江啟臣昨天在中常會談論黨目前現階段最重要的政治工作，先專注在國會、公投，甚至是2022，而不是先專注2024總統大選，按部就班，才能達成重返執政目標。鄭照新指出，常委的發言沒有特別針對個別的人，江啟臣對任何人表態2024皆表示尊重，不可能去評價應該或不應該。", "title": "中常委籲先別喊2024 國民黨：未針對任何人"}
{"summarization": "美國亞特蘭大3家按摩水療館昨天接連發生槍擊，8名死者裡6人是亞裔女性，令美國亞裔惴惴不安。凶嫌告訴警方並非仇視亞裔，犯案是為「戒除上按摩院的癮」。", "article": "美國亞特蘭大3家按摩水療館昨天接連發生槍擊，8名死者裡6人是亞裔女性，令美國亞裔惴惴不安。凶嫌告訴警方並非仇視亞裔，犯案是為「戒除上按摩院的癮」。法新社報導，警方表示涉嫌犯下這3起攻擊案的21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）否認犯案動機是種族主義，但當局仍要釐清犯案原因。契洛基郡（Cherokee County）警局警監貝克（Jay Baker）在記者會上說，凶嫌聲稱對槍擊事件負責，且自認有「性成癮」。凶嫌告訴警方他以前常光顧按摩館，這次是為「想消除誘惑」而開槍。貝克表示，凶嫌「堅稱自己並非出於種族主義動機」，但貝克也強調，警方目前調查「仍處於初步階段」。根據媒體報導，有4人在亞特蘭大郊區阿克沃斯市（Acworth）附近的「楊記亞洲按摩館」（Young's Asian Massage）遇害、1人受傷；警方在亞特蘭大東北區的另外兩家水療店，又發現有4名女性身亡。當局今天以8項殺人罪和1項嚴重攻擊罪起訴朗恩。貝克說，朗恩落網後表示「原本要前往佛羅里達州犯案」，鎖定某種類型的色情行業。近幾個月，有關亞裔美國人遭攻擊的報導特別多，受害人主要是年長者；維權人士認為，這種趨勢在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間更加嚴重，因為前總統川普等人把這場疫情歸咎於「中國病毒」。當地的亞裔美國社群代表朴山姆（Sam Park，音譯）在亞特蘭大市對法新社說：「過去一年，許多人命喪黃泉。種族主義和歧視事件層出不窮，亞裔美國人因疫情大流行淪為代罪羔羊，在生活中遭遇的暴力事件激增。」美國總統拜登今天也對槍擊案發表談話，直言針對亞裔的暴力「令人非常困擾」，也明白亞裔的憂慮。拜登說：「我知道亞裔美國人都相當關注此事。因為…如你所知，我最近幾個月已多次提及針對亞裔的暴力事件。我認為情況令人非常困擾。」但他也強調槍手犯案動機尚不明朗。", "title": "美槍擊釀亞裔6死 凶嫌：為斷按摩癮開槍"}
{"summarization": "香港訂定空勤隔離規定，逼得美國航空貨運商聯邦快遞（FedEx Corp）不得不將機組員調往舊金山作為因應後，美國政府今天警告，可能限制對美國對手公司有優勢的港籍航空航班。", "article": "香港訂定空勤隔離規定，逼得美國航空貨運商聯邦快遞（FedEx Corp）不得不將機組員調往舊金山作為因應後，美國政府今天警告，可能限制對美國對手公司有優勢的港籍航空航班。美國運輸部（Department of Transportation）昨天發布命令，要求港籍航空國泰航空公司（Cathay Pacific Airways Limited）7天內交出所有美國航班班表，以判定是否「違反準據法或損及公共利益」。美國運輸部此舉是為回應香港1月發布的規定。這項規定要求駐港機組員從國際航點返回香港時接受隔離，唯有香港往返阿拉斯加州最大城安克拉治（Anchorage）的航班不在此限。美國運輸部表示，香港的限制獨厚港籍航空，「損及美籍航空公司營運權利」，還表示聯邦快遞駐香港機組員只服務亞洲航線，因此不會受惠於香港－安克拉治航線的豁免，國泰航空卻在安克拉治擁有大量轉運業務。運輸部表示：「這等於是讓國泰航空得以繼續業務，不受機組員隔離新規定影響。」國泰航空表示，希望此事「盡快獲得相關各方解決」，還說隔離措施也嚴重影響公司航班，每週往返香港和美國的航班已從35至39班減至21至28班。", "title": "美反擊香港空勤隔離規定 警告限制港籍航空班機"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已展開行動，將撤銷「中國聯通美洲公司」、「太平洋網路公司」及其全資子公司「信通美國」在美國提供電信服務的許可。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已展開行動，將撤銷「中國聯通美洲公司」、「太平洋網路公司」及其全資子公司「信通美國」在美國提供電信服務的許可。路透社報導，FCC去年4月發布「陳述理由令」（show-cause order），警告可能撤銷3家中國政府所掌控電信商的營業執照，包括上述2家今天指名的企業，以及中國電信公司。中國聯通美洲公司持有20年在美提供國際電信服務的許可。這些電信公司未立即回覆媒體提問。FCC今天指出，這些企業「現階段尚未（就取得美方許可一事）消除嚴重疑慮」。FCC去年12月啟動類似程序，開始撤銷中國電信公司在美營運許可。中國電信公司是中國最大電信公司，在美國獲營運許可近20年。FCC委員史塔克斯（Geoffrey Starks）表示，許多中國電信營運商「也擁有在美國境內營運的數據中心」。他說，FCC目前無權「處理這種潛在的國安威脅」。FCC於2019年5月一致表決通過，拒絕授權國營的中國移動公司在美營運，理由是中國政府可能利用這項許可，從事對美國政府不利的間諜活動。FCC對中國的電信公司一直採取強硬態度。本月12日，FCC依據2019年一項旨在保護美國通訊網路的法律，認定5家中國企業構成國安威脅，包括華為、中興通訊、海能達、杭州海康威視和大華科技。去年4月，FCC應美國谷歌公司（Google）所求，准許使用美國到亞洲海底通訊電纜的一部分，但排除連結至香港的部分。上週，社群網站臉書（Facebook）基於「美國政府持續對直接通訊連結抱持疑慮」，撤銷使用美國與香港之間網路傳輸電纜的申請。去年9月，臉書、電子商務公司亞馬遜（Amazon.com Inc）和中國移動撤銷了舊金山與香港間通訊連結的申請。這原是大容量光纖海底電纜「Bay to Bay Express Cable System計畫」一環。", "title": "美FCC將撤銷2家中國電信商在美營運許可"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇與民進黨發言人顏若芳被爆同居疑雲，雙方否認。王定宇今天受訪說，這是單純的租屋事件，租金是用通告費來繳；為何不找老婆一起開記者會澄清，他說，這該自己解釋，太太也說「你不要叫我」。", "article": "民進黨立委王定宇與民進黨發言人顏若芳被爆同居疑雲，雙方否認。王定宇今天受訪說，這是單純的租屋事件，租金是用通告費來繳；為何不找老婆一起開記者會澄清，他說，這該自己解釋，太太也說「你不要叫我」。王定宇與顏若芳被媒體爆出同居疑雲，引起社會關注。王定宇昨天重申4個道歉，對支持者、太太等家人、顏若芳及耗費媒體資源感到不好意思。王定宇今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪，談論整起事件；被問到是否因此讓家裡氣氛產生變化，他說，不會，兒子也有查證與判斷能力，沒有被影響。王定宇指出，媒體刊這篇新聞前有打電話來問，他回應說這很單純就是租屋，老婆回家後也有跟她說這件事，她說「那就好好講」。周玉蔻問，很多人說這是一個租屋誹聞，也問為何不住立委會館；王定宇指出，他在租的時候便認知這是閒置空屋，而且自己也需要一張床過夜，而不住會館不是嫌會館不好，而是他覺得那是一個嚴肅的空間，左右鄰居都是立委，樓下還有駐衛警，就算他叫外送下樓取餐，也都還要穿西裝褲，感覺是公務的延伸。由於王定宇日前表示新台幣8000元租屋太貴一事，引起社會討論，他今天在節目中說，這是一句玩笑話，也不應該拿這事情來消遣，「這個要收回來」，而房租是用2集通告費來繳。王定宇說，如果一開始知道是偶爾會共用的話，其實也不見得會租，因為一開始去看的時候，就是一間空房子，他在那邊就放了很簡單的牙刷等，因為是偶爾用，而且2個屋主也會偶爾用，但孤男寡女在同一屋簷，這確實不大妥當，但因為自己太自以為覺得沒什麼，這個部分要檢討。另外，王定宇說，如果要講同住一個屋簷下，其實他讀大學時就租一個大房子，跟學妹、學弟一起分住在3個房間，而且這位學妹還是現任的中部立委。周玉蔻問王定宇，為何太太不跟他一起開記者會說明；王定宇指出，自己做的事情自己解釋清楚，太太也希望保有隱私權，不用拖著老婆演那一齣，而他有跟老婆聊到這件事情，老婆回說「你不要叫我」。至於發生這次的風波後，是否影響原本的政治生涯規畫；王定宇說，也許大家不相信，他沒有在做政治生涯的規畫，而且政治生涯無法規劃，所以規劃那個沒意義；不過，這件事情對工作一定會有影響，例如他在基層服務時，選民關心此事，就要花額外的時間來說明這件事。周玉蔻也問王定宇，在他的心中，顏若芳是怎麼樣的女孩；王定宇指出，顏若芳當議員時他就認識，她非常熱心，也像一個哥們。周玉蔻最後問到，發生這件事情後，總統蔡英文有沒有罵他、黨內高層有沒有人打電話來關心；王定宇說，沒有，這是私事，一通電話都沒有。", "title": "陷租屋風波未找老婆同框澄清 王定宇：該自己解釋"}
{"summarization": "台電大觀發電廠武界壩閘門指令信號線絕緣劣化，導致閘門異常放水釀4死，檢方起訴蘇姓值班員，並發現水庫檢測實務未普遍將「閘門開啟指令信號線之絕緣功能」列為檢測項目。", "article": "台電大觀發電廠武界壩閘門指令信號線絕緣劣化，導致閘門異常放水釀4死，檢方起訴蘇姓值班員，並發現水庫檢測實務未普遍將「閘門開啟指令信號線之絕緣功能」列為檢測項目。案發當時，來自台中市的盧姓及賴姓民眾2家共6人在武界壩下方約5.5公里處、南投縣仁愛鄉法治村武界橋下濁水溪床露營遭暴漲溪水沖走，導致7歲賴姓男童、48歲賴妻、12歲盧姓女童、53歲盧男死亡，只有賴男、盧妻逃過一劫。南投地方檢察署在案發後多次到武界壩勘驗、調取閘門相關檢修資料、訊問發電廠相關人員有關排水程序等，並請來國立台灣科技大學電機工程系鑑定閘門開啟原因。檢方發現武界壩6號壩頂排洪弧形閘門的閘門開啟指令信號線絕緣劣化，導致閘門異常開啟，排除閘門遭外人惡意入侵開啟或人員誤觸開啟鍵。南投地檢署表示，國內水庫以往檢測實務，未普遍將「閘門開啟指令信號線之絕緣功能」列為檢測項目，但蘇姓值班員也有未立即發現並關閉閘門、示警下游等疏失，導致4死慘劇。為防免類似事件再發生，承辦檢察官張鈞翔偵查中同步督促台灣電力公司及經濟部水利署等相關單位進行改善措施。南投地檢署指出，台電回函表示所轄水庫已將閘門異常開啟關鍵原因「閘門開啟指令信號線之絕緣功能」列為檢測項目，並定期更新劣化線路、全面盤點所有水庫周邊設備、增設防災細胞廣播、強化閘門異常動作廣播系統及聲光警報，且修正應變計畫並實施訓練，積極預防悲劇重演，以保障大眾生命財產安全。", "title": "武界壩4死案  查出閘門指令信號線絕緣未列檢測"}
{"summarization": "台北市中山區一間酒店昨晚遭人丟擲2枚爆裂物，波及3名路人遭碎片割傷，犯嫌20歲王男隨後自行向警方投案，供稱是因消費糾紛報復，警方依法送辦並續追幕後有無幫派介入。", "article": "台北市中山區一間酒店昨晚遭人丟擲2枚爆裂物，波及3名路人遭碎片割傷，犯嫌20歲王男隨後自行向警方投案，供稱是因消費糾紛報復，警方依法送辦並續追幕後有無幫派介入。北市警消昨晚獲報，指中山區林森北路一家酒店大門遭人丟擲不明爆裂物且起火燃燒，經派員到場處理，發現有名8旬老翁右大腿有輕微割傷、意識清醒，隨即將他送馬偕醫院治療。涉案王男案發後自行到警局投案。台北市警察局中山分局今天召開記者會，中山分局分局長許頌嘉表示，昨晚8時7分獲報轄內林森北路413號前遭人丟擲2枚爆裂物，現場店家門口踏墊及泊車台都因此損壞，同時也造成3名路人被碎片割傷。其中兩名傷者都是50多歲男子，另一名8旬老翁則是大腿有輕微割傷，後者經送醫治療後無大礙。據了解，無幫派背景的王男曾為通緝犯且有傷害等多項前科，平日交往對象複雜且多為幫派分子。王男到案後供稱，自己因先前到酒店消費有糾紛，且昨晚因未帶證件欲進酒店遭攔阻，所以才丟擲一名往生友人所交付的爆裂物洩憤。目前爆裂物已送交鑑識中，將由刑事局認證。全案詢後將王男依涉槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險罪和毀損等罪移送台北地檢署偵辦，並向上追查幕後有無黑道幫派介入。", "title": "北市林森北路酒店遭擲爆裂物 碎片割傷3路人"}
{"summarization": "晶圓廠設備支出2020 年成長16%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，2021年及2022年將分別成長15.5%及12%，可望締造連續創3年歷史新高的罕見紀錄。", "article": "晶圓廠設備支出2020 年成長16%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，2021年及2022年將分別成長15.5%及12%，可望締造連續創3年歷史新高的罕見紀錄。SEMI表示，疫情肆虐全球，通訊、運算、醫療及線上服務等產業意外受惠，電子裝置需求出現爆炸性成長，帶動晶圓廠設備支出強勁成長，2020年成長16%。SEMI預期，2021年及2022年晶圓廠設備支出可望逐年增加約100億美元，增幅將分別達15.5%及12%，2022年支出總金額將挑戰800億美元關卡。晶圓代工及記憶體廠是設備支出的主力，SEMI預估，2021年晶圓代工廠支出金額將達320億美元，年增23% ，記憶體廠支出金額約280億美元。SEMI表示，功率半導體及微處理器晶片廠的支出也有明顯增加，其中，功率半導體2021年及2022年支出將分別成長46%及26%，微處理器2022年支出將成長40%。", "title": "晶圓廠設備支出旺 SEMI：可望連3年創新高"}
{"summarization": "台灣觀光學院董事會2月決議停辦，預計學校運作到7月底。董事會發布聲明稿指出，已行文教育部協助改組臨時董事，預計4月初改選臨時董事會，按法規完成清算、結算程序。", "article": "台灣觀光學院董事會2月決議停辦，預計學校運作到7月底。董事會發布聲明稿指出，已行文教育部協助改組臨時董事，預計4月初改選臨時董事會，按法規完成清算、結算程序。台灣觀光學院位在花蓮縣壽豐鄉，因營運及財務持續惡化，董事會去年12月才申請110學年度停招，今年2 月就決議停辦。3月開學後舉辦校內說明會，向師生說明未來停辦程序、意見交流等，師生錯愕，表示希望能原校畢業、盼政府接管台觀。台觀董事會昨天發布聲明稿指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，重創觀光產業及校務，且少子女化與經營人才短缺等問題短期內無法有效解決，導致校務經費拮据，為不影響學生受教權益，董事會在第6次會議決議，學校朝停辦方向進行。台觀董事會指出，現階段校務維持正常運作，保障學生受教權、確保原校系畢業選擇權及教職員合法權益，停辦後並無改辦規劃，已行文至教育部協助推薦社會公正人士13人，將依私立學校法等規定，改選臨時董事會，現任董事配合時程全部退場。台觀董事會指出，將於4月7日召開臨時董事會議，討論停辦計畫、改選董事，校務行政人員須配合教育部，推動校務運作及後續善後，改組後的臨時董事會須依私立學校法規定完成清算、解散程序，賸餘校產完全歸於地方政府。台觀董事會指出，台觀辦校32年服務花蓮地區，致力偏鄉辦學，在教育部的督導下，校務運作未曾懈怠，學校資產更早已信託台灣銀行多年，未經教育部同意，不得設質、處分、出售，歷屆所有董監事與教職員工，秉持公益，無私奉獻，對於外界誤解，造成社會不安表達遺憾。", "title": "台灣觀光學院停辦  董事會4月改組善後"}
{"summarization": "打炒房，行政院祭出房地合一2.0修法，據政院版條文，適用範圍將回溯至2016年起取得房地，預售屋也比照，至於何時出售案件要以2.0版方式課稅，未來將由行政院視房市變化訂定生效日。", "article": "打炒房，行政院祭出房地合一2.0修法，據政院版條文，適用範圍將回溯至2016年起取得房地，預售屋也比照，至於何時出售案件要以2.0版方式課稅，未來將由行政院視房市變化訂定生效日。行政院版房地合一2.0版修正草案，11日已送交立法院審議，拚本會期完成修法，為抑制短期炒作房價行為，將適用重稅的「短期交易」案件認定期間拉長，未來持有2年內就出售房地將重課45%，持有2年以上、未滿5年出售則課35%，並將預售屋及特定股權交易納入適用。房地合一2.0版方案曝光後，外界高度關注「日出條款」如何訂定，包含適用案件範圍是否回溯以及何時生效。而根據行政院版修正條文，只要是2016年起取得的房地，等未來修法完成生效，都要適用2.0版課稅，預售屋、特定股權交易也比照適用。由於現行2016年起取得的房地，就屬於房地合一案件，出售時的計稅方式、稅率，要按房地合一規定課徵，等於2.0版適用範圍與現行完全一致。不具名官員說明，考量2.0版若再訂出一個新的時間點來區分適用範圍，例如規定今年7月取得房地才適用，不向前回溯，稅制、稽徵作業將過於複雜，同時可能引發搶買潮，為了不適用2.0版，短期炒作者可能搶在7月前快買房，反而使房市需求更升溫。官員表示，為不造成反效果，因此將房地合一2.0版適用範圍回溯至2016年起取得者，與現行範圍一致，這些案件如果在條文生效日後「出售交易」，持有期間未滿5年者都要課35%或45%重稅。至於條文生效日，將由行政院視房市變化情形，審慎考量後決定。以目前版本來看，房地合一2.0版回溯至2016年起取得案件適用，影響最大將是近1、2年才買入打算短期炒作的投機客。假設2019年元旦才取得房屋，到今年元旦持有期間已滿2年，根據現制適用稅率為20%，但等房地合一2.0版生效，持有期間必須再拉長到5年以上才能避開重稅，否則出售稅率將上升至35%。", "title": "房地合一稅2.0打炒房 2016年起取得案件回溯適用"}
{"summarization": "環保團體今天將逾70萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政說，政府應積極反思政策、召開聽證會釐清謊言，提出替代方案保護藻礁。", "article": "環保團體今天將逾70萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政說，政府應積極反思政策、召開聽證會釐清謊言，提出替代方案保護藻礁。不滿中油將在大潭藻礁地區設置第三天然氣接收站，環保團體搶救大潭藻礁聯盟發起「珍愛藻礁」公投，今天將全部連署書送往中選會並舉辦記者會；根據環團統計，送往中選會的「珍愛藻礁」公投連署書共有70萬3504份。潘忠政表示，自從去年啟動藻礁公投後，看到了很多夥伴為了守住全球最獨特的地景努力，終於今天收集了70萬3504份，讓民意有機會翻轉不對的政策，是令人振奮的時刻。台灣蠻野心足生態協會理事長、律師陳憲政表示，珍愛藻礁公投是全台第一個以「生態保育」為主題的公民投票，它的歷史意義不僅只是一場對於國家重大政策行使複決權的公民活動而已，更是一場推廣生態、環境教育的公民運動。陳憲政呼籲，目前公投第2階段已經有70萬人連署，這不僅是民意的展現，更凸顯第三天然氣接收站設址在大潭藻礁，並非完全沒有疑義，因此在公投結果出爐前，所有海域工程應立即停工，行政院也應立即提出其他替代方案。環境法律人協會理事長、律師張譽尹則說，中油三接站要蓋在生態敏感的大潭藻礁生態系，本身就是一個極大的爭議，而環評審議程序本來可以作為溝通與決策的基礎，但在專案小組建議退回此案時，行政院卻將其影響力伸入本應獨立審查的環評委員會，在短短幾個月內翻盤通過審議，這樣倉促的環評審議，不但無法充分釐清事實爭點，更埋下了此案訴諸公投的遠因。張譽尹也強調，台灣環評法規本就欠缺老舊環評退場機制，也欠缺公開透明的環評委員遴選機制，這些制度上的缺失對個案造成的影響，在三接案充分暴露無疑，但環評制度改革卻在開發方永恆的壓力下延宕迄今，呼籲全國公民，除了關注此案的最終結果外，也應關注在三接個案中暴露的環評制度缺失，政府也應進行環評制度改革。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅則說，有些人聲稱支持「藻礁」會幫到「核四」，但藻礁公投理由書明確支持「非核減煤」且不認同核四。蔡雅瀅強調，核四若續建需10年以上且花費數百億元，也難確保其安全性，而終結核四可將省下的錢用在推「節能」或將核四改為「再生能源電廠」，不僅時程較快且沒有核災風險和核廢問題，也能達到「廢除核四更能救藻礁」，希望今年8月的公投，有更多關心環境的朋友站出來，讓「終結核四」和「藻礁永存」同步達標。潘忠政指出，70萬民意可等同台灣大多數人民意，期待執政黨能夠反思政策是否出了問題，認真面對聽證會，把謊言釐清，如果不釐清，台灣恐持續往對立、紛亂方向走下去。潘忠政也說，這次公投有很多不同勢力角力，使得部分民眾受到傷害、受到猜忌懷疑等，但希望能用守護環境的初心，創造公民運動的新里程碑。", "title": "藻礁公投逾70萬份連署書送中選會 環團：支持非核減煤不認同核四"}
{"summarization": "美國情報單位今天表示，具種族動機的極端分子和武裝激進團體是最致命的國內恐怖主義威脅，同時警告，這些威脅可能在今年滋長壯大。", "article": "美國情報單位今天表示，具種族動機的極端分子和武裝激進團體是最致命的國內恐怖主義威脅，同時警告，這些威脅可能在今年滋長壯大。美國國家情報總監辦公室（ODNI）發布的評估報告指出，出於種族動機的極端分子最可能對一般民眾發起重大攻擊事件，而武裝分子則一向以警察、政府人員和建築物為目標。這項報告彙集美國聯邦調查局（FBI）、國土安全部（DHS）和國家反恐中心（NCTC）等情資，內容指出，鼓吹白人種族優越論的國內極端分子，可能與外國極端團體有所接觸，並有少數美國激進分子曾到國外，與海外相關團體建立聯絡網。情報單位表示，其他引起政府調查員關切的國內極端分子類別，還包括動物保護及環保人士、反墮胎抗議人士、無政府主義者，以及一些自稱「主權公民」、自認不受政府管轄和法律約束的人。相關單位又說，最近的政治與社會發展，諸如前總統川普及其支持者聲稱去年總統選舉存在舞弊，還有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，以及1月6日國會大廈遭攻擊事件餘波，加上各種陰謀論，「幾乎肯定會刺激」國內一些極端分子「試圖在今年訴諸暴力」。民主黨籍聯邦參議院情報委員會主席華納（Mark Warner）聲明表示，一些社群平台助長網路激進化，幫助白人至上主義分子、暴力極端團體和武裝運動組織吸納成員及策劃行動，甚至有跨洲合作的案例。", "title": "美情報機關警告境內極端主義滋長 今年風險尤高"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，旅客須提前抵達機場並接受核酸PCR檢測，中央流行疫情指揮中心已協調桃園國際機場，採檢站設在第二航廈3樓的出境大廳旁通道。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，旅客須提前抵達機場並接受核酸PCR檢測，中央流行疫情指揮中心已協調桃園國際機場，採檢站設在第二航廈3樓的出境大廳旁通道。桃機公司表示，目前在第一及第二航廈1樓的戶外走廊，針對入境旅客各設置5間PCR檢測站，日前指揮中心、衛生福利部桃園醫院等相關單位已就機場設置旅遊泡泡採檢站的動線實地考察，將設在第二航廈3樓出境大廳旁的通道，民眾不必擔心入出境旅客會混在一起。因台帛旅遊泡泡初期只有華航每週飛2班，每班限110人，所以旅遊泡泡的PCR檢測站暫時只設一間。因旅客接受PCR檢測後，要確定是陰性才可報到，預估約有2小時的等待時間，推測旅客到達機場時間至少要在飛機起飛前4.5小時。有民眾想參加旅遊泡泡，但又覺得在機場接受PCR檢測後至報到前的等待時間太長，桃機公司說，現在免稅店在第二航廈出境大廳設有不少攤位，將已完稅的免稅品打折出售，參加旅遊泡泡的旅客在進管制區前就可先逛逛，另外還有餐廳、咖啡廳，還可到5樓戶外觀景台看飛機。", "title": "旅遊泡泡採檢站 設桃機第二航廈出境大廳旁"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，並維持低利率環境，激勵美股再創歷史新高，台股同受激勵，盤中大漲百餘點，重回漲升軌道之上。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）上調今年經濟成長預測，並維持低利率環境，激勵美股再創歷史新高，台股同受激勵，盤中大漲百餘點，重回漲升軌道之上。截至11時，加權股價指數上漲145點、為16361點，成交值新台幣1984億元，電子股重回主流地位，台積電穩在平盤之上，股王大立光、鴻海領軍衝刺，指數再度進逼前波高點16579點，成交值也有明顯增溫。分析師表示，Fed上調今年經濟成長預測，且有意繼續維持低利率，美債殖利率、恐慌指數VIX聞訊下滑，促使美股3大指數走揚，道瓊工業指數與S&P 500指數收盤再創新高紀錄，對近期受到美債殖利率飆升衝擊的科技股而言，警報可望暫時解除。法人指出，外資近期頻頻在電子權值股提款，在美國利率政策變數塵埃落定下，外資資金是否回流需密切關注，此外，短線融資持續增加，是否對籌碼面造成變數，也恐對短線走勢造成影響。", "title": "美股創新高 指數重回漲升軌道"}
{"summarization": "近期頻傳中資化身台灣企業挖角人才，但經濟部只能審查中資及外資，立委關切國安局因應計畫；國安局長陳明通今天說，目前已成立專案小組，加強查緝中國對台竊密及挖角行為，全案已進入司法偵查程序。", "article": "近期頻傳中資化身台灣企業挖角人才，但經濟部只能審查中資及外資，立委關切國安局因應計畫；國安局長陳明通今天說，目前已成立專案小組，加強查緝中國對台竊密及挖角行為，全案已進入司法偵查程序。智鈊、芯道涉助中企挖角台灣半導體人才，經濟部長王美花昨天表示，無論中資或外資，當化身台灣企業，投審會很難介入，目前已移送20幾宗可疑案件給調查局，多半集中半導體業。陳明通上午首度赴立法院外交及國防委員會業務報告並備質詢，民進黨籍立委王定宇關切，部分台灣公司的背後是中國的子公司、孫公司，藉偽裝方式滲透台灣，但經濟部的能耐只能審查中資及外資，針對中資偽裝成台資的企業，經濟部並不具調查專業，並詢問國安局有無相關計畫。陳明通僅強調，目前國安局已成立專案小組、加強查緝中國對台竊密及挖角行為，全案目前已進入司法偵查階段，國安局也已掌握相關企業數字。", "title": "中資偽台企頻傳 國安局：已成立專案加強查緝"}
{"summarization": "NBA熱火中鋒雷納德因在直播中冒出歧視性字眼，遭聯盟禁賽、罰款，如今再被熱火交易到雷霆，但雷霆已表明他不會成為球隊輪替的一員，這讓他在NBA的前途未卜。", "article": "NBA熱火中鋒雷納德因在直播中冒出歧視性字眼，遭聯盟禁賽、罰款，如今再被熱火交易到雷霆，但雷霆已表明他不會成為球隊輪替的一員，這讓他在NBA的前途未卜。去年在美國職籃NBA與洛杉磯湖人爭霸，最後與總冠軍擦身而過的邁阿密熱火，今天將雷納德（Meyers Leonard）和一個2027年選秀會的第2輪籤送到奧克拉荷馬雷霆，換回亞瑞薩（Trevor Ariza）。雷納德與熱火的合約有不得交易條款，但他選擇放棄這樣的權利。雷霆雖換來雷納德，但不會真的讓他上場，僅是藉此獲得交易特例，他們在聲明中說：「雷納德不會到雷霆報到，也不會成為球隊輪替的一員。」雷納德上個月才因肩膀動刀讓本季報銷，而亞瑞薩自去年顧慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19）選擇不參加復賽後，至今超過1年沒有打球。在此之前，雷納德因在電競直播中，脫口說出反猶太的歧視性字眼，遭NBA罰款5萬美元，並禁止他參與球隊所有活動一週。雷納德曾對此表達歉意，並稱他不知道那個字眼的意義。熱火在聲明中說：「雷納德是我們（上季）能打總冠軍賽的關鍵一員，我們會永遠感激他在上季的貢獻及展現的領導能力。」聲明也提到」擺脫與雷納德間的合約後，熱火就有足夠財務空間，來尋求聖安東尼奧馬刺的阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）加盟。", "title": "NBA雷納德言論涉歧視 被熱火交易到雷霆前途未卜"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天表示，清明假期疏運期間，旅客預購車票狀況踴躍，為加強服務返鄉掃墓、出遊旅客，再加開6班次列車，包括南下4班、北上2班，20日凌晨零時起開放訂購。", "article": "台灣高鐵公司今天表示，清明假期疏運期間，旅客預購車票狀況踴躍，為加強服務返鄉掃墓、出遊旅客，再加開6班次列車，包括南下4班、北上2班，20日凌晨零時起開放訂購。台灣高鐵統計，4月1日至6日清明假期疏運期，共加開235班次列車，包括南下113班、北上122班，提供1100班次列車的旅運服務。台灣高鐵說，為方便旅客提早規劃行程，已透過企業網站公告「銷售資訊」，持續更新疏運期間對號座熱銷車次，旅客可預先查詢，提早訂位、購票並預先完成取票。台灣高鐵表示，清明疏運期間各車次將依照旅運特性分別配置3至5節自由座車廂，持定期票、回數票及悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站。", "title": "高鐵清明假期再加開6班列車  20日開放購票"}
{"summarization": "有綠委今天稱農業移工引進後常適應不良返鄉，建議參考澳洲研議的農業專用簽證發給外配家人解決。農委會副主委陳駿季說，要與勞動部研議，可能適合在觀光或特定時間專案允許。", "article": "有綠委今天稱農業移工引進後常適應不良返鄉，建議參考澳洲研議的農業專用簽證發給外配家人解決。農委會副主委陳駿季說，要與勞動部研議，可能適合在觀光或特定時間專案允許。立法院經濟委員會今天邀請農委會、經濟部、大陸委員會首長就「如何防範臺灣農產品品種、技術外流與加強外銷競爭力」進行報告。農委會主委陳吉仲請假，改由陳駿季代表出席報告並備詢。民主進步黨籍立委邱議瑩指出，政府宣布引進農業移工改善農業缺工，產地也很開心，但出現有農民引進9名走了5名，剩下4名，因為不適應工作環境、技術層面不符合需求，最後返鄉。陳駿季表示，這是因為移工本身並不一定了解農業經營辛苦，以及台灣農業運作方式比較精緻與東南亞不一樣的關係，農委會已在推動專案，讓外籍青農先到特定農場實習，願意留下來，才到真正農場上線。邱議瑩指出，澳洲在研究農業專用簽證，雖然是初期評估階段，但台灣也可以研擬發給外配的家人，讓外配的家人不一定都要拿觀光簽證。陳駿季指出，內部也在討論，這部分可能要用專案處理，會持續與勞動部研商簽證問題，或許在觀光或某些特定時間用專案方式允許因應。", "title": "綠委建議發農業專用簽證給外配家人 農委會研議"}
{"summarization": "台灣國際農業開發公司透過台南市的金子宏集貨包裝場集貨，採購逾20公噸鳳梨外銷日本，今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運，黃偉哲表示，希望鳳梨外銷持續暢旺。", "article": "台灣國際農業開發公司透過台南市的金子宏集貨包裝場集貨，採購逾20公噸鳳梨外銷日本，今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運，黃偉哲表示，希望鳳梨外銷持續暢旺。位於台南市麻豆區的金子宏集貨包裝場今天辦理鳳梨外銷日本啟運儀式，黃偉哲與台灣國際農業開發公司董事長洪忠修、行政院農委會副主委黃金城等人出席，見證台灣鳳梨外銷日本。黃偉哲表示，因應中國大陸暫停台灣鳳梨輸入，台南市政府除了與高雄、屏東、嘉義等鳳梨產區組成「鳳梨台灣隊」，建立地方產銷互助，整合內銷、外銷及加工產品通路，集體拓展市場，並與中央合作開拓其他國外市場，分散外銷市場風險。他說，先前已有台南鳳梨銷往新加坡，今天則是今年銷往日本的第一個貨櫃，外銷日本藥檢非常嚴格，必須檢附生產履歷且沒有病蟲害才能裝櫃啟運，順利銷日代表品質、衛生安全讓日本消費者有信心，具備國際競爭力，也希望外銷持續暢旺。黃偉哲指出，在各界的支持訂購下，最近鳳梨的市場價格不錯，但台南鳳梨才剛開始進入產季，4月至6月為盛產期，屏東、高雄、台南鳳梨將會在4月同時大量出現在市場上，可能有些農民擔心價格下降，最近會有搶收的動作，但如果品質沒有顧好，將會影響到整個產業。他說，已要求市府農業局加強把關，如果台南的鳳梨將來被驗出有農藥殘留或是品質壞的，將一律公布生產者姓名，並剔除供果園行列，不容許這種貪圖一時之利的害群之馬出現。", "title": "台南鳳梨銷日本啟航  黃偉哲盼外銷持續暢旺"}
{"summarization": "日本總務大臣武田良太傳出去年上任後，曾與掌管業務相關的日本電信電話公司（NTT）等業者高層聚餐。武田今天承認有聚餐，但強調沒有接受請託，沒有違反大臣相關規範。", "article": "日本總務大臣武田良太傳出去年上任後，曾與掌管業務相關的日本電信電話公司（NTT）等業者高層聚餐。武田今天承認有聚餐，但強調沒有接受請託，沒有違反大臣相關規範。日媒週刊文春報導，武田去年11月11日與NTT社長（總經理）澤田純、JR東海公司名譽會長（名譽董事長）葛西敬之等高層聚餐。總務省日前相繼爆出多名高官接受NTT等業者招待的醜聞，但武田在國會答詢時都說，他沒有參與會引起國民疑慮的聚餐。日本放送協會武田今天在眾議院總務委員會答詢時說，他的確有跟葛西等人同席聚餐，他是受葛西之邀，在聚餐當天之前並不知道還有誰會出席。武田表示，因為他之後還有別的行程，聚餐途中就離開，只喝了幾杯酒，並自付1萬日圓費用。且在聚餐中，他沒有接受任何與會人員請託，他認為這次聚餐並未違反大臣規範。對於聚餐當時NTT正在公開收購行動通訊公司NTT DOCOMO，是否算是會引起國民疑慮的聚餐，武田則回應，NTT將DOCOMO收購為完全子公司一事，在法律上並不需要總務省同意，NTT自行判斷即可。澤田表示，武田當天有同席聚餐，但並非是NTT邀請武田，聚餐時NTT方面也沒有向武田提出業務上的請託。總務省近期發生多起爭議，媒體2月爆出11名官員曾多次接受首相菅義偉長子菅正剛任職的衛星廣播公司「東北新社」招待，其中9人遭懲處減薪、2人給予訓誡；3月又被爆出2高官曾受NTT招待，1官員處分減薪，前總務審議官谷脇康彥自行請辭。", "title": "日總務大臣承認曾與NTT高層聚餐 強調沒有違規"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首航在即，金管會主委黃天牧承諾4月前新旅平險上市完全沒問題，保險局長施瓊華則表示，顧及國人提前規劃需求，預計首航一週前、也就是3月25日之前，會讓民眾看到新保單。", "article": "台帛旅遊泡泡首航在即，金管會主委黃天牧承諾4月前新旅平險上市完全沒問題，保險局長施瓊華則表示，顧及國人提前規劃需求，預計首航一週前、也就是3月25日之前，會讓民眾看到新保單。民進黨立委林楚茵今天在立法院財政委員會質詢時提問，日前國人搶購臺產防疫保單逾300萬張，不過檢視該張保單的理賠除外條款，若「被保險人前往衛生福利部疾病管制署發布國際旅遊疫情建議等級表屬第三級之地區」，將不予理賠。林楚茵進一步指出，目前帛琉就屬於第3級疫區，等於雖然大量國人投保臺產防疫保單，若4月前往帛琉，此張保單並無法給予國人保障；眼看帛琉泡泡4月將出航，新旅行平安險何時能上架，讓國人有時間檢視各家保單條款，選擇符合自身需求的保單。金融監督管理委員會保險局局長施瓊華表示，因應台帛旅遊泡泡方案，如果國人在當地確診，可能有搭乘醫療專機回台就醫需求，先前保險局就此已和觀光局討論；產險業者目前正在規劃相關商品，保險局將會配合泡泡相關時程，讓業者新保單能即時上架。林楚茵關切，台帛旅遊泡泡4月將首航，如果業者3 月底才推出新保單，國人依然沒有充足時間檢視保單內容。施瓊華說明，新旅平險商品主要規劃旅行平安險、傷害醫療、海外突發疾病、緊急救援以及醫療專機這4大架構，公會已經初步擬出保單條款，這兩天正在討論中，本週也會進行費率精算。至於新旅平險整體時程表，她承諾，至少會在泡泡啟航一週前、也就是3月25日之前，力促業者完成新保單上市，讓民眾可以提前了解保單內容。外界也關注，新旅平險保費是否可能高達新台幣5000元，施瓊華表示，初步計算沒有那麼貴。施瓊華說，根據目前業界規劃，旅平險保額500萬元、傷害醫療50萬元、海外突發疾病100萬元、醫療專機400萬元，保費初步計算會落在2500元至3000元左右，不過她也表示這是初步計算結果，正式保費還須經過後續精算。", "title": "台帛泡泡首航在即 保險局力促業者3/25前推新保單"}
{"summarization": "台中市議員批評國家住都中心在台中市北區社會住宅選址草率，國家住都中心回應，此案符合中央社宅選址原則，基地鄰近科博館、台灣大道百貨商圈等，就業機會充足、生活機能完善，適合社宅進駐。", "article": "台中市議員批評國家住都中心在台中市北區社會住宅選址草率，國家住都中心回應，此案符合中央社宅選址原則，基地鄰近科博館、台灣大道百貨商圈等，就業機會充足、生活機能完善，適合社宅進駐。台中市議員陳文政批評國家住都中心在台中市北區中德段社會住宅選址草率，認為強硬推動社宅，可能影響當地交通與生活。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）發布新聞稿回應，基地兩側的6公尺計畫道路為社區型通路，較少穿越性車流。依據去年11月調查資料，平日上午7到8時、下午5到6時，尖峰流量每分鐘都不到1輛小客車通行，交通量不大。國家住都中心強調，台中市北區中德段社會住宅為內政部指示興辦，基地位在中清路、忠明路所圍街廓，區位鄰近科博館、台灣大道百貨商圈、新市政中心等，不僅就業機會充足，生活機能也完善。國家住都中心指出，規劃興建的社會住宅特別重視地區停車位需求。基地除了滿足社宅需求外，預估可對周邊開放汽車位80席及機車位75席，提供當地居民停車使用；另外規劃停車場出入口於基地東側，距離中清路約50公尺，能快速疏散進出車流，且規劃退縮基地2公尺作為汽車停等空間，方便往來車輛進出。國家住都中心表示，社宅對建築量體採取低建蔽率設計，可提供約2500平方公尺以上的開放空間給當地居民日常活動使用，另外也會持續與地方政府溝通社會福利設施需求，希望能為地方帶來更多綠地與公共設施。", "title": "遭質疑社宅選址草率 國家住都中心：符合規範"}
{"summarization": "藻礁公投議題受關注，民眾黨立法院黨團呼籲政府充分揭露資訊，有效溝通，讓人民作出明智選擇；立委張其祿說，藻礁公投如果通過，行政院只有落實公投決議，否則下台，等於人民直接倒閣。", "article": "藻礁公投議題受關注，民眾黨立法院黨團呼籲政府充分揭露資訊，有效溝通，讓人民作出明智選擇；立委張其祿說，藻礁公投如果通過，行政院只有落實公投決議，否則下台，等於人民直接倒閣。「珍愛藻礁」公投連署預計今天送交中央選舉委員會。台灣民眾黨團上午召開記者會，立委蔡壁如、賴香伶、張其祿出席，呼籲朝野以理性、務實態度面對藻礁公投，別讓藻礁公投受到政治力干擾，也希望能源轉型問題透過這次社會運動好好溝通。民眾黨團聲明，藻礁公投是公民社會展現自主力量，不該被簡化成藍綠對決，希望各界尊重社會運動自主性，相信並珍惜台灣環保運動幾十年的累積和公信力。蔡壁如指出，藻礁公投連署送交中選會之後，其實是溝通的開始，希望能源轉型問題透過這次社會運動好好溝通，大家一起往前走，也讓2050淨零碳排成為目標。賴香伶表示公開且透明各種基礎數據資料、預測計算公式，讓各種訊息的判斷有真實性基礎，讓正確的資料與資訊能讓人民所知，以達成充分溝通的目的。張其祿說，藻礁公投結果如果通過，行政院只有兩條路，「一是徹底落實公投談到的決議；如果不能落實，就只有下台，這就等於是人民直接的倒閣。」", "title": "民眾黨團：藻礁公投若通過政院應執行 否則下台"}
{"summarization": "高雄市林園區今天上午傳出一起凶殺案，警方指出，一對同居男女疑因衝突，男子先砍殺女友再自殺。附近民眾指出，建築外牆濺血，令人驚嚇。警方已展開調查。（編輯：張芷瑄）1100318", "article": "高雄市林園區今天上午傳出一起凶殺案，警方指出，一對同居男女疑因衝突，男子先砍殺女友再自殺。附近民眾指出，建築外牆濺血，令人驚嚇。警方已展開調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高雄林園男殺同居女後自殺 2人送醫急救"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.298元，升0.4分，成交金額6.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.298元，升0.4分，成交金額6.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.22元，早盤最高28.20元、最低28.308元。1100318", "title": "新台幣午盤升0.4分 暫收28.298元"}
{"summarization": "工研院與天行能源合作打造行動式太陽光電模組測試車，預計7月上路，將提供國內業者實驗室等級的太陽光電模組現場檢測及電站維運服務。", "article": "工研院與天行能源合作打造行動式太陽光電模組測試車，預計7月上路，將提供國內業者實驗室等級的太陽光電模組現場檢測及電站維運服務。工研院表示，行動式太陽光電模組測試車將可提升測試驗證的靈活度與機動性，降低太陽光電模組在送檢過程中，因交通及搬運震動導致電池片破裂的風險，並可節省運輸人力與費用成本。天行能源擁有豐富裝置太陽光電模組與場域驗證經驗，工研院指出，與天行能源合作打造的行動式太陽光電測試車，可至太陽能廠執行模組缺陷檢測、發電功率測試、模組破片或缺陷及模組絕緣性量測等可靠度檢測驗證。太陽光電發電系統公會理事長蔡宗融說，行動式太陽光電測試車7月上路後，透過機動巡檢將可為太陽能產業提供更即時的驗證服務，協助太陽能業者監測模組每年的效能，讓業者投資的售電收益更有保障。", "title": "工研院打造太陽光電模組測試車  7月上路"}
{"summarization": "嘉義市何明德行善團負責人蕭豐彥、陳美智夫婦涉嫌侵占善款，檢方諭令80萬及100萬元交保。蕭豐彥今天喊冤，因行善團未立案，善款存家人帳戶為分散風險，可作為工安基金。", "article": "嘉義市何明德行善團負責人蕭豐彥、陳美智夫婦涉嫌侵占善款，檢方諭令80萬及100萬元交保。蕭豐彥今天喊冤，因行善團未立案，善款存家人帳戶為分散風險，可作為工安基金。蕭豐彥今天接受中央社記者訪問表示，行善團會員確實有20多萬人，不過，是4個月1期、會員會捐新台幣100元，並不是每月要捐，沒有強制性，需要造橋、鋪路才會接受捐款；因行善團未立案，將善款存入家人的戶頭，主要是為了分散風險，不是有意侵占。蕭豐彥指出，造橋、鋪路的工程結餘款，並不是要中飽私囊，而是要當作工安基金，因義工前往工地協助造橋、鋪路，都沒有保險，若有發生意外，就可以從這筆錢支付。何明德行善團不是法人團體，沒有保險公司願意承保義工保險。蕭豐彥說，與妻子都是從教職退休，且都近8旬年紀，生活無虞，下半生都在從事造橋、鋪路善事，工程都沒有偷工減料，因行善團未立案，因此一直以家人的名字在處理財務問題，目前遭外界質疑侵占善款，一生信用已被污名化了。曾經捐款的許姓市民表示，因小錢負擔得起而捐助行善團，且能幫助人，還能用於建設方面，現在發生涉嫌侵占善款的事，等到釐清真相後，再決定是否繼續捐款。檢方表示，蕭豐彥、陳美智夫婦自民國91年間起，負責何明德行善團事務，明知非公益勸募條例第5條所列的勸募團體，不得發起勸募，竟意圖為自己不法所有，以造橋、鋪路及施棺等名義於網頁及臉書等方式勸募。檢方指出，蕭豐彥夫婦以每月固定新台幣100元或自由樂捐金額向社會不特定善心人士以現金、匯票及支票方式非法募款，後來更公然載明私人郵局及銀行帳戶為「專款帳號」，將部分善款挪為他用，作為私人投資。經清查陳婦及家屬相關私人帳戶後，累計收取款項約有9億1800萬餘元，初估侵占約4億多元。檢調昨天前往陳婦等人住處搜索，扣得相關事證，並傳喚蕭豐彥夫婦及蕭的兒子、媳婦等4名被告及證人到案。檢方昨天複訊後，認為蕭豐彥夫婦犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，分別以80萬元、100萬元交保，其餘2 名被告請回。蕭豐彥、陳美智夫婦直到今天上午才籌到現金交保。已故的何明德早期集合志同道合志工，出錢出力在各地造橋鋪路行善，87年2月何明德過世後，何明德的女兒陳美智傳承父親志業，與丈夫蕭豐彥以何明德行善團名義繼續行善。", "title": "何明德行善團負責人蕭豐彥涉侵占善款 百萬交保喊冤"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯和國防部長奧斯汀訪韓，今天出席韓美外交、國防2+2會談，將北韓非核化問題列為韓美同盟最優先事項，也同意推進韓美日3方合作。", "article": "美國國務卿布林肯和國防部長奧斯汀訪韓，今天出席韓美外交、國防2+2會談，將北韓非核化問題列為韓美同盟最優先事項，也同意推進韓美日3方合作。布林肯（Antony Blinken）、奧斯汀（Lloyd Austin）17日分別搭乘專機抵韓，今天與南韓外交部長鄭義溶、國防部長徐旭共同召開2+2會談，並敲定上述共同聲明。根據聲明，兩國外交、國防首長強調，北韓核武及飛彈問題為雙邊同盟的最優先注意事項，並再次確認雙方解決此問題的意願。包括北韓問題在內，雙方也同意必須徹底履行聯合國安保理事會決議的國際社會相關事項。聲明表示，雙方決定，將就正在檢討的美國對北韓政策，持續進行高層協議。根據韓美相互防衛條約，雙方將繼續強化南韓防禦及韓美聯合防衛態勢；韓美雙方也將新簽署的駐韓美軍防衛費分擔特別協定（Special Measures Agreement，SMA）視為韓美同盟的象徵，並可作為駐韓美軍穩定駐紮的根基，強化聯合防衛態勢。此外，雙方同意韓美日合作的重要性，將持續推進有利區域和平、安全、繁榮且具未來性的互惠合作。聲明最後再次強調，韓美雙方將就貿易、衛生、核能、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷等多樣領域深化合作，並以共同價值為基礎建立互信合作，面對挑戰與機會的時代。▼布林肯發言約從影片5分18秒處開始。", "title": "美韓2加2會談 北韓非核化列最優先事項[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，自己的水肥自己承擔，這是新北市應有認知，新北將興建兩座水肥投入站，將採取封閉型設施不會有臭味，也會與民意代表與里民溝通，盼望體諒與包容。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，自己的水肥自己承擔，這是新北市應有認知，新北將興建兩座水肥投入站，將採取封閉型設施不會有臭味，也會與民意代表與里民溝通，盼望體諒與包容。新北市水肥以往運往台北市迪化污水廠處理，台北市前年4月1日禁止外縣市水肥進廠，雙北爆發「水肥大戰」，新北規劃於蘆洲污水截流站、汐止污水抽水站設置2處水肥投入站。侯友宜今天主持八里產業園區招商記者會後接受媒體聯訪時指出，新北要有認知自己的水肥自己承擔，會與民意代表與里民不斷溝通，且投入站設施為密閉型不會有臭味，盼望體諒與包容讓新北市往前持續發展。新北市政府環境保護局發言人孫忠偉今天向中央社記者表示，蘆洲與汐止兩處預計興建的投肥站，本來就已經是污水處理設施，處理已接管的污水。現在水利局多設置投放孔接受投肥，將來以預約制方式納入管理，不會有迪化污水處理場的水肥車排隊入場狀況。孫忠偉說，將於23日開標的蘆洲、汐止密閉式水肥投入站，會加上除臭設備，並與外界隔絕，讓水肥車不是露天操作；且兩處設施周邊並沒有緊鄰住宅區，將來也會採取收費方式處理新北市自己的水肥。他表示，汐止污水抽水站日前已經試運轉，投放並未接管至污水下水道的公共廁所水肥。環保局會與水利局充分合作，日前也將相關資訊製作「懶人包」，公布在環保局的臉書（Facebook）粉絲專頁，與民眾溝通。新北市環保局指出，新北市污水下水道接管率目前達66.65%，但仍有住戶需抽取水肥，在全市接管率達到100%前，水肥投入站是必要設施。環保局表示，在蘆洲污水截流站、汐止污水抽水站兩座既有的污水下水道廠新建水肥投入口，等於是將水肥回歸污水處理系統。", "title": "侯友宜：新北擬建2投入站  自己水肥自己承擔"}
{"summarization": "美國特勤局表示，一名來自德州聖安東尼奧市（San Antonio）的男子今天在副總統賀錦麗（Kamala Harris）華府官邸附近被捕，他被控與武器有關的罪名。", "article": "美國特勤局表示，一名來自德州聖安東尼奧市（San Antonio）的男子今天在副總統賀錦麗（Kamala Harris）華府官邸附近被捕，他被控與武器有關的罪名。美國特勤局（Secret Service）專門負責總統及副總統的維安工作。特勤局表示，嫌疑人是31歲的莫瑞（Paul Murray），他在政府建築群附近的街上，被著制服的特勤人員拘留，賀錦麗官邸和美國海軍天文台（U.S. Naval Observatory）都在這處建築群內。華盛頓特區大都會警察局表示，轄下警員逮捕並控告了莫瑞，起因是一份「來自德州的情資公報」；但警局未詳述公報內容。福斯新聞（Fox News）華府分處一名記者在推特（Twitter）轉發德州執法機關的公報，內容提到莫瑞有「偏執妄想」、覺得軍方或政府想要他的命，他傳訊息給他的母親說，他人在華府，正要去「搞定問題」。華府警方表示，莫瑞被控攜帶危險武器、在商店外攜帶步槍或獵槍、持有未登記彈藥、持有大容量彈藥供給裝置等罪名。警方還說，已在莫瑞的車裡搜出一支步槍和彈藥。美國有線電視新聞網（CNN）取得的警方報告顯示，警方稱莫瑞持有一把AR-15半自動步槍、113發未登記子彈及5個30發彈匣。", "title": "美德州男子疑有妄想 攜槍在賀錦麗官邸附近被捕"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡啟動，新加坡可望成為下一站。衛福部長陳時中今天在立法院表示，新加坡去年12月片面宣布鬆綁台灣入境者檢疫措施，也希望台灣對等開放，已展開研議。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡啟動，新加坡可望成為下一站。衛福部長陳時中今天在立法院表示，新加坡去年12月片面宣布鬆綁台灣入境者檢疫措施，也希望台灣對等開放，已展開研議。陳時中今天上午赴立法院衛環委員會備質詢，休息時間接受媒體聯訪時回應此事，他說，新加坡早在去年12月18日就片面宣布鬆綁台灣入境者檢疫規定，因此希望台灣對等開放，目前相關細節都在研議中，也還沒收到正式的提案。陳時中也解釋，台灣之所以率先和帛琉開放旅遊泡泡，主要是帛琉至今都維持零確診，這個政策決定相對容易，但對於帛琉而言，入境者如何採檢、確保不會將病毒帶入境是一大考驗，所幸最後帛琉仍相信台灣做的檢驗是正確的，讓旅遊泡泡成真。陳時中說，他相信無論是外交單位或觀光單位，都會接到其他國家希望鬆綁檢疫、推動各種泡泡的期待，但疾管署都沒接到正式的訊息。", "title": "帛琉下一站？陳時中：台灣新加坡旅遊泡泡研議中"}
{"summarization": "隨純網銀陸續開業，金管會主委黃天牧今天表示，目前已經委外研究純網路保險公司推動可能性，研究報告今年6、7月出爐後，將在今年底前作出決定。", "article": "隨純網銀陸續開業，金管會主委黃天牧今天表示，目前已經委外研究純網路保險公司推動可能性，研究報告今年6、7月出爐後，將在今年底前作出決定。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告。國民黨立委曾銘宗關注，隨純網銀陸續開業，金管會在政策上是否會進一步開放純網路券商以及純網路保險公司。黃天牧表示，目前還沒有決定是否開放純網路券商，不過看現在電子下單比率其實已經相當高，平均在7成以上。至於純網路保險公司，黃天牧說，金管會已經委外研究，研究報告預計今年6、7月會完成，屆時會綜合各方意見，再做決定。至於為何推動純網路保險公司的可能性比純網路券商高，黃天牧說，金管會立場是希望每個國人都可以買到合乎自身需求的保單，以普惠金融為目的；考量到純網路保險可以降低成本，因此有朝此方向研究。黃天牧表示，接下來會等報告出爐後，綜合考量市場性等進行研議，他並承諾，會否推動純網路保險公司，將在今年底前作出決定。", "title": "研議開放純網路保險 黃天牧：年底前決定"}
{"summarization": "曾創下電商平台成長紀錄的拼多多，創辦人黃崢昨天宣布辭去董事長職位，他將投入食品和生命科學領域，探索公司10年後的發展。這家公司近來陷入員工權益及假貨爭議，但黃崢對未來仍樂觀。", "article": "曾創下電商平台成長紀錄的拼多多，創辦人黃崢昨天宣布辭去董事長職位，他將投入食品和生命科學領域，探索公司10年後的發展。這家公司近來陷入員工權益及假貨爭議，但黃崢對未來仍樂觀。經濟觀察網報導，17日下午，拼多多發布財報。其2020年營收人民幣594.919億元（約新台幣2558億元），年增97%。2020年淨虧損71.8億元，市場預期虧損66.63億元，2019年同期淨虧損69.68億元。去年第4季，拼多多年活躍買家數7.88億，超過阿里巴巴年活躍用戶7.79億。財報發布同時，黃崢發布年度致股東信，宣布經董事會批准後，將董事長職位交棒給現任執行長（CEO）陳磊，陳磊並繼續擔任CEO。黃崢在信中說，這個交接比計畫中提前，原因之一是行業競爭日益激烈，他意識到傳統上以規模和效率為主要導向的競爭不可避免有其問題。要改變就必須在更底層、根本的問題上採取行動，要在核心科技和其基礎理論上尋找答案。原因之二是因為疫情等原因導致的外部環境的劇烈變化，加速了拼多多內部業務和管理的迭代。面對新的形勢，黃崢說自己是要「跳脫出來去摸一摸10年後路上的石頭」。他說自己想做食品科學和生命科學領域的研究。譬如透過對農產品種植過程的控制，對馬鈴薯、番薯、番茄等的潛在有害重金屬含量進行可靠有效的控制，並將有益的微量元素提升；研發植物肉，成為人類更健康、更綠色的穩定供給等。拼多多從農產品販售起家，但目前主要還是在倉儲、流通領域貢獻，黃崢思考如何往深處改變，提升農產品的附加價值。儘管去年曾爆發員工猝死、延伸出民眾指責網路企業工時過長的爭議，但黃崢在信中仍稱，未來的拼多多「會是一家永遠把消費者利益和社會價值放在第一位的社會的企業」。拼多多2015年9月成立，3年後就在美國上市，5年多後已成為全中國用戶最多的電商平台。不過，拼多多廉價品引發的假貨、劣質品爭議從未斷過。財經媒體他們在拼多多上採購了1000本書，實際送到574本，經過多方鑒別發現盜版書507本。「拼多多盜版中國」的文章迅速傳播，但平台客服接獲投訴時稱「盜版書不是假貨」，再引發批評。", "title": "黃崢辭拼多多董事長  投入科研為公司開路"}
{"summarization": "今天公布的研究顯示，曾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）者，80%至少6個月不會再染疫，但65歲以上年齡層再感染風險高於年輕人。", "article": "今天公布的研究顯示，曾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）者，80%至少6個月不會再染疫，但65歲以上年齡層再感染風險高於年輕人。發表在「刺胳針」（Lancet）期刊的研究指出，在丹麥去年3至5月第1波疫情驗出陽性者，9至12月第2波疫情再感染率僅0.65%。若以65歲為分水嶺觀察，在第1波疫情期間感染的65歲以下族群，有80%機率可避免6個月內再次感染，但若為年紀較長族群，機率僅剩47%。丹麥國家血清研究所（Statens Serum Institut）研究員依瑟柏格（Steen Ethelberg）說：「我們的研究證實其他多項研究發現：較年輕、健康者鮮少有人再次感染COVID-19，但年長者再次染疫風險較大。」「由於較年長者症狀也可能較嚴重、較可能病故，我們的發現更凸顯疫情期間落實保護年長者的政策有多重要。」丹麥防疫的重要政策就是免費採檢，無論有無症狀，人人都可接受PCR採檢，這對控制疫情幫助甚大。2020年約有400萬人採檢，換言之，丹麥有超過2/3人口受檢。考量年齡、性別、染病歷經時間等差異後，採檢陽性與陰性比率可用以估算避免再感染的保護力。丹麥國家血清研究所這份研究指出，65歲以下年齡層有超過9000人在第1波疫情期間對COVID-19驗出陽性，但到了第2波疫情，這9000多人僅55人又驗出陽性，比率0.6%。65歲以下、第1波未染疫者，3.6%在第2波疫情期間採檢陽性。而65歲以上年齡層有1900多人在第1波疫情期間採檢陽性，這些人到了第2波疫情來襲時，17人（0.88%）又驗出陽性。65歲以上、第1波未染疫者，2%在第2波疫情期間採檢陽性。但這份研究並未估算對COVID-19變異病毒的保護力。", "title": "研究：80%武漢肺炎染疫者至少半年免疫 年長者例外"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站有隻萌貓站長，牠可愛的模樣擄獲了不少貓奴的心，糖廠站運量也因牠增約3成，在高雄市長陳其邁的力邀之下，總統蔡英文也要訪視蜜柑並見識牠值勤當班情形。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站有隻萌貓站長，牠可愛的模樣擄獲了不少貓奴的心，糖廠站運量也因牠增約3成，在高雄市長陳其邁的力邀之下，總統蔡英文也要訪視蜜柑並見識牠值勤當班情形。陳其邁於今天上午視察小港區高鳳路鋪設工程前受訪證實，蔡總統將要探訪蜜柑，看看這名捷運站長如何值勤及守護捷運糖廠站。他說，相信總統的愛貓阿才、想想一定會成為蜜柑的好朋友。高雄捷運橋頭糖廠站有隻可愛的橘貓叫「蜜柑」（Mikan），經高捷員工認養後成了糖廠站的人氣貓，後來被網友封為「蜜柑站長」；人氣噴發，過年期間還收到不少紅包，成為網路熱議的話題，高捷還為牠製作了貓咪領巾、海報等商品。陳其邁2月底曾往探班，大讚蜜柑的可愛，還寫了張明信片介紹給蔡總統。總統也在臉書（Facebook）回覆讚美蜜柑可愛、漂亮，盼有機會去訪視。迎接總統探班蜜柑，高捷公司特別做準備，還要為蜜柑站長打扮，也備妥交友好禮相送總統的毛小孩。捷運糖廠站安排有蜜柑的出勤室，也有固定班表，是每週三、五中午12時到下午5時，每周六、日早上10時30分到下午5時30分。高捷表示，因為蜜柑人氣暴增，不少遊客聞風訪視並打卡，還贈送貓食等，糖廠站運量增加約3成。", "title": "高捷萌貓站長蜜柑人氣旺 陳其邁：總統將探班"}
{"summarization": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天聲稱在國會大選取得「壓倒性」勝利，矢言將在第4個任期重建遭新型冠狀病毒疫情重創的國家。", "article": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天聲稱在國會大選取得「壓倒性」勝利，矢言將在第4個任期重建遭新型冠狀病毒疫情重創的國家。法新和路透社報導，呂特自2010年起擔任荷蘭總理，是歐洲目前在任最久的領導人之一。出口民調顯示，經過為期3天的投票後，呂特所屬自民黨（VVD）預計將在下議院150議席中拿下36席。荷蘭廣播基金會（NOS）預測，親歐洲聯盟的「民主66黨」（D66）將躍升為第2大黨，懷爾德斯（Geert Wilders）領導的反伊斯蘭「自由黨」（PVV）則落居第3。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）懷疑論者的支持下，民粹政治人物鮑德（Thierry Baudet）領導的政黨出人意料地成功拉高選情。為因應疫情升溫，荷蘭最近實施更嚴格的宵禁，引爆民眾怒火，演變成數十年來最嚴重的大規模騷亂。呂特在國會面帶微笑地對記者說：「荷蘭選民給了我的政黨壓倒性的信任票。」他說，「我感到非常自豪」，還說自己贏得4個任期「令人振奮」。呂特說：「在過去的10年間，並非一切都很好。」荷蘭稅務機關今年初爆出育兒津貼醜聞，錯誤指控超過2萬個家庭詐欺，甚至涉嫌種族歧視，呂特領導的政府今年一月集體請辭。「當然，未來幾年要聚焦的主要問題，是如何在疫情後重建國家。」「我們面臨的挑戰相當巨大。在接下來的幾週和幾個月，我們必須帶領國家，擺脫冠狀病毒危機。」「我精力十足，還能再做下一個10年。」", "title": "荷蘭總理呂特稱大選壓倒勝 矢言帶領國家走出疫情危機"}
{"summarization": "台灣三星Galaxy A系列去年在台銷量年增近4成，今天宣布推出5G新機Galaxy A52 5G防水豆豆機，瞄準中高階市場，並預估三星今年5G手機的占比將高達9成，8000元以上的價格帶都會以5G手機為主。", "article": "台灣三星Galaxy A系列去年在台銷量年增近4成，今天宣布推出5G新機Galaxy A52 5G防水豆豆機，瞄準中高階市場，並預估三星今年5G手機的占比將高達9成，8000元以上的價格帶都會以5G手機為主。看好5G市場潛力及年輕世代消費能力崛起，台灣三星今天宣布推出5G新機Galaxy A52 5G防水豆豆機，主打支援IP67防水防塵與OIS防手震，搭配6400萬畫素相機、120Hz玩家級螢幕更新率等特點。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天表示，2020年Galaxy A系列表現亮眼，銷售量較去年同期成長近4成，其中又以13歲至17歲用戶成長相對顯著。陳啟蒙表示，A52系列是A系列首款5G防水手機，看好目前外送族崛起，市場對手機防水需求高。此外，Galaxy A系列因搭載5G獲消費者青睞，A42 5G自去年底上市，隨即名列市調機構前十大熱銷機型、登上Android熱銷第一，看好5G手機需求攀升，Galaxy A52 5G可望延續熱銷氣勢，達成上市後首月進入全台銷售前10大的目標。三星對於高階、中高階、中階手機市場的銷售占比有「黃金比例」目標，陳啟蒙表示，去年因疫情影響，旗艦機銷售較為不振，高、中高、中階比例為25%、50% 、25%，希望未來高階能占到4成以上，今年旗艦機S21累積銷量較前一代S20成長1.6倍，且銷量接近沒有疫情的前年旗艦S10系列，預估4月中旬整體銷售量可超越S10，一舉將高階比例會拉到3成。陳啟蒙也表示，由於5G手機需求高，預估今年5G手機的占比可望高達9成，4G將僅占1成，今年預料8000元以上的價格帶都會以5G手機為主。此外，三星電子聯合執行長高東真（Koh Dong-Jin ）近期於韓國首爾舉辦的年度股東會中表示，三星考慮跳過預定在今年下半年推出的Note系列手機，並在2022 年再度推出新款Note手機，外界認為目前的晶片短缺問題應是原因之一。陳啟蒙今天說明，對於今年第3季旗艦機仍可「拭目以待」，會聚焦大螢幕和SPen功能，而產業確實第2季有供貨吃緊的狀況，但A52規劃較早，因此不會受影響，台灣已提早對總部反映到6月前的銷售規劃，預估可以降低風險。", "title": "三星推5G新機 目標上市首月擠進全台銷售前10大"}
{"summarization": "台灣5G手機滲透率遠高於門號，台灣三星副總經理陳啟蒙認為，5G用戶爆發的關鍵，將仰賴殺手級應用、吃到飽資費變更親民；他認為今年台灣整體手機銷量將持平，銷售金額可望增1成。", "article": "台灣5G手機滲透率遠高於門號，台灣三星副總經理陳啟蒙認為，5G用戶爆發的關鍵，將仰賴殺手級應用、吃到飽資費變更親民；他認為今年台灣整體手機銷量將持平，銷售金額可望增1成。台灣5G市場迅速發展，各大電信業者力拚用戶成長，挑戰2021年底超越550萬總用戶數、滲透率突破20%。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天受訪表示，台灣目前在5G布局超前，三星在台的策略是新台幣8000元以上都以5G為主，且台灣銷售主力為電信商，補貼結構上5G大於4G，因此認為消費者會相對青睞5G手機。他指出，電信商在5G手機的銷售比例已超過5成以上，但門號滲透率還有一段落差，顯示多數人持有5G手機，卻仍繼續使用4G門號資費。陳啟蒙分析，主因是5G 應用目前尚未有殺手級應用，短期內還是要透過5G手機當作誘因，未來應用有突破性將是5G用戶爆發關鍵時間點。此外，目前資費結構是999元以上才是吃到飽，未來待系統業者完整布建時，應會考慮讓資費方案較親民、普及，屆時5G大餅才會放大。陳啟蒙表示，去年因為疫情干擾，台灣手機整體銷量年衰減10%，今年至目前看起來有「旺季不旺、淡季不淡」的狀況，今年首季總量對比去年相差不遠，除非下半年有突破性的5G資費出爐，否則整年銷售量應該會和去年持平。陳啟蒙預估，今年整體手機銷量和去年相比應是持平，但銷售金額受惠5G手機提高，有機會往上提升，預估銷售額成長8到10%。此外，面對中國品牌小米在同日舉辦「小米11新品上市發佈會」，陳啟蒙認為，三星在每個價格帶完整布局，生態系統也比其他品牌規劃更完整，且在資安方面也相信更有競爭力，已做出差異化。", "title": "5G用戶爆發關鍵 三星：殺手級應用與親民資費"}
{"summarization": "中國施壓要求法國議員取消訪台計畫，但法國外交部強調議員有決定參訪及拜會計畫的自由。外交部發言人歐江安今天呼籲國際社會，學習法國正視中國打壓，抗拒北京不當壓力。", "article": "中國施壓要求法國議員取消訪台計畫，但法國外交部強調議員有決定參訪及拜會計畫的自由。外交部發言人歐江安今天呼籲國際社會，學習法國正視中國打壓，抗拒北京不當壓力。中國駐法大使盧沙野2月中旬致函要求法國參議員李察（Alain Richard）取消國會訪台團。法國外交部發言人昨天表示，議員有決定參訪和拜會計畫的自由。李察也回信盧沙野，表示將不會改變行程。外交部發言人歐江安在例行記者會表示，台法國會互訪慣例行之有年，中方無權置喙，對李察在防疫無虞下率團訪問台的規劃，台灣表達熱烈歡迎，同時呼籲國際社會正視中國政府的野蠻行徑及打壓台灣的意圖，發揮道德勇氣抗拒北京不當干預。歐江安強調，中國政府無所不用其極打壓台灣及台灣友人，只會引起台灣人民對中國更深反感。在過去幾年兩岸關係背向而行，中國外交部門的戰狼行徑，就是主因。美國重量級跨黨派參議員提出法案，要求國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分。外交部北美司長徐佑典說，外交部將持續密切關注相關法案後續進展，也呼籲世衛廣納各方意見，秉持專業考量，儘速就台灣參與做適當安排。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將於28日訪台，媒體詢問具體訪台行程。歐江安說，外交部長吳釗燮昨天在指揮中心記者會上表示，惠恕仁訪台期間將拜會總統蔡英文，細部行程則在與帛琉協商確認後，進行詳盡報告。", "title": "法國無懼中國施壓  外交部籲國際抗拒北京不當壓力"}
{"summarization": "國立故宮博物院未來是否隸屬文化部議題延燒，民進黨立委黃國書今天在立法院教育文化委員會提出將故宮轉型為行政法人構想，院長吳密察說，不排除任何可能，已著手進行故宮組織變動評估報告。", "article": "國立故宮博物院未來是否隸屬文化部議題延燒，民進黨立委黃國書今天在立法院教育文化委員會提出將故宮轉型為行政法人構想，院長吳密察說，不排除任何可能，已著手進行故宮組織變動評估報告。吳密察上午到立法院教育及文化委員會進行業務報告，多名立委也針對故宮隸屬文化部議題質詢，吳密察表示，目前已經開始委託學者專家針對故宮組織的變動與影響做出評估，年底會有完整的評估報告。國民黨立委萬美玲對於故宮改隸文化部，提出是否會影響故宮營運的疑問，吳密察說，行政院長蘇貞昌有保證，故宮即使改屬文化部，人、權、業務都不會變。黃國書表示，如果故宮要進行組織改造，是否有轉型成行政法人的可能，他認為故宮是台灣成為世界級博物館的重點，如日本的東京博物館現在也已經轉型為獨立行政法人，這是故宮可以參考的路徑。吳密察說，目前沒有排除任何可能，對於任何能夠讓故宮的專業充分發揮、量能不萎縮，且故宮人事編制及職等不能改變的狀況下，他都抱持開放的心態。召集委員國民黨立委林奕華則說，目前全世界只有中國故宮直接直屬在中國文化部之下，其他都是以獨立法人或是機關存在；吳密察回應，這只是機關的安排，但是故宮跟文化部的關係，確實有各種各樣的可能性。吳密察說，對於故宮的組改，他有3點堅持，第一是專業要能發揮，第二是量能不能減損，第三則是同仁的權益、經費也不能減少。對於國民黨立委李德維說故宮改組之後，吳密察該何去何從？吳密察說，他考慮的只有他能不能勝任，包含他個人的健康、年紀都是未來他自己會考量的重點。去年因疫情導致觀光客人數下降，故宮北院去年參觀人數是65萬人，比本來提出的目標74萬人，少了9萬人次。吳密察解釋，現在國內疫情穩定且國旅盛行，故宮已與旅行團發展套裝行程，也會加強交通、接駁，讓民眾參觀更加便利。", "title": "故宮轉型行政法人？ 吳密察：不排除任何可能"}
{"summarization": "台灣近日掀起改名「鮭」化潮免費吃壽司，台南市立醫院營養師張麗娟今天表示，鮭魚含有蛋白質、維生素、磷、鈣、鐵及Omega-3脂肪酸，營養成分高。", "article": "台灣近日掀起改名「鮭」化潮免費吃壽司，台南市立醫院營養師張麗娟今天表示，鮭魚含有蛋白質、維生素、磷、鈣、鐵及Omega-3脂肪酸，營養成分高。張麗娟指出，鮭魚含有大量的營養成分，包括各種蛋白質與維生素A、B、D，以及磷、鈣、鐵等礦物質，其中最有價值的物質之一是Omega-3脂肪酸，有助於擺脫身體發炎，對抗腸道過敏，保護心血管，且抗憂鬱，預防記憶衰退。張麗娟表示，地中海式飲食富含Omega-3脂肪酸，可防範心血管疾病、抗發炎及減少血栓，深海魚則含有Omega-3脂肪酸，但因深海魚重金屬含量高，她建議每週吃2次深海魚肉，每次的量約在2份至3份，大約是60公克至90公克，鮭魚可和鯖魚、秋刀魚交替食用。台南市立醫院風濕免疫科醫師鄭傑夫也指出，研究發現，地中海式飲食可降低發生類風濕性關節炎的風險。地中海式飲食的原則，以蔬菜、水果、全穀、豆類、橄欖油、堅果為主，可添加香草或辛香料取代人工調味料。另外，地中海式飲食每週至少2餐至3餐有魚，最好是油脂豐富的魚，例如秋刀魚、鯖魚、鮭魚，也可適量攝取禽肉、蛋和乳製品。每天平均攝取0.21公克以上的Omega-3脂肪酸，相當於每周至少食用100公克油脂豐富的魚，可降低類風濕性關節炎發生風險35%。", "title": "免費吃壽司掀改名潮  營養師：鮭魚營養成分高"}
{"summarization": "苗栗縣警察局苗栗分局1天內查獲2處以一般民宅為掩護的職業賭場，警員上門查緝時，賭客驚慌竄逃，仍全數遭壓制，共帶回主嫌及賭客共14人偵辦。", "article": "苗栗縣警察局苗栗分局1天內查獲2處以一般民宅為掩護的職業賭場，警員上門查緝時，賭客驚慌竄逃，仍全數遭壓制，共帶回主嫌及賭客共14人偵辦。苗栗分局今天表示，日前接獲線報，公館鄉一處民宅疑為職業賭場，常有陌生民眾進出，17日會同苗縣警局刑事警察大隊等持搜索票查緝，房內除經營賭場的陳姓主嫌，還有8名賭客，查扣賭具撲克牌13副、四色牌3 副及賭資新台幣7200元等證物。晚間9時許，苗栗分局又接獲線報，苗栗市一間民宅疑聚賭，偵查隊前往取締，一舉查獲鄭姓男子經營的職業賭場，扣得抽頭金、賭資約1萬1950元及四色牌等賭具，帶回現場包含賭客等5人偵辦。苗栗分局長楊贊鈞表示，兩處職業賭場四周裝設密集監視器，試圖躲避查緝，但警方早一步觀察環境，躲過監視器進屋內；2名主嫌訊後依違反中華民國刑法賭博罪移送台灣苗栗地方檢察署偵辦，賭客部分依違反社會秩序維護法裁罰。刑法規定，意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科9萬元以下罰金；社維法規定，於非公共場所或非公眾得出入的職業賭博場所賭博財物者，處9000元以下罰鍰。", "title": "職業賭場隱身民宅內 苗警1天查獲2處逮14人"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天說，下週起他將到全台各地，拜訪有意投入2022地方選舉的黨員，以他過去擔任黨主席的經驗，進行協助；他強調，沒有2022，就絕對沒有2024，打贏2022國民黨才有未來。", "article": "前新北市長朱立倫今天說，下週起他將到全台各地，拜訪有意投入2022地方選舉的黨員，以他過去擔任黨主席的經驗，進行協助；他強調，沒有2022，就絕對沒有2024，打贏2022國民黨才有未來。沉潛多時的朱立倫今天召開銀光協會公益記者會，說明將與全台24個公益團體合作，推出「銀光好居」，解決高齡照護及居住問題；同時他也在受訪時宣布下週將展開公益之旅，以他過去擔任黨主席的經驗，協助、整合地方上有意投入2022年地方選舉的黨員。朱立倫此舉，也被黨內視為是投入國民黨主席選舉的起手式。朱立倫在受訪時表示，沒有2022，就絕對沒有2024 ，國民黨就是因為不能腳踏實地的在地方爭取更多支持，以及扮演好在野黨的角色，讓支持者失望；他更向國民黨主席江啟臣、中廣董事長趙少康、國民黨智庫副董事長連勝文、前高雄市長韓國瑜喊話，要全面合作，共同協助要參選2022年地方選舉的人，打贏2022，國民黨才有未來。朱立倫也說，趙少康現在是國民黨員，也是重要的力量，大家要支持趙少康所做的任何決定，希望黨內各方力量都能夠合作與團結；他在這段時間也與趙少康見了幾次面，談的都是正面合作。對於連勝文日前拋出的專任黨主席構想，朱立倫表示，不必為自己設框架，也不必為他人設限，現在民眾期待的國民黨領導人，就是要能夠強力監督執政黨、整合各方力量，贏得2022年的地方選舉。朱立倫強調，對於民眾來說，最關心的是國民黨能否扮演好在野黨的角色，他不願意介入黨內的紛擾，這是民眾認為不需要的，大家應一起強力監督民進黨，而不是在黨內有任何的內鬥或紛亂；國民黨要的是全面合作，而不是相互之間正面的對決，或是終須一戰。", "title": "將下鄉協助選舉 朱立倫：打贏2022國民黨才有未來"}
{"summarization": "總統蔡英文今天還原2000年民進黨政府提出核四停建、最後復編核四預算的過程表示，證明了民進黨一直主張停建核四，國民黨卻一直主張重啟核四。將會透過網路社群及面對面的對話，持續說明執政團隊推動能源轉型主張和進度。", "article": "總統蔡英文今天還原2000年民進黨政府提出核四停建、最後復編核四預算的過程表示，證明了民進黨一直主張停建核四，國民黨卻一直主張重啟核四。將會透過網路社群及面對面的對話，持續說明執政團隊推動能源轉型主張和進度。總統今天在臉書發文表示，這幾天，朝野各方熱烈討論核四重啟議題，儘管有很多不同的說法，但有一個共同的結論，那就是沒有縣市願意承受核四或核廢料的風險。總統說，答案很明顯，重啟核四有安全、費用和時間上的代價要考慮。從這幾個角度來看，重啟核四，不是選項。政府會加速落實能源轉型，給台灣一個安全無虞、供電穩定的未來。總統表示，至於有人提到當年民進黨被迫編列核四預算的事情，總統還原一下當年的事實。她說，2000年民進黨政府提出核四停建，但在立法院遭到國民黨強力杯葛，最終在國民黨占立院多數下，通過了續建核四的決議，行政部門只好恢復編列核四預算。總統表示，還原過去這段歷史，證明了：民進黨一直主張停建核四，國民黨卻一直主張重啟核四。「我們將會透過網路社群，以及面對面的對話，持續向大家說明：執政團隊推動能源轉型的主張和進度」。", "title": "還原核四預算歷史 總統：國民黨一直主張重啟核四"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文日前表態會慎重考慮是否參選國民黨主席，但現在傳出連陣營內部對參選與否有不同意見。連勝文今天說，他一旦下定決心就會往前衝，沒有內部支持或反對的問題。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文日前表態會慎重考慮是否參選國民黨主席，但現在傳出連陣營內部對參選與否有不同意見。連勝文今天說，他一旦下定決心就會往前衝，沒有內部支持或反對的問題。國民黨主席將於7月改選，選情逐漸加溫，引起各界關注。目前除了國民黨主席江啟臣已表態將競選連任黨主席外，前新北市長朱立倫今天也宣布下週起將下鄉進行公益之旅，此舉被黨內視為是參選主席的起手式。日前拋出黨主席專任構想，並表示在慎重思考是否也投入黨主席選舉的連勝文，現在傳出連陣營內部對於連勝文參選與否，持兩派意見。連勝文今天受訪時說，如果他決定要做一件事，就會全力以赴，一旦下定決心就會往前衝，沒有內部支持或反對的問題，就是盡力爭取黨員支持、爭取為國民黨服務的機會。媒體詢問，決定參選的考慮點，是否在於與江啟臣兩岸路線不同，連勝文說，黨內同志對事情會有不同的看法，理念可能會有歧異、做法可能也有差別，但最重要還是要看黨員認為何種想法、做法比較適合國民黨發展，個人問題不是很重要。至於何時考慮正式宣布參選，連勝文仍未鬆口，他表示，他每天都在跟不同黨內朋友接觸，蒐集基層黨員、關心國民黨的朋友意見，這是目前重要的一環；要爭取為國民黨服務的機會，就要努力告訴大家他的想法，同時也來詢問大家對國民黨的想法。由於江啟臣將於登記參選黨主席後，請假投入選舉，連勝文若確定參選，何時辭去智庫副董事長職位，連勝文僅說，只要在這位子上一天，就會努力做，該做的就會努力做，不該做的就會停止。", "title": "選國民黨主席？連勝文：一旦下決心就會往前衝"}
{"summarization": "楊士琪紀念獎今年是脫離台北電影節後首次獨自頒獎，頒獎典禮訂於26日。當天將會同時舉辦導演工會、演員工會的聯合頒獎典禮，也將跨海連線到美國祝壽資深影人沙榮峰。", "article": "楊士琪紀念獎今年是脫離台北電影節後首次獨自頒獎，頒獎典禮訂於26日。當天將會同時舉辦導演工會、演員工會的聯合頒獎典禮，也將跨海連線到美國祝壽資深影人沙榮峰。楊士琪紀念獎工作委員會副主任委員藍祖蔚接受中央社記者訪問表示，楊士琪紀念獎獎盃由曾獲金馬終身成就獎的導演王童設計，以女神展翅高飛形象發想，希望表現出「小蝦米對抗大鯨魚的夢幻騎士精神為未來選拔標準，同時放眼未來電影界。」同時身兼國家電影及視聽文化中心（影視聽中心）董事長的藍祖蔚表示，上任後就希望能推動電影團體團結，藉由此次楊士琪紀念獎獨立出來的機會，也希望聯合導演工會、演員工會等，讓不同位置的電影人都有機會被看見。藉由電影圈老、中、青三代齊聚的頒獎典禮，當天也會跨海連線為資深影人沙榮峰百歲祝壽。沙榮峰1953年與夏維堂、張九蔭、張陶然共組聯邦影業公司，負責發行及宣傳業務，聯邦影業過去曾代理香港電懋公司、邵氏兄弟有限公司，引進大量電影。他也與香港國泰公司聯合投資並支持台灣成立國聯拍片，並在桃園成立「國際製片廠」，之後又成立台灣區電影製片工業同業公會並擔任理事長。沙榮峰影響台灣影業至深，1960年代網羅港台一流編導人才開始製片，推出「龍門客棧」刷新台灣電影在香港和東南亞的票房紀錄，之後還有「俠女」獲得坎城影展技術大獎，將台灣電影推向國際，也為台灣電影奠下基礎。", "title": "楊士琪紀念獎3/26頒獎 將跨海祝壽資深影人沙榮峰"}
{"summarization": "馬公澎南有好山好水，馬公市公所今天發表海洋文化季系列活動的「澎南心動」遊程，將於4月17日起試辦3個月，歡迎國人一起來體驗澎湖不一樣海島風情。", "article": "馬公澎南有好山好水，馬公市公所今天發表海洋文化季系列活動的「澎南心動」遊程，將於4月17日起試辦3個月，歡迎國人一起來體驗澎湖不一樣海島風情。馬公市長葉竹林表示，市所推廣海洋文化季系列活動，前年率先推出虎井與桶盤2處離島的「金色雙島追夕陽」旅遊行程，獲得好口碑。葉竹林指出，「金色雙島追夕陽」今年持續辦理外，公所還推出澎南區偏鄉小漁村的「澎南心動」體驗行程，讓「金色雙島追夕陽」與「澎南心動」2大觀光相互輝映，帶動地方觀光產業發展。馬公市公所今天邀請各里、社區與旅遊業者等，發表2021海洋文化季系列活動之一的「澎南心動」遊程，並實地探訪馬公澎南區所轄具有豐富漁村產業海洋文化、歷史及文化特色景點。遊程包括鎖港、五德、風櫃、嵵裡、興仁等里，內容有五德石滬抓魚、鎖港定置網午後漁市、嵵裡及井垵曬敲魚乾場等傳統漁業，還有風櫃蛇頭山、登陸沙灘及餌砲等，並有專人導覽解說故事。市公所指出，「澎南心動」遊程，委由澎湖縣導遊領隊服務職業工會辦理，將自4月17日起先行試辦3個月，參加遊客一律採事先報名方式。", "title": "馬公推「澎南心動」遊程  邀體驗不一樣海島風情"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北18日）網通廠智易科技公布去年第4季歸屬母公司淨利新台幣5.28億元，基本每股盈餘2.56元，創歷史次高紀錄。去年全年淨利歸屬母公司17.14億元，每股盈餘8.36元，創歷史新高。", "article": "（中央社記者潘智義台北18日）網通廠智易科技公布去年第4季歸屬母公司淨利新台幣5.28億元，基本每股盈餘2.56元，創歷史次高紀錄。去年全年淨利歸屬母公司17.14億元，每股盈餘8.36元，創歷史新高。智易說明，受惠遠距工作、線上教學、影音串流等生活型態轉變，帶來頻寬升級需求，去年獲利創高；今年除深耕既有產品，將持續投入開發5G應用領域、人工智慧物聯網（AIoT）、雲端及車聯網等新產品及新技術，擴大產品線及市占率，布局全球市場。此外，越南新廠建廠進度正常，新產能預計在今年第4季將可順利開出。智易統計，去年第4季合併營收91.2億元，較去年同期增加18%，寫下單季營收歷史次高紀錄。另因產品組合轉佳、歐元升值等影響，第4季合併毛利率達15.6% ，較第3季成長0.3%，創105年第4季以來單季新高。智易說明，去年度全年合併營收337.65億元，年增3%，毛利率至15%，營業淨利率增至6.8%，本期淨利歸屬母公司17.14億元，基本每股盈餘為8.36元，高於前年度的6.85元。去年合併營收、營業淨利、稅後淨利及基本每股盈餘均創下歷史新高。展望今年營運，智易指出，由於疫情帶動居家辦公，及遠距教學普及化，加上近年來影音串流娛樂等遠距應用興起，使消費者對於頻寬需求增加，硬體設備升級需求持續暢旺。今年上半年接單狀況明朗，可維持去年下半年度的訂單水準。另外，雖然部分材料面臨漲價壓力，且部分關鍵零組件的交期延長，加上全球貨櫃短缺及運費上漲等因素，將對今年營運增添難度，但已提前布局，可將衝擊降至最低。", "title": "智易去年獲利創新高 越南新產能估第4季開出"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，中國的一貫價值有違承諾，威脅印太區域穩定，對於中方的反民主行動，美國盟友應採取共同方式因應。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，中國的一貫價值有違承諾，威脅印太區域穩定，對於中方的反民主行動，美國盟友應採取共同方式因應。布林肯出席美韓外交、國防2+2會後記者會時表示，「我們清楚認知中國的一貫價值有違承諾」，今天會中也就中國「具攻擊性且專制的行動」對印太地區造成的困境進行討論。布林肯說：「有鑑於中國的行為，我認為我方同盟間採取的統一因應方式更顯得重要。」強調必須共同對抗中國的反民主行動。至於對北韓政策，布林肯強調，「我們的政策目標相當明確」，將專注於北韓非核化目標，減少北韓對美國及其他盟友的廣泛威脅，並保障兩韓人民的生活。而在北韓問題上，布林肯認為，「中國也可扮演相當重要的角色」，也就是「說服北韓進行非核化」。▼布林肯發言約從影片5分18秒處開始。", "title": "布林肯批中國反民主 籲盟友採取共同行動[影]"}
{"summarization": "網路上傳出「國安局不法監聽黨政公職、外交人員」等假消息，國安局長陳明通今天表示，指國安局長也被監聽的傳聞就是中共發動的「認知作戰」，是「針對我而來的」，民眾一定要強化心防。", "article": "網路上傳出「國安局不法監聽黨政公職、外交人員」等假消息，國安局長陳明通今天表示，指國安局長也被監聽的傳聞就是中共發動的「認知作戰」，是「針對我而來的」，民眾一定要強化心防。陳明通上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，朝野立委關注中共對台認知作戰模式。國家安全局2月25日發布新聞稿指出，網路上有自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，經查此假訊息最早於民國109年以假帳號在澳門、香港貼文發布，並同步假冒外國人在推特推文，是典型境外勢力對台認知作戰。陳明通則是在2月19日接任局長，這也是他上任後首次發布新聞稿。無黨籍立委林昶佐表示，此假訊息傳國安局監聽包括立委、部長等特定人士。陳明通回應，這起事件是中共看到他剛接任國安局長，再進行一次認知戰，是「針對我而來的」。林昶佐呼籲，國安局未來若看到相關假訊息，除澄清之外也應公布路徑，例如是從微博還是某中國內容農場出現，讓路徑成為人民判斷的基礎；陳明通允諾「好」。民進黨籍立委王定宇提到，近期傳國安局長遭監聽的假訊息，若以作戰方式觀察，中共是發動端，那台灣內部一定有協作端，國安局是否掌握在台協作者。陳明通回應，經了解，指國安局長也被監聽的傳聞就是中共發動的「認知作戰」，因為許多訊息內容都是錯的，這項認知作戰的發動端是透過海外，而且很早就已開始進行，但因為效果不如預期，所以再度加碼。至於對抗認知作戰的因應方式，陳明通說，以亞洲來說，感受認知作戰最深的就是澳洲，因此有很多澳洲學者出書，讓國際學者了解來自於北京、俄羅斯的「認知作戰」，因此民主陣營應強化這方面國際合作；國內部分，則要喚醒民眾清楚國安最大威脅就是來自北京，國人一定要強化心防。", "title": "國安局違法監聽假消息 陳明通：中共是針對我而來"}
{"summarization": "歐洲數國因為安全疑慮停打AZ疫苗，西班牙將調查接種後出現血栓不治的個案。英國首相強生今天則表示，他不久後將注射阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的疫苗。", "article": "歐洲數國因為安全疑慮停打AZ疫苗，西班牙將調查接種後出現血栓不治的個案。英國首相強生今天則表示，他不久後將注射阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的疫苗。法新社報導，強生（Boris Johnson）在國會接受質詢時，被問到為什麼數國停用AZ疫苗時，並沒有正面回應，但他告訴國會議員：「我終於接獲通知，我必須接種疫苗，很快就要打了，我很開心收到消息。我打的肯定會是AZ疫苗。」56歲的強生是接獲通知將注射疫苗的下一波民眾。英國政府希望能在7月底前讓所有成人接種。● 3月29日後一個月內 英國疫苗供應量縮減英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，接種時程依舊符合計畫，但國民保健署（National Health Service）致函行政官員警告，從3月29日到之後的一個月內，疫苗供應量將「顯著縮限」。韓考克在記者會上說：「疫苗供應總是狀況不斷，我們會定期向國民保健署寄出技術文件，解釋未來數週的供應波動。」他又說寄出這些信件是「標準」做法。英國去年12月展開大規模接種計畫，現在已有2500 多萬人注射第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中有1100萬劑使用的是AZ疫苗。這封信件提到，在這4週內，英國將聚焦在確保讓最脆弱族群內的所有人注射第一劑，並讓打完第一劑疫苗者及時注射第2劑。英國也在疫苗接種計畫中使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，但接種者通常無法選擇疫苗。強生投書「泰晤士報」（The Times）寫道，AZ疫苗「很安全且非常有效」。韓考克與英國副首席醫療官范—塔姆（Jonathan Van-Tam）也在記者會上為AZ疫苗背書。由於AZ疫苗在歐洲開打後傳出血栓與腦出血案例，在等待歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）審查結果出爐時，法國、西班牙與德國等歐洲國家停打。● 3人打AZ疫苗形成血栓釀1死 西班牙徹底調查西班牙政府兩天前宣布，為了以防萬一，將停用AZ 疫苗至少14天。然而，衛生官員今天表示，有3人在接種AZ疫苗後出現血栓，其中1人不治，西班牙醫藥暨健康產品局（AEMPS）已展開調查。這3起個案是發生在15日晚間到16日凌晨不治的接種者是1名43歲的老師，是死於腦出血，之前沒有健康問題。西班牙醫藥暨健康產品局發表聲明說，這3起個案可能與「血栓出現在身體較不常見部位」有關，但沒有做出確切結論。● 法國疫情升溫 巴黎擬再祭封鎖措施儘管法國停打AZ疫苗，當局目前仍試圖加快疫苗接種行動。根據官方數據，已有550多萬人至少施打一劑，有近240萬人打完兩劑。法國公共衛生部今天表示，過去24小時，法國新增3萬8501起確診病例，比前一天的2萬9975例高，創下自去年11月以來最高紀錄；不治病例新增246例，累計9萬1427人病故。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）昨天表示，巴黎地區可能將祭出新的防疫限制，像是已在尼斯（Nice）與加萊（Calais）地區實施的週末封鎖措施。", "title": "西班牙查AZ疫苗血栓案 英相將接種消除民眾疑慮"}
{"summarization": "環保團體今天將逾70 萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會，並強調「非核減煤救藻礁」；經濟部長王美花表示，經濟部立場相同，在三接施工時中油也有維護藻礁生態系。", "article": "環保團體今天將逾70 萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會，並強調「非核減煤救藻礁」；經濟部長王美花表示，經濟部立場相同，在三接施工時中油也有維護藻礁生態系。桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團與在地民眾發起公投連署，今天將逾70萬份連署書送往中選會，理由書明確支持「非核減煤救藻礁」。王美花中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，經濟部與環保團體的立場一致，致力做到「非核減煤救藻礁」。她說，中油在三接施工時採用最友善工法，保留觀塘潮間帶的現況，沒有新增填區，不影響藻礁生態，而中油除了施工團隊，還有一組團隊對藻礁生態系進行環境維護及生態監測。王美花進一步表示，三接興建是為供氣給即將商轉的大潭電廠8、9號機，兩機組發電量約137億度，約占整體電力的6%，因此三接如期興建對增氣減煤是一項關鍵設施。", "title": "環團倡「非核減煤救藻礁」 經長：立場一致"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處4月11日上午9時30分到12時辦台灣最南端3點之旅，包括「台灣最南點」、墾丁氣象雷達站及鵝鑾鼻燈塔，即日起可上官網報名，其中墾丁氣象站首度對外開放。", "article": "墾丁國家公園管理處4月11日上午9時30分到12時辦台灣最南端3點之旅，包括「台灣最南點」、墾丁氣象雷達站及鵝鑾鼻燈塔，即日起可上官網報名，其中墾丁氣象站首度對外開放。墾管處表示，設立於民國89年的墾丁氣象雷達站是台灣地區最南氣象雷達站。氣象雷達是颱風或豪雨等災害性天氣監測利器，結合全國自動雨量站，提供完備資料，作為防災單位決策重要依據。墾管處說，去年12月墾管處與交通部中央氣象局簽合作協議書，由墾丁雷達站整合「墾丁國家公園猛禽遷徙資訊系統」，網路系統即時展現台灣獨特猛禽遷徙資訊，掌握猛禽飛行路徑與群數最佳狀態。此外，鵝鑾鼻燈塔是台灣最南及光力最強燈塔，被稱為「東亞之光」，現為交通部航港局管轄，但周圍鵝鑾鼻礁林公園則是墾管處管轄；墾管處表示，行程將帶民眾參觀燈塔、公園裡珊瑚礁石灰岩地形及5000年前史前遺址。台灣最南點位於鵝鑾鼻公園與龍坑間，由於只立意象碑，多數遊客會忽略；墾管處說，沿入口小徑走入海岸林，循海浪聲方向就能看到最南點意象標誌，右邊是巴士海峽、左邊是太平洋，海天一色南疆景緻相當美。", "title": "墾管處台灣最南端之旅 墾丁氣象雷達站首度開放"}
{"summarization": "中國停買台灣鳳梨、拋出農林22條，引發農產保衛戰。農委會日前說會仿效日本修正「植物品種及種苗法」祭出刑責防品種及技術外流，副主委陳駿季今天說，估6月底前草案研擬完成。", "article": "中國停買台灣鳳梨、拋出農林22條，引發農產保衛戰。農委會日前說會仿效日本修正「植物品種及種苗法」祭出刑責防品種及技術外流，副主委陳駿季今天說，估6月底前草案研擬完成。中國3月起暫緩進口台灣鳳梨，卻行銷當地栽種、由台灣育成的金鑽鳳梨；接著又對台灣拋出農林22條措施，想吸引台灣人才、品種及技術前往投資，點燃農產保衛戰。立法院經濟委員會今天邀請農委會、經濟部、大陸委員會首長就「如何防範台灣農產品品種、技術外流與加強外銷競爭力」進行報告。農委會主委陳吉仲請假，改由副主委陳駿季代表出席，報告並備詢。農委會9日曾召開臨時記者會，回應品種、技術外流議題。陳駿季當時說，日本也發生草莓、葡萄品種流入中國後回銷的問題，所以2022年起，將對違法將品種外流者祭出刑責（10年以下），是全球首個針對品種違法外流動用刑責之國，農委會擬研議修法跟進。民進黨籍立委賴瑞隆今天質詢時說，既然日本也感受到問題的嚴重性，已完成修法將上路，呼籲農委會加速進行。陳駿季說，預計6月底前把初步規範完成，並召開類似公聽會的機制跟團體溝通，特別是法律人士，之後報行政院修法。民進黨籍立委邱志偉也再提問修法進度。陳駿季重申，預計6月底前完成初步規範（植物品種及種苗法修法草案），公聽會若溝通順利、都沒特別意見，就會報行政院修法。民進黨籍立委陳亭妃說，希望下個會期進立法院審查，完成修法。她並呼籲，要再增加不得流通的品種及技術，應於4月底完成法定公告作業程序。", "title": "農委會祭刑責阻農產品種外流 修法草案估6月出爐"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天在跨黨派支持下，重新批准「反婦女暴力法」（Violence Against Women Act），其中首度資助一項協助同性戀者對抗家暴的計畫。", "article": "美國聯邦眾議院今天在跨黨派支持下，重新批准「反婦女暴力法」（Violence Against Women Act），其中首度資助一項協助同性戀者對抗家暴的計畫。原始法案於1994年首度通過，由時任參議員、現任總統拜登（Joe Biden）領銜提案，後來在2000年、2005年及2013年三度修正。舊版法案於2019年到期，拜登一直主張國會應重新批准。這項法案今天在眾院以244票對172票通過更新；有29名共和黨籍眾議員加入民主黨陣營，投下支持票。更新後的法案明定補助一些團體，用以解決並預防家庭暴力、性侵害問題，也將資助防治強暴中心，並協助一些服務不完善的社區獲得支援。新版法案也首度資助一項計畫，要透過教育與訓練，協助男女同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒（LGBTQ）對抗家暴，並加強協助受害者與倖存者安居。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）對眾院更新法案一事大加讚揚，她說這項法案「保護各地每位女性免於受虐的權利」。新版法案也擴大禁止被控家暴或騷擾的人購買槍枝，補上了原先有關所謂「約會對象」和騷擾者的漏洞，但部分共和黨人對這一點有疑慮，可能讓法案送到參議院審理時遇到障礙。", "title": "美眾院更新反婦女暴力法 首度資助同性戀抗家暴"}
{"summarization": "抗旱大作戰，新竹、苗栗、台中部分工業戶節水率已達11%。經濟部長王美花今天表示，近期已與科學園區、工業區密切聯繫，在不影響廠商營運下，節水比率最多可拉高至15%。", "article": "抗旱大作戰，新竹、苗栗、台中部分工業戶節水率已達11%。經濟部長王美花今天表示，近期已與科學園區、工業區密切聯繫，在不影響廠商營運下，節水比率最多可拉高至15%。至於何時實施，王美花表示，細節未定，確認後再對外公布。根據中央氣象局預報，今年6月前降雨為正常偏少，水利署也提出抗旱2.0計畫，針對水情黃燈以下地區進行7大策略，包括強化區域調度、開發伏流水、利用淨水場周邊水源、在台中興建緊急海淡廠、增設大型淨水處理設備、開挖抗旱水井及適時動員國軍及民間支援。依照計畫，6月前每日可增加16.8萬噸水源。而因應艱困水情，新竹、苗栗、台中部分工業戶和平日正常使用相較，節水率已達11%，嘉義及台南工業用水戶要求節水7%。王美花中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，雖然節水比例逐步攀升，目前廠商營運生產仍不受影響；近期也與科學園區、工業區密切聯繫，在不影響廠商營運下，節水比率最多可拉高至15%。", "title": "廠商節水率達11% 王美花：不影響營運最多可15%"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，口罩國家隊「台灣精碳」及台灣全球投資顧問公司私下合謀製售口罩，去年遭查獲，南檢今天偵結起訴15人及這2家公司，且建請對負責人、業務總監等3人科以重刑。", "article": "武漢肺炎肆虐，口罩國家隊「台灣精碳」及台灣全球投資顧問公司私下合謀製售口罩，去年遭查獲，南檢今天偵結起訴15人及這2家公司，且建請對負責人、業務總監等3人科以重刑。台南地檢署指出，台灣全球投資顧問公司負責人林姓男子，去年8月以公司名義自中國購入3部口罩製造機及相關原物料，再運至台灣精碳公司台南永康廠，由台灣精碳公司負責人劉姓男子提供場地，讓林男及自家公司營運長胡姓女子等人向劉男及不知情的台灣精碳公司廠長學習製作口罩，再將部分產出口罩以塑膠袋包裝出售。林男、胡女學會製造口罩方法後，去年9月將口罩機及相關原物料搬入台南歸仁地下工廠，但因消費者抱怨販售口罩無記載醫療器材許可證字號的外盒包裝，林男等決定以藍色的台灣精碳公司紙盒包裝，以提高買家的購買意願。劉男也同意以每個紙盒新台幣15元，出售藍色台灣精碳公司紙盒約100箱至150箱，每箱480個紙盒，讓林男等人包裝口罩，台灣精碳公司業務總監陳姓男子則負責尋找買家。林男同時僱用台灣精碳公司前員工孫姓女子、李姓男子，負責在地下工廠調校口罩機，以製造口罩；林男另僱用黃男、郭男、賴女、林女、盧女、洪女、馬男、蔡男、黃女等人在地下工廠包裝，偽裝成合法製造醫用口罩後再出售。台南歸仁地下工廠僅運作半個多月，就遭到台南市政府衛生局稽查，林男等人轉移陣地到台南仁德地下工廠；林男更因衛生福利部要求醫用口罩需有MD鋼印，再透過不詳人士取得MD模具後，持續偽造醫用口罩。不過，劉男去年10月下旬過後，不再提供藍色的台灣精碳公司紙盒，林男等人就貼上「醫用口罩」、「CNS14774」等貼紙，混充是台灣精碳公司的口罩，持續販售，另還將有瑕疪的口罩逾4萬片捐給高雄某家育幼院，以取得捐贈收據。南檢統計，全案共售出141萬3000多片口罩，不法所得1916萬9200元。南檢今天偵結全案，依違反刑法及藥事法起訴台灣精碳等15人；其中，南檢認定林男、劉男、陳男是全案首謀，犯後企圖掩飾卸責，說詞反覆狡詐，未見自省，建請科以重刑；胡女配合偵辦，詳實交代，使案情得以明朗，建請從輕量刑，其餘被告則建請處適當之刑。", "title": "口罩國家隊台灣精碳等私下合謀製售口罩 起訴15人"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士頭號球星柯瑞今天因傷提前退場，但格林繳出「大三元」成績，加上波爾從板凳殺出攻下23分，最終108比94獲勝，讓休士頓火箭苦吞破隊史紀錄的18連敗。", "article": "美國職籃NBA金州勇士頭號球星柯瑞今天因傷提前退場，但格林繳出「大三元」成績，加上波爾從板凳殺出攻下23分，最終108比94獲勝，讓休士頓火箭苦吞破隊史紀錄的18連敗。火箭隊史最長的連敗紀錄，是還叫聖地牙哥火箭（San Diego Rockets）時，於1968年1月18日到2月16日期間吞下的17連敗。勇士今天得分最高的，是砍進6個三分球的替補球員波爾（Jordan Poole），格林（Draymond Green）有16分、12籃板、10助攻的大三元表現，烏布雷（Kelly Oubre Jr.）、柯瑞（Stephen Curry）、魏金斯（Andrew Wiggins）分別拿下19分、18分、17分。柯瑞在第3節時，一跛一跛的走進休息室，這場比賽沒有再回到球場。伍德（Christian Wood）先前因為腳踝扭傷缺席了17場比賽，今天歸隊就貢獻21分、9籃板，膝蓋挫傷缺陣5戰的豪斯（Danuel House Jr.）也拿下11分，但都無法幫助下半場最多落後26分的火箭扭轉戰局。波特（Kevin Porter Jr.）獲得25分、7助攻，兩項數據都是火箭陣中最好的表現。火箭在這場比賽的下半場，多次把分差縮小到14分以下，但都未能對勇士構成真正的威脅。", "title": "柯瑞受傷格林大三元 勇士賞火箭破紀錄18連敗[影]"}
{"summarization": "武界壩去年9月13日放水釀溪床野營客4死，從閘門異常開啟到手動關閉，期間警報大響，檢方指出，值班員16分鐘後才關閘門，甚至作假工作日誌，與實際的反應時序、水位不同。", "article": "武界壩去年9月13日放水釀溪床野營客4死，從閘門異常開啟到手動關閉，期間警報大響，檢方指出，值班員16分鐘後才關閘門，甚至作假工作日誌，與實際的反應時序、水位不同。台電大觀發電廠武界壩閘門指令信號線絕緣劣化，導致閘門去年9月13日凌晨4時12分異常開啟放水，蘇姓值班員卻未注意，還有村民打電話到武界壩控制室告知「你們台電的水OVER了」，蘇姓值班員凌晨4時28分6秒才手動關閉6號閘門，凌晨4時43分36秒完全關閉，無預警洩洪水量19萬3440立方公尺，釀溪床野營客4死。南投地檢署指出，蘇姓男值班員疏忽未注意，除涉犯刑法過失致死罪嫌遭起訴，蘇男明知每次操作完畢後，必須詳細記錄操作時間、閘門開度、水位及流量，並在武界壩日誌確實登載堰堤水位及相關記事，但蘇男卻填載不實事項，損害武界壩管理正確性。根據南投地方檢察署今天發布的起訴書內容，武界壩6號壩頂排洪弧形閘門109年9月13日凌晨4時12分18秒異常開啟，當天凌晨4時26分，水位已降到8.31公尺而觸發低水位警報，蘇男卻直到凌晨4時28分才關閘門。檢方指出，蘇男基於業務登載不實犯意，於109年9月13日凌晨4時28分到上午8時之間，在武界壩控制室內，將日誌上關於109年9月13日凌晨4時到上午8時堰堤水位，都虛偽記載為8.94公尺，即平時未洩洪水位。蘇男另在記事欄填載：「六號排洪門故障，自動開啟，時間約3：30分，發現時間3：55分，水位降至8.70 公尺，4：45分六號排洪門全開」。檢方指出，蘇男填寫不實事項，足以損害台灣電力公司大觀發電廠對於武界壩管理的正確性，因此，也依涉犯刑法業務登載不實罪嫌向南投地方法院提起公訴。檢方表示，蘇男與死者家屬達成調解，台電所轄水庫也將「閘門開啟指令信號線之絕緣功能」列為檢測項目等多項精進措施，足以預防類似悲劇重演，若審理時蘇男坦承犯行，請法院對蘇男從輕量刑或宣告緩刑。閘門凌晨4時12分異常開啟，蘇姓值班員直到4時28分才手動關閉，這段期間，堰堤水位降低至8.31公尺，已發出低水位警報聲響，但蘇男仍未發現，這關鍵16分鐘為何蘇男無反應，案發後一直是外界關注重點，南投地檢署起訴書也僅表示蘇男「疏未注意」、「未能及時關閉閘門」，未進一步說明蘇男疏忽起因。外界揣測蘇男是否因打瞌睡、熟睡、上廁所等情形，導致未立即反應，對此，南投地檢署主任檢察官吳錦龍說，武界壩控制室無監視器，檢察官依客觀證據起訴蘇姓值班員，有關蘇男為何未立即反應，「尊重被告答辯說法」，但不便代替當事人說明。", "title": "武界壩4死案 值班員16分鐘關閘門還作假工作日誌"}
{"summarization": "日本東京高等檢察廳前檢察長黑川弘務，去年5月緊急事態宣言期間打賭博麻將，並為此請辭。黑川原本獲緩起訴，但檢察審查會認為應予起訴，東京地檢今以賭博罪將黑川簡易起訴。", "article": "日本東京高等檢察廳前檢察長黑川弘務，去年5月緊急事態宣言期間打賭博麻將，並為此請辭。黑川原本獲緩起訴，但檢察審查會認為應予起訴，東京地檢今以賭博罪將黑川簡易起訴。日本放送協會黑川弘務去年5月在緊急事態宣言期間，數次與3名記者打賭博麻將，東京地方檢察廳調查後，認為牽涉金額不高，決定予以緩起訴。不過東京第6檢察審查會去年12月指出，原本應是遏止違法行為的前檢察長，漫不經心且持續地打賭博麻將對社會影響很大，審查會決議應起訴黑川。東京地檢因此再度進行搜查，今天逆轉將黑川以賭博罪簡易起訴。至於與黑川打麻將的3名記者，原本也是緩起訴，審查會決定不起訴。報導指出，簡易起訴是指檢方要求簡易法庭僅以書面審理案件，東京簡易法庭若判斷檢方起訴合理並判處罰金，在黑川繳納罰金後，此案即結束，將不會正式開庭審理。", "title": "東京高檢前檢察長防疫打麻將 逆轉遭起訴賭博罪"}
{"summarization": "環保團體今天將逾70 萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會。行政院發言人羅秉成說，藻礁沒有滅絕，以後會投入更多經費、保育更好，要把政策講清楚，「行政院沒有規劃（公投）對案的考慮」。", "article": "環保團體今天將逾70 萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會。行政院發言人羅秉成說，藻礁沒有滅絕，以後會投入更多經費、保育更好，要把政策講清楚，「行政院沒有規劃（公投）對案的考慮」。行政院上午舉行院會，會中經濟部水利署長賴建信報告「抗旱整備與應變」，並由政務委員兼發言人羅秉成主持會後記者會。不滿中油將在大潭藻礁地區設置第三天然氣接收站，環保團體搶救大潭藻礁聯盟發起「珍愛藻礁」公投，今天將全部連署書送往中選會並舉辦記者會；根據環團統計，送往中選會的「珍愛藻礁」公投連署書共有70萬3504份。羅秉成表示，大潭藻礁的保護問題，這週有立委到現場看，G1、G2區裸露的藻礁完全沒有動到，馬政府時期原本規劃230公頃開發範圍都要填掉，如果按照原計畫，G1、G2區就不見了；蔡政府執政後，就是為了要保護藻礁，才會一減再減。羅秉成說，現在G1、G2區藻礁不僅存在，生物多樣性保育良好，政府在環保上也非常努力，希望保存好藻礁。三接不是經濟與環保的對抗，也不是人民與政府的對抗，是環保與環保的抉擇問題，如果可以早一年增氣，就能早一年可以減煤，可能多達500萬噸。羅秉成表示，空污改善就是環保議題，增氣減煤後，對國人健康很有保護，如果用增氣來換減煤大家有意見的話，那對整個能源轉型的理念，就會受到阻礙，這是環保跟環保間的抉擇問題。媒體指出，藻礁公投案今天送件，依公投法規定，行政院經立法院同意後，可提出對案的公投提案，詢問行政院是否會提案？羅秉成說，公投送件是人民的權利，予以尊重，行政院、經濟部等有義務說明，「藻礁沒有滅絕、以後會保育更好」，預計投入更多經費，中央地方一起協力，桃園市政府也做非常多努力，政府要把政策講清楚，「行政院沒有規劃對案的考慮」。羅秉成也說送件的連署書中，有民眾本來支持連署，後來想要撤回，是因為之前不清楚藻礁相關議題；即便撤回的不多，連署書數量已經足夠門檻，未來立案後，政府要更加強說明。羅秉成說，政府對民間不同意見都知道、了解，也希望有對話與討論，因為理念是共同的。行政團隊是一個團隊，經濟部從去年起就跟各界討論、對話，農委會主委陳吉仲跟環保團體以前都是夥伴，希望就相關議題對話。羅秉成表示，不過可惜的是，環團、提案人當時為了準備連署的事和其他議題而暫緩，如果完成作業後希望跟政府對話、討論，「我們還是很有誠意，這個態度仍然不變」。", "title": "藻礁公投送件 政院：清楚說明政策沒考慮提對案"}
{"summarization": "發生在美國亞特蘭大數家按摩院的連環槍擊案中，8名喪命的被害者裡有6 人是亞裔女性。對此，包括詹姆斯、林書豪及前美國總統歐巴馬等人，都同聲譴責這樣仇視亞裔的行為。", "article": "發生在美國亞特蘭大數家按摩院的連環槍擊案中，8名喪命的被害者裡有6 人是亞裔女性。對此，包括詹姆斯、林書豪及前美國總統歐巴馬等人，都同聲譴責這樣仇視亞裔的行為。21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long），16日在美國南部喬治亞洲（Georgia）的按摩水療館殺害包含女性被害人在內的8人。有關當局強調，槍手犯案的動機尚未確定，但槍擊事件讓亞裔美國人感到震驚。在2019冠狀病毒（COVID-19）疫情蔓延期間，亞裔美國人面臨性暴力增加的情況。手握4枚美國職籃NBA冠軍戒指的洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）在推文中說：「對於在亞特蘭大Aromatherapy Spa發生的事，我在今晚要對所有被害人的家屬和整個亞裔社群獻上我的慰問之意…那真的很愚蠢，同時也很悲慘。」史上第一個進入NBA的華裔美籍球員林書豪，對於槍擊案十分痛心，他推文表達了他的沉痛與希望。林書豪推文說：「這真的太讓人心碎了…為這個世界禱告。致我的亞裔美國人大家庭，請花點時間哀悼，但也請瞭解，你們是被關愛的、被看見的，且重要的。我們必須持續站出來、為此發聲、團結在一起，並為改變這一切努力。我們絕不能喪失希望。」前美國總統歐巴馬今天表示，針對亞裔人士的暴力「必須停下」。他在推文中說：「儘管槍手的動機還未確定，但被害人的身分，凸顯了反亞裔的暴力有驚人的增加，而那應該要被終止。」曾角逐民主黨總統提名的台裔企業家楊安澤表示，他對槍擊案感到心碎。楊安澤今天在時代廣場的記者會上表示，這「對全國各地來說，都是極具破壞性且讓人心碎的一天，尤其對亞裔美國人來說更是如此」。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）稱槍擊案是「國內的恐怖行動」，並說警方反恐部隊將被布署在紐約市周遭的亞洲社區。美國眾議院議員史垂克蘭（Marilyn Strickland）在致詞中表示，槍擊案涉及她在國會中想要解決的一些議題，例如槍枝暴力、施加婦女的暴力行為，以及針對亞裔人士日益增加的暴力行為。史垂克蘭是首位當選美國國會議員的韓裔美籍女性。", "title": "美槍擊案亞裔6死 歐巴馬林書豪詹姆斯同聲譴責"}
{"summarization": "富邦金併購日盛金案結果將於23日出爐，對日盛金大股東陸資疑雲，金管會主委黃天牧今天表示，日盛金大股東是否申報不確實，這1、2個月內會有定論，若認定違規，可能祭出罰鍰或限期出清持股等處分。", "article": "富邦金併購日盛金案結果將於23日出爐，對日盛金大股東陸資疑雲，金管會主委黃天牧今天表示，日盛金大股東是否申報不確實，這1、2個月內會有定論，若認定違規，可能祭出罰鍰或限期出清持股等處分。不過黃天牧強調，富邦金併購日盛金以及日盛金陸資調查為平行兩件事，牽涉的法規不同，將會依照各自法令處理，互不影響。立法院財政委員會今天邀請金融監督管理委員會主委黃天牧以及經濟部等相關官員，針對「金融機構整併政策推動情形及國內整併現況」進行專案報告。富邦金併購日盛金一案，23日併購期限將屆，但由於日盛金大股東陸資疑雲尚未釐清，引發民進黨立委郭國文、林楚茵等多位立委關注。投審會執行秘書張銘斌表示，去年底投審會已公布新陸資定義，標準變得更嚴格，日盛金陸資一案將會依照新定義做審查。針對日盛金大股東陸資疑慮，張銘斌說，2月2日投審會已請日盛金大股東提出具體說明，2月26日對方補充資料後，投審會認為仍有部分需要釐清，將限期要投資人答覆；後續若確認有陸資，將會依照兩岸人民關係條例開罰。黃天牧表示，若經認定最終受益人申報內容有不實或不完整之處，金管會依法可以依比例原則處以罰鍰或限期出清持股等處分，黃天牧說，「這部分將會在這1、2個月內確定」。此外，會中有多位立委提出，若下週富邦金成功併購日盛金，對兩家金控員工的工作權益是否會帶來影響。黃天牧回應，這宗併購案是否成功，是由市場機制決定，而非金管會決定；不過若併購案成功，金管會後續會嚴加把關，檢視員工安置計畫等各方面安排是否合宜。", "title": "日盛金大股東陸資疑雲  金管會最快1個月內裁處"}
{"summarization": "台帛「旅遊泡泡」4月將啟動。行政院長蘇貞昌今天說，這次經驗累積後，其他國家密切期待能跟台灣有旅遊泡泡，但其他國家能不能防疫到位，請外交部、衛福部在談判過程中審慎評估。", "article": "台帛「旅遊泡泡」4月將啟動。行政院長蘇貞昌今天說，這次經驗累積後，其他國家密切期待能跟台灣有旅遊泡泡，但其他國家能不能防疫到位，請外交部、衛福部在談判過程中審慎評估。行政院上午舉行院會，會中經濟部水利署長賴建信報告「抗旱整備與應變」，並由政務委員兼發言人羅秉成主持會後記者會。中央流行疫情指揮中心17日宣布，台灣、帛琉「旅遊泡泡」啟動，初期每週兩班，每週四及週日出團，首發團4月1日成行。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）28日將率團訪台、會晤總統蔡英文；4月1日再搭乘旅遊泡泡首航班機，與台灣遊客一起飛往帛琉。羅秉成會後轉述指出，蘇貞昌說，全世界受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，已經超過1億2000萬人確診、260萬人死亡，光美國死亡人數就超過54萬人，比美國在一戰、二戰、越戰死亡人數加起來還高；幾天前義大利宣布封城，關閉學校、餐廳、商店，許多國家疫情嚴峻，搶著打疫苗。蘇貞昌表示，行政院會中討論出旅遊泡泡，台灣不只是亂世中福地、最安全的國家，藉由旅遊泡泡讓民眾到最安全的國家玩，實在是民眾的幸福。蘇貞昌說，帛琉是重要友邦，建交22年互動非常良好，感謝外交部長吳釗燮的努力；帛琉新任總統惠恕仁上任後第一次出訪就是到台灣，誠摯熱情歡迎，請相關部會妥為安排、熱烈接待。蘇貞昌表示，這是兩國往來非常重要時刻，是世界上極少有的、亞太地區先例，可藉由相對安全國家旅遊互動往來；帛琉零確診，又靠觀光立國，歡迎台灣民眾前往旅遊。蘇貞昌也感謝，衛福部、外交部、交通部經密集協商，討論出五大防疫作為下的專案旅遊泡泡，務必落實做好。透過這次經驗，可逐步跟相對安全國家研商，現在有幾個國家跟台灣接觸，希望彼此能互相往來，為保護民眾健康，相關防疫要非常到位，請交通部責成接待旅遊團，如帛琉來團務必落實做好，實施實名制。蘇貞昌說，要一步一步做好，才能逐步推動，不能一次太快、太急，這次經驗累積後，其他國家也密切期待能跟台灣有這樣的旅遊泡泡，台灣是最安全國家，至於其他國家能不能做到，請外交部、衛福部及交通部在談判過程中審慎評估。蘇貞昌表示，台灣防疫有成，是世界非常好的成績，歷史上第一次被世界重視、肯定，台灣口罩能協助各國，現在進一步推動旅遊泡泡，更能讓世界看見台灣、羨慕台灣，也更讓世界跟台灣接軌，讓世界走進來、台灣走出去。", "title": "台帛旅遊泡泡  蘇貞昌：逐步與相對安全國家研商"}
{"summarization": "2022年杭州亞洲運動會柔道培訓隊選手楊宇潔15日涉酒駕肇事，造成1死4傷，檢方今天傳訊，楊宇潔坦承酒駕，檢方依涉嫌公共危險罪和過失致死罪諭知新台幣5萬元交保候傳。", "article": "2022年杭州亞洲運動會柔道培訓隊選手楊宇潔15日涉酒駕肇事，造成1死4傷，檢方今天傳訊，楊宇潔坦承酒駕，檢方依涉嫌公共危險罪和過失致死罪諭知新台幣5萬元交保候傳。楊宇潔15日凌晨2時許開車載5名學弟、妹經台9線台東縣加母子灣附近，失控撞山壁，導致張姓學妹當場死亡，其他人受輕傷。警方調查楊宇潔超載且涉酒駕，依公共危險罪、過失致死罪嫌移送台灣台東地方檢察署。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，經檢察官相驗及調查，並傳訊被告及相關證人到案說明，認定被告涉犯中華民國刑法罪嫌重大，諭知具保候傳，其餘證人請回。刑法規定，損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來設備或以他法致生往來危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或1萬5000元以下罰金。致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。刑法規定，因過失致人於死者，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。就讀於國立台東大學的楊宇潔15日向國家運動訓練中心請假返校上課，原定上課後回國訓中心，卻發生車禍，目前在台東療傷。另外，過世的張姓同學家境清寒，近日學校接獲許多善心人士捐款，學校幫忙辦理學生平安保險、教育部學產基金、學校急難救助金及強制險等；家屬表示，已接獲許多單位相助，請學校停止募款，提供資源給更需要幫助的人，感謝大家關心與幫助。", "title": "亞運培訓選手楊宇潔涉酒駕釀1死4傷 5萬元交保"}
{"summarization": "台灣半導體產業蓬勃發展，亞東工業氣體今天啟用台南科技工業區25百萬瓦（25MW）低碳氫水電解廠第一階段設備，將可提供半導體產業所需的超高純度氫氣。", "article": "台灣半導體產業蓬勃發展，亞東工業氣體今天啟用台南科技工業區25百萬瓦（25MW）低碳氫水電解廠第一階段設備，將可提供半導體產業所需的超高純度氫氣。台南市長黃偉哲今天出席亞東工業氣體台南科工區25百萬瓦低碳氫水電解廠第一階段設備啟用；黃偉哲盛讚這是全球首座超純低碳氫水電解廠，支援台灣未來各種氫能應用發展，且協助台灣半導體產業更上一層樓。黃偉哲說，碳排放已成現代工業發展的問題，地球暖化、溫室氣體等都是碳排放引起的；亞東工業氣體提供潔淨能源，對淨化地球環境有所貢獻；這是一個綠能生產過程，沒有碳排放就能製造氫氣，不僅支援台灣半導體產業，也能保護環境。亞東工業氣體表示，傳統甲烷天然氣等石化燃料重組製氫，重組過程無法避免將二氧化碳排放至大氣中，但亞東工業氣體發展出「水電解製氫製程」，透過直流電電解產生氫氣，過程無二氧化碳產生，成品氫氣純度高達99.9995%，每年將減少超過3萬5000公噸的二氧化碳直接排放，相當於逾100萬棵樹的年固碳量。台南市政府經濟發展局長陳凱凌說，台南市政府相當重視台南的投資，將持續建構優良投資環境，包括工業區開發、交通建設、生活機能、人才培育、環境保護、公共工程開闢等。他表示，台南市政府將超過2億元投資案納入投資會報，每月定期追蹤，隨時溝通協調，務求企業加速完成投資台南，創造最大效益。", "title": "亞東工業氣體低碳氫水電解廠啟用 提供半導體純氫"}
{"summarization": " 捷迅去年度稅後淨利新台幣2.13億元，每股盈餘（EPS）7.15元，營收、獲利雙雙寫下新高。捷迅董事長顧城明表示，看好今年第1季將持續成長，有望連12季成長。不過3月貨量略減，對空運展望相對保守。", "article": " 捷迅去年度稅後淨利新台幣2.13億元，每股盈餘（EPS）7.15元，營收、獲利雙雙寫下新高。捷迅董事長顧城明表示，看好今年第1季將持續成長，有望連12季成長。不過3月貨量略減，對空運展望相對保守。捷迅董事會通過去年財報，去年度營收為37.02億元，年增15.05%，稅後淨利2.13億元，EPS 7.15元，年增55.43%，已連續11季成長，去年更寫下營收、獲利雙雙破新高。捷迅董事長顧城明表示，評估空運運價將慢慢回檔，景氣沒有想像中熱。以貨量來說，3月貨量將微幅下降，不如1月表現，市場尚未恢復，對於航空市場展望較亂，看法相對保守。不過，他認為，仍看好捷迅今年第1季將持續成長，有望呈現連12季成長，同時，認為海、空運價後市不會回到疫情低水位，將維持一定水準。捷迅總經理孫鋼銀指出，空、海運市況預估仍會持續維持高檔到第3季，運價、貨量也會有呈現增長。孫鋼銀說，即使疫情隨著疫苗施打而獲得控制，空、海運也自去年的經驗中摸索出一套因應機制，不致恢復疫情前極低運價水準，也不影響公司營收與獲利目標。捷迅主管表示，海運今年前3季都不會太差，認為疫情將左右海運後市，當疫情持穩，會影響防疫物資運輸需求。反之，若疫情未解，基於心理因素囤積貨物，也會增加運輸需求。他認為，船公司將陸續更換長約，預估在此之前，運價將維持高檔。", "title": "捷迅去年EPS 7.15元 看好連12季成長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，歡迎海外台商一起回來壯大台灣，也希望全球台商，發揮在僑居地累積的人脈及能量，擴大台灣與各國的合作，讓台灣積極地走向世界。", "article": "總統蔡英文今天表示，歡迎海外台商一起回來壯大台灣，也希望全球台商，發揮在僑居地累積的人脈及能量，擴大台灣與各國的合作，讓台灣積極地走向世界。蔡總統上午在總統府接見「世界台灣商會聯合總會第27屆回國訪問暨投資考察團」，由世界台灣商會聯合總會總會長梁輝騰率領、僑委會委員長童振源陪同，總統府秘書長李大維與會。總統致詞時表示，即使在疫情期間，她也頻繁地與世總朋友交換意見，記得上一次是去年9月，今天很高興又有機會來跟大家見面。總統談到，大家前陣子應該都有看到，因為疫情的關係，現在很多國家都搶著要台灣的晶片，這也證明台灣的經濟轉型，已經讓台灣在全球供應鏈當中，占有關鍵的位置；去年在全球都受到疫情衝擊的影響下，台灣的經濟成長率能夠達到3.11%，不但蟬聯亞洲四小龍第一，也領先全球許多國家。總統表示，除了歡迎大家一起回來壯大台灣，她也希望全球各地的台商朋友，能夠發揮在僑居地累積的人脈及能量，擴大台灣與各國的合作，讓台灣積極地走向世界。她說，為了成為海外台商最強大的後盾，僑委會積極邀請產官學研、全球台商及大學院校，共同推動了「全球僑台商產學合作方案」；政府也和國內9大研發機構，共同建置「全球僑台商產業升級與技術服務平台」，來促進海外台商跟國內百工百業的互動交流，到目前為止，已經辦理了多場交流會。總統說，政府希望透過這兩個機制，進行雙向的交流，不僅幫助全球台商產業升級，也協助國內的產學研發單位，開拓更大的國際市場。總統提到，從去年開始，有許多海外台商朋友受到了疫情的影響，所以僑委會也特別和衛福部合作，在去年推出「健康益友APP」，由台灣醫師在線上提供免費健康諮詢服務，來關懷海外台商和僑胞朋友的健康，目前下載已經超過3000人次，也受到海外僑胞朋友的肯定。資金方面的幫忙，總統說，去年已請僑委會透過海外信用保證基金，開辦相關紓困的措施來協助大家；去年9月她就向世總的朋友宣布，除了舊貸可以展延，原有的紓困融資金額上限從10萬美元放寬到25萬美元，保證成數也提高到9成；政府也提供第一年的利息補貼，並且減免手續費，希望給海外台商最大的支持。另外，她說，台商透過個人身分，也可以申貸一般貸款200萬美元；到現在為止，海外信保基金已經累積承作185件紓困案件，政府希望透過這些機制，跟大家一起克服疫情的挑戰。總統表示，台商朋友不但事業都很成功，也在當地做了很多重要的社會參與，都是國民外交第一線最重要的尖兵。在去年疫情期間，大家以台灣的名義捐贈很多口罩，面對今年鳳梨的議題，梁輝騰和名譽總會長林見松率領台商僑胞認購481公噸的鳳梨及加工製品。總統感謝海外台商不論身在何地，真心地都心繫台灣，用行動支持台灣。總統說，梁輝騰在墨西哥經商30年，不論是墨西哥或台灣遇到天災的時候，都積極地捐款協助，相信以他的智慧跟遠見，一定可以帶領世總，為台商做最好的服務，祝大家事業蒸蒸日上，政府會跟大家一起努力。", "title": "接見世界台商總會訪問團 總統盼壯大台灣走向世界"}
{"summarization": "中國推出對台「農林22條措施」吸引人才、技術前往。行政院發言人羅秉成今天說，這是單方面操作的兩面手法，民眾應該可以看得很清楚，「是不是包糖衣的毒藥，大家要警覺」。", "article": "中國推出對台「農林22條措施」吸引人才、技術前往。行政院發言人羅秉成今天說，這是單方面操作的兩面手法，民眾應該可以看得很清楚，「是不是包糖衣的毒藥，大家要警覺」。行政院上午舉行院會，並由政務委員兼發言人羅秉成主持會後記者會。中國國台辦17日發布對台「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，簡稱「農林22條措施」，就農林地、融資便利、資金支持、投資經營、研發創新、開拓內銷等面向提出具體支持措施，吸引台灣人才、技術前往。羅秉成說，台灣農產品質優良，在近年努力下，沒有把雞蛋放在同一個籃子裡，積極拓展各種外銷管道，，所以蜜棗可以銷韓國、鳳梨可以進軍東京奧運。羅秉成表示，前陣子大陸片面藉故說台灣鳳梨有問題，但其實99%都沒有問題，連最嚴格的日本都能通過，卻藉此暫時停止進口，「這就是給你棍子，現在好像要給你蘿蔔」，這是單方面操作的兩面手法，民眾應該可以看得很清楚。羅秉成說，農委會昨天已說明，這是新瓶裝舊酒，實際上是「名為惠台，實為利中」，大陸農業在秋行軍蟲肆虐、非洲豬瘟危害下也很困難；名為惠台，「是不是包糖衣的毒藥，大家要警覺」。羅秉成表示，大陸前面先給你教訓，單向農產品禁止進口，現在又回頭給你22項投資、開發，民眾不要掉以輕心，一定要提高警覺。", "title": "中國對台農林22條  政院質疑糖衣毒藥要警覺"}
{"summarization": "司法院調查翁茂鍾案，已約詢10多名法官，預計4月初送交人審會審議後公布結果。另外，媒體報導洪佳濱「閃辭」法官，司法院官員指出，洪佳濱早在去年申請退休，並非閃辭。", "article": "司法院調查翁茂鍾案，已約詢10多名法官，預計4月初送交人審會審議後公布結果。另外，媒體報導洪佳濱「閃辭」法官，司法院官員指出，洪佳濱早在去年申請退休，並非閃辭。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。官員今天指出，調查進度超前，完成約詢10多人，大多數人均已退休或辭職。另有少數人因與翁茂鍾飲宴時已非公職身分（已退休或離職）排除在約詢名單內、少數人強調這是10幾年、20年前的事，不記得而拒絕接受約詢，也有少數人已往生。此外，司法院日前約詢翁茂鍾，就筆記本上記載事項逐一調查。據了解，翁茂鍾態度配合，強調他與司法人員聚餐或餽贈物品均未超過人情義理的標準，雙方是君子之交，沒有涉及任何不法。官員表示，司法院預計4月初送交人事審議委員會審議，同時將人審會決議應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。媒體報導，懲戒法院法官洪佳濱因捲入翁茂松案，因而申請退休，3月2日生效，司法院尚未找到合適的法官接任，留下來的懸缺，不排除等到8月司法人事大調動才會確定由誰接手。根據司法院調查報告，洪佳濱自民國90年至99年間曾與翁茂鍾不當接觸，並受贈襯衫，但並非翁案承審法官，雖無司法懲戒必要，有行政懲處必要，但超過逾行政懲處的行使期間。洪佳濱日前發表聲明，強調自己任法官近40年，自認俯仰無愧。官員指出，洪佳濱去年已申請退休，並非「閃辭」。懲戒法院也表示，洪佳濱退休後法院仍有10名法官，不影響正常運作。", "title": "翁茂鍾案進度  司法院4月初公布調查結果"}
{"summarization": "藝人明道將參演音樂劇「趙氏孤兒」，並在劇中飾演大反派角色屠岸賈，這也是他演藝生涯首次演出音樂劇。", "article": "藝人明道將參演音樂劇「趙氏孤兒」，並在劇中飾演大反派角色屠岸賈，這也是他演藝生涯首次演出音樂劇。「趙氏孤兒」的戲劇IP原型是中國經典故事、元雜劇四大悲劇之一同名作品。特別的是，全劇以英國皇家莎士比亞劇團的同名話劇劇本作為結構框架，以西方的現代戲劇呈現東方故事的新穎形式呈現，更採用搖滾音樂風格作為基調。明道透過新聞稿表示，他為音樂劇「趙氏孤兒」排練近一年，對於要在舞台上一展歌喉，他更透露獨門的護嗓方式，就是在排練與演出當天，起床後喝熱水與圍上圍巾，讓喉嚨暖起來，提早開嗓。音樂劇「趙氏孤兒」更禮聘林青霞為藝術總監，林青霞邀請曾以「一代宗師」入圍奧斯卡最佳服裝設計獎的服裝設計師張叔平，操刀全劇造型，替明道設計戲服。「趙氏孤兒」將於5月27日起在中國上海文化廣場演出14場，隨後前往北京、香港、英國倫敦西區演出。", "title": "明道挑戰音樂劇   「趙氏孤兒」飾演大反派"}
{"summarization": "高雄市加速路平工程，市長陳其邁今天視察小港區高鳳路，並採樣道路試體檢視道路厚度、壓實度，要求務必確實，才能經得起重車輾壓。", "article": "高雄市加速路平工程，市長陳其邁今天視察小港區高鳳路，並採樣道路試體檢視道路厚度、壓實度，要求務必確實，才能經得起重車輾壓。高鳳路有很多從臨海工業區上、下高速公路的大型車輛行駛，重車頻繁行駛致路面龜裂難行。工務局近日夜間施工辦理高鳳路北上車道改善工程，預計19日完工。陳其邁上午偕民進黨市議員陳致中及里長視察工程，也以機器鑽心採樣道路試體檢視道路厚度及壓實度，要求務必確實到位。他於聯訪時指出，高鳳路有很多大貨車、聯結車通行，道路耗損快，所以市府以更高係數材質要讓路面抗壓及防變形。他還指出，今年道路改善加強對小港、前鎮區大型車行駛的道路，工程成本雖增加了，仍要落實維護路平。高鳳路改善工程長約1.5公里，南側段於去年底完工，北側段3月13日起施工，預計19日完工，總工程經費約新台幣2400萬元。工務局指出，市府致力於「路平」建設工程，施工依「瀝青混凝土刨鋪作業手冊」施工程序及標準推動，施工所需用料從料廠到現場施工全程錄影，並將現場監控回傳到道路挖掘管理中心，透過3方錄影監控，確保材料從出廠都符合標準作業程序並經過試驗認證，就是要確保道路服務品質。", "title": "確保路平  陳其邁採樣高鳳路試體檢視壓實度"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲72.02點，為16287.84點，漲幅0.44%，成交金額新台幣3256.05億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲72.02點，為16287.84點，漲幅0.44%，成交金額新台幣3256.05億元。加權指數開盤為16264.61點，盤中最高16410.02點，最低16264.61點；不含金融股指數14384.45點，漲72.43點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.78%、食品股漲0.67% 、塑化股漲0.23%、紡織股漲0.43%、機電股漲0.58%、造紙股跌0.41%、營建股跌0.22%、金融股跌0.11%。委買張數1847萬6294張，委賣張數1406萬5068張，成交張數892萬2170張。收盤時上漲604家，下跌263家，持平96家。成交量前5名個股為期富邦VIX、聯合再生、群創、友達、長榮。漲幅前5名個股為淳安、界霖、揚明光、倉佑、智易。跌幅前5名個股為英瑞-KY、淘帝-KY、期富邦VIX、巨騰-DR、波力-KY。1100318", "title": "台股開高走高 收漲72.02點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲72.02點，收16287.84點。4月台指期以16239點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差48.84點。", "article": "台北股市今天終場漲72.02點，收16287.84點。4月台指期以16239點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差48.84點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16158點、5月期貨16099點。台股今天終場漲72.02點，收16287.84點，成交金額新台幣3256.05億元。4月台指期貨以16239點作收，漲81點，成交13萬8607口；5月期貨以16175點作收，漲76點，成交1122口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100318", "title": "4月台股期指漲81點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲72.02點，收16287.84點。4月電子期收820.55點，上漲7.4點，逆價差1.71點；4月金融期收1348.2點，下跌3.4點，逆價差6.93點。", "article": "台北股市今天上漲72.02點，收16287.84點。4月電子期收820.55點，上漲7.4點，逆價差1.71點；4月金融期收1348.2點，下跌3.4點，逆價差6.93點。4月電子期以820.55點作收，上漲7.4點，成交3056 口。5月電子期以818.75點作收，上漲8.75點，成交13口。電子現貨以822.26點作收，上漲4.72點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.71點。4月金融期貨以1348.2點作收，下跌3.4點，成交1972口。5月金融期以1345點作收，下跌4點，成交22口。金融現貨以1355.13點作收，下跌1.54點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差6.93點。實際收盤價以期交所公告為準。1100318", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中國正持續推動自己的「疫苗護照」。多個中國駐外使領館發布通知，已接種中國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者，可獲赴中國簽證便利，但入境後仍需遵守隔離規定。", "article": "中國正持續推動自己的「疫苗護照」。多個中國駐外使領館發布通知，已接種中國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者，可獲赴中國簽證便利，但入境後仍需遵守隔離規定。中新網報導，中國駐泰國大使館、駐日本大使館、駐巴基斯坦大使館、駐以色列大使館等多個駐外使領館近日發出通知表示，15日起，對已接種中國生產的COVID-19疫苗、並持疫苗接種證明資料的簽證申請人員提供便利。這些人中，要到中國從事必要復工復產活動的人員及其家屬，可按疫情前的要求準備資料並遞交申請。符合有關條件的申請人，無需提供中國省級外事或商務部門出具的邀請函。多個中國駐外使領館並擴大了因「緊急人道主義需要」到中國者簽證審發範圍。適用人群是中國公民或永久居民的外籍家庭成員，包括配偶、父母、子女和其他共同生活的近親屬（指兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孫子女、外孫子女）。赴中國事由包括家庭團聚、贍養、探親、奔喪或探望危重病親屬。不過，中方關於搭乘航班赴中人員須憑COVID-19病毒核酸檢測及血清抗體檢測雙陰性證明搭機的要求不變，且有關人員入境後仍要遵守中方關於隔離觀察的相關規定。", "title": "中國推動疫苗護照  入境仍須照規定隔離"}
{"summarization": "因應觀光季來臨、地區車輛增多，連江縣政府增設停車場、採停車收費，緩解觀光車潮與商業用車佔用停車狀況，改善馬祖交通問題。", "article": "因應觀光季來臨、地區車輛增多，連江縣政府增設停車場、採停車收費，緩解觀光車潮與商業用車佔用停車狀況，改善馬祖交通問題。根據交通部公路總局統計資料，連江縣汽車數量，由民國105年3270輛至109年提升為3749輛，其中109年較108年增長2.80%；民國105年機車數則為6329台，至109年為7228輛，去年較前年增長4.62%。另中華民國統計資訊網顯示，民國108年馬祖汽車密度為每平方公里126輛、機車密度為每平方公里239輛。連江縣交通旅遊局報告指出，汽車車輛密集與成長，造成停車需求大幅提升，將藉由「增加停車供給」、「停車場管理智慧化」以及「路外路邊停車收費」等政策，解決馬祖停車問題，並逐步達成智慧停車目標。連江縣交旅局表示，為增加馬祖停車供給，已爭取交通部公路總局前瞻基礎建設的改善停車問題計畫，核定補助新建東引鄉、南竿鄉的介壽、福澳及梅石等4處停車場，工程經費總計新台幣5億5380萬元，預計停車位可增加汽車366席、機車68席。連江縣交旅局表示，因應觀光旺季的車潮及旅遊人潮，4月起採福澳商港周邊停車收費，整頓港區交通秩序，解決公有停車位遭商業用車占用，導致臨停車輛無處停放問題。另待各處停車場智慧停車管理設備完工，也將推動南竿鄉全區停車收費，透過分階段實施溝通使用者付費觀念，再推展至各島辦理。交旅局科長陳秉樑表示，為有效解決停車密集壅擠影響市容、干擾行人通行與導致道路安全問題，除了積極爭取新建大型路外停車場，交通旅遊局也將逐步推動共享車輛、智慧停車場以及全面停車收費政策，達成交通改善目標。", "title": "馬祖車輛逐年提高  增車位緩解停車問題"}
{"summarization": "國內油價可能連5漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價限制，預估22日凌晨零時起，汽油價格調升新台幣0.4元，柴油調漲0.5元。", "article": "國內油價可能連5漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價限制，預估22日凌晨零時起，汽油價格調升新台幣0.4元，柴油調漲0.5元。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）決議4月不增產、美國總統拜登（Joe Biden）簽署高達1.9兆美元的紓困法案，並宣布加快全國施打疫苗以及就業條件轉佳等利多，帶動原油需求。國內油價已連4漲，預估下週還會持續上調，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽油及柴油零售價格每公升將各漲1.7元及2.4元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將吸收部分漲幅，調整為汽油漲0.4元，柴油價格漲0.5元。如依預估，92無鉛汽油零售價格將為每公升26.4元、95無鉛汽油每公升27.9元、98無鉛汽油每公升29.9元、超級柴油每公升23.7元。根據中油官網，累算至3月17日的7D3B週均價為67.36美元，較上週67.32上漲0.04美元，新台幣兌美元匯率28.269元，較上週28.289元貶值0.020元。", "title": "油價恐連5漲 汽油下週調漲4角"}
{"summarization": "「台北港特定區第二種產業專用區招商案」投資典禮今天啟動，新竹物流及輝達玻璃與新北市府簽約租地，預估投資新台幣23億元，市府盼產專區能成為智慧製造、智慧物流產業櫥窗。", "article": "「台北港特定區第二種產業專用區招商案」投資典禮今天啟動，新竹物流及輝達玻璃與新北市府簽約租地，預估投資新台幣23億元，市府盼產專區能成為智慧製造、智慧物流產業櫥窗。台北市長侯友宜今天與新竹物流總經理李正義、輝達玻璃總經理陳逸賢啟動「台北港特定區第二種產業專用區招商案」投資典禮，預估未來創造近600個就業機會，期盼將八里打造成為新興產業園區。新北市政府經濟發展局指出，新竹物流將設置海運快遞暨北區轉運中心，每月處理超過300萬貨件流通，內部規劃包括面對疫情最需要的冷鏈物流中心、醫藥物流及電商產品自動倉儲中心，打造台北港成為國際物流樞紐、強化新北零接觸經濟基礎。經濟發展局表示，輝達玻璃從事玻璃批發、加工，在新北深耕20年以上，近年轉型跨入高科技產業，應用至太陽能、液晶電視、平板電腦、手機等觸控產品的面板，盼為台灣玻璃產業創造新成長動能。經濟發展局指出，輝達玻璃及新竹物流共投資新台幣23億元，2.4公頃用地每個月將會新北市府帶來2600萬元土地租金收益，並希望以鄰近空港及海港區位優勢，加速台北港前店後廠經濟發展模式，以工業港協助打造八里成為智慧製造及物流城市。新北市政府地政局長康秋桂表示，「台北港特定區第二種產業專用區」以往還是一片農業區，隨著台商回流、美中貿易因素下，產業用地需求日益增加，市府變更為產業專用區，強化投資人信心。侯友宜指出，希望八里因淡江大橋、未來八里輕軌的興建，並結合西濱快速道路、台64線快速道路，與台北港緊密結合帶動智慧製造、智慧物流的產業發展區。侯友宜表示，今天簽約、啟動代表當地製造及物流產業結合，將會相輔相成，更會是發展零接觸經濟的電商、物流及冷鏈等所有產業發展技術櫥窗。", "title": "台北港專區招商  新竹物流及輝達玻璃將投資23億"}
{"summarization": "蘇花公路宜蘭東澳段傷亡事故引發外界關注，不少朝野立委今天在立法院交通委員會質詢遊覽車安全議題；交通委員會今天也通過多項提案，要求公路總局1個內提出遊覽車評鑑更新報告、2週內提出檢討報告。", "article": "蘇花公路宜蘭東澳段傷亡事故引發外界關注，不少朝野立委今天在立法院交通委員會質詢遊覽車安全議題；交通委員會今天也通過多項提案，要求公路總局1個內提出遊覽車評鑑更新報告、2週內提出檢討報告。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍專題報告清明連假疏運及景點防疫工作並備質詢，不過蘇花公路宜蘭東澳段16日發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車事故，朝野立委今天質詢遊覽車安全議題。民進黨立委李昆澤質詢指出，講來感覺愧疚，每次都是重大遊覽車事故發生後，才建立、改善遊覽車的相關制度，若制度、規範都有了，做不好的官員就是要下台。他說，交通部應揭露評鑑優良與不佳的業者，藉以獎優汰劣，並對評鑑成績不佳的業者加強查核，要求林佳龍應全力督促。林佳龍允諾，會朝這方向進行，落實評鑑制度和獎優汰劣。民眾黨立委邱臣遠質詢指出，公路總局雖在蝶戀花事件後改革遊覽車評鑑制度，但評鑑資料網上資料仍停留在2016年，目前已經2021年，質疑這5年恐成為評鑑制度的空窗期。林佳龍說，現行法規並未規定遊覽車、客運業評鑑頻率，蝶戀花事件後，遊覽車評鑑制度已檢討修正，去年10月展開作業，但受到疫情影響有延後，預計3月辦理完成，年底發布評鑑結果。邱臣遠指出，根據公路總局網站訊息，騰龍遊覽車公司累計違規數就高達1100次，有駕駛違規達789次，但2016年評鑑卻仍拿甲等，質疑評鑑沒能實際反映公司情形。林佳龍說，違規次數涉及公路法僅兩件，其他違規原因是ETC未繳費，但新的評鑑辦法會納入參考。針對遊覽車事故，不少立委今天也提出臨時提案。民進黨立委陳素月等人提案指出，公路總局的遊覽車評鑑資料僅維持在2016年，之後就沒再更新，為避免類似情況發生，建請交通部公路總局於1個月內將遊覽車評鑑更新情形送交書面報告給交通委員會。國民黨立委洪孟楷等人則提案，要求公路總局應落實遊覽車各項評鑑考核工作及檢討相關人員責任，並於2週內向交委會提出檢討書面報告。", "title": "朝野關注蘇花意外 促交通部提遊覽車評鑑更新報告"}
{"summarization": "武漢肺炎國際疫苗出貨龜速，生醫界建議爭取替國際大廠代工，加速疫苗取得。衛福部部長陳時中今天坦言，台灣確實和國際疫苗廠談過授權製造，但因無法消化3億劑產量，並未談成。", "article": "武漢肺炎國際疫苗出貨龜速，生醫界建議爭取替國際大廠代工，加速疫苗取得。衛福部部長陳時中今天坦言，台灣確實和國際疫苗廠談過授權製造，但因無法消化3億劑產量，並未談成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球搶貨，根據衛生福利部公布的最新報告，截至今年2月底，已簽署採購近2000萬劑疫苗，包括COVAX約476萬劑、牛津AZ疫苗1000萬劑以及莫德納疫苗505萬劑，但到目前只有一批11.7萬劑AZ疫苗到貨。生技、醫界近日投書媒體，建議台灣應爭取替國際疫苗大廠代工，不僅能優先取得疫苗，也能提升生技產業。國民黨立委曾銘宗今天中午在立法院衛環委員會質詢時也提出相同質疑。陳時中答詢時透露，台灣確實和國際疫苗大廠談過授權製造，但因國際大廠要求台灣交出3億劑產量，遠高於國內評估的1億劑，量能恐難以負荷，最後沒有談成。陳時中說，目前台灣已簽約疫苗有將近2000萬劑，但交貨時程都還在洽談中，預計6月底前應該會陸續到貨，因疫苗有效期、接種時程等問題，應該不會一口氣到貨。至於接種時程，陳時中表示，9月有機會全面開放接種，11月可望完成第一劑接種，最晚明年1月底可全面打完2劑；他並指出，目前除了建議有疫苗過敏史、凝血功能不佳、免疫功能不全等族群避免施打外，18歲以下未成年族群也因臨床試驗不足暫不建議接種，預計再過幾個月有新數據出爐後，就有機會評估納入接種對象。曾銘宗也詢問，印尼、新加坡等元首都率先接種疫苗，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌是否也要帶頭施打。陳時中說，元首帶頭施打的國家有幾個共通點，像是疫苗供應量充足、疫苗接種意願低等，這些國家為了加快接種速度才由元首帶頭接種，反觀台灣確診個案少、急迫性不高，因此還是會按專家建議的接種順序依序施打，儘速建立第一線醫護人員防護網。", "title": "曾洽談國際疫苗授權製造 陳時中透露破局原因"}
{"summarization": "詹雅雯小檔案", "article": "詹雅雯小檔案帕金森氏症小百科是一種中樞神經系統慢性神經退化疾病，主要影響人的運動神經系統。帕金森氏症的成因目前不明，多數非遺傳性，病患大多在50、60歲發病。四大診斷症狀：詹雅雯社群網站臉書（Facebook）貼出在國立台灣大學醫學院附設醫院就醫照表示，近日檢查發現罹患帕金森氏症，左腦中度萎縮，2個月內已瘦8公斤。她在2018年被檢查出罕見疾病，無法分泌口水。台中慈濟醫院指出，帕金森氏症會造成運動功能障礙，是僅次於失智症，第二常見的神經退化疾病，發生率約占65歲以上人口的1%至2%。台中慈濟醫院神經內科醫師郭啟中表示，帕金森氏症的病因是腦內多巴胺分泌太少，致病原因不明，多數非遺傳性，病患大多在50~60歲發病。郭啟中指出，帕金森氏症的治療，目前除藥物之外，還可利用深部腦刺激手術（DBS），適用對象是病程在中重度第三期以上、使用藥效變差或合併亂動症，有效緩解症狀、改善生活品質的機率很高。童綜合醫院指出，帕金森氏症是腦部神經持續退化所造成的疾病，患者腦部的多巴胺神經系統與海馬迴的神經細胞持續死亡，出現4種典型症狀：1、病人在靜止狀態下，手指、手臂會像在數鈔票般，不自主地顫動；2、肌肉僵直，臉部表情僵硬；3、動作緩慢或困難；4、平衡失調，容易跌倒。很高比例的患者會合併出現失智症狀。童綜合醫院表示，帕金森氏症患者因運動功能退化，不僅走路困難，連從椅子上站起來或是從床上起身都很困難，而後無法順利做精細的動作（例如寫字、穿襪子或扣鈕扣等），導致逐漸失去生活自理能力，不僅患者痛苦，家屬也很不捨。帕金森氏症接受手術案例不少，一名60多歲的婦人，45歲時左腳不自主抖動，就醫確診為帕金森氏症，2年後病症越來越嚴重，左手也出現症狀，無法穿衣、扣扣子，走路開始跌倒，先接受藥物治療，經15年藥物控制，藥量不斷增加，藥物的副作用，導致她口乾舌燥、眼睛也睜不開。婦人到台中慈濟醫院神經醫學中心團隊接受評估，進行深部腦刺激手術，在右腦視丘下核植入晶片，利用電量不同參數控制左邊手腳抖動症狀。術後症狀獲得控制，改善生活品質，口服藥量也大幅減少，恢復社交生活。", "title": "詹雅雯罹帕金森氏症 醫：多非遺傳性 可藥物控制、手術治療"}
{"summarization": "新北市校園點名及學生請假數位化APP今天上線，結合學生安全即時通、缺勤管理自動化的效率。沒有手機的家長，仍可維持舊有電話、聯絡簿為孩子請假，預計8月新北國中小全面實施。", "article": "新北市校園點名及學生請假數位化APP今天上線，結合學生安全即時通、缺勤管理自動化的效率。沒有手機的家長，仍可維持舊有電話、聯絡簿為孩子請假，預計8月新北國中小全面實施。新北市府教育局今天表示，「新北校園通APP」系統更新今天上線，增添學生請假線上化、課堂點名數位化、學生安全即時通、缺勤管理自動化4項功能。教育局表示，家長以APP幫學生請假，經老師APP審核通過回傳家長，全程e化。結合每一班級都配置的平板電腦及無線網路，老師可在平板點名，缺席名單會透過APP推播給行政單位，取代紙本行政流程。教育局說，學生請假有多種方式，包括聯絡簿請假、電話請假、手機群組系統line請假等多種方式。今天起，增加提供手機微程式App請假，讓家長有多元方式為孩子請假。沒有手機或不願安裝APP的家長，仍可使用舊有的方式請假。教育局說，學務處收到缺席通知，立刻透過APP推播「學生未到校」訊息到家長手機，同步電話聯繫家長，在最短時間確認學生安全。即時掌握學生動態，了解學生缺席原因。相關推播的訊息並不會影響家長手機通訊太多的流量。APP推播學生缺席通知，為學校聯繫家長的方式之一，仍會搭配電話通知等聯繫方式。教育局說，校務管理將更方便有效率，掌握每天有多少學生發燒、居家隔離、居家檢疫，有助於武漢肺炎後疫情時代的防範作業。APP與數位學生證是提供學校安全管理的多元思維，仍需搭配學校制度彈性調整，以建構更安全的校園。", "title": "新北校園通APP數位點名 學生請假線上化"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北18日）網通廠友訊科技董事會決議辦理現金減資，獨董鍾祥鳳表示反對意見；友訊今天表示，尊重獨董表達個人立場，最終這提案還是要到股東大會進行表決。", "article": "（中央社記者潘智義台北18日）網通廠友訊科技董事會決議辦理現金減資，獨董鍾祥鳳表示反對意見；友訊今天表示，尊重獨董表達個人立場，最終這提案還是要到股東大會進行表決。友訊董事會昨天決議辦理現金減資，預計減資後股本為新台幣59.98億元，每股將退還股東0.8元，加上今年擬配發現金股利0.3元，預計股東每股將可拿回1.1元現金。不過，現金減資案除了獨董鍾祥鳳表示反對外，前友訊董事長胡雪主導的浦聚投資也表示反對。鍾祥鳳認為，109年度友訊有獲利，但不是來自於營業活動，而是經營管理階層以業外收入、處分投資資產，衝高現金流量，製造特定股東進場經營後已經產生獲利的假象，然而實際上公司營業活動甚於還有衰退，本業產生的淨利也不足營業收入的1%。他指出，就業務與財務方面觀察，實際上友訊的本業岌岌可危，竟然還要利用現金減資案將本來應當回歸公司充當改良財務結構、改善營業活動的金錢套出，未來勢必減弱友訊財務能力與營業改善能力，最終受損害者恐怕就是一般股東。另一方面，針對友訊現金減資案，胡雪主導的浦聚投資公司也表示反對。浦聚投資認為，友訊本次預計發放現金股利逾1.95億元，現金減資超過5.21億元，合計已逾7.17億元。浦聚投資說明，若再加計預計參與友勁私募案的金額超過7.99億元，友訊流出資金高達15.17億餘元，而公司截止去年底現金餘額為17.77億餘元，流出15.17億餘元後，可見的流動現金餘額僅剩2.6億餘元，流出比例高達85.36%，實不知友訊未來若要持續長期發展，為何經營團隊如此不需要現金。浦聚投資認為，扣除每年應發放給股東的盈餘分配外，再辦理現金減資實屬不當，非常不利友訊長期發展，也將嚴重影響長期股東權益。浦聚投資在董事會強調，經營團隊信誓旦旦要發展5G與全球網通策略布局，面臨中美貿易戰爭，台灣網通產業正處於一個高度發展的最佳機會點，但經營團隊接手經營不到一年，卻是以變賣長期投資充作公司主要收入來源，再做大量現金流出，顯然都不是技術發展投資用途。浦聚投資表示，高科技產業競爭是中長期投資與布局，不是傳統產業的現金殖利率投資思考，對公司發展方向表示高度關切。", "title": "友訊獨董反對現金減資 公司：尊重待股東會表決"}
{"summarization": "外國媒體、學者近年頻頻揭露維族婦女在新疆再教育營遭性侵以及強制節育等狀況。中國外交部今天舉行記者會反駁，新疆官員更在會中宣稱，部分居民算控告英國廣播公司（BBC）。", "article": "外國媒體、學者近年頻頻揭露維族婦女在新疆再教育營遭性侵以及強制節育等狀況。中國外交部今天舉行記者會反駁，新疆官員更在會中宣稱，部分居民算控告英國廣播公司（BBC）。專研新疆議題的德國專家曾德恩（Adrian Zenz，又譯鄭國恩）去年發表研究報告，指控中國在新疆強制維族婦女節育。BBC近期則披露，新疆關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事。中國中央電視台app中國外交部今天邀請中共新疆自治區黨委宣傳部副部長徐貴相，以及新疆自治區多名幹部、民眾，反駁曾德恩的報告。徐貴相在會聲稱，一些國家的議員、媒體大肆引用曾德恩「無中生有、具有煽動性的結論」，在未經任何調查核實的情況下，就將他「炮製的所謂研究報告」認定為事實。他並點名BBC引用曾德恩的研究報告，「製播假新聞，對治疆政策說三道四，造謠汙衊，已成為鄭國恩涉疆謊言謬論的傳播平台」。徐貴相稱，近日，新疆部分企業和民眾正在委託律師控告曾德恩，要求曾德恩「賠禮道歉，恢復名譽，並賠償損失」。他接著說，「新疆部分受害群眾也打算起訴BBC，BBC同鄭國恩一樣，終將站在被告席上，接受法律和正義的裁決。」隸屬中共新疆自治區黨委宣傳部的，部分國家和企業減少甚至停止自新疆進口棉花及棉花製品，新疆部分棉農、加工企業遭受「較大經濟損失」。報導稱，當地民眾認為，曾德恩散布「強迫勞動等涉疆謠言」，使他們的聲譽受損並遭受經濟損失因此向新疆地方法院提起民事訴訟申請。", "title": "中國外交部辦新疆議題記者會  稱居民擬提告BBC"}
{"summarization": "新北三重某銀樓今天遭3名搶匪闖入，以辣椒水攻擊蕭姓老闆並捆綁毆打，得手黃金、珠寶後逃逸。目前1嫌落網，供稱與搶案無關，僅受託牽取機車，警方將擴大偵辦並持續追查在逃2嫌。", "article": "新北三重某銀樓今天遭3名搶匪闖入，以辣椒水攻擊蕭姓老闆並捆綁毆打，得手黃金、珠寶後逃逸。目前1嫌落網，供稱與搶案無關，僅受託牽取機車，警方將擴大偵辦並持續追查在逃2嫌。新北市三重警分局上午11時許獲報，指稱位在三重區重新路上的某銀樓遭搶，警方立即組成專案小組偵辦，調閱監視器後初步鎖定3名嫌犯，經通報線上警力攔截圍捕，在中和地區逮獲63歲彭姓男子。警方調查，3名歹徒是趁蕭姓老闆開門時尾隨進入，以辣椒水攻擊蕭姓老闆並捆綁毆打，大肆搜刮翡翠、鑽石、黃金等財物後騎機車逃逸，初步估計損失金額約新台幣2000餘萬元，還在清點中。遭逮的彭男則供稱，他並未涉及搶案，而是受到其中1名歹徒委託，幫忙牽取機車卻遭警逮捕，不過警方對此持懷疑態度，將進一步擴大偵辦，並持續追查在逃嫌犯及贓款下落。", "title": "三重搶案2嫌在逃 1嫌落網供稱僅受託牽機車"}
{"summarization": "美國總統拜登昨天透露要美軍如期5月1日前撤離阿富汗有困難，阿富汗官員今天旋即表示，一輛載有政府雇員的巴士今天在首都喀布爾遭路旁的炸彈引爆擊中，造成3死11傷。", "article": "美國總統拜登昨天透露要美軍如期5月1日前撤離阿富汗有困難，阿富汗官員今天旋即表示，一輛載有政府雇員的巴士今天在首都喀布爾遭路旁的炸彈引爆擊中，造成3死11傷。路透社報導，這起爆炸事件適逢阿富汗政府與民兵組織「塔利班」（Taliban），以及美、俄等國的代表正於莫斯科會商降低暴力事件，以利阿富汗和平進程推動。喀布爾警方的發言人證實傷亡數字，但未提供細節；另一名官員透露，當時巴士搭載的都是政府雇員。巴士是阿國資訊與科技部租來載送雇員之用，罹難者身分尚待確認。目前尚無一方聲稱為爆炸事件負責。阿國政府先前指責塔利班策畫行刺政府雇員、民間要員與媒體記者，但塔利班否認。另據阿富汗國防部表示，昨夜一架軍方直升機墜毀於阿國中部，9名安全部隊人員罹難。阿國國防部今天發布聲明指出，他們正調查這起發生在邁丹華達克（Maidan Wardak）省的墜機意外，罹難者包括機組員與特戰人員；據阿國空軍消息人士與邁丹華達克省官員透露，直升機於起飛時遭火箭擊中。法新社報導，美國總統拜登表示要趕在5月1日期限前讓美軍撤離阿富汗「很吃力」；美國在川普政府任內與塔利班達成和平協議，訂出美軍撤離日期。自從去年2月與美國達成和平協議後，塔利班大體履行承諾，未再攻擊美軍或其他外國部隊，但塔利班也表明過，美軍在當地的相關日程不容延宕。拜登昨晚接受電視訪問被問到5月1日撤軍大限時說：「有可能落實，但時間上很趕。我也正準備做出決策。」拜登還說這紙當初達成的協議「並非十分牢固」。塔利班很快對拜登有所回應，塔利班發言人透過法新社放話，若美國不遵守既定的時間表將「後果嚴重」。", "title": "拜登才說如期撤軍太趕 阿富汗接連發生爆炸與墜機"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩去年第4季獲利優於預期，對今年展望正向。投顧法人預期華碩今年第1季毛利率和營業利益率將穩定季增，並將華碩上半年營收預估年增率上調至40%。", "article": "電腦品牌廠華碩去年第4季獲利優於預期，對今年展望正向。投顧法人預期華碩今年第1季毛利率和營業利益率將穩定季增，並將華碩上半年營收預估年增率上調至40%。華碩股價今天跳空開高漲停，收在358元，成交量超過1.58萬張。華碩去年第4季每股盈餘（EPS）達新台幣13.3元，季減6%，但年增2.73倍，主因營收、營業利益率優於預期及匯兌收益挹注。華碩自估今年第1季個人電腦（PC）營收將季減10%，但年增70%；主機板及顯示卡等零組件營收受零組件供應吃緊影響，將季減5%至10%，但年增50%。投顧法人表示，由於產品價格上漲，預估華碩今年第1季合併營收將季減8%、年增59%。因華碩自估第1季營收為全年谷底，預期第2季營收將季增，法人將華碩今年上半年營收預估年增率從14%上調至40%。此外，繼2020年電競筆電年增50%後，華碩預期2021年成長性將優於一般PC；Chromebook和商用PC繼2020年年增80%後，預期2021年將倍增。考量顯示卡價格上漲，法人預期今年第2季華碩毛利率和營業利益率將穩定季增。考量更正向的上半年營收展望和利潤率趨勢，法人上修華碩今年每股盈餘預估值至34.29元，看好全年營收、營業利益皆將年增13%。", "title": "華碩今年展望正向 法人估上半年營收年增4成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，擬對每個月用水1萬噸以上的1817戶大廠，徵收「耗水費」；但這次行政院會中沒有談到要調漲水費，仍請民眾一起珍惜、節約用水。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，擬對每個月用水1萬噸以上的1817戶大廠，徵收「耗水費」；但這次行政院會中沒有談到要調漲水費，仍請民眾一起珍惜、節約用水。行政院上午舉行院會，會中經濟部水利署長賴建信報告「抗旱整備與應變」，並由政務委員兼發言人羅秉成主持會後記者會。羅秉成會後轉述指出，蘇貞昌表示，台灣遭逢百年大旱，雖屬降雨量大，但山高水急，過去長年不缺水，沒有節水的壓力，「但今年老天爺開始警告我們」，情況十分嚴峻，去年颱風沒來、今年春雨偏少，梅雨預判也偏少，恐怕現在還不是最嚴峻的時候，要嚴陣以待。蘇貞昌說，對於水庫的清淤，他上次擔任行政院長時，是國軍幫忙清水庫的，這時候水庫水位降低，是最好清淤的時候，當時是用軍用卡車載的。他要特別拜託國防部長邱國正，如果真的必要，這時候水庫乾涸，正是清水庫的時候，要把危機變為轉機。蘇貞昌表示，耗水費部分，因台灣的自來水費與世界各國相比可說是很低的，大家不懂得珍惜用水，「但這次的耗水費不會調到民生用水」，請民眾節約用水；每月用水1萬噸以上的廠商共有1817戶大廠，雖有努力節水、使用再生水等，但占比還是很高。蘇貞昌說，自來水不能這樣用，立法院5年前通過的水利法中，就有耗水費相關規定，現在應該開始作業，徵收這些用水大戶的耗水費；對於節約用水、再生用水有成的廠商，也要有優惠的措施。賴建信指出，政府相當重視水資源建設，過去4年在前瞻計畫加速辦理水資源建設，其中桃園支援新竹備援幹管、防災備援水井及伏流水等多項建設，在這次枯旱適時發揮功能，可每日調度20萬噸及備援52萬噸水源。賴建信說，其他像是鳥嘴潭人工湖、曾文南化聯通管等16件計畫持續辦理中，陸續完成後可進一步增加供水及備援能力；再加上抗旱水源1.0計畫，緊急增加每日78萬噸水源，有效延長水庫供水時程；因此，缺水狀況持續8個月以來，民生及產業還能穩定供水。賴建信表示，水利署規劃推動抗旱水源2.0計畫，進一步強化整備水情燈號黃燈以下地區抗旱水源，包含強化區域調度、伏流水開發、淨水廠周邊水源利用、台中緊急海淡、增設淨水處理設備、建築工地地下水利用等工作，可增加每日16.8萬噸水源，相當於苗栗地區用水7成。賴建信說，為達節約用水目的，目前已研擬耗水費徵收辦法草案，初步規劃朝枯水期收費、使用再生水或投資節水設備得減徵、制定緩衝期照顧產業，依不同行業訂定費率，後續將儘速完成徵收辦法公告以利推動。", "title": "蘇貞昌：每月萬噸以上用水大戶 規劃徵收耗水費"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，內政部營建署將投資新台幣27億元在花蓮興建2處社會住宅，首間社宅預計今年發包開工，採公辦營建管理，不止租金優惠，還可安心居住。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，內政部營建署將投資新台幣27億元在花蓮興建2處社會住宅，首間社宅預計今年發包開工，採公辦營建管理，不止租金優惠，還可安心居住。徐國勇今天到花蓮市美崙地區視察社會住宅基地時指出，營建署預計在花蓮市興建2處共548戶社會住宅，提供東部居民承租，租金將有市價8折優惠，弱勢承租戶則再打8折，減輕租屋負擔。徐國勇表示，社會住宅由政府興建、管理，設有日照中心、托嬰中心等基本設施，開放周邊住戶使用，一改民眾對國宅普遍管理不佳、拉低周邊生活水準及房價的負面印象。營建署城鄉發展分署副分署長姚克勛簡報指出，2處社會住宅為美崙安居401戶經費20億元、樹人段基地147戶經費7億元，提供在地青年及家庭就學安居，協助獨居老人自有房屋包租代管，社區設施開放里民共用，並保留5％戶數給基層警消人員優先承租，警民同居提升安全保障。徐國勇表示，美崙安居社會住宅預計今年發包動工，工期約3年，將同步進行登記、抽籤作業，完工後就可入住，完工後是花蓮首間社會住宅；樹人段基地部分，還在規劃中。其中，美崙安居社會住宅，計有1房型12坪、2房型18坪及3房型24坪；租金部分，一般戶每月每坪424元、經濟或社會弱勢者每月每坪339元，3種房型價格落在每月4000元至1萬元不等，停車位租金每月1800元。花蓮市民享里長徐靖縈表示，周邊主要擔心「人、車問題」擔心租客若未經篩選，可能會藏汙納垢，若由政府直接管理，對承租人應較有約束力；不過，附近停車一位難求，一次增加400多戶，恐增加停車難度。", "title": "徐國勇視察花蓮社宅基地  為公辦營建管理掛保證"}
{"summarization": "弘道老人福利基金會今天舉辦「2021不老騎士為愛千里」環台活動，並邀請歌手盧廣仲從台中出發，帶領28名平均72歲的長者陪騎；盧廣仲說，看到長輩們能圓夢，真的很開心。", "article": "弘道老人福利基金會今天舉辦「2021不老騎士為愛千里」環台活動，並邀請歌手盧廣仲從台中出發，帶領28名平均72歲的長者陪騎；盧廣仲說，看到長輩們能圓夢，真的很開心。盧廣仲擔任不老騎士公益大使，今天上午帶領28名平均年齡72歲的長輩們從台中出發，中午抵達彰化溪湖鎮的巫家捏麵館。盧廣仲和長者現場也體驗捏麵人DIY活動，盧廣仲嘗試捏出荷包蛋，逗趣的動作逗得長者哈哈大笑，館方也贈送一個以盧廣仲本人為造型的捏麵人作為紀念。活動中，一名81歲的長者陳水圳曾騎機車出門卻逆向騎上高速公路，後來被檢查出罹患失智症，陳水圳阿公的家屬再也不讓他騎車；盧廣仲也特別幫陳水圳貼上不老騎士的貼紙，象徵阿公雖然無法參與，但精神與大家同在。盧廣仲說，念大學時，曾從淡水騎車到台北市，有一段時間沒有騎這麼長的距離，能夠陪長輩騎車，除了幫他們圓夢，也希望活動獲得大家的共鳴與支持。弘道老人福利基金會舉辦的不老騎士為愛千里活動，預計以10天時間完成1180公里環台旅程。", "title": "不老騎士環台千里   盧廣仲熱血領騎"}
{"summarization": "屏東縣警局刑警大隊一名邱姓隊長今天上午在辦公室「喬案件」時，向當事人索賄，當場被廉政署人員查獲，目前，邱姓隊長已被廉政署移送到屏東地檢署。", "article": "屏東縣警局刑警大隊一名邱姓隊長今天上午在辦公室「喬案件」時，向當事人索賄，當場被廉政署人員查獲，目前，邱姓隊長已被廉政署移送到屏東地檢署。據了解，邱姓隊長收下裝有新台幣數十萬元現鈔的牛皮紙袋，被廉政署人員當場抓包，而且是在縣警局的辦公室內。屏東縣警局表示，因為是廉政署查獲的，詳細狀況縣警局還在查證中，人已被廉政署移送到屏東地檢署。", "title": "屏東刑大隊長辦公室索賄 廉政署當場查獲"}
{"summarization": "清明時節，台中市消防局執行墓地巡邏勤務，一輛消防車今天行經豐原區南陽路往觀音山方向時，不慎翻落邊坡，車上2名消防員輕傷自行爬出，先返隊上休息，消防車則由吊車吊起。", "article": "清明時節，台中市消防局執行墓地巡邏勤務，一輛消防車今天行經豐原區南陽路往觀音山方向時，不慎翻落邊坡，車上2名消防員輕傷自行爬出，先返隊上休息，消防車則由吊車吊起。清明節將至，許多民眾已經陸續開始掃墓，台中市消防局執行墓地巡邏勤務。今天上午台中市消防局豐南消防分隊一輛消防車，行駛在南陽路往觀音山方向，不慎翻落約4公尺深的邊坡，所幸車上2消防員自行爬出，僅輕傷。消防局獲報，派遣人車前往救援，並以吊車將翻覆山谷的消防車吊起，而受傷的2消防員則是先返隊休息。", "title": "清明時節執行墓地巡邏  中市消防車翻落邊坡"}
{"summarization": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）似乎可能發展成季節性疾病，提醒各國，不要只因天氣因素就放寬防疫限制措施。", "article": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）似乎可能發展成季節性疾病，提醒各國，不要只因天氣因素就放寬防疫限制措施。中國於2019年底首度發現新型冠狀病毒病例，迄今全球已有近270萬人病故，而關於疫情傳播，仍有一些未解開的疑問。法新社報導，聯合國的世界氣象組織（World Meteorological Organization）成立一個專家小組，試圖釐清部分疑問，因此研究了氣象和空氣品質對病毒擴散的潛在影響。這個由16人組成的團隊在首份報告裡指出，有些跡象顯示，新型冠狀病毒可能演變成季節性的威脅。專家表示，呼吸道病毒感染通常是季節性的，「尤其是流行性感冒的秋冬高峰期，以及溫帶氣候下，由冠狀病毒引起的感冒」。專家小組在聲明中說：「這更加讓人預期，如果COVID-19持續多年，將證實是非常明顯的季節性疾病。」一些建模研究預估，引發2019冠狀病毒疾病的SARS-CoV-2病毒，「可能會隨時間推移，變成季節性（傳染）」。但專家說，截至目前，病毒傳染的趨勢似乎主要受強制戴口罩、旅行限制等政府措施影響，而不是天氣。因此，專家小組堅稱，不應僅憑天氣和氣候條件就鬆綁防疫措施。小組領導人之一、美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）地球與行星科學系學者柴契克（Ben Zaitchik）說：「現階段，並無證據支持政府可依據氣象和空氣品質因素來放寬遏止病毒傳染的措施。」他指出，去年疫情期間，有些地方的病例在溫暖季節中增加，「而並無證據顯示，未來一年不會再出現這種事」。", "title": "聯合國專家：COVID-19恐成季節性疾病"}
{"summarization": "美國投資人樂見聯邦準備理事會（FED）維持貨幣寬鬆政策，華爾街上演慶祝行情。日本日經225指數今天跟進，收漲逾1%。同時，東證股價指數收盤超過2000點，為1991年以來首見。", "article": "美國投資人樂見聯邦準備理事會（FED）維持貨幣寬鬆政策，華爾街上演慶祝行情。日本日經225指數今天跟進，收漲逾1%。同時，東證股價指數收盤超過2000點，為1991年以來首見。日經225指數上漲302.42點或1.01%，收在30216.75 點。東證股價指數上漲24.48點或1.23%，收在2008.51點。", "title": "日股跟進美股收漲 東證指數30年來首破2000點"}
{"summarization": "4月上旬將進入伊斯蘭齋戒月，印尼伊斯蘭最高組織表示，穆斯林接種武漢肺炎疫苗不違齋戒禁令，但齋戒期間體力虛弱，建議政府考慮讓穆斯林傍晚開齋後再打疫苗。", "article": "4月上旬將進入伊斯蘭齋戒月，印尼伊斯蘭最高組織表示，穆斯林接種武漢肺炎疫苗不違齋戒禁令，但齋戒期間體力虛弱，建議政府考慮讓穆斯林傍晚開齋後再打疫苗。印尼伊斯蘭最高組織「伊斯蘭學者理事會」（MUI）近日發布教令（Fatwa）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的注射方式是肌肉注射，不會違反穆斯林齋戒月（Ramadan）時不得在日出至日落期間進食、喝水的規定。媒體Liputan6報導，曾任印尼伊斯蘭學者理事會主席的副總統安明（Ma'ruf Amin）說，在齋戒中的穆斯林仍可施打疫苗，因為疫苗注射並非經由嘴巴、鼻子、耳朵等部位進入身體，因此不會破戒。伊斯蘭學者理事會教令部主任亞斯羅倫（Asrorun Niam Sholeh）說，齋戒月應持續施打疫苗，以降低病毒傳播；但考量穆斯林白天齋戒期間身體較虛弱，政府或許可以提供晚間施打疫苗的時段，讓穆斯林傍晚開齋後再接種。伊斯蘭教齋戒月是伊斯蘭曆的第9個月，以紀念真主將可蘭經（Quran）揭示給先知穆罕默德（Muhammad）。今年齋戒月預計自4月12日開始，穆斯林自日出至日落期間守齋，在印尼的守齋時間約14個小時。印尼總統佐科威（Joko Widodo）2月曾說，齋戒月期間施打疫苗的時間可能改到晚間。衛生部今天表示，政府會討論晚間施打疫苗的方式。印尼87%的人口是穆斯林，政府設定大規模疫苗接種將涵括1.8億人，約占總人口的66%。", "title": "印尼伊斯蘭組織：打疫苗不違齋戒 建議晚間接種"}
{"summarization": "疑價格設定有誤，造成消費者瘋搶蛋撻、衛生紙，蝦皮購物今天發表聲明指出，已成立的訂單將進行取消並全額退款，並提供消費者高於站上商品標示售價的100%全站折扣券。", "article": "疑價格設定有誤，造成消費者瘋搶蛋撻、衛生紙，蝦皮購物今天發表聲明指出，已成立的訂單將進行取消並全額退款，並提供消費者高於站上商品標示售價的100%全站折扣券。蝦皮購物今天凌晨疑似價格設定有誤造成消費者瘋搶，肯德基6入蛋撻禮盒即享券只要35元；萊爾富抽取式衛生紙100抽商品價格8包只要30元也引發消費者大量下單。針對「肯德基原味蛋撻禮盒（6入）」、「萊爾富HL抽取式衛生紙100抽*8」電子商品標價錯誤，蝦皮購物今天發表聲明指出，已成立的訂單將進行取消並全額退款。為補償參與活動的消費者，蝦皮購物將提供消費者高於站上商品標示售價的100%全站折扣券，補償方案如下：第一，購買「肯德基原味蛋撻禮盒（6入）」的消費者，蝦皮購物將補償每位消費者「滿180元折180元」的全站折扣券，提供消費者100%折抵。第二，購買「萊爾富HL抽取式衛生紙100抽*8」的消費者，蝦皮購物將補償每位消費者「滿270元折270元」的全站折扣券，提供消費者100%折抵。蝦皮強調，相關全站折扣券蝦皮購物將於今天陸續發送，對消費者帶來不便蝦皮購物深感抱歉，感謝消費者的支持與諒解。", "title": "肯德基蛋撻標錯價 蝦皮：全額退款補償折扣券"}
{"summarization": "中原大學攜手科技大廠英特爾、鴻海、凌華打造全台首創人工智慧（AI）機器人5G專網實驗室今天落成開幕，將培育未來5G專網、自主移動機器人高階技術人才。", "article": "中原大學攜手科技大廠英特爾、鴻海、凌華打造全台首創人工智慧（AI）機器人5G專網實驗室今天落成開幕，將培育未來5G專網、自主移動機器人高階技術人才。此次合作在中原電資學院資訊工程學系推出機器人作業系統（Robot Operating System 2，簡稱ROS2）及AI課程，凌華協助培育師資，出資百萬元設備，打造中原AI機器人5G專網實驗室；鴻海集團也捐贈百萬元網通設備，整合實驗室5G場域。中原大學校長張光正說，中原大學是全台第一個、也是全球少數幾間完整開授機器人作業系統ROS2的大學，全球車廠如BMW及科技大廠如Google對無人車、機器人的人才求才若渴，中原資工系決定投入1/3教師，接受凌華訓練機器人作業系統，是為了貼近尖端產業需求。凌華董事長劉鈞表示，業界包括凌華，對AI機器人工程師需求孔急，所以年薪比一般工程師高3到5成。這次與中原大學合作，未來將逐步把合作模式推廣到台灣中部、南部其他大學，解決台灣AI機器人的人才荒。鴻海集團副總裁呂芳銘指出，5G的大頻寬、廣連結、超低延遲等特性，搭配專為中原大學人工智慧及機器人實驗室場域所設計的毫米波小基站運用，就像是個健全的神經系統，透過感知、傳輸、儲存、分析、操作等動作的高效表現，將能滿足實驗室中多元彈性場景需求。呂芳銘說，自主移動機器人（AMR）是鴻海集團「三加三」策略的一環，整個AMR不只有在地上跑的，還有天上飛的，尤其家裡的掃地機器人也算。機器人可以想像成小型自動駕駛車，產業中已經有送貨或送食物的自駕車，在校園裡可以載貨，這些都可以歸在AMR領域。呂芳銘強調，機器人的樣式很多、應用很廣，要有非常強的軟體與硬體整合，而且是群體運作，這是非常大的產業。鴻海有機會與凌華合作，依據凌華本身強項開發AMR，實際上可以應用的場域很大。", "title": "AI機器人夯 中原大學攜手鴻海等大廠解決人才荒"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）維持低利環境態度不變，激勵美股再創新高，亞股也同聲慶賀，台股更在鴻海連紅下，指數上漲72點，盤中創3月以來新高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）維持低利環境態度不變，激勵美股再創新高，亞股也同聲慶賀，台股更在鴻海連紅下，指數上漲72點，盤中創3月以來新高。加權指數終場上漲72.02點、漲幅0.44%，收在16287.84點，成交值新台幣3256.05億元，雖然台積電仍收黑，不過鴻海接棒成為台股多頭新精神領袖，近期外資連續8個交易日買超，加上股王大立光助攻，電子股重回多頭主流地位。除電子股外生醫、玻璃類股也迭有表現，為多頭撐起另一片天。分析師表示，台積電除息後出現貼息走勢，對於多頭信心面確實出現鬆動，所幸鴻海、華碩（2357）等個股輪番接棒，台股人氣不致潰散，受到美債殖利率飆升出逃的資金是否因Fed鴿派立場而回流，將是台股維持資金活水的關鍵。分析師表示，從技術面而言，加權指數處於高檔震盪，反觀以中小型股為主的櫃買指數率先創下2007年9月以來新高，在加權股價指數創新高難度不小下，具有題材的中小型股或許較具表現契機。", "title": "鴻海接棒多頭司令 台股創3月以來新高"}
{"summarization": "台北市議員日前發現東區地下街許多店面關閉，現場冷清，質疑台北捷運未協助原本得標廠商，且調資料發現，北捷訂得標金比過去低，合約卻長達6年，恐出現爭議，認為需檢討。", "article": "台北市議員日前發現東區地下街許多店面關閉，現場冷清，質疑台北捷運未協助原本得標廠商，且調資料發現，北捷訂得標金比過去低，合約卻長達6年，恐出現爭議，認為需檢討。對此，台北捷運公司總經理沈志藏表示，會視2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況調整租金，並與新得標廠商洽談如何回饋下游商家。國民黨北市議員游淑慧日前發現東區地下街許多店面關門，現場冷清。游淑慧與王欣儀今天赴東區地下街會勘，北捷等單位派員陪同。王欣儀指出，東區地下街一間店面原月租金為新台幣800萬元，新標案為480萬元，數據相差大；北捷1月間完成招商，昨天移交，預定5月營運，造成空窗期。她說，新合約期限為6年，但若疫情結束後，還以同樣租金給廠商，可能出現爭議，要求回到原標準或重新檢視合約。游淑慧表示協助原廠商或提供紓困等方式，導致廠商寧支付高額違約金，提前解約。她說，今天到東區地下街會勘，現場根本沒業者。議員建議北捷檢討合約，並要求新得標廠商提出回饋機制給下游商家。沈志藏表示，東區地下街原得標廠商，評估當時景氣不錯，每月以800萬元承租一間店面，但業者日前提前解約，決定2月底結束營業。北捷考量市場行情後，訂定出新得標底價為480萬元，後續會檢討合約，並持續協助商圈辦理活動。北捷官員解釋，新得標租金訂定是參考周遭商圈行情，才從800萬元打折至480萬元。", "title": "議員指東區地下街得標金過低 北捷：視狀況調整"}
{"summarization": "台南一名35歲的未婚女子首次接受子宮頸抹片篩檢就查出癌前病變，治療後情況穩定，醫師指出，子宮頸癌前病變患者約有30%為30至39歲，但這個族群接受篩檢率偏低，應提高警覺。", "article": "台南一名35歲的未婚女子首次接受子宮頸抹片篩檢就查出癌前病變，治療後情況穩定，醫師指出，子宮頸癌前病變患者約有30%為30至39歲，但這個族群接受篩檢率偏低，應提高警覺。奇美醫學中心婦女保健中心主任暨婦產部主治醫師洪雅珊今天在院內衛教宣導會中表示，這名患者未婚但有性經驗，因有時分泌物較多、偶有下體不適才首次接受子宮頸抹片篩檢，篩檢結果顯示異常，同時發現有細菌感染，切片檢查後確診為癌前病變的中度子宮頸異常增生。洪雅珊表示，病患在接受子宮頸錐狀切除術治療後，至今子宮頸抹片追蹤皆為正常，情況穩定。她說，依衛生福利部統計資料，民國108年的子宮頸癌前病變患者中約有30%為30到39歲，而109年在奇美醫學中心接受子宮頸抹片檢查個案中，30至39歲僅占約19%，顯示仍有許多應該接受篩檢的婦女暴露在風險中。洪雅珊表示，婦女不願意接受子宮頸抹片篩檢的理由包括害怕坐上內診檯、等候時間長、工作忙碌沒時間、就檢環境不友善等，奇美醫學中心於100年開辦子宮頸抹片快速診，每週一至週六上午由專屬醫師執行子宮頸抹片檢查，更於去年引進全自動診療椅及移位機等專用設備，盼能提高接受篩檢意願。她說，許多不到40歲的婦女可能平常沒有發現異常狀況，就認為沒有接受篩檢的必要，但大部分的癌前病變和早期子宮頸癌都沒有明顯症狀，建議婦女在初次性行為後開始定期抹片檢查，至少每3年接受1次，早期發現異常除了能大幅提升治癒率外，更能節省醫療費用支出。", "title": "子宮頸「癌前病變」3成未滿40歲 醫師籲勿輕忽"}
{"summarization": "台股今天漲72.02點，收在16287.84點，成交值新台幣3256.05億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超143.91億元。", "article": "台股今天漲72.02點，收在16287.84點，成交值新台幣3256.05億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超143.91億元。自營商買超36.73億元，投信賣超0.87億元，外資及陸資買超108.05億元。1100318", "title": "三大法人買超台股143.91億元"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天表示，3月23日桃園棒球場主場開幕戰與味全龍隊交手的賽事，將邀請衛生福利部桃園醫院院長徐永年與護理師葉佳燕開球，以感謝醫護人員對台灣防疫的付出。", "article": "中職樂天桃猿隊今天表示，3月23日桃園棒球場主場開幕戰與味全龍隊交手的賽事，將邀請衛生福利部桃園醫院院長徐永年與護理師葉佳燕開球，以感謝醫護人員對台灣防疫的付出。衛生福利部桃園醫院年初發生院內群聚感染，不過政府和醫院最後成功抗疫。桃猿隊表示，1月11日改變了桃園醫護的生活，也讓全台抗疫的心緊緊連結在一起，中華職棒能順利開打，醫護功不可沒，部桃院長徐永年與發生群聚事件時自願入住醫院的急診護理師葉佳燕將在「一致團結日」為桃猿開幕戰開球。桃猿球團指出，疫情讓前線醫護人員都面臨極大的身心壓力，桃園身為國都之門，首當其衝，與台灣一起持續對抗不斷變異的病毒，「危難中方可顯現人性的光輝，護理師選擇住進醫院，全心抗疫、不波及家人」。3月23日為桃猿隊主場開幕戰，球隊邀請護理師葉佳燕投出好球，部桃院長徐永年揮出防疫強棒，聯手為桃猿開球，「桃猿挺桃園、桃園挺桃猿，謝謝醫護人員一直以來的付出，台灣有你們的守護真好，我們會一起挺過去！」桃猿球團表示，桃園部桃、聯新等所有醫護為了人民守在最危險的前線，桃猿藉由開幕戰向醫護致敬，「此刻開球儀式沒有喧嘩的綜藝，只有你我心中對醫護的尊敬，為防疫的你我喝采，就在3月23日滅火器樂團表演之後」。", "title": "樂天桃猿主場開幕戰  邀請桃園醫院院長護理師開球"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天關注金融機構整併情形，立委關切公股、民營銀行整併可能性，財政部次長阮清華表示，公股銀行、民營銀行整併要看機會，「目前沒有這樣的機會」。", "article": "立法院財政委員會今天關注金融機構整併情形，立委關切公股、民營銀行整併可能性，財政部次長阮清華表示，公股銀行、民營銀行整併要看機會，「目前沒有這樣的機會」。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢指出，民營銀行獲利遠遠大於泛公股、公股銀行，關注是否可能推動公公併。財政部次長阮清華表示，公公併要考慮很多因素，最主要是要考慮併了是否發揮綜效，還要考慮企業文化、員工安置及據點中心布局等問題，如果符合國家利益，財政部立場是尊重金融機構的決定。賴士葆進一步追問公民併是否有機會，阮清華說，「要看機會，不是說要併就併，目前沒有這樣的機會」。賴士葆也向金融監督管理委員會主委黃天牧提問，目前台灣有沒有overbanking（銀行數太多）的情形；黃天牧說，要看我們如何界定所謂的市場，如果把台灣的情形擺到國際市場比較，不見得有overbanking。國民黨立委曾銘宗關切台灣金融機構整併願景，黃天牧說，以一句話表示就是提升台灣金融機構的競爭力，策略上會藉由提供良好誘因機制，包含首次整併比例和資本適足率計提等等。黃天牧說，公股部分是財政部處理，至於民股部分，有多家金融機構都符合啟動併購的條件，而金管會的立場尊重市場機制。", "title": "公股民營銀行整併？ 財政部：目前沒機會"}
{"summarization": "涂男、陳男找上鄭、李姓情侶檔協助偷渡，情侶檔赴中國與一對母子交換證件及機票後返台，但因中國母子入境美國時遭識破，涂男等人遭高雄地檢署起訴，未到案陳男則遭通緝。", "article": "涂男、陳男找上鄭、李姓情侶檔協助偷渡，情侶檔赴中國與一對母子交換證件及機票後返台，但因中國母子入境美國時遭識破，涂男等人遭高雄地檢署起訴，未到案陳男則遭通緝。高雄地檢署檢方指出，涂姓男子及陳姓男子為賺取佣金，負責在台吸收人頭，辦理出國及前往美國、加拿大手續，並取得合法登機證。在洪姓男子及江姓男子介紹下，認識鄭姓、李姓情侶檔。情侶檔接受委託後，民國108年6月30日，到高雄與涂男、陳男拿新台幣1萬元旅宿補助，隔天用小三通前往福州，在當地與年籍不詳的中國母子交換護照及登機證，讓2人前往舊金山，情侶檔則持換得證件前往泰國，再以真實身分購票返台。然而，中國籍母子入境美國時，遭美方查獲。經美國在台協會通知內政部移民署，全案曝光。檢方調查，換證完成後，涂男取得6萬元，並取走1萬做報酬，情侶檔各得2萬元，其餘1萬元介紹費則由陳男、江男及洪男共分。根據起訴書，涂男到案後坦承犯行，其餘4人則矢口否認。其中，洪男、江男稱不知交換機票細節，只是介紹賺錢機會等。鄭姓男子則說，不知交換機票違法。李姓女子則稱，男友說要去玩，感覺「是被騙去的」。但檢方認勘驗手機通聯紀錄、偵查報告、出入境紀錄等資料後，不採信4人說詞，全案偵結，依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例及出國及移民法起訴5人；另名涉案陳男則因未到案，發布通緝。", "title": "情侶換證助中國母子偷渡 雄檢起訴5人"}
{"summarization": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，近期重啟談判。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心同意勞動部提出的防疫方案，但仍要等印尼每天新增病例低於5000例，才可能進一步討論。", "article": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，近期重啟談判。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心同意勞動部提出的防疫方案，但仍要等印尼每天新增病例低於5000例，才可能進一步討論。去年底印尼移工武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案暴增，中央流行疫情指揮中心經評估發現，印尼不僅集中檢疫措施不完善，提出的陰性報告也和真實情況有落差，去年12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台，至今未解凍。勞動部近期提出新版防疫方案送指揮中心專家會議討論，根據初步規劃，未來印尼移工入境須持指定認證醫療院所的PCR陰性證明，並加強在印尼訓練中心防疫措施，透過境內外雙重把關，避免染疫移工來台。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，指揮中心原則上同意勞動部提出的防疫方案，但由於印尼疫情仍相當嚴峻，去年暫停移工來台時，印尼每天平均新增5000例確診病例，近期每天仍新增多達5600例，未來至少要等到疫情降溫，每天新增病例低於5000例，才可能朝開放的方向討論。", "title": "印尼移工何時解禁？指揮中心透露關鍵指標"}
{"summarization": "鴻華先進科技今天宣布，與日本電產株式會社（Nidec Corporation）共同簽署合作備忘錄，將為下世代電動車動力系統注入發展動能。", "article": "鴻華先進科技今天宣布，與日本電產株式會社（Nidec Corporation）共同簽署合作備忘錄，將為下世代電動車動力系統注入發展動能。鴻華先進表示，日本電產為全球排名第1的綜合馬達製造商，透過其累積多年的研發能量，未來結合鴻華先進整車設計開發能力，將可提升電動車開放平台性能。鴻華先進指出，這次與日本電產合作將透過MIH電動車開放平台，深化電動車動力系統的策略合作，充分發揮雙方的專業優勢與互補綜效，期能在電動車開放平台上快速發展商品，取得競爭優勢。目前於乘用車與商用車都有相關合作計畫，鴻華先進表示，今年第4季可望展現雙方初步合作成果，未來鴻華先進將持續提供最新技術且更多元的平台選擇予電動車產業鏈。日本電產的動力系統具有體積小、輕巧、高效率的特性，產品性能與品質佳，計劃在2030年搶下全球電動車動力系統40%至45%的市占率。", "title": "鴻華先進攜手日本電產  電動車發展添動能"}
{"summarization": "內政部今天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過曾獲荷蘭「皇家藝術獎」的新銳藝術家荷蘭籍楊文智等5名高專人才歸化中華民國。民國105年國籍法修正至今，累計已有176名高專人才歸化。", "article": "內政部今天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過曾獲荷蘭「皇家藝術獎」的新銳藝術家荷蘭籍楊文智等5名高專人才歸化中華民國。民國105年國籍法修正至今，累計已有176名高專人才歸化。內政部表示，這次通過審查的高級專業人才共計5名，包括教育領域2名、文化領域1名、科技領域1名、經濟領域1名。內政部指出，其中荷蘭籍楊文智曾3次獲得荷蘭國家藝術基金會BKVB獎金，並在2007年獲得荷蘭藝術最高獎項「皇家藝術獎」，這個獎項旨在鼓勵年輕、有才華的新銳藝術家。內政部說，楊文智2017年在台灣成立「帕斯卡的藝術工坊」，著重藝術與品德教育，鼓勵學員發揮創意及探討藝術的各種可能性，為台灣畫壇注入新的生命。內政部表示，美國籍的郝本，專長是資訊系統設計、區塊鏈及資訊安全，都是台灣產業重要領域。郝本現職為資深軟體工程師，對於教育數位化及線上學習平台具有相當經驗與才能，並積極開發開源軟體，協助開發的區塊鏈客戶端程式，已經被「美國國土安全部」及「比爾及梅琳達蓋茲基金會」採用，其專長與實務經驗，有助於台灣相關產業發展。內政部說，高級專業人才歸化取得中華民國國籍後，將擁有參政權，也能享有各種社會福利保障，歡迎外籍高級專業人才踴躍申請歸化成為正港台灣人。", "title": "內政部：藝術家楊文智等5高專人才  歸化為台灣人"}
{"summarization": "台灣推動國艦國造海軍今天在位於高雄的台船公司舉行「新型兩棲船塢運輸艦豎桅典禮」；據指出，此艦在戰時可運載軍事裝備，若天然災害，則可成野戰醫院、執行人道救援。", "article": "台灣推動國艦國造海軍今天在位於高雄的台船公司舉行「新型兩棲船塢運輸艦豎桅典禮」；據指出，此艦在戰時可運載軍事裝備，若天然災害，則可成野戰醫院、執行人道救援。屬軍事媒體的軍事新聞通訊社官方網站海軍上午於台灣國際造船公司舉行「新型兩棲船塢運輸艦豎桅典禮」，由海軍司令劉志斌上將、台船公司董事長鄭文隆主持，首先由劉志斌安放銀幣，隨後並與鄭文隆一同進行豎桅儀式。劉志斌指出，新型兩棲船塢運輸艦民國108年5月6日開工後，依計畫進程已達豎桅條件，即將進入第3階段下水工程，相信在台船、國家中山科學研究院密切合作下，一定能順利交艦，替海軍打造首艘「平時能救災，戰時能作戰」的新型兩棲船塢運輸艦。劉志斌也感謝三軍統帥總統蔡英文，對海軍新造艦的支持，強調後續新興兵力的發展將落實國家「國艦國造」政策，提升國防自主能量，促進國家「產業升級」與「經濟發展」。國造新型兩棲船塢運輸艦建造案於107年4月決標並公告，由台船以新台幣46億3500萬元得標。海軍官員日前指出，此艦可運載作戰用的兩棲登陸艦艇、AAV-7兩棲突擊車、重型車輛及悍馬車、直升機等，若發生重大天災，也可作為野戰醫院，甚至執行人道救援等任務。另外，新型兩棲船塢運輸艦戰系由中山科學研究院負責整合，船體內傾具匿蹤設計，採封閉式桅杆，配備包括MK-75 76mm快砲、2座MK-15方陣近迫武器系統，及2座天劍二型改裝的「海劍羚」防空飛彈，此艦預計明年服役。國艦國造今年成果豐碩，根據國防部3月15日送抵立法院外交及國防委員會的業務報告刊載，預計今年執行潛艦原型艦安放龍骨、兩棲船塢運輸艦下水、高效能艦艇首艘交艦、3艘快速布雷艇交艇，及新型救難艦開工。", "title": "新型兩棲船塢運輸艦豎桅 匿蹤船體首曝光"}
{"summarization": "師範體系學生爭取實習津貼，教育部長潘文忠昨天在立法院答詢時表示，會朝恢復津貼努力。全教總今天說，合理的津貼分配，可鼓舞實習教師士氣，讓年輕人有安心的後援。", "article": "師範體系學生爭取實習津貼，教育部長潘文忠昨天在立法院答詢時表示，會朝恢復津貼努力。全教總今天說，合理的津貼分配，可鼓舞實習教師士氣，讓年輕人有安心的後援。民國91年「師資培育法」修正後，將教育實習師資生定位從過去的「實習教師」改為「實習學生」，並逐步停止給付實習津貼。台灣師範大學等9校學生會，2月底共同向教育部陳情，認為實習教師努力付出半年，卻沒有任何津貼可領，承受龐大經濟壓力。立法院教育及文化委員會昨天邀請教育部做業務概況報告，民主進步黨籍立委張廖萬堅質詢時，為實習教師請命，認為他們已經不是「學生」，而是真正地在「工作」，要支持教學、行政，甚至比一般教師負擔更多。潘文忠在立法院表示，已親自召開過兩次會議，恢復津貼需在法制上釐清教育實習性質，方式上也需要釐清。但他說，支持師培生的政策值得往前推動，「經過這兩次的研商，我覺得應該在這上面來努力。」全國教師工會總聯合會今天指出，原本每月新台幣8000元的實習津貼取消後，對有志投入教育工作的年輕人而言，產生重大影響，實習時除了要累積專業知能，還要面臨基本生活經濟的困境，難以有穩定沉靜的身心，好好備課。全教總理事長侯俊良指出，教育實習是成為教師的重要經歷，要讓準教師們有安心的後援，回復法制上本有的每月生活津貼，有其必要。全教總會關注此案的發展，也會和立委合作持續推動，希望教育部儘速落實。張廖萬堅昨天在立法院告訴媒體，恢復實習津貼必須修法，教育部初步規劃，擬先發放「助學金」每月4000元。他認為現階段可接受助學金的名義，但至少要回歸原先的8000元，甚至更高才合理。", "title": "實習津貼擬恢復 全教總：讓準教師有安心後援"}
{"summarization": "交通部公路總局台北區監理所今天召回騰龍通運公司的遊覽車臨時檢驗，且在確認安全無虞前，不會允許業者營運。騰龍負責人陳聰騰鞠躬道歉表示，尊重監理法規靜待檢驗結果。", "article": "交通部公路總局台北區監理所今天召回騰龍通運公司的遊覽車臨時檢驗，且在確認安全無虞前，不會允許業者營運。騰龍負責人陳聰騰鞠躬道歉表示，尊重監理法規靜待檢驗結果。台北區監理所副所長楊聰賢下午表示，今天依據道路交通安全規則，召回騰龍的遊覽車檢驗。不過，這不是與日前在宜蘭發生撞山車禍的同款型遊覽車，將檢驗所有應檢項目。騰龍通運負責人陳聰騰也到場，接受聯訪時對於日前車禍造成重大傷亡，鞠躬表示歉意，他同時表示，完全尊重監理法規，在並未獲得監理單位核准前，不會出車營運。", "title": "監理所召回騰龍遊覽車檢驗 負責人鞠躬道歉"}
{"summarization": "韓國今天通報第2例接種AZ疫苗後出現血栓案例，患者住院治療。韓國當局尚未暫停施打疫苗，表示將持續監控安全性。", "article": "韓國今天通報第2例接種AZ疫苗後出現血栓案例，患者住院治療。韓國當局尚未暫停施打疫苗，表示將持續監控安全性。據韓國中央防疫對策本部今天更新資料，韓國至今累計出現2例接種疫苗後生成血栓案例，最新一例為20多歲男性。當局在下午記者會中說明，這名男性10日接種AZ疫苗，11日出現頭痛、發冷等症狀，症狀持續至15 日，診療發現血栓，已住院治療。當局表示，正就這起病例進行調查，並追蹤在同一機構施打同種疫苗的其他接種者狀況，尚未發現其他人出現類似異常反應。AZ疫苗是英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）公司與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。韓國先前一例是60多歲女性在接種後出現血栓死亡。但韓國當局17日說明，這名患者生前患有其他疾病，判定死因為吸入性肺炎或心肌梗塞；之前也曾因接種其他疫苗出現血栓，判定與接種AZ疫苗無直接關係。歐洲20多國近期因接種後出現血栓問題，基於預防考量，決定暫停施打AZ疫苗。不過，韓國疾病管理廳長鄭銀敬表示，目前認定血栓為AZ疫苗副作用的證據仍不明確，且依往年統計，韓國境內肺栓塞病例每年約1.7萬多例，並不少見，當局決定繼續按計畫實施接種。截至今天凌晨零時，韓國境內已約64萬人接種疫苗，其中近60萬人施打AZ疫苗。整體累計出現異常反應案例共9405例，多數為肌肉痠痛、頭痛等輕微症狀；累計16例死亡，但皆判定與疫苗無關。", "title": "接種AZ疫苗血栓韓國通報第2例 未暫停施打"}
{"summarization": "高雄市林園區發生凶殺案，黃姓外籍男子砍殺廖姓外籍同居人再自殺，血濺建築外牆，引發關注。高雄市政府警察局林園分局今天表示，2人送醫急救，無生命危險，將依法移送黃男。", "article": "高雄市林園區發生凶殺案，黃姓外籍男子砍殺廖姓外籍同居人再自殺，血濺建築外牆，引發關注。高雄市政府警察局林園分局今天表示，2人送醫急救，無生命危險，將依法移送黃男。林園分局表示，上午10時45分接獲報案，指林園北路365巷一戶出租套房發生爭持，疑似發生打鬥，外牆可見血跡，需協助送醫，立即指派員警到場處理。林園分局偵查隊長吳國雄表示，警方到場後發現，35歲黃姓越南男友因財務問題想不開，遂持水果刀想與39歲廖姓越南女子結束生命，再企圖自殺未遂。吳國雄表示，經送醫急救，廖女臉部遭劃傷，黃男脖子及左手臂受傷，雙方送醫時皆有意識，目前無生命危險。警方已到醫院戒護黃男，全案經釐清案情後，將依刑法，移送高雄地檢署偵辦。吳國雄指出，初步了解，女方已經取得本國籍身分，男方則為外籍移工，因逾期居留遭移民署裁罰。房東表示，租屋處由女方承租，原本昨天來收租，研判可能因此起財務糾紛，但詳情需等男方清醒才能知道。針對租屋區治安問題，吳國雄表示，已和房東溝通，將在房東陪同下清查另外14間房間。", "title": "林園外籍情侶凶殺案 2人送醫無生命危險"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故。但監察院發現，富商翁茂鍾為此案頻繁接觸司法檢調人士，有重大不法疑慮；高檢署則認為諸慶恩應受無罪判決，補齊新事證後，今天聲請再審。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故。但監察院發現，富商翁茂鍾為此案頻繁接觸司法檢調人士，有重大不法疑慮；高檢署則認為諸慶恩應受無罪判決，補齊新事證後，今天聲請再審。台灣高等檢察署新聞稿指出，諸慶恩聲請再審一案，今天已送交再審聲請書及相關案卷，繫屬台灣高等法院。高檢署表示，除先前記者會提出的4項再審事證，又於16日與前百利達銀行資產負債管理部職員取得聯繫，該職員證述有關諸慶恩被控涉犯偽造文書的交易單（Deal Ticket）填寫流程等事實，也是判決確定後存在而得聲請再審的新證據。新聞稿並指出，諸慶恩雖已死亡，但檢察官認應受無罪判決，而為其利益聲請再審時，如經高院裁定開始再審，即由高院依二審通常程序實體審判，而非以諸慶恩死亡為由判決不受理。高檢也指出，諸慶恩雖於上訴最高法院期間死亡，但因諸慶恩個人與檢察官的上訴都不合法，最高法院改判不受理的判決違背法令，本案應為二審判決有罪確定狀態，因此得以聲請再審。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。監察院在調查富商翁茂鍾與司法檢調人員不當接觸的報告中揭露，諸慶恩刑、民事案偵審期間，時任怡華執行副總翁茂鍾與石木欽等多名最高法院法官不當接觸。報告也指出，時任調查局台北市調查處機動組主任秦台生事前與翁茂鍾、石木欽共商百利案，隨後就接到匿名檢舉，本案於受理調查至移送、起訴均有重大不法疑慮。高檢署15日召開記者會表示，二審未斟酌調查對諸慶恩有利證據，且有怡華向諸慶恩民事求償敗訴確定等新事證，認為已故的諸慶恩應受無罪判決，決定聲請再審。", "title": "高檢署再補新證據 正式為諸慶恩聲請再審"}
{"summarization": "疫情負面影響未停歇，部分外銷相關產業仍受衝擊，經濟部今天宣布針對「製造業與其技術服務業」以及「會展業」兩大產業類別，持續給予薪資與營運資金補貼。", "article": "疫情負面影響未停歇，部分外銷相關產業仍受衝擊，經濟部今天宣布針對「製造業與其技術服務業」以及「會展業」兩大產業類別，持續給予薪資與營運資金補貼。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年初爆發，對產業造成嚴重衝擊，經濟部工業局、貿易局分別針對製造業與會展相關產業提供薪資與營運金補貼，協助企業度過難關。不過，工業局表示，仍有部分從事出口相關產業受到影響，今天起，開放今年1至3月間營業額衰退達50%以上企業，申請第1季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼。工業局表示，補貼資格延續去年第4季規定，符合者可獲政府補貼正職員工3個月經常性薪資費用（每月上限2萬元）及正職員工數乘以1萬元的一次性營運資金補貼。去年第2季以來已領過補貼者，不在補貼行列。工業局資料顯示，申請期間從今天起至經費用罄為止，或最遲到4月30日止。貿易局指出，各國仍採邊境管制措施，會展活動無法如期舉行，相關產業受到嚴重影響，為了紓緩業者壓力，延長辦理今年第1季會展業及貿易業薪資補貼，符合條件的企業，可獲每名正式員工補貼4成薪資，最高每人每月2萬元。", "title": "疫情衝擊未停歇 經部啟動兩大產業別薪資營運補貼"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡旅客回台須進行加強版自主健康管理，不可到公共場所，櫃姐、餐廳服務生能否工作引發討論。指揮中心發言人莊人祥今天說，這類職業的民眾可考慮安排短期內勤工作。", "article": "帛琉旅遊泡泡旅客回台須進行加強版自主健康管理，不可到公共場所，櫃姐、餐廳服務生能否工作引發討論。指揮中心發言人莊人祥今天說，這類職業的民眾可考慮安排短期內勤工作。台灣、帛琉旅遊泡泡4月啟程，回台旅客雖免居家檢疫、可外出上班，但仍須進行5天加強版自主健康管理，依規定禁止到人潮擁擠的賣場、夜市、百貨公司、餐廳等場所，避免與不特定人士接觸。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，加強版自主健康管理的民眾雖能外出工作，但必須全程戴口罩，避免和公司的人聚餐、避免有脫下口罩的機會，另外在座位、動線上都要和其他同事有所區隔。不過，若民眾工作場所原本就是百貨公司、餐廳等公共場所，莊人祥說，那就得看能否做到上述防疫條件，這類員工也可考慮安排短期內勤工作。", "title": "旅遊泡泡返台禁到公共場所  櫃姐恐須暫轉內勤"}
{"summarization": "牛津AZ武漢肺炎疫苗完成檢驗封緘，最快22日開打。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前規劃在全台57家醫院設置接種點，各縣市至少都有1家，提供專責醫院醫事人員就近接種。", "article": "牛津AZ武漢肺炎疫苗完成檢驗封緘，最快22日開打。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前規劃在全台57家醫院設置接種點，各縣市至少都有1家，提供專責醫院醫事人員就近接種。牛津大學攜手阿斯特捷利康（AZ）藥廠研發的武漢肺炎疫苗，首批抵台的11.7萬劑疫苗今天正式完成檢驗封緘，最快22日開放第一線醫事人員接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，明天將召開專家會議，檢視歐盟藥品管理局（EMA）對AZ疫苗提出的安全性資料，決定22日是否如期開打，也會提前展開配送。莊人祥說，由於首波接種對象為專責醫院醫事人員，目前規劃在57家醫院設置接種據點，每縣市都至少1家，除了提供同一家醫院的醫事人員接種，也提供鄰近醫院醫事人員接種，衛生局已經完成造冊，掌握接種名單。", "title": "AZ疫苗最快22日開打 全台57家醫院設接種點"}
{"summarization": "美國總統拜登正改弦更張川普時期的對中政策，改為著重團結盟邦對抗北京在全球咄咄逼人的外交並確保中國無法在關鍵科技贏得長久優勢。", "article": "美國總統拜登正改弦更張川普時期的對中政策，改為著重團結盟邦對抗北京在全球咄咄逼人的外交並確保中國無法在關鍵科技贏得長久優勢。「紐約時報」指出，乍看拜登似乎採認大部分川普政府的看法，即美中正危險地轉為全面對抗，但總結川普政府祭出高額關稅、禁用華為與TikTok和直呼「中國病毒」等惡言的組合拳行不通後，拜登新策略改著眼於更積極與北京就關鍵科技、長遠軍經力量的競逐。一如現任國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）於去年美國大選期間所言，拜登「應少放精力在拉住中國腳步，反倒該著重於讓自己跑得更快，透過政府加強投資像半導體、人工智慧與能源等科研領域」。蘇利文與國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在阿拉斯加與與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、中國外長王毅會面，兩人將藉這場拜登上任以來美中高層首度會晤的機會實測新方針。在與中方會晤前，他們先與日、韓、印度、澳洲等盟邦整合出共同戰略，並堅持要在美國土地上與中方會面。時間拉回拜登仍是副總統、習近平則固權準備接班之際，兩人在美中兩地數次會面，並對外保證兩國不必然要走向衝突。當時美國政府內部的情報評估是習近平會謹慎行事、聚焦國內經濟發展與避免和美國衝突。如今為拜登策畫新方針的幕僚坦言早先的評估嚴重誤判習近平的意圖。現在他們把方針定為：在氣候變遷等共同關注領域合作，但在科技和太空、網路軍事競爭則更加把中國當對手的複合作法。幕僚透露，上月與習近平通話2小時裡，拜登提醒習近平別聽信中國國內那套美國是衰落強權的說法，以為1月6日國會大廈遭攻佔是凸顯美國內部嚴重政治分歧的表徵。但據報兩人通完話不久，習近平就在中國西北告訴地方官員，「當前世界最大的亂源就是美國」，把美國描述為中國國家發展與安全最嚴重威脅。蘇利文與布林肯研判，習近平的說法揭示對新武器系統、先進人工智慧等關鍵科技仍被美國「卡脖子」的不安。結果就是兩國競相確保自身的供應鏈、減少依賴對方，更反映出冷戰後設想美中利益糾結難分的時代告終。史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）高級研究員、寫過習近平專書的易明（Elizabeth C. Economy）說：「（美中）發展軌跡無疑正劇烈轉向，基本上我覺得雙方極難克服缺乏互信這點。」蘇利文在就任國安顧問前就已細微地察覺到，中國的盤算應非藉由在太平洋攫獲領土擴權，而是透過日益強調形塑世界經濟規則、技術標準與政治體制，拓展中國影響力。拜登政府批判川普政府中國政策的一大核心，就是缺乏競爭策略。川普政府威脅與華為談判5G通訊網絡的盟邦，揚言若用華為就切斷與美國間的情報聯繫，但卻因美國企業在5G領域吃不開而拿不出替代選項給盟邦。拜登政府的作法是，團結西方民主陣營仰賴美國開放原始碼軟體與諾基亞等歐製交換器，拿出西方替代選項取代華為，只不過這類整合需要一定程度的政府與私人企業合作，這在承平時期罕見，也須耗費經年。美國印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）說：「冷戰主要為軍事競爭，現代的競爭壁壘則是科技，諸如5G、人工智慧、量子運算與機械人等。」蘇利文說，這些領域的競爭有賴「在美國國內投入進步、更具企圖的投資」才能確保領先。紐時指出，儘管包括關稅等川普時期的作法仍會維繫，但拜登政府已拋開前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）那套「施加足夠壓力中共就會崩潰」的說法。哈佛大學政治學者艾利森（Graham Allison）與資本市場權威胡祖六認為，至少到目前仍只能盡量順著中國與之打交道，別無選擇。兩人寫道：「防止軍事危機、對抗氣候變遷、遏止未來新的疫情、防止核擴散、反恐、控管金融危機等，沒有一樣能在不和當今的北京合作下達成，在可預見的今後亦然。」", "title": "太極拳取代剛猛直拳 紐時解析拜登抗中套路"}
{"summarization": "嘉義市各界今天在嘉義火車站前廣場追思二二八事件在此被槍決者，受難者潘木枝兒子潘英仁重返事件現場追思父親，他說二二八無法走入歷史，是因為元凶銅像仍在台灣被崇拜。", "article": "嘉義市各界今天在嘉義火車站前廣場追思二二八事件在此被槍決者，受難者潘木枝兒子潘英仁重返事件現場追思父親，他說二二八無法走入歷史，是因為元凶銅像仍在台灣被崇拜。主辦單位桃山人文館館長林瑞霞表示，74年前的今天，三民主義青年團嘉義分團主任陳復志在嘉義火車站前被槍決，隨後又有十幾人先後在此處決，包括當時地方聞人陳澄波、潘木枝、柯麟、盧鈵欽等人，因此嘉義市各界今天在火車站前廣場舉辦追思會。潘英仁致詞表示，二二八事件早就該進入歷史了，到現在還沒辦法進入歷史，原因是二二八元凶還在台北被崇拜，銅像到處林立，這不正義的現象還存在的話，二二八就走不進歷史。潘英仁手指不遠處，對著參與追思的民眾說，74年前3月25日，他父親潘木枝大家都叫他「木枝仙」，就是倒在那裡，那時看到他三哥扶起父親的上半身，他只能癱軟的跪在父親腳邊。潘英仁說，在父親遇難的10天前，他二哥聽說父親在水上飛機場被捉，從家裡衝出去要救父親，結果被抬回家，頭部槍傷而亡。潘英仁說，父親被槍決當天，他與大姐、三哥與最小的妹妹，剛幫二哥掃墓回來，在中山路遇到軍用卡車，見到有人被推上卡車，往嘉義火車站行駛，才意識到父親可能被載往火車站，他與三哥一路追著軍用卡車，過了中央噴水池，遇到母親坐在人力車，此時聽到2聲槍響，母親喊了一聲「唉喲」，人即往前趴下去，他沒法顧及母親，趕到火車站時竟是「人山人海」，穿過人群，看到父親已被槍決。潘英仁說，父親死後數十年，他都未曾流過一滴眼淚，直到幾年前嘉義出身時任副總統蕭萬長，邀請他到官邸給予安慰，從那刻起，他想到父親眼淚才能自然流下，好像是壓在胸口一塊很重的東西開始溶解。嘉義市議員蔡永泉致詞表示，目前二二八事件的是與非，從未經過法律程序的認定，建議政府要比照二戰紐倫堡審判與東京審判一樣，確認凶手。今天追思會參與者包括台聯、時代力量、民眾黨等地方黨部代表，還有嘉義市小英之友的成員及台劇「國際橋牌社」導演汪怡昕；參與者以白色鮮花放在嘉義火車站前槍決二二八受難者的位置，追思先烈，結束今天的活動。", "title": "潘英仁：元凶銅像被崇拜  二二八無法走入歷史"}
{"summarization": "一名來台的英籍男子賈瑞特和東南亞販毒集團合作走私毒品來台，市價新台幣上億元，刑事局和泰國警方合作交換情資，見賈瑞特搭乘高鐵欲交易毒品時，一舉逮捕3嫌送辦。", "article": "一名來台的英籍男子賈瑞特和東南亞販毒集團合作走私毒品來台，市價新台幣上億元，刑事局和泰國警方合作交換情資，見賈瑞特搭乘高鐵欲交易毒品時，一舉逮捕3嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科秘書李泱輯表示，去年和泰國警察總署肅毒總局（NSB）密切合作、交換情資，去年10月18日泰國警方成功在泰國南部博他倫府查獲一起跨國運毒案，販毒集團將9.65公斤毒品海洛因夾藏於榴槤膏罐內，欲利用空運走私來台販售。經查發現上述貨物收件人為56歲英籍男子賈瑞特（Nathan Garrett），原本在東南亞生活的他是在去年2月自越南來台，因貪圖高報酬鋌而走險協助國際販毒集團在台收受包裹，再輾轉境內銷贓，賈瑞特在高雄市前鎮區租屋並於屏東縣潮州鎮教授美語，因疫情影響得以受惠延長在台居留期限。警方鎖定賈瑞特身分後，便報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組長期跟監、偵蒐發現，賈瑞特於去年11月14日收到國際包裹後，隨即前往高鐵左營站搭車至彰化站，警方趁賈瑞特與人交易包裹時，一舉將他和前來收貨的黃男和詹女逮捕。現場查獲女用提包內夾藏有17包海洛因（重2.14公斤），並在黃男身上起獲1把管制克拉克槍枝、子彈6發，以及現金10萬元。初估兩案查獲毒品市價共新台幣上億元，台、泰警方攜手合作，適時阻斷毒品供貨來源。全案詢後解送高雄地檢署偵辦，法院裁定賈瑞特聲押獲准，高雄地檢署今年3月11日偵查終結，起訴賈瑞特等3嫌。", "title": "在台英籍男跨國走私海洛因 遭台泰警查獲"}
{"summarization": "香港當局上月底為市民接種2019冠狀病毒疾病疫苗以來，出現了死亡及過敏等副作用個案，有專家說，如果接種首劑疫苗後出現副作用，就不能接種第2劑。", "article": "香港當局上月底為市民接種2019冠狀病毒疾病疫苗以來，出現了死亡及過敏等副作用個案，有專家說，如果接種首劑疫苗後出現副作用，就不能接種第2劑。當局自上月26日起為市民施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，接著施打中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。按照規定，首劑和次劑最好相隔28天接種。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌今天向媒體說，如果市民在接種首劑疫苗後出現呼吸困難、紅斑、嘴唇紅腫等嚴重過敏反應，就不宜打第二針。他說，第2劑主要是補充劑，對免疫系統的刺激可能較大，如果接種第一針已有嚴重副作用，第二針可能會出現更強烈的過敏反應。當局為市民接種疫苗至今，有7宗死亡及不少過敏副作用，但本地醫學專家表示，7宗死亡事故與疫苗沒有直接因果關係，是病人本身病況引發。在副作用方面，克爾來福的一般現象有疼痛、頭痛、疲乏、肌肉痛和噁心；復必泰的一般副作用是注射部位紅痛腫脹、疲倦、肌肉痛、噁心、寒顫和發燒。另外，香港今天確診10宗2019冠狀病毒疾病，其中6宗為本地傳播，4宗為海外移入。本地至今累計有1萬1350宗確診案。", "title": "港次劑疫苗將施打  專家：首劑若有副作用不可打"}
{"summarization": "考試院會今天通過公務人員退休資遣撫卹法施行細則修正草案，未來申請育嬰留職停薪的公務人員，如選擇繼續繳付退撫基金費用，可選擇延後3年再繳費，以減輕育嬰留停期間的經濟壓力。", "article": "考試院會今天通過公務人員退休資遣撫卹法施行細則修正草案，未來申請育嬰留職停薪的公務人員，如選擇繼續繳付退撫基金費用，可選擇延後3年再繳費，以減輕育嬰留停期間的經濟壓力。考試院指出，民國106年公務人員退休資遣撫卹法（退撫法）制定公布時，為因應國家少子女化趨勢，鼓勵公務人員提升生育率，已明定依法令辦理育嬰留職停薪者，得選擇繼續繳付退撫基金全額費用，讓公務人員在育嬰留職停薪期間的年資，可以併計退休年資。考試院表示，這次修正施行細則第7條、第131條，再增訂申請育嬰留職停薪選擇全額繳付退撫基金費用者，可以選擇遞延3年再繳付退撫基金費用，並訂自發布日施行。考試院說，目前公務人員在育嬰留職停薪期間，已可依性別平等工作法第16條及公教人員保險法第10條等規定，遞延3年繳納應自付的公保保費；這次退撫法施行細則修正，考量留職停薪期間收入減少；因此增列讓育嬰留職停薪期間的公務人員，也可以遞延3年繳付退撫基金費用，將減輕公務人員養育子女的經濟壓力，有助於打造更完善的公務人員生養環境。考試院表示，這次退撫法施行細則修正發布前，已申請育嬰留職停薪選擇繼續繳付全額退撫基金費用者，也可適用這次新修正規定，相關執行細節，銓敘部將再通函各機關配合辦理。", "title": "育嬰留停公務員  可選擇延後3年繳付退撫基金費用"}
{"summarization": "法務部1月間針對與富商翁茂鍾相關4案重啟調查後，翁茂鍾的27本筆記本列為刑案證據，不得調閱，導致警政署無法調閱行政調查，決定函送副署長劉柏良等人供檢方偵辦。", "article": "法務部1月間針對與富商翁茂鍾相關4案重啟調查後，翁茂鍾的27本筆記本列為刑案證據，不得調閱，導致警政署無法調閱行政調查，決定函送副署長劉柏良等人供檢方偵辦。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥、法務部調查局長呂文忠及內政部警政署副署長蔡蒼柏列席就「翁茂鍾案涉及不當接觸司法檢調警人員案」進行專題報告，並備質詢。蔡蒼柏接受媒體聯訪時表示，有向台北地檢署調閱翁茂鍾所有的27本筆記本，但調不到，監察院先前給的資料只有劉柏良、警政委員周幼偉等人而已，此件因是行政調查，沒有強制力，決定函送北檢查明，秉持勿枉勿縱精神。國民黨籍立委李德維詢問蔡蒼柏，無法取得資料去調查，是否有要求劉柏良、周幼偉及周幼偉的妻子宣介慈等人自行提供，例如帳戶資料有無買翁茂鍾公司的股票等。蔡蒼柏答詢，劉柏良等人有提出一些。民進黨籍立委高嘉瑜詢問，有誰看過全部27本筆記本，要不要全部公開？媒體報導提及筆記本記載翁茂鍾與200多名公務員（包含100多名司法官）往來，現在行政調查進度？司法院及法務部調查到一個段落就可以公開筆記本了嗎？林輝煌答詢，應該沒有到100多名司法官，筆記本中提及的都會清查，27本筆記本應該是台北地檢署扣押中。蔡清祥表示，應要尊重辦案的北檢檢察官。司法及法制委員會臨時提案通過，針對翁茂鍾案涉及不當接觸司法審檢調警人員，嚴重影響司法公正性，外界關注司法體系後續能否落實追究、懲處相關不法，及國家如何負起責任，對因公權力行使不當而受到不利益的人民，採取彌補作為等，建請法務部在3個月內就疑似司法風紀案件，提出法制面救濟措施及賠償機制的建議。全案緣於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽被檢舉收賄，案經台北地檢署調查，查出石木欽長期與翁茂鍾不當接觸，並查扣翁茂鍾27本筆記本，石木欽因查無對價關係而予以簽結。監察院於去年9月查出有多名司法人員與翁茂鍾不當接觸，要求司法院及法務部查處。法務部1月18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁茂鍾相關4案重啟調查。因4案進入刑事偵查程序，翁茂鍾的27本筆記本轉成為刑事證物，不得調閱。高檢署已將與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「怡安公司內線交易案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「應華炒股案」等4件刑案，分別發交台南地檢署（前2案）、台北地檢署及台中地檢署重啟調查。", "title": "翁茂鍾相關4案重啟調查  警署調不到筆記本查明"}
{"summarization": "東京奧運開幕式負責人佐佐木宏被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音。渡邊直美今回應，對自己體型感到幸福，盼未來繼續表現出「渡邊直美」。", "article": "東京奧運開幕式負責人佐佐木宏被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音。渡邊直美今回應，對自己體型感到幸福，盼未來繼續表現出「渡邊直美」。日本SPORTS報知報導，渡邊直美今天透過經紀公司吉本興業的網站對此事發表聲明。渡邊在聲明中表示，去年曾接到東奧開幕式的演出邀約，但東奧因疫情延期，開幕式邀約也一度取消，之後她就沒有再接獲相關訊息。昨天的報導與她一開始得知的演出內容不同，她感到很驚訝。她說，她的確體型龐大，也是在深切理解會被揶揄外表的情況下而獲得工作。渡邊說：「事實上，我對自己體型感到很幸福，因此未來也將如同既往，不會拘泥於肥胖體型，希望以呈現出『渡邊直美』來進行表演。」但是她也希望這個世界能夠尊重大家的個性與想法，互相肯定，變得快樂與充實。日媒週刊文春昨天報導，佐佐木宏曾提案開幕式要由身材圓潤的渡邊直美扮豬，遭內部強烈反對而撤回。報導曝光後，佐佐木今天表示他將會辭職，坦承自己想法和言論表達非常不當，誠摯地向渡邊和對這類內容感到不舒服的人道歉。渡邊直美今年33歲，1987年10月23日出生，身高158公分、體重107公斤，父親是日本人，母親是台灣人。渡邊2007年模仿美國女歌手碧昂絲走紅，2014年前往美國留學後，在美國的活動增多，規劃今年4月起正式轉往美國發展。她的IG粉絲超過930萬人，是擁有最多粉絲的日本人IG使用者。", "title": "東奧曾要她扮豬 渡邊直美：這個體型我很幸福"}
{"summarization": "雲林縣政府協助農民外銷1680箱鳳梨到香港，今天進行封櫃，雲林縣長張麗善表示，縣府會積極拓展外銷通路，請農民不用擔心銷售，只要專心顧品質。", "article": "雲林縣政府協助農民外銷1680箱鳳梨到香港，今天進行封櫃，雲林縣長張麗善表示，縣府會積極拓展外銷通路，請農民不用擔心銷售，只要專心顧品質。根據雲林縣府農業處統計，雲林鳳梨栽種面積約934公頃，今年可採收面積約413公頃，佔全國7%，每公頃產量約50公噸，主要品種為金鑽鳯梨（台農17號），全年都有收成，但主要產期在4、5月。張麗善表示，中國在3月起無預警片面禁止國產鳳梨進口，雲林縣府努力為雲林鳳梨農友拓展外銷通路，這次1680箱（16.8公噸）銷往香港就是一個成功的案例。古坑永興果菜生產合作社主席黃威騰說，台灣鳳梨過去外銷的國家有中國、香港及日本，其中以中國佔多數，雖然中國禁止進口，但日本、香港訂單都有增加，請雲林鳳梨農不用擔心，陸續還會找其他訂單。農業處長吳芳銘指出，這次出口規格為拍賣市場的上級品，每箱裝6顆10公斤，採收後整理、套袋、裝箱後預冷，裝櫃後到香港全程溫度控制在10至12度，確保鳳梨到消費者手中的品質。縣府強調，除協助生鮮蔬果銷往國外，更積極媒合加工廠及食品界，開發果汁或是鳳梨乾等商品品項，希望透過多元銷售管道，讓農友安心、放心，鳳梨農只要做好鳳梨品質把關，其他行銷通路交由縣府積極媒合促成。", "title": "雲林鳳梨1680箱外銷香港 張麗善：積極拓展通路"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶去年獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣63.26億元，年增181.4%，並創歷史新高紀錄，每股純益10.82元。", "article": "太陽能廠中美晶去年獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣63.26億元，年增181.4%，並創歷史新高紀錄，每股純益10.82元。隨著營運轉型效益顯現，太陽能事業多晶矽長約的包袱消除，加上旗下半導體矽晶圓子公司環球晶營運穩健，中美晶去年獲利大幅提升。中美晶去年營收613.97億元，為史上第3高水準，其餘營業毛利211.14億元，營業淨利149.32億元，稅前淨利162.38億元，稅後淨利127.11億元，歸屬母公司淨利63.26億元，每股純益10.82元，皆創下歷史新高。展望未來，中美晶表示，氣候變遷日益嚴重，各國政府紛紛將提高再生能源使用比例明訂於政策及法律，並致力減少二氧化碳含量，綠能需求將越來越龐大，公司將持續致力再生能源研究開發，並積極布局高效電池、電廠設置、維運管理及儲能解決方案等。中美晶指出，在太陽能本業維持穩健，及環球晶圓業績出色表現加持，將為中美晶奠定穩固的獲利基礎，未來營運發展樂觀。", "title": "中美晶去年獲利創新高 每股純益10.82元"}
{"summarization": "財政部今天首度公布各縣市房屋標準單價，針對房屋稅稅基中的「房屋標準單價」，彰化及金門兩縣市近37年來從未調整；至於「囤房稅」，目前全國只有5縣市真正加重稅率實施。", "article": "財政部今天首度公布各縣市房屋標準單價，針對房屋稅稅基中的「房屋標準單價」，彰化及金門兩縣市近37年來從未調整；至於「囤房稅」，目前全國只有5縣市真正加重稅率實施。抑制房價炒作上揚，政府推動房地合一稅2.0修法，連帶使現行「囤房稅」是否應修正成輿論焦點。2014年房屋稅條例修正，將住家用房屋區分為「自住」及「非自住」，自住限3戶，稅率維持1.2%，第4戶起視為「非自住」，稅率為最低1.5%、最高3.6%，地方政府可自行設計課徵方式，俗稱「囤房稅」。財政部彙整，目前多達17個縣市「囤房稅」稅率只用到最低的1.5%，僅台北市、連江縣、宜蘭縣、桃園市、新竹縣提高稅率。其中，桃園市一律採取2.4%課徵，新竹縣採1.6%；台北、連江及宜蘭則依持有戶數多寡訂差別稅率，囤房越多課越重，接近現行在野黨提出的全國一致「囤房稅」課法。台北市「非自住」2戶內課2.4%、3戶以上課3.6%；連江縣2戶以內課1.6%、3戶以上課2%；宜蘭縣2戶以內課1.5%、3至7戶課2%、8戶以上課3.6%。財政部長蘇建榮日前在立法院表示，縣市認為3.6% 稅率上限不夠，可動用地方稅法通則權限，稅率加重30%以4.68%課徵；由中央訂定全國一致的「囤房稅」稅率，稽徵將更困難，必須克服各地城鄉差距問題，仍在審慎研議。此外，蘇建榮強調，決定房屋稅輕重的，除稅率外還有稅基（房屋評定現值），稅基由地方政府主政；即使稅率調高，但稅基中重要的項目，如房屋標準單價不調，或久久才調一次，也難發揮效果。不過根據財政部今天公布近年縣市標準單價調整情形供外界檢視。幾十年來台灣房屋建材價格、房價持續上漲，但仍有兩個縣市近34年來從未調整標準單價，包含彰化及金門，轄內建材更好的新住宅與舊屋都用同套標準課稅，無法反映真實房屋價值差異。此外，依法每3年房屋稅稅基要重新評定一次，縣市需重新檢討包含標準單價在內的稅基項目，不過，全國有一半縣市前一次調整還停留在2014、2015年，至今期間都沒再調漲。財政部官員呼籲，地方政府應定期緩步調整稅基，除標準單價外，另一項稅基「地段率」也要搭配檢討。", "title": "全台僅5縣市調高囤房稅  彰化金門37年沒調稅基"}
{"summarization": "公路總局對遊覽車的評鑑資料停留在2016年，而日前撞山壁遊覽車所屬的騰龍通運列甲等，引起外界質疑。公路總局今天說，去年10月上路的新評鑑趨嚴，騰龍通運恐難達安全門檻。", "article": "公路總局對遊覽車的評鑑資料停留在2016年，而日前撞山壁遊覽車所屬的騰龍通運列甲等，引起外界質疑。公路總局今天說，去年10月上路的新評鑑趨嚴，騰龍通運恐難達安全門檻。公路總局從2008年開始實施「遊覽車行車安全與服務品質評鑑計畫」，每2年一次，評鑑結果公開在公路總局網站。不過，日前騰龍通運的一輛遊覽車在蘇花公路發生撞山意外並造成嚴重傷亡，外界才發現公路總局遊覽車的評鑑資訊停留在2016年，騰龍通運列甲等。公路總局說，主要是2017年2月發生蝶戀花旅行社遊覽車翻車，造成33人死亡意外，檢討後發現評鑑項目按比例分配，再區分為優、甲、乙、丙、丁的方式，較無鑑別度，決定修正評鑑制度，變得更嚴格，第一關就是基本安全門檻，達門檻者再依是否有科技化設備及管理等更高標準，鑑別出優、甲、乙，未達門檻者一律都不列等。公路總局說，新的評鑑制度去年10月上路，目前正評鑑去年10月至今年3月的表現，預計6月底前可先公布不列等遊覽車業者和乙等以上遊覽車業者，年底前再公布優、甲、乙等最後名單，騰龍通運恐難達安全門檻。", "title": "遊覽車評鑑趨嚴  騰龍通運車輛撞山難達安全門檻"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試，及牙醫師、藥師考試分階段考試等，訂於7月24日至26日在台北、台中、台南及高雄同時舉行。", "article": "考試院會今天通過，110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試，及牙醫師、藥師考試分階段考試等，訂於7月24日至26日在台北、台中、台南及高雄同時舉行。考試院表示，這項考試設醫師（一）（醫師第一階段考試）、牙醫師（一）（牙醫師第一階段考試）、牙醫師（二）（牙醫師第二階段考試）、藥師（一）（藥師第一階段考試）、藥師（二）（藥師第二階段考試）、醫事檢驗師、醫事放射師、物理治療師、職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師等12類科。定於今年7月24日（星期六）到26日（星期一）在台北、台中、台南及高雄等4考區同時舉行。另外，考試院會也通過，110年第二次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試、110年專門職業及技術人員高等考試心理師、法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師考試、高等暨普通考試驗光人員考試，定於110年7 月31日（星期六）至8月2日（星期一） 舉行。考試院說，這項考試設中醫師（一）（應中醫師第一階段考試）、中醫師（二）（應中醫師第二階段考試）、營養師、護理師、社會工作師、臨床心理師、諮商心理師、法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師、驗光師、驗光生等13類科。考試院指出，除牙體技術師考試在台北考區舉行外，其餘考試類科分別在台北、台中、台南、高雄、花蓮及台東6考區同時舉行。考試院表示，應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與及格方式，分別依照各該考試規則等規定辦理，相關規定將載明在應考須知。", "title": "110年專技高考醫師考試 7月24日起舉行"}
{"summarization": "「2021台灣文博會」將於4月登場，分為「松山文創園區」的設計品牌商展區以及集結IP圖像授權的「花博爭艷館」展區，今年目前共有近500家設計品牌與插畫圖像設計者參展。", "article": "「2021台灣文博會」將於4月登場，分為「松山文創園區」的設計品牌商展區以及集結IP圖像授權的「花博爭艷館」展區，今年目前共有近500家設計品牌與插畫圖像設計者參展。由文化部主辦的台灣文博會，每年都邀集國內外多元的品牌、買家及通路商交流，經趨勢性策略整合，將展會分為3大展出類別，包括「文化概念展區」、「設計品牌交易展區」、「圖像授權交易展區」， 並分別分布於華山1914文創園區、松山文創園區及花博公園爭艷館。文博會表示，今年參展者來自美國、法國、義大利、西班牙、日本、韓國、泰國、新加坡、馬來西亞、菲律賓、香港、澳門及台灣等地。此次松山文創園區的商展區，取名為「匯聚宮」，將有許多品牌新品在此亮相，也是提供設計新銳初試啼聲的夢想之地，這次的展區規劃4大區域，包括Next Eco-Friendly Gift、「Life！工藝現場」、「Life！咖啡現場」及T22，另外還有主題企劃區Package。其中Next Eco-Friendly Gift以友善環境為主題，包括日常用品、裝飾等，都可以看到善待環境的設計巧思；「Life！工藝現場」則以生活工藝品為主軸，深究材質與技法；「Life！咖啡現場」將具設計美感與機能的咖啡器具集結；T22則是去年由台灣設計研究院發起「T22設計振興地方產業計畫」，T代表台灣、22為台灣22個縣市，透過設計與地方產業結合，為產地帶來新氣象。主題企劃區Package則是今年特別設置，探討後疫情時代台灣的零售市場變化、新零售時代電商如何搶攻市場等數據層面的分析呈現，貫徹今年「商策合一」的精神。在花博爭艷館則是以「萬神殿」為名，由dosomething studio總監王宗欣、Phalanx Creative總監張嘉倫共同策劃，將IP比喻為多神信仰的世界，共規劃3個展區，分別是「原創角色」、「插畫應用」、「Talent 100」。「原創角色」展區包括圖像授權角色、經紀代理、海外原創、漫畫等多元類別；「插畫應用」包括印花、插畫繪本、出版服務等，今年特別新增數位媒體、互動體驗內容，增加多元授權運用範疇；「Talent 100」徵選集結新銳創作好手同台展出，讓新世代的創意能量一次綻放。「2021台灣文博會」將於4月16日登場，華山1914文創園區展期自4月16日至4月25日；松山文創園區和花博公園爭艷館則在4月21日至4月25日展出。", "title": "台灣文博會4月登場 近500家設計品牌參展"}
{"summarization": "屏東某大學2年級馬來西亞籍黃姓男僑生16日上午被同學發現在宿舍內沒有呼吸心跳，叫不起床，學校立刻通報消防隊及警方，消防隊員到達現場，發現黃姓僑生已死亡。", "article": "屏東某大學2年級馬來西亞籍黃姓男僑生16日上午被同學發現在宿舍內沒有呼吸心跳，叫不起床，學校立刻通報消防隊及警方，消防隊員到達現場，發現黃姓僑生已死亡。校方表示，已聯絡黃姓僑生的家屬，預計明天抵達台灣處理；至於死因，檢方將於19日解剖釐清。", "title": "屏東某大學馬來西亞籍僑生宿舍猝死"}
{"summarization": "6名空姊今天來到金門歐厝海邊，終於親眼目睹「沉睡戰車」，爭相擺出美姿與戰車合影，傳遞金門特有的戰地意涵。此外，本地軍事迷則爭取將M41A3華克猛犬戰車留在烈嶼。", "article": "6名空姊今天來到金門歐厝海邊，終於親眼目睹「沉睡戰車」，爭相擺出美姿與戰車合影，傳遞金門特有的戰地意涵。此外，本地軍事迷則爭取將M41A3華克猛犬戰車留在烈嶼。金門縣政府攜手華信航空，從3月初號召百名空服員分批來金旅遊，讓空姐、空少化身為網美、遊客，賞秘境、拍美照、住特色民宿，啖美食，透過他們高人氣IG或FB分享金門好玩、好拍、必吃、必住的遊金攻略，行銷金門，讓更多的民眾來金旅遊。第4批華信空服員昨天抵達金門，先從俗稱小金門的烈嶼玩起，到后麟步槍模擬射擊館體驗射擊、再到雙口海濱看夕陽；今天則是相約來到金門本島歐厝海邊，尋找傳說中沉睡沙灘的戰車。看到歪斜、鏽蝕的戰車，無論是砲管或車身都沾滿了藤壺等潮間帶生物，空姐覺得實在太傳奇了。家住安岐的沈姓民眾是華信粉絲，得知空姐此行，專程到歐厝海灘「巧遇」空姐。他說，因常往返台金搭乘華信航空班機，因此常常留意華信的官網和臉書，加上平日一得空就和朋友到歐厝海灘拍戰車、挖花蛤，真的能看見空姐，覺得很幸運。空姐除了擺出各式美姿彼此互拍或自拍，也好奇「這戰車在海邊到底沉睡了多久？」這輛戰車是美國生產的M18地獄貓式驅逐戰車。金門防衛指揮部表示，歐厝海灘在民國80年代為金防部戰車砲射擊場，這輛戰車當時為戰車砲射擊訓練的目標靶，後因訓場裁撤，戰車留置現地，轉為模擬共軍登陸狀況使用。國軍精實，部隊裁撤，這輛廢棄戰車被遺留原處，沒想到因金門地區開放觀光，「沉睡戰車」之名不脛而走，反而成了金門網紅景點。長期關心戰地史蹟保存的金門縣議員董森堡形容這是「無心插柳柳成蔭」，他認為，只要沒有油污疑慮或是土地侵占問題，建議戰車都可以就地展示，成為金門戰地意象，同時也是金門豐富的景觀資源。此外，金門戰地史蹟學會常務理事洪清漳表示，M41A3華克猛犬戰車即將在烈嶼鄉除役，正式宣告從中華民國國軍的武器裝備上除名。他說，全國最後這一批M41A3華克猛犬戰車除役後，如果能現地在烈嶼陳展保留，將是最美的結局，呼籲相關單位能積極爭取，避免這些寶貴的軍事史蹟，最後慘遭支解論斤賤賣。", "title": "沉睡戰車成網紅景點 華克猛犬除役軍事迷籲烈嶼陳展"}
{"summarization": "有立委指出，證券F4 保留盈餘超過新台幣900億元，促金管會提撥一定比率盈餘用以強化公共性議題；金管會主委黃天牧表示，已在討論中，希望將一定盈餘用以協助推動資本市場發展。", "article": "有立委指出，證券F4 保留盈餘超過新台幣900億元，促金管會提撥一定比率盈餘用以強化公共性議題；金管會主委黃天牧表示，已在討論中，希望將一定盈餘用以協助推動資本市場發展。台股表現佳，國民黨立委曾銘宗今天在立法院財政委員會質詢時指出，證券機構F4（臺灣證券交易所、櫃買中心、期交所及集保結算所）保留盈餘已超過新台幣900億元，相比評議中心一年只有1.4億元預算，希望證券F4能提撥盈餘強化對投資人的保護。金融監督管理委員會主委黃天牧認為提議合理，他指出，將保留盈餘作公益性使用，這部分金管會先前都有作處理。黃天牧會後接受媒體聯訪時補充，以前證券F4就有固定提撥一些比例作投資人保護，隨台股表現佳，帶動證券F4盈餘表現良好，目前也已請證期局局長張振山和這四家機構討論，如何將一定比例的盈餘，運用在公共性議題上。黃天牧指出，提撥的盈餘除了作公益性用途之外，也希望能用以推動協助資本市場的措施，這部分會繼續研議；不過黃天牧也表示，研議過程也會妥善考量機構股東利益，絕不可能將900億元全拿來用於挹注資本市場發展。", "title": "證券F4保留盈餘  金管會研議提撥部分助資本市場"}
{"summarization": "純網銀將來銀行今天下午召開臨時董事會，傳出總經理劉奕成向董事會請辭消息，震撼業界，將來銀行對此低調表示不評論。", "article": "純網銀將來銀行今天下午召開臨時董事會，傳出總經理劉奕成向董事會請辭消息，震撼業界，將來銀行對此低調表示不評論。台灣目前3家純網銀中，樂天國際銀行、連線銀行已經陸續取得營業執照，樂天國際銀行也在今年1月19日對外正式營業，但將來銀行目前仍未取得金管會核發的營業執照。不過，將來銀行人事異動消息頻傳，今年2月底，將來銀行保險事業中心副總經理莊瑞德因為生涯規劃而離職，轉至和泰產險擔任總經理，今天則傳出總經理劉奕成也向董事會請辭。至於為何向董事會請辭，劉奕成並未回應，將來銀行也低調表示不評論。", "title": "總經理劉奕成傳請辭 將來銀行：不評論"}
{"summarization": "股匯不同調，新台幣近期盤中跟尾盤差距明顯縮小，新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶0.4分，台北及元太外匯市場成交金額18.675億美元。", "article": "股匯不同調，新台幣近期盤中跟尾盤差距明顯縮小，新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶0.4分，台北及元太外匯市場成交金額18.675億美元。台股加權指數終場上漲72.02點，收在16287.84點，三大法人今天買超台股143.91億元。外匯交易員表示，近期美國公債殖利率升高，美元指數也轉強，新台幣整體升勢力道減緩，新台幣兌美元今天開盤價為28.22元，最高僅來到28.2元，最低為28.322元。外資有進有出，方向不明顯，不過市場供需近期比較平衡，新台幣最後小貶0.4分，收在28.306元。外匯交易員表示，央行調節力道近期的確有比較放緩，市場後續會持續關注美元是否持續走強以及外資動向。中央銀行總裁楊金龍今天在理監事會後記者會表示，各國對於匯市調節，有盤中進場也有尾盤調節的做法。匯率原則上由外匯市場供需決定，但是如果供需缺口過大影響價格機能，央行會本於職責維持外匯市場秩序。", "title": "美元指數轉強 新台幣連4貶收28.306元"}
{"summarization": "香港天王劉德華傳出原定去年5月在台北小巨蛋開唱，但因疫情衝擊只能取消，今天有媒體報導劉德華將於今年5月底來台開唱，他所屬的台灣映藝則表示，未發布此消息。", "article": "香港天王劉德華傳出原定去年5月在台北小巨蛋開唱，但因疫情衝擊只能取消，今天有媒體報導劉德華將於今年5月底來台開唱，他所屬的台灣映藝則表示，未發布此消息。有媒體報導，劉德華已於年初拿到5月底連續兩週的台北小巨蛋檔期，但因疫情狀況不定，遲遲未確定是否舉行，不過全球疫情狀況趨緩，劉德華與團隊討論後決定依照原檔期開唱，將至少演出8場，也將於4月清明連假過後來台隔離並籌備演唱會。但對此消息，劉德華所屬的台灣映藝表示，從未對外發布這樣的消息，若有可以公布的消息會通知媒體，對於有關傳聞也不會再回應。", "title": "劉德華傳5月訪台攻蛋 經紀公司：未發布消息"}
{"summarization": "花蓮混種比特犬「總裁」在繫繩狀況下，疑似咬傷靠近的臘腸犬，遭臘腸犬飼主毆打致死，「總裁」的主人報案；花蓮警分局指出，先朝毀損罪嫌偵辦，是否涉及動保法仍待釐清。", "article": "花蓮混種比特犬「總裁」在繫繩狀況下，疑似咬傷靠近的臘腸犬，遭臘腸犬飼主毆打致死，「總裁」的主人報案；花蓮警分局指出，先朝毀損罪嫌偵辦，是否涉及動保法仍待釐清。「總裁」的主人陳姓阿伯今天表示，他1日白天在市區買便當時，聽到有狗的慘叫聲，才發現綁在車上的「總裁」咬傷狗，被人大力踹踢，當下趕緊向飼主道歉，承諾會負責賠償，等到「總裁」被放下時已經奄奄一息，送醫後傷重不治。獨居的陳姓阿伯平時在七星潭風景區擺攤賣椰子水，他說，養了「總裁」3年多，幾乎形影不離，擺攤時就繫繩陪在旁邊，「總裁」個性親人，很多顧客都認識牠，「總裁」的離開讓人難以接受。林姓愛狗人士將「總裁」的遭遇貼在臉書上，引起網友熱烈討論，有網友說「打狗的飼主太沒同理心」、「小型犬也該繫繩」；不過也有人說，「總裁」不是第一次繫繩咬傷狗，認為應該做好嘴套防護。花蓮警分局指出，已立案朝毀損罪偵辦，涉及動物保護法部分，同步通知縣府動植物防疫所。花蓮縣動植物防疫所長周黃得榮說，「總裁」遺體已送解剖，待收到報告後再進一步釐清。", "title": "七星潭比特犬「總裁」疑遭毆打致死  警獲報調查"}
{"summarization": "疑價格設定有誤，造成消費者瘋搶蛋撻、衛生紙，蝦皮購物今天發表聲明指出，已成立訂單將進行取消並全額退款。北市府消保官說，已接獲30餘件申訴案，若有消費爭議可提申訴。", "article": "疑價格設定有誤，造成消費者瘋搶蛋撻、衛生紙，蝦皮購物今天發表聲明指出，已成立訂單將進行取消並全額退款。北市府消保官說，已接獲30餘件申訴案，若有消費爭議可提申訴。蝦皮購物今晨疑價格設定有誤造成消費者瘋搶，肯德基6入蛋撻禮盒即享券只要新台幣35元；萊爾富抽取式衛生紙100抽商品價格8包只要30元也引發消費者大量下單。蝦皮購物發表聲明指出，已成立訂單將進行取消及全額退款，並提供消費者高於站上商品標示售價的100%全站折扣券。對此，台北市政府主任消保官楊麗萍接受媒體電訪時說，業者發聲明時未跟北市府聯繫，不清楚折扣券如何發放及是否針對每一筆訂單等內容，會持續跟業者確認。楊麗萍表示，後續要視消費者是否接受業者提出方案，若無法接受，可向消保官提消費爭議申訴，消保官會召開協商會議協調；統計至下午2時許，已接獲30餘件申訴案。楊麗萍說，針對30餘件消費申訴案，消費者皆有購買蛋撻及衛生紙，但是否為業者發聲明後才向消保官申訴，目前仍在統計申訴事由，尚無法釐清。她指出，從業者聲明來看，應是認為訂單已成立，業者選擇取消不出貨，代表不履行契約，要以損害賠償責任處理，折扣券是業者提出賠償方式，後續要視消費者是否接受，若不接受，可向消保官提出消費爭議申訴。", "title": "肯德基蛋撻蝦皮標錯價 北市消保官：接獲30餘件申訴案"}
{"summarization": "許多人講到移工只會聯想到看護工或廠工，忽略許多移工可能也是音樂家或藝術家，非營利組織One-Forty將啟動年度倡議行動，盼透過音樂節、攝影展等，打破大眾對移工的認知。", "article": "許多人講到移工只會聯想到看護工或廠工，忽略許多移工可能也是音樂家或藝術家，非營利組織One-Forty將啟動年度倡議行動，盼透過音樂節、攝影展等，打破大眾對移工的認知。移工在台人數突破70萬人，他們撐起許多重大工程，也擔起許多家庭照護工作，但許多人對移工的認知僅留在他們的工作上，難以想像移工在工作以外的身分。非營利組織One-Forty今天召開記者會並公布移工社會認知態度調查，One-Forty創辦人陳凱翔指出，調查顯示，有50%的人都曾經跟移工互動過，但卻有高達96%的人想到外籍移工只聯想到看護工人及漁工、廠工等角色。因此，One-Forty將舉辦年度倡議行動，在4月至6月期間舉辦4場大型活動，讓大眾理解在身邊的看護跟工人不僅只是勞動力，也可以看到他們背後更不一樣的身分。陳凱翔表示，這4場大型活動有不同的元素，包含混（Mix）音樂節、閱讀甜點派對、穆斯林開齋拜年及1/40立體攝影展，其中音樂節邀請了包含美秀集團、歌手舒米恩及由東南亞移工組成的樂團等，盼讓大眾可以感受到台灣跟移工音樂交流的氛圍。閱讀甜點派對部分，則會邀請台灣甜點師黃偈以及喜歡做甜點的移工一起透過食物來進行交流，至於穆斯林開齋拜年，也會邀請台灣民眾一起來體驗開齋節。最後一場活動，則是1/40立體攝影展，陳凱翔說，有許多移工其實也是很棒的攝影師，因此也預計收集超過1000件移工的攝影作品來設置成攝影展，讓大家看到移工為自己發聲、透過影像描述對台灣社會的感觸及對家鄉的思念。陳凱翔表示，One-Forty長期關注東南亞移工議題，台灣跟移工之間仍有很大隔閡，也存在很多刻板印象，每個移工第一次來台灣，一待可能就是6至8年，希望透過倡議活動，讓大家看到移工背後故事，進一步去理解，也讓台灣能變成更友善包容的社會。", "title": "是音樂家也是藝術家 民團倡議翻轉對移工認知"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，三接是台灣能源轉型、減少燃煤的重要建設，經過各部會共同討論、議決；環評過程一切合法，外界若有不同意見，行政院會秉持事實與科學，持續對話溝通。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，三接是台灣能源轉型、減少燃煤的重要建設，經過各部會共同討論、議決；環評過程一切合法，外界若有不同意見，行政院會秉持事實與科學，持續對話溝通。媒體報導指出，副總統賴清德2018年擔任行政院長時，當時為說服環團，由時任環保署副署長的詹順貴、農委會副主委陳吉仲、經濟部次長曾文生逼中油讓步，三接開發由原本232公頃減到23公頃。但賴清德卻要求詹順貴要讓三接環評火速通過；賴清德硬逼，環團不想就範，互信破裂。羅秉成表示，第三天然氣接收站是台灣能源轉型、減少燃煤、降低空污的重要建設，政府決策都經過各部會共同討論、共同議決。羅秉成說，對於外界指稱的環評爭議，環保署已對外清楚說明，一切過程合法。部分人士認為行政程序有瑕疵；因此向台北高等行政法院提出訴訟，也已遭高等行政法院駁回。羅秉成表示，外界對此有不同意見，行政院表示理解，會秉持事實與科學，持續對話溝通。", "title": "政院：三接環評過程一切合法  持續溝通對話"}
{"summarization": "動物溝通師職人劇「都嘛是你的毛」日前開播，劇中窮大學生風田飼養的貓咪沒胃口，為此風田打3份工、買各種飼料，愛貓仍不領情，透過動物溝通師才得知是飼料太廉價貓咪吃不慣。", "article": "動物溝通師職人劇「都嘛是你的毛」日前開播，劇中窮大學生風田飼養的貓咪沒胃口，為此風田打3份工、買各種飼料，愛貓仍不領情，透過動物溝通師才得知是飼料太廉價貓咪吃不慣。「都嘛是你的毛」是七十六号原子與中華電信首次合作原創職人迷你劇集，講述動物溝通師陸鈞翔（蔡凡熙飾演）與外表軟萌、卻有大叔魂的主子胖橘貓，共同解決毛小孩與主人相處中遇到的各種疑難雜症。劇中飾演窮困大學生的風田，由於領養的布偶貓多日沒胃口，為試出愛貓喜歡的飼料口味，日以繼夜打3份工，甚至三餐只吃罐頭，就為了買各式各樣的飼料讓貓咪嚐鮮，仍無法討牠歡心。所幸藉由動物溝通師蔡凡熙，才知道寵物貓是個任性小公主，被前主人慣養只吃高級貨。首次與貓咪演戲的風田直呼拍得很快樂，從小就夢想跟寵物一起生活，尤其對戲的寵物貓小仙女相當乖巧聰明，劇組讚譽有加，連演員魏蔓也被牠融化表示，「和小仙女對4、5次戲，牠走位都記得，還會乖乖地投入我懷抱，非常稱職的好演員。」不過談起養寵物的動機，蔡凡熙認為，「養寵物自己一定要開心，能一起陪伴生活才是最實在的，若為了他們犧牲自己，反而會變成一種負擔，會先視自己經濟狀況再決定是否領養。」監製潘心慧認為，療癒劇是現今觀眾很需要的觀影選擇內容，「我們也發現台灣毛小孩也越來越多，『都嘛是你的毛』以動物溝通師為出發，來解決主人與毛小孩的大小事，希望透過溝通可以看見愛與陪伴。」潘心慧先前也透露，目前這個故事只是這對患難與共的貓奴及貓大叔的第一部作品，接下來將繼續衍生這兩個搭檔角色與不同個案所發生的真實故事，同時也將開發更多毛小孩系列影視作品與衍生的IP。迷你劇「都嘛是你的毛」共4集，每週五晚上8時在Hami Video及中華電信MOD首播。", "title": "風田新戲都嘛是你的毛 當貓奴為飼料打3份工"}
{"summarization": "中國陝西省衛健委今天通報當地出現1例2019冠狀病毒疾病的本土確診病例，患者是封閉隔離病區的檢驗師，在院內感染。中國上一例本土確診，是2月14日由河北省通報。", "article": "中國陝西省衛健委今天通報當地出現1例2019冠狀病毒疾病的本土確診病例，患者是封閉隔離病區的檢驗師，在院內感染。中國上一例本土確診，是2月14日由河北省通報。陝西省衛健委18日下午通報，當天凌晨，省會西安市報告1例封閉隔離病區的COVID-19本土確診病例。通報指出，患者是西安市第八醫院封閉隔離病區的檢驗師，負責隔離病區內患者的病毒核酸採集、實驗室檢驗工作。通報稱，患者3日和11日的病毒核酸檢測結果都呈陰性，4日進入封閉隔離病區後，也一直在隔離狀態下工作生活，未與外界接觸。患者17日上午出現頭痛、發燒症狀，經胸部電腦斷層掃描發現肺部可見雲絮影像，當天進行2次核酸檢測，結果呈陽性，18日診斷為確診。通報稱，這起病例是在封閉隔離院區內意外暴露造成的「偶發感染」。患者工作醫院為收治COVID-19患者的醫院，目前院內共有境外移入確診8例、無症狀感染者5例。中國因為長時間未出現本土確診，官方此前已逐步放寬防疫措施，以及境外人士的入境隔離時間。", "title": "中國相隔32天再現本土確診 陝西檢驗師院內感染"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見駐台使節團。友邦使節盛讚台灣是全球防疫典範，感謝台灣政府及人民幫助；游錫堃也感謝友邦長久以來在國際組織為台灣發聲、支持台灣，情誼彌足珍貴。", "article": "立法院長游錫堃今天接見駐台使節團。友邦使節盛讚台灣是全球防疫典範，感謝台灣政府及人民幫助；游錫堃也感謝友邦長久以來在國際組織為台灣發聲、支持台灣，情誼彌足珍貴。駐台使節團團長、聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）率各友邦使節一行15人今天到立法院拜會游錫堃，同行的帛琉駐台大使歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）特別帶親自烘焙的蛋糕給大家分享，氣氛愉快溫馨。游錫堃表示，恭喜哈菁絲在去年9月榮任駐台使節團團長，相信在她的協助和帶領下，必定能增進台灣與各國的邦誼，也感謝民進黨立委羅致政籌辦這次活動。會談過程中，游錫堃除了代表立法院歡迎各國大使來到台灣國會，並藉此感謝友邦各國總統、總理及外交部長等，長久以來在國際組織為台灣發聲、支持台灣。游錫堃指出，台灣長期被國際孤立，但有各友邦支持，才能讓台灣在國際上保有聲量；友邦對台灣的情誼彌足珍貴，國際情勢逐漸對台灣有利，也有更多民主國家願意支持台灣，台灣不忘各國的友情，日後必定繼續努力更精進彼此邦誼。另外，游錫堃提及，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）是全人類的世紀大浩劫，台灣在全民努力之下受影響較輕微，令人感到安慰，但他對全球的情況仍感到傷心。游錫堃表示，台灣能在疫情下正常生活，也非常願意對國際社會盡更多力量。哈菁絲致詞時，盛讚台灣是全球防疫的典範，並表達感謝台灣政府及人民的幫助。她也指出，台灣是個繁榮的民主國家，立法院可善用國會外交平台提升交流合作。今天一起到訪立法院拜會游錫堃的歐克麗、瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gomez Tirado）、尼加拉瓜駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）、聖文森及格瑞那丁駐台大使柏安卓（Andrea Clare Bowman）、教廷駐台灣代辦佳安道（Mons. Arnaldo Catalan）也致詞，感謝台灣在疫情期間支援友邦共同抗疫。", "title": "友邦使節讚台灣防疫典範 游錫堃：情誼彌足珍貴"}
{"summarization": "士院今天審理西雅圖咖啡涉嫌攙偽案，總經理劉增祥等3名被告否認犯罪。法官當庭曉諭，法院看證據，消費者看態度，但被告說詞兜不攏，希望3人再好好思考訴訟策略。", "article": "士院今天審理西雅圖咖啡涉嫌攙偽案，總經理劉增祥等3名被告否認犯罪。法官當庭曉諭，法院看證據，消費者看態度，但被告說詞兜不攏，希望3人再好好思考訴訟策略。士林地檢署起訴指出，劉男與廠務經理李志明、烘焙組長何家誠共謀，自民國107年起，將每公斤新台幣95元的羅布斯塔豆，以13%或26%比例攙偽加入標示為100%阿拉比卡咖啡豆的商品，並對外販售。起訴指出，劉男主動交付犯罪所得新台幣1000萬元，並刊登道歉啟事，犯後態度尚佳，依食品安全衛生管理法的攙偽假冒罪、刑法販賣虛偽標記商品罪，起訴劉男等3人，考量羅布斯塔豆也是咖啡豆，並非對人體有危害的商品，請求法院量處適當之刑。士林地方法院今天開庭，劉增祥採無罪答辯，坦承管理疏失，指員工便宜行事，外籍勞工倒豆子時誤倒了羅布斯塔豆才出現混豆；李志明則稱，與行銷、設計部門溝通出問題，未仔細檢查而造成內容物與包裝標示不符。法官彭凱璐質疑，為何西雅圖咖啡一開始聲明絕對沒混用羅布斯塔豆；李志明表示，他只是領人薪水，都是遵從總經理指示；劉增祥則說，是在衛生機關稽查後，才知道有混豆的狀況。劉增祥還表示，103年前咖啡豆配方由他決定，之後他留下葵花寶典，退出烘焙管理，由李志明負責變動配方，他只管試喝；但李志明則辯稱，他沒有那麼大的權力，重申只是拿薪水的。法官也質疑，若只是拿錯豆，為何事後改了1年份的領料單，刪除羅布斯塔豆、增加阿拉比卡豆；劉增祥僅回應，當時只叫李志明處理自己出的錯，便沒再過問。法官提醒被告，法庭上的一字一句都在形塑西雅圖咖啡的企業形象，法院講證據，但消費者看態度，3名被告說詞前後兜不攏，希望被告好好想想訴訟策略；法官還說，在她小時候西雅圖咖啡就是業界標竿，品牌得來不易，要好好珍惜。全案6月17日再開庭。", "title": "西雅圖咖啡涉攙偽 總經理指員工便宜行事"}
{"summarization": "基隆市警察局張姓員警為配合壽司業者舉辦的促銷優惠活動，將名字加上「宜蘭之子超粗大深海鮭魚王」。警方今天表示，這名員警已改回本名，並對造成社會關注感到抱歉。", "article": "基隆市警察局張姓員警為配合壽司業者舉辦的促銷優惠活動，將名字加上「宜蘭之子超粗大深海鮭魚王」。警方今天表示，這名員警已改回本名，並對造成社會關注感到抱歉。迴轉壽司業者推出諧音哏活動，姓名中有「鮭魚」同音同字者可享免費，吸引近百人爭相改名。基隆市一名張姓警員也跟風，將本名再加上「宜蘭之子超粗大深海鮭魚王」，引起社會關注。網友笑稱，這名員警以後值勤簽名或簽到時會很麻煩，要花很多時間寫字，簽巡邏表時就會知道累。內政部長徐國勇今天到花蓮視察社會住宅基地時，媒體詢問，對於這名員警跟風改名的看法。對此，徐國勇指出，警察勤務與名字無關，但有巡邏表簽到及公文簽署等問題，這名員警是自找麻煩，這是這名員警自己的問題，這名員警要自己承擔，但聽說這名員警要把名字改回來。基隆市警察局第一分局分局長楊効宜表示，對於張姓員警行為表示尊重，但身為執法人員更應謹言慎行，以符合社會期待。經了解，這名員警已在今天將名字改回，並對自身行為造成社會關注感到抱歉。", "title": "員警為免費壽司改名  基隆警方：當事人改回本名"}
{"summarization": "以41歲林姓女子為首的旅遊代購團成員多次重複投保後，再偽稱海外行李遺失和急診就醫請領保險金，不法所得逾新台幣百萬元，刑事局獲報後循線於今天逮15嫌到案。", "article": "以41歲林姓女子為首的旅遊代購團成員多次重複投保後，再偽稱海外行李遺失和急診就醫請領保險金，不法所得逾新台幣百萬元，刑事局獲報後循線於今天逮15嫌到案。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊第二隊隊長張躍瀚表示，去年接獲保險犯罪防制中心檢舉情資，指以41歲林女為首的旅遊代購團涉嫌於民國108至109 年間在網路密集且重複投保旅遊平安險，再以各種理由詐領保險金。因案情重大，刑事局隨即和相關單位共組專案小組，並報請台北地檢署主任檢察官指揮偵辦。專案小組歷經半年偵查蒐證發現，平日擔任日本口譯的林女，透過臉書粉專的旅遊代購團結識其他網友，並於108至109年10月間多次帶團前往日本旅行，眾人大量重複投保多家保險公司的旅遊平安險，利用「少額的保費」詐取「疊加後的高額保險金」，以謀取不法獲利。林女等人利用多次赴日旅行過程名牌包、高價3C商品或行李箱等，以及在海外疑似罹患腸胃炎、流感或支氣管等情事，再藉此向保險公司詐領保險金。由於保險公司之間針對保單有互連比對機制，比對發現林女等人請領保險金理由中，竟有同一物品在不同地點遺失狀況，或是返國後在機場購買免稅商品也報境外遺失，隨即通報警方疑有詐領保險金的異常狀況。警方初步估計，受害保險公司近30家，不法所得超過百萬元。專案小組見時機成熟金融存簿、個人印鑑、行李箱等證物。全案詢後依涉嫌加重詐欺、組織犯罪防制條例等罪，送台北地檢署偵辦。", "title": "旅遊代購團詐領保險金 刑事局逮15嫌送辦"}
{"summarization": "44歲的台灣男子黃奕達被控在2019年12月企圖從日本熊本縣港口走私近600公斤安非他命，福岡地方法院昨天一審判決黃男無期徒刑，及罰金1000萬日圓（約新台幣262.7萬元）。", "article": "44歲的台灣男子黃奕達被控在2019年12月企圖從日本熊本縣港口走私近600公斤安非他命，福岡地方法院昨天一審判決黃男無期徒刑，及罰金1000萬日圓（約新台幣262.7萬元）。日本熊本縣警方2019年12月查獲有人企圖海上走私安非他命590公斤（市價約新台幣99億元），包括台灣人、日本人在內，有13人因涉嫌違反毒品取締法遭警方逮捕。日本電視台報導，福岡地院昨天判決認定黃奕達為此案主謀，判處無期徒刑及罰金1000萬日圓。審判長岡崎忠之表示，被告擔任走私毒品主謀，進行準備與聯絡等重要工作，若大量毒品進到日本國內將有危險性，因此按照檢方求刑判決。", "title": "台男走私大量安非他命 日本福岡地院判無期徒刑"}
{"summarization": "因應接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後可能出現的異常反應，韓國防疫當局正研議導入「接種假」；同時就「疫苗護照」議題將依對象國對韓國發出的接種證明所採措施研擬實施。", "article": "因應接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後可能出現的異常反應，韓國防疫當局正研議導入「接種假」；同時就「疫苗護照」議題將依對象國對韓國發出的接種證明所採措施研擬實施。中央事故對應本部防疫總括組長尹泰皓日個別舉行實務會議，為接種假制度化擬定實際做法。由於接種疫苗後可能出現肌肉痠痛、發燒等異常症狀，這類症狀尤其好發於20至40歲年輕族群，醫界人士近期紛紛提議導入接種假，讓出現類似症狀的接種者能依醫囑適當休息、觀察。當局表示，目前尚未確定以有薪假或無薪假方式進行，若決定採有薪假，也必須處理額外費用負擔的問題，民間企業、自營業者、中小企業等如何適用也必須加以討論。此外，針對世界各國正研擬推動的「疫苗護照」，尹泰皓表示，當局持續討論如何確認海外入境者在境外接種狀況，基於相互主義實施「疫苗護照」制度的可能性較高，會視對象國對韓國發出的接種證明採取措施而定。韓國2月導入足供約85萬人施打的疫苗，至今天凌晨零時累計約64萬人接種，預計24日將收到規劃為75歲以上對象施打的50萬人份輝瑞（Pfizer）疫苗，另由疫苗全球取得機制（COVAX）提供的105萬人份AZ疫苗將在4月導入。", "title": "韓國擬導入接種假 疫苗護照將以對等為基礎研議"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪今天表示，美國前總統川普有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的言論，「無疑」影響亞裔美國人遭受攻擊的情況升溫。", "article": "白宮發言人莎琪今天表示，美國前總統川普有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的言論，「無疑」影響亞裔美國人遭受攻擊的情況升溫。今天白宮例行簡報會中，一名記者追問莎琪（Jen Psaki），何以總統拜登說他不願對21歲男子朗恩（Robert Aaron Long）昨天的攻擊事件作評論時，莎琪作上述表示。朗恩因涉及亞特蘭大地區3起按摩館槍擊案，造成8人遇害，已被警方逮捕，並以謀殺罪名起訴；8名受害者中有6人是亞裔女性。財經內幕記者問莎琪：「擴大來說，何以總統認為在美國發生亞裔美籍人士遭受攻擊事件增加？」莎琪回答：「我認為無疑地，前總統任內出現一些傷害性的言論，...指稱COVID-19為『武漢病毒』等等，導致外界對亞裔美國人族群有不正確、不公平的看法，並...使得亞裔美人受威脅程度升高，我們正在國內各地見到這種情況。」莎琪又說，「這就是為什麼，早在昨晚的可怕事件發生之前，總統已感到提及這項議題的重要性」，並「在上任後首場黃金時段演說中強調這件事，及任期之初便簽署相關行政命令」。她指的是拜登1月26日簽署備忘錄，譴責針對美籍亞裔人士與太平洋島民的暴力與種族主義行為。莎琪還說，拜登「將繼續設法提升和討論這項議題。」", "title": "白宮發言人：川普言論致亞裔美國人遭攻擊升高"}
{"summarization": "郭姓男子租下台中市梧棲區一家飲料店樓上，私設工廠種植大麻，刑事局中部打擊犯罪中心獲報，查扣大麻362株及烘乾成品，將郭男與同夥等3人送辦，其中郭男遭警方聲押獲准。", "article": "郭姓男子租下台中市梧棲區一家飲料店樓上，私設工廠種植大麻，刑事局中部打擊犯罪中心獲報，查扣大麻362株及烘乾成品，將郭男與同夥等3人送辦，其中郭男遭警方聲押獲准。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，警方接獲線報指出，有男子於台中海線地區從事種植大麻，立即與台中市警察清水分局共組專案小組，針對可能種植大麻地點進行蒐證，發現涉案人以飲料店做為掩護，向不知情的飲料店租下樓上空間，種植大麻。辦案人員本月15日見時機成熟，持搜索票前往台中市搜索，查獲主嫌31歲郭姓男子及共犯39歲陳姓、26歲張姓男子等3人，當場查扣大麻活株362株、乾燥大麻花1282克，以及種植器具照明燈及培養土等證物。警方查出，飲料店去年分租樓上空間，郭男認為出入人潮可掩護大麻工廠而租下，去年10月起開始種植，收成後再以設備烘乾成大麻花。郭男供稱，他本身有情緒焦慮問題，聽說大麻可以緩解才嘗試種植，方法都是在網路上自學。警方訊問後將郭男等3人依毒品罪嫌移送台中地檢署偵辦，其中郭男遭檢方聲押獲准，陳男、張男以新台幣2萬元交保。", "title": "私設工廠種大麻 3人送辦主嫌羈押"}
{"summarization": "桃園市政府與第一銀行合作，今天正式發行桃園市市民卡聯名信用卡及桃園市認同卡。桃園市長鄭文燦表示，市府可從一般消費中獲得回饋，認同卡則可讓非桃園市民及外籍人士申辦。", "article": "桃園市政府與第一銀行合作，今天正式發行桃園市市民卡聯名信用卡及桃園市認同卡。桃園市長鄭文燦表示，市府可從一般消費中獲得回饋，認同卡則可讓非桃園市民及外籍人士申辦。桃園市政府表示，桃園市市民卡聯名信用卡相當於市民卡2.0版本，可享有市民卡及信用卡優惠，提供原有市民卡的人換卡；桃園市認同卡則是首次推出，讓非桃園市民申辦，第一銀行也提出循信用卡往例，認同卡可提供外籍人士申辦。鄭文燦今天下午出席桃園市認同卡及市民卡聯名卡發行記者會，會後接受媒體聯訪時表示，這次是市府與第一銀行以及萬事達卡組織合作，針對這項方案第一銀行推出終身免年費，且每筆一般消費都會提撥千分之3回饋給桃園市政府作為智慧城市行銷用途。鄭文燦說，桃園市市民卡聯名信用卡可提供現有約167萬張市民卡換卡，桃園市認同卡也可讓非設籍桃園的人、各國商會申辦，享受約4500家特約商店優惠，以及搭乘桃園市內公車、機場捷運等交通優惠。第一銀行董事長邱月琴表示，為了支持桃園市政府提升市民卡福利，第一銀行針對最熱門的桃園六大消費通路加碼給予卡友加倍紅利回饋，讓全國民眾都能來桃園玩得盡興。桃園市政府表示，桃園市認同卡可享有第一銀行的眾多信用卡優惠，以及等同桃園市市民卡的交通優惠折扣及特約商店優惠，其中交通優惠的部分由第一銀行買單，採每月事後帳單回饋方式。桃園市府表示，首波桃園市市民卡聯名卡及桃園市認同卡，針對悠遊卡與一卡通電子票證版，推出限量桃子香味卡共6萬張，相關資訊可上桃園市市民卡主題網站查詢，如有辦卡相關問題請洽第一銀行24小時客服專線。", "title": "桃園市發行市民信用卡及認同卡  外國人也可申辦"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布共享運具消費申訴案，共66件，其中共享機車為41件，主要爭議類型為還車範圍共21件；消保官建議消費者還車時應拍車體等，才能避免消費爭議。", "article": "台北市法務局今天公布共享運具消費申訴案，共66件，其中共享機車為41件，主要爭議類型為還車範圍共21件；消保官建議消費者還車時應拍車體等，才能避免消費爭議。北市府法務局發布新聞資料指出，經統計今年度共享運具消費申訴案件，共66件，其中共享機車（GoShare、WeMO scooter、iRent）41件、共享汽車（iRent）19件、共享自行車（YouBike）6件。法務局表示，主要爭議類型有還車範圍21件、車輛毀損賠償13件、APP系統缺失7件、還車逾時收費6件，會員停權5件、優惠活動標示5件、會員個資5件、罰單繳納3件、自動續約1件。法務局指出，共享運具爭議件數以共享機車較多，提醒消費者使用共享機車務必注意業者營運範圍，若還車地點超過營運範圍，可能導致還車失敗，業者將收取高額調度處理費。法務局表示，租用期間發生交通事故或糾紛，應報警，切勿私下和解，避免後續責任歸屬難以確認；有車損應送往業者指定廠商或原廠維修，並瞭解租還車程序，曾發生消費者以為已還車，但系統仍持續計費狀況。消保官建議，消費者還車時，可持手機拍攝車體、停車位置，並注意手機收訊問題等，因訊號不好可能影響還車手續，這樣才能避免消費爭議。法務局指出，去年配合交通局輔導北市共享機車業者，改善會員規章及租車條款等，並針對共享機車常見消費爭議案例，包含租車發現車輛故障等提出分析。法務局表示，消費者若想了解相關權益，可至法務局消保網的「共享機車常見消費爭議說明」網頁查詢相關資訊。", "title": "北市府：共享運具消費申訴66件 主要爭議還車範圍"}
{"summarization": "美中高層將於阿拉斯加時間18日舉行會晤。中國外交部發言人趙立堅今天說，不指望一次對話就能解決中美之間所有問題。中方在涉及主權、安全和核心利益問題，沒有妥協讓步餘地。", "article": "美中高層將於阿拉斯加時間18日舉行會晤。中國外交部發言人趙立堅今天說，不指望一次對話就能解決中美之間所有問題。中方在涉及主權、安全和核心利益問題，沒有妥協讓步餘地。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，有媒體詢問美中高層戰略對話前夕，美方利用訪問日本和韓國對中方施壓，並宣布擴大對中國涉港官員制裁，中國是否仍期待這次對話能夠取得積極成果。趙立堅表示，中方希望透過這次對話與美方充分溝通交流，推動中美關係健康穩定發展。「但我們也不指望一次對話就能解決中美之間的所有問題」。他說，美方近日出現「一系列涉華消極言行」，發生在中美即將舉行高層戰略對話前夕，「時機耐人尋味」。趙立堅並稱，對話能否取得積極成果，取決於雙方共同努力。美方應與中方相向而行，本著誠意和建設性態度進行對話，「試圖搞『麥克風外交』帶節奏，拉幫結派對華施壓的做法，是枉費心機也毫無用處。」他又說，中方同意參加美方提議的這次對話，體現中方對重啟中美交往改善和發展中美關係的誠意和建設性的態度。中方將在對話中就有關問題表明立場和關切。趙立堅強調：「所有可以談論的議題都是擺在桌面上的。中方在涉及主權、安全和核心利益的問題上，沒有妥協讓步的餘地，維護自身核心利益的決心和意志堅定不移。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）將於當地時間18、19日在阿拉斯加州（Alaska）南部的安克拉治（Anchorage），會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅。這將是美國總統拜登（Joe Biden）政府上任後美中高層首度會晤。中國中央電視台新聞App下午報導，由楊潔篪、王毅率領的中國代表團及隨行人員已於當地時間18日凌晨抵達安克拉治。", "title": "中國：不指望一次對話解決中美之間所有問題"}
{"summarization": "越南3月8日起開始接種AZ疫苗，迄今已有2萬多人施打，且未出現血栓案例。在全球陸續有國家暫緩注射AZ疫苗後，越南官方強調，仍會繼續施打AZ疫苗。", "article": "越南3月8日起開始接種AZ疫苗，迄今已有2萬多人施打，且未出現血栓案例。在全球陸續有國家暫緩注射AZ疫苗後，越南官方強調，仍會繼續施打AZ疫苗。越南快訊越南衛生部表示，越南自3月8日起開始接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，一直都在留意國內、外的AZ疫苗有關進展。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）昨天在政府例行會議上指出，越南迄今尚未通報任何一起注射AZ疫苗後出現血栓的案例，因此越南衛生部已指示各醫療機構繼續施打AZ疫苗。截至今天早上，越南12省市共有2萬4054名醫療人員與前線工作者接種了第一劑AZ疫苗。前述已接種疫苗的人當中，有逾4000人出現正常的副作用，有5人出現較輕微副作用，6人有過敏現象，另有3人腹瀉、過敏、血壓下降。只有1人出現第3級過敏反應，有發燒、發抖、抽搐、雙手發麻症狀。AZ疫苗在全球開打後，歐洲傳出多起血栓案例。包括法國、德國、丹麥、義大利等在內，目前全球至少有17個國家暫停或延緩接種AZ疫苗。世界衛生組織（WHO）則呼籲全球政府繼續施打AZ疫苗。越南已購買3000萬劑的AZ疫苗，首批11萬7600劑2月24日從韓國運抵越南；此外，越南4月底前還將收到由2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）所分配的410萬劑AZ疫苗。越南正努力開拓疫苗的來源與多樣性，阮清龍昨天說，隨著談判持續進行，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）有望在2021年內提供越南3000萬劑疫苗。", "title": "越南未出現血栓案例  AZ疫苗照打不誤"}
{"summarization": "華山分屍案兇嫌陳伯謙日前遭判賠償死者父母1401萬餘元，判決提及他想以此次事件出版書籍牟利。高院更一審今召開延押庭提訊他，面對媒體詢問是否真要出書？陳伯謙沉默不回應。", "article": "華山分屍案兇嫌陳伯謙日前遭判賠償死者父母1401萬餘元，判決提及他想以此次事件出版書籍牟利。高院更一審今召開延押庭提訊他，面對媒體詢問是否真要出書？陳伯謙沉默不回應。陳伯謙被控於民國107年6月間在台北市華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡的高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。台北地方法院判處陳男死刑，褫奪公權終身。二審台灣高等法院改判無期徒刑，案經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理中。民事部分，台北地方法院11日判處兇嫌陳伯謙賠償死者父母1401萬餘元，可上訴；北院表示，被害人於30 歲時遭陳男殘忍殺害死亡並遭分屍棄置於荒野，屍骨不全，死者父母喪女之痛不言可喻，而陳男案發後在看守所與友人會客時言語輕率，仍想以此次事件出版書籍「變態殺人魔的心情自白」牟利，毫無悔過之心，更增添死者父母痛苦。因陳伯謙羈押期即將屆滿，高院更一審就是否延押，下午提訊他出庭。面對媒體提問，是否會賠償死者家屬、真的要出書等，陳伯謙沉默不回應。", "title": "華山分屍案凶嫌想出書牟利？陳伯謙沉默不回應"}
{"summarization": "台南市31歲林姓女子13日乘坐友人車輛前往白河區廟宇參香途中，疑遭人以製造假車禍手法強行帶走，台南市刑警大隊今天在雲林山區救出林女，並逮捕8名嫌疑人，正深入釐清案情。", "article": "台南市31歲林姓女子13日乘坐友人車輛前往白河區廟宇參香途中，疑遭人以製造假車禍手法強行帶走，台南市刑警大隊今天在雲林山區救出林女，並逮捕8名嫌疑人，正深入釐清案情。台南市刑警大隊初步調查，林女於13日凌晨搭乘男性友人駕駛的自小客車前往白河關子嶺山區的宮廟參香，行經市道173線3公里處附近與一輛自小客車擦撞，後來又出現另一輛自小客車，兩車共有數名男子下車，分持棍棒及利器攻擊，隨後將林女強押離去。警方獲報後展開偵辦，初步懷疑是債務糾紛，經循線調查後今天在雲林縣山區將林女平安救出，並逮捕8名嫌疑人，正深入釐清案情中。", "title": "台南女子遇假車禍遭擄  雲林山區被救出警逮8嫌"}
{"summarization": "據報導，自從香港去年7月推出港區國安法後，有2584名港人獲澳洲當局延長停留當地的簽證，但能否獲得永久居留權，目前未定。", "article": "據報導，自從香港去年7月推出港區國安法後，有2584名港人獲澳洲當局延長停留當地的簽證，但能否獲得永久居留權，目前未定。香港媒體「01」今天刊登了對澳洲駐港總領事華怡德（Elizabeth Ward）的專訪內容，指澳洲在香港當局實施國安法後，聲稱會為香港設立「避風港」簽證，並讓當地港人延長臨時畢業和技術工作簽證至5年。據報導，截至上月，已有2584名港人獲延長在澳洲的簽證，他們日後如何定居澳洲，一直是港人關注的問題。華怡德在專訪中說，澳洲不會為港人提供新的移民渠道，也不會仿傚加拿大推出更多政策，但獲延長簽證的港人日後「有機會過渡至永久居民身分」，只是仍未定案，預料今年稍後公布。她又說，澳洲政府與港人有緊密聯繫，非常關注香港局勢，並指香港正面對一些挑戰，或會有更多港人希望移居澳洲，「我們將之變成可能」。", "title": "港區國安法上路後 2584港人獲澳州延長簽證"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟公布指出，高雄是2020最大的懸浮微粒之城，林園區還是年度PM10的「空污王」。市長陳其邁今天指出，高市去年還較前年的PM10降低13.9%，允和環團持續努力防治空污。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟公布指出，高雄是2020最大的懸浮微粒之城，林園區還是年度PM10的「空污王」。市長陳其邁今天指出，高市去年還較前年的PM10降低13.9%，允和環團持續努力防治空污。陳其邁上午出席市政行程，針對環團指出，去年的高雄是台灣最大懸浮微粒之城，林園是年度PM10空污王、大寮區居第二位等相關空污改善問題做上述表示。他指出，高雄市去年的PM10比前年降低13.9%；市府從興達電廠降載停廠做起，還要求加速第4座燃煤電廠可以提早一年或半年除役；另要求含中鋼公司乾式煉焦爐等前20大的污染源持續改善並增加防治空污經費等；協商汽電共生廠加速汰換成為燃氣的發電方式，同時加強監測及居民健康照護計畫等。再者，全市工業用鍋爐744座，預計今年9月可以全部都改成燃氣鍋爐；陳其邁表示，市府會努力並和環保團體合作防治空污，包括快速降低空污並可兼顧城市發展。環保局說明，市府透過多項改善措施空氣品質已呈現逐年改善趨勢。根據環保署空氣品質測站懸浮微粒（PM10）年平均監測資料，由108年的46.0μg/m3降低至109年的39.6μg/m3，減少13.9%。其中林園站跟大寮站109年分別為45.7μg/m3及42.8μg/m3，均已符合空氣品質標準（PM10年平均值50μg/m3）。為進一步空污改善、減少燃煤，環保局說，高雄市去年9月加入「脫煤者聯盟」，透過汰換老舊機組、發電廠積極轉型及改用清潔能源，已逐步達成。中鋼3月起停止1部鍋爐燃燒生煤，9月會再停2部。環保局也和中聯及台塑公司協談加入停煤行列，促轄區內11家17部燃煤汽電共生鍋爐業者因應秋冬季節啟動減煤機制，另要求台電評估興達電廠3號及4號燃煤機組轉備用期程及4號燃煤機組提前除役，高市積極擴大減煤燃量。", "title": "林園名列PM10空污王 陳其邁允和環團努力防治"}
{"summarization": "行政院會11日通過房地合一所得稅法修正草案，鄉林董事長賴正鎰表示，政府接連祭出打炒房政策，恐讓房市熄火，預計推案量將自第2季起明顯減少；不過，鄉林今年將照進度推案，預計推案量新台幣200億元。", "article": "行政院會11日通過房地合一所得稅法修正草案，鄉林董事長賴正鎰表示，政府接連祭出打炒房政策，恐讓房市熄火，預計推案量將自第2季起明顯減少；不過，鄉林今年將照進度推案，預計推案量新台幣200億元。商總主席、鄉林董事長賴正鎰今天表示，受惠低利環境與資金回流投資台灣，房地產好不容易回暖，不過，政府接連打炒房，並將推房地合一稅修法，恐會傷到真正要置產的自住客。根據市場觀察，最近來客量已經少了將近35%。海悅國際總經理王俊傑表示，打炒房政策發酵，近2週旗下建案來客數約減少3成，不過，政策對市場影響需要長期觀察，來客數會受到各種因素影響，認為數月後再進一步統計，將會更加準確。代銷業者創意家表示，上週來客組數成長38.6%，成交量增加1成。政府推動房地合一稅2.0，遏制短期炒作獲利，不過，有需求的民眾還是照樣賞屋。賴正鎰表示，中央銀行去年祭出選擇性信用管制，紅單問題幾乎已銷聲匿跡，投資客也已消失，政府打炒房政策恐讓房市熄火。他先前期盼房地合一稅制能退場，不過，房產業界現階段只能希望房地合一稅制維持現狀就好，別將修法閉鎖期延長到5年。當房地合一稅增加，最終將轉嫁到消費者身上。他推估，全台329檔期推案量維持水準，但認為第2 季起會明顯減少，去年全台推案達1.6兆元，今年將下降至1.2兆元至1.3兆元間。鄉林今年預計在台推案量200億元，並首度插旗三重，建案總銷60億元，鄉林合建分售金額為27億元，鄉林指出，目前銷售達7成，根據已簽約客人分析，以換屋自住需求客層為主，主力客層在35歲至55歲之間。", "title": "房地合一稅修法 賴正鎰估市場推案量第2季起減少"}
{"summarization": "張姓男子離職前向謝姓老闆借錢，疑因不滿被催討，他竟夥同官姓友人深夜跑到老闆家樓下丟鞭炮恐嚇，驚動居民。警方獲報調閱監視器，火速鎖定逮捕涉案2嫌，依恐嚇罪送辦。", "article": "張姓男子離職前向謝姓老闆借錢，疑因不滿被催討，他竟夥同官姓友人深夜跑到老闆家樓下丟鞭炮恐嚇，驚動居民。警方獲報調閱監視器，火速鎖定逮捕涉案2嫌，依恐嚇罪送辦。新北市新莊區一處民宅16日晚間11時許傳出鞭炮聲響，附近住戶驚醒，警方獲報趕抵現場調查發現，26歲謝姓住戶是鷹架工廠老闆，曾借給離職的23歲張姓員工約新台幣10萬元，多次催討未果，雙方疑有糾紛。警方調閱監視器，發現2名男子騎機車雙載，騎到巷弄內停妥後，其中一名男子先按電鈴，但沒人回應，另名男子從置物箱拿出物品，放在馬路上，直接用打火機點燃，瞬間火光四射。警方鎖定張姓男子、21歲官姓男子，連夜查緝到案；張男供稱，他現在沒工作也沒錢還，卻屢遭討債，他質疑當初沒借那麼多，因沒立借據，懷疑老闆灌水，才會找朋友去向他抗議，2人也坦承放鞭炮，詢後依恐嚇罪嫌移送新北地檢署送辦。", "title": "欠錢不還涉放鞭炮恐嚇 新北警逮2人送辦"}
{"summarization": "東京奧運開幕式負責人佐佐木宏被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，當「奧林pig」。東奧組委會主席橋本聖子今天說，對此感到震驚、不能允許，她並宣布佐佐木請辭獲准。", "article": "東京奧運開幕式負責人佐佐木宏被爆出曾提案要女演員渡邊直美扮豬，當「奧林pig」。東奧組委會主席橋本聖子今天說，對此感到震驚、不能允許，她並宣布佐佐木請辭獲准。日媒週刊文春昨天報導，佐佐木宏曾提案開幕式要由身材圓潤的女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，但遭內部強烈反對而撤回。佐佐木今天凌晨透過東京奧運暨帕運組織委員會發表道歉聲明，並表達辭意。日本放送協會橋本聖子今天召開記者會表示，她感到非常震驚，侮辱別人的外表非常不適當，這種事是絕對不能允許的。橋本說，佐佐木已向她說明此事經過並請辭開幕式創意執行總監，目前組委會正推動性別平等的重要措施，決定同意佐佐木請辭。", "title": "奧林pig震驚東奧組委會主席 創意總監請辭獲准"}
{"summarization": "中央銀行今天舉行第1季理監事會，決議利率「連四凍」，維持在1.125%的歷史低點，對2021年經濟展望則更為樂觀，上修今年經濟成長率至4.53%。", "article": "中央銀行今天舉行第1季理監事會，決議利率「連四凍」，維持在1.125%的歷史低點，對2021年經濟展望則更為樂觀，上修今年經濟成長率至4.53%。央行總裁楊金龍日前於立法院財委會談及經濟情勢時，便直言台灣經濟成長復甦比預期更為強勁，從「NIKE」型，調整為「V」型復甦；央行指出，主要經濟體景氣加速復甦加上全球新興科技應用需求殷切、遠距商機延續，台灣出口動能可望增強，並帶動民間投資持續擴增。央行今天公布的最新預測因而大幅上修今年經濟成長率至4.53%，但仍略低於主計總處2月發布的預測值4.64%。考量全球景氣復甦仍面臨高度不確定性，主要經濟體也維持寬鬆貨幣政策，並續推大規模經濟激勵政策，而當前國內物價及通膨展望溫和，國內經濟可穩健成長，央行全體理事一致同意維持政策利率不變，維持寬鬆貨幣政策有助物價穩定與金融穩定，並支持經濟成長。央行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息1.125%、1.5%及3.375%。至於通膨展望，央行指出，全球原油等原物料價格回升、國際貨運費高漲，以及消費回溫等因素，預測2021年消費者物價指數（CPI）及核心CPI年增率分別為1.07%、0.77%，均較去年底預測值0.92%及0.71%更高。", "title": "景氣V型復甦  央行上修經濟成長率至4.53%"}
{"summarization": "台一線嘉義縣水上鄉段今天發生嚴重車禍，兩輛自小客車相撞，其中一輛駕駛王姓男子和副駕駛座洪姓妻子送醫不治，兩人都是81歲，事故原因由警方調查。", "article": "台一線嘉義縣水上鄉段今天發生嚴重車禍，兩輛自小客車相撞，其中一輛駕駛王姓男子和副駕駛座洪姓妻子送醫不治，兩人都是81歲，事故原因由警方調查。嘉義縣消防局表示，上午11時57分接獲民眾報案，指稱水上鄉台一線中山路二段發生車禍，派遣2台消防車、4台救護車前往搶救。消防局表示，救護人員搶救時發現王姓男子已無心跳，洪姓妻子還有呼吸但傷勢嚴重，另一輛車上2人則是受輕傷，意識清楚；救護人員將4人送醫救治。醫院表示，王姓男子到院前已OHCA（到院前心肺功能停止），洪女身體多處受創，經急救後2人皆宣告不治。警方表示，老夫婦駕車從北往南到路口左轉，另一輛車則是南往北直行，雙方在路口直接相撞，撞擊力道相當大，車輛零件四散，確切發生原因調查中。", "title": "台一線嘉義水上段車禍  八旬夫婦雙亡"}
{"summarization": "主持美食行腳節目「食尚玩家」13年的藝人莎莎，因健康因素傳出請辭消息，製作單位TVBS今天證實，並表示給予最大祝福，未來無論何時大門都為她打開，希望有各種合作機會。", "article": "主持美食行腳節目「食尚玩家」13年的藝人莎莎，因健康因素傳出請辭消息，製作單位TVBS今天證實，並表示給予最大祝福，未來無論何時大門都為她打開，希望有各種合作機會。TVBS表示，莎莎因健康問題，日前與製作單位協調後決定暫別食尚舞台。接下13年「食尚玩家」主持棒的莎莎堪稱節目元老，更是節目中最長壽的主持人。去年4月「食尚玩家」復播，莎莎以前輩姿態率領新主持群哈孝遠、麥克斯亮相，然而長期忙碌下來，莎莎感覺身體負荷不來，也開始出現警訊。幾經思考後，莎莎與經紀人和TVBS討論，雙方決定先讓莎莎休息一陣子再說。陪伴「食尚玩家」粉絲13年來，莎莎覺得自己最大的改變，是成為很會聊天的人，「不管跟哪個年齡層我都可以跟他大聊特聊；每次遇到食尚鐵粉就像是老朋友好久不見一樣，每次聊天都可以聊一個小時起跳。」莎莎表示，節目帶她去看了世界、看了台灣這塊美麗的土地，人生有許多回憶是跟節目一起創造，覺得相當值得。她在「食尚玩家」中深植人心的印象，幾乎跟日常生活畫上等號，莎莎也說：「我覺得主持食尚玩家就像是得到一個大獎一樣！」談及節目搭檔哈孝遠及麥克斯，莎莎表示，他們是好兄弟也是好姐妹，「他們也覺得我身體的狀況應該要休息一下，健康第一。」TVBS則表示，對莎莎的暫別感到十分不捨，所有人都很珍惜共事的情感和共創的成績，但TVBS仍尊重莎莎的決定並給予最大祝福，「未來不論什麼時候，TVBS的大門都為莎莎開啟，希望還有各種合作機會。」", "title": "莎莎健康亮紅燈 請辭食尚玩家主持棒"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯、國防部長奧斯汀今天下午拜會韓國總統文在寅時表示，初次亞洲行選擇造訪韓國代表對韓美同盟的重視，並強調美方對此同盟關係的信賴「固若金湯」。", "article": "美國國務卿布林肯、國防部長奧斯汀今天下午拜會韓國總統文在寅時表示，初次亞洲行選擇造訪韓國代表對韓美同盟的重視，並強調美方對此同盟關係的信賴「固若金湯」。布林肯（Antony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）結束今天上午的韓美外交、國防2+2會談及駐韓美軍防衛費分擔特別協定（Special Measures Agreement，SMA）草簽儀式等行程後，下午前往青瓦台拜會文在寅。韓聯社報導，文在寅於會中表示，美方兩位外交及國防首長上任後首次出訪就選擇訪問韓國，可見美國總統拜登對韓美同盟的重視；同時也對拜登政府上任所代表的「美國的回歸、外交的回歸、同盟關係的復原」表達歡迎，期盼新政府在國際社會上展現美國的領導風範。布林肯回應，首次出訪選擇來到韓國「並非偶然」，「拜登總統希望再次強調韓美同盟對美國的重要性，而除確認同盟關係，也希望傳達深化雙方合作是多麼重要」。奧斯汀則說，他是「帶著拜登總統對韓美同盟的強烈意志而來」，強調美方對韓美同盟的信賴「固若金湯」，並表示在這變化快速的世界上，韓美同盟關係最為重要。文在寅也提及這次2+2會談及SMA草簽，認為這有助於韓美同盟穩定發展，並作為兩國人民、朝鮮半島及東北亞和平繁榮的核心。", "title": "美外交國防首長拜會文在寅：對同盟信賴固若金湯"}
{"summarization": "面板驅動IC廠矽創去年每股純益新台幣11.53元，創歷史新高紀錄，每股將配發7.5元現金股息。", "article": "面板驅動IC廠矽創去年每股純益新台幣11.53元，創歷史新高紀錄，每股將配發7.5元現金股息。隨著面板驅動IC與感測器出貨同步成長，矽創去年營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高，營收138.04億元，歸屬母公司淨利13.84億元，每股純益11.53元。矽創董事會決議去年度盈餘每股配發7.5元現金股息，以今天收盤價235元計，殖利率約3.19%。因應組織調整、專業分工暨統籌集團資源分配調度，期能提高整體營運績效及市場競爭力，矽創董事會決議將車載事業部門分割予子公司力領，分割基準日訂6月1日，將換取300萬股力領普通股。", "title": "矽創去年每股純益11.53元創新高  擬配息7.5元"}
{"summarization": "中華職棒今天和中華棒協進行首次6搶1資格賽籌備會議，中職、棒協各提出隔離版本，中職提出外隊選手來台隔離14天。會長蔡其昌表示，主因是比賽中無法要求選手戴口罩。", "article": "中華職棒今天和中華棒協進行首次6搶1資格賽籌備會議，中職、棒協各提出隔離版本，中職提出外隊選手來台隔離14天。會長蔡其昌表示，主因是比賽中無法要求選手戴口罩。6搶1東京奧運最終資格賽將於6月16日在台灣開打，進行至6月20日，中華隊組訓賽（含辦比賽）由中職負責；棒協則負責與國際棒壘球總會、政府機關聯絡。中職和棒協今天首度進行會議，主要討論6搶1的防疫計畫，再上交給體育署、疫情指揮中心。中職和棒協各提了一份防疫計畫，分為A版本及B版本，都會交給指揮中心做決定。中職會長蔡其昌說：「一切以中心的指示為主，或許也有融合的C案。」中職和棒協提出的版本中，最不同的內容是外隊來台的隔離天數，棒協版本是3+7天（在國外進行核酸檢測3天+來台隔離7天），中職版本則是來台隔離14天。會提出較長的14天，蔡其昌說明，以過去案例來看，之前最大團外國人來台的案例是捷克外交團，當時採取泡泡方式，但人員全程要戴口罩，「可是我們棒球運動沒辦法要求人家全程戴口罩，比賽更沒辦法戴口罩，人數也遠遠超越捷克團，WBSC技術人員加球員教練是5倍以上。」由於美洲區資格賽要先打完，才會產出最後2隊來台灣參加6搶1的隊伍，不過現在美洲區資格賽只訂在6月初，還沒有確切日期。如果最後確定版本是隔離14天，在現有的比賽時間下，兩場賽事的間隔恐不到14天，無法落實。蔡其昌說：「不是美洲區時間往前，就是我們要往後，指揮中心一決定，棒協就會趕快跟WBSC聯繫。」衛福部長陳時中日前表示，6搶1開放觀眾沒有問題，但球員間如何防疫還有待擬定完整防疫計畫。蔡其昌表示，防疫計畫中觀眾傾向於全開放、不採梅花座，但必須全程戴口罩，除了必要的飲水之外禁止飲食。蔡其昌說明：「跟中職例行賽不一樣，職業棒球運動還是休閒娛樂；但國際賽性質完全不同，是高強度、時間短的比賽，稍微餓一下肚子大家應該可以忍受，但最後還是要指揮中心決定。」", "title": "6搶1資格賽防疫計畫 中職提出外隊隔離14天"}
{"summarization": "導演徐進良耗時10年籌備電影「超時空英雄首部曲：少年戰神哪吒」今天舉辦電影配樂簽約記者會，他表示，首部曲成本約新台幣11.3億元，希望年底開拍。", "article": "導演徐進良耗時10年籌備電影「超時空英雄首部曲：少年戰神哪吒」今天舉辦電影配樂簽約記者會，他表示，首部曲成本約新台幣11.3億元，希望年底開拍。徐進良曾拍攝「雲深不知處」、「拒絕聯考的小子」、「西風的故鄉」等電影，也曾一手捧紅台新金控董事長吳東亮妻子彭雪芬。徐進良選擇哪吒作為創作根本，不只希望從跟台灣社會親近的三太子出發，也認為哪吒的形象符合大家對英雄的期待。他解釋，「哪吒本來有乾坤圈、腳踩風火輪，現代用科技展現，能夠表現得更好。我們的故事不只有英雄的打打殺殺，而是會加入哪吒死而復生、護神護人的精神。」對於演員，徐進良希望男、女主角以素人演出，「希望用海選方式挑選，中年演員則可以用有經驗的演員，我希望年輕演員可以讓觀眾耳目一新，像一張白紙一樣讓大家有新的感受。」徐進良這次也邀請旅美音樂人張菁珊操刀電影配樂，並委由國立台灣交響樂團演奏。張菁珊表示，「希望用最大心力把音樂做好，也感謝能夠給年輕人機會。」張菁珊認為，就算沒有電影畫面也希望用音樂說好故事，若有畫面，則更希望用音樂襯托出電影，讓圖像與聲音有更好的結合表現。", "title": "徐進良籌備少年戰神哪吒 斥資11億盼年底開拍"}
{"summarization": "109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽4強決賽，將於3月20、21日在台北小巨蛋點燃戰火，世新大學將挑戰聯盟近14年來，首支包辦男、女雙冠的新勢力。", "article": "109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽4強決賽，將於3月20、21日在台北小巨蛋點燃戰火，世新大學將挑戰聯盟近14年來，首支包辦男、女雙冠的新勢力。UBA上一次有球隊包辦男、女雙冠，是95學年度的台北體院（台北市大前身），世新總教頭何正峰開玩笑表示，今年他應該是所有球隊當中，最忙的教頭，除世新女籃將尋求隊史首度2連霸，男子隊也將挑戰隊史首冠。今年UBA男子組4強將由衛冕軍健行科大先碰政治大學，世新則要強碰義守大學；女子組則由世新先碰佛光大學，台灣師大則和傳統強權文化大學捉對廝殺。世新男籃首次攻蛋，大四前鋒張隆政則是陣中少數擁有「小巨蛋」經驗的球員，他透露早和隊友分析過攻蛋訣竅，「只要第1球投不進，就不要再投。」張隆政透露，小巨蛋的空間感很寬闊，跟其他球場很不一樣，所以得分普遍偏低，又以第1場出賽最明顯，「我們的優勢是高度，希望大家不要忘記，要用我們的優勢去打別人的劣勢。」4強頭號種子政治大學，也小心翼翼準備最終決賽，教頭陳子威笑說：「小巨蛋雖然大，我們學校的球場也蠻大的，練球時也會大聲播放音樂，讓球員聽不到我的聲音，希望他們多在球場上溝通、討論，來模擬小巨蛋的狀況。」雖說小巨蛋外線不好投，對義守大學來說卻不是問題，3年前他們首次攻蛋，就靠著瘋狂的3分攻勢打爆對手，當時就在陣中的白曜誠說：「我們還是有信心，別人要擔心的問題，我們倒是不怕。」", "title": "UBA最終決賽 世新挑戰近14年首度包辦男女雙冠"}
{"summarization": "美國總統拜登的1.9兆美元抗疫紓困案面臨首件重大司法挑戰，俄亥俄州共和黨籍官員今天提出訴訟，指控拜登紓困案中的稅務條款侵害州政府財政權限。", "article": "美國總統拜登的1.9兆美元抗疫紓困案面臨首件重大司法挑戰，俄亥俄州共和黨籍官員今天提出訴訟，指控拜登紓困案中的稅務條款侵害州政府財政權限。拜登最近才將1.9兆美元紓困案簽署生效。數百萬家庭與勞工亟需的1400美元紓困支票已開始寄發，這是「美國救援計畫」（American Rescue Plan）重要一環，紓困案也提撥了數十億美元給州政府與地方政府，用來對抗疫情。但在長達12頁的訴狀中，俄州檢察長約斯特（Dave Yost）控告財政部長葉倫（Janet Yellen），挑戰有關禁止州政府動用抗疫紓困資金來彌補減稅的條款，並指聯邦政府「凌駕」州政府的稅務權限。法新社報導，21州檢察長於16日寫了一封聯名信，揚言要對拜登紓困案採取法律行動，這21位檢察長清一色為共和黨籍；而今天的訴訟案則對拜登的招牌經濟方案發出最嚴厲的司法行動第一砲。", "title": "指拜登紓困案違反地方財政權 俄州第一砲提告"}
{"summarization": "新台幣去年以來強勢升值，傳產叫苦連天，日前也有央行理事憂心台灣將患「荷蘭病」；央行今天表示，去年傳產表現不佳，新台幣升值並非主因，不過政府加速加入CPTPP及其他雙邊FTA，有助提升傳產競爭力。", "article": "新台幣去年以來強勢升值，傳產叫苦連天，日前也有央行理事憂心台灣將患「荷蘭病」；央行今天表示，去年傳產表現不佳，新台幣升值並非主因，不過政府加速加入CPTPP及其他雙邊FTA，有助提升傳產競爭力。央行理事日前提醒，新台幣升值的情況與當年「荷蘭病（Dutch Disease）」的背景有些相似，1960年代荷蘭發現北海天然氣後，出口巨幅擴增，荷蘭幣大幅升值導致傳統產業喪失國際競爭力，加速去工業化。央行理事憂心，目前台灣因半導體及資通訊產業出口暢旺，貿易順差持續擴大，新台幣強勢升值恐不利其他產業發展。央行今天對此提出論述，直言去年傳產出口不振，主要受到國外需求疲弱影響，新台幣升值並非主因，若傳產持續提升競爭力，發展高值化、數位轉型及多元生產布局，或許可降低荷蘭病的疑慮。此外，央行提醒，隨著跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）以及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）兩個以亞太國家為主的大型區域經濟整合已陸續完成簽署及生效，政府宜持續加速爭取加入CPTPP及其他雙邊FTA協商，擴大並分散國內企業，尤其是傳統產業的外銷市場，協助提升傳產競爭力，建立對外經貿公平競爭的立足點。", "title": "降低「荷蘭病」疑慮  央行：宜加速爭取CPTPP及FTA"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，疫苗採購都有專家學者及公務員參與，基於保密條款，現階段無法公開；不樂見台灣因違反疫苗採購合約的保密義務，衍生不必要的變數，影響採購順利。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，疫苗採購都有專家學者及公務員參與，基於保密條款，現階段無法公開；不樂見台灣因違反疫苗採購合約的保密義務，衍生不必要的變數，影響採購順利。媒體報導，國民黨立法院黨團今天在社會福利及衛生環境委員會中，提出臨時提案，盼能設立「疫苗採購調閱專案小組」，表決結果是5比5平手，最後由國民黨籍召委陳玉珍投下同意票，通過該臨時提案。但引發民進黨團不滿，認為程序有瑕疵，批評是「突襲式表決」。羅秉成表示，疫苗的採購都由相關部會的專家學者及公務員共同參與，基於與他國合約有保密義務條款，現階段無法公開，但辦理過程都有紀錄，並非黑箱作業。羅秉成說，台灣的國際處境艱難，世界各國都在搶購疫苗之際，政府基於保護人民健康，會在疫苗採購與研發上盡一切努力，不樂見台灣因違反疫苗採購合約的保密義務，衍生不必要的變數，影響採購順利。羅秉成指出，希望各政黨立法院黨團基於國家整體利益，共同保護疫苗購置的相關資訊。另外在野黨提成立小組防疫苗黑箱 綠委不爽表決通過大鬧國會」，羅秉成表示，文中開頭指出台灣抗疫表現國際稱讚，但疫苗的採購卻比他人慢，「尤以蘇系立委干涉BNT疫苗採購後，台灣東洋代理案告吹一事，外界最為震怒。」部分，將政府部門已澄清的網路謠言作為報導內容，以假訊息誤導視聽，行政院要表示嚴正抗議。羅秉成表示，指揮中心指揮官陳時中及疾管署長周志浩都已一再對外澄清，疫苗採購都在專家會議的集體決策中進行，從未有任何立委進行關說或遊說。羅秉成說遭抹黑的立委也已提出法律訴訟。中時電子報以無確切證據、又未盡查證義務的假訊息作為報導內容，罔顧媒體專業，應立即更正。", "title": "政院：不樂見違反疫苗保密義務 衍生變數影響採購"}
{"summarization": "桃園市王姓男子去年在臉書社團發表「台灣養豬業者也可以使用瘦肉精」的不實訊息，桃園地方法院桃園簡易庭8日認定他散布謠言足以影響公共安寧，裁定罰鍰8000元，可抗告。", "article": "桃園市王姓男子去年在臉書社團發表「台灣養豬業者也可以使用瘦肉精」的不實訊息，桃園地方法院桃園簡易庭8日認定他散布謠言足以影響公共安寧，裁定罰鍰8000元，可抗告。裁定書指出，王姓男子去年9月18日在臉書（Facebook）的爆料公社二社社團內，發表「農委會上星期五已經偷偷通過，台灣養豬業者也可以使用瘦肉精」等不實訊息，案經台北市政府警察局中山分局以違反社會秩序維護法移送。王男在審理時辯稱，他有打電話到農委會，針對農委會去年8月28日公告所述萊克多巴胺禁止輸入、輸出、販賣、陳列但國內豬隻不適用的內容，告知該公文有無會議紀錄，為何會同意萊克多巴胺的使用，他是針對這點闡述想法等語。桃園簡易庭審理時發現，農委會在去年8月28日的公告內容，以及去年9月7日的公告內容，都沒有王男貼文中所稱「台灣養豬業者也可以使用瘦肉精」的內容。審理法官認為，王男早就知道農委會公告牛及豬於「國外」使用萊克多巴胺（即俗稱瘦肉精）不在規範之列，台灣養豬業者並未可合法使用瘦肉精一事，竟刻意曲解政府公告，將上開不實資訊散布於眾。審理法官認為，關於進口使用萊克多巴胺的牛豬議題，在社會上有廣大討論，若讓王男散布假訊息，對事情真相並無幫助，且足以影響公共安寧，非言論自由所保障的範疇，8日裁定罰鍰新台幣8000元，可抗告；桃園地方法院今天表示，由於裁定通知書15日才剛寄出，目前仍在可抗告期間，但尚未接獲王男提出抗告。", "title": "造謠台灣豬可用瘦肉精  桃園男遭法院判罰8千元"}
{"summarization": "國防部公布「2021四年期國防總檢討」，報告中提到，國軍未來建軍目標的其中重點是「遠程打擊」，將持續發展可大幅增程的空射飛彈、遠距遙攻武器，藉此延伸防衛作戰縱深，建立重層嚇阻力量。", "article": "國防部公布「2021四年期國防總檢討」，報告中提到，國軍未來建軍目標的其中重點是「遠程打擊」，將持續發展可大幅增程的空射飛彈、遠距遙攻武器，藉此延伸防衛作戰縱深，建立重層嚇阻力量。國防部重要出版品，大致分為2年1次「國防報告書」、4年1次「四年期國防總檢討（QDR）」，國防報告書主要是針對2年來的情勢做出說明，並闡述國軍「做了什麼」，而QDR性質較偏向「未來要做什麼」，根據「國防法」第31條規定，國軍須在每任總統就職後10個月內提出QDR。QDR近日已送至立法院外交及國防委員會灰色地帶威脅、國際戰略合作等項目，此次內容也特別將例如疫情擴散等非傳統威脅納入。雖然目前軍事戰略仍是「防衛固守、重層嚇阻」，但在文字解釋上有些微調整。據內容刊載，防衛固守仍是「戰略持久」目標，但「重層嚇阻」則進一步提及，國軍可對進犯敵軍實施重層攔截、聯合火力打擊，逐次削弱敵方作戰能力，以阻擋敵軍登島進犯，並新增「迫使敵犯台失敗」。不對稱作戰部分，國軍建構戰力原則依「避其鋒、擊其弱」思維，打擊敵作戰節奏，在決勝點上「以我之合、擊敵之分」挫敵、克敵制勝；在強化不對稱戰力整建方面，則強調以「小型、大量、智慧、匿蹤、機動、不易被偵知、難以反制」為原則，以岸置機動反艦飛彈、海上輕快兵力、先進水雷組成重層海上打擊戰力。此外，報告也特別提到「遠程打擊」為未來建軍的目標要點之一，與國防部日前送至立法院外交及國防委員會業務報告中的重點不謀而合。報告內容指出，國軍發展可大幅增程的空射飛彈、遠距遙攻武器系統，對敵實施精準打擊，延伸戰略防衛作戰縱深，建立重層嚇阻力量。盤點國軍目前現有符合「空射」且「遠程打擊」能力的軍備，除了國造的「萬劍彈」外，還有對美採購的「AGM-154」聯合防區外遠距遙控精準彈藥、「AGM-84」增程型距外陸攻飛彈。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，隨著美國對台軍售的正常化，相關單位在報告中所使用的名詞就會越來越清晰，雖然台灣屬於戰略守勢，但「遠程打擊」的名詞源自傳統嚇阻的理念，更是傳統嚇阻中重要的火力工具。", "title": "國防總檢討：發展遠程打擊能力 延伸防衛縱深"}
{"summarization": "新竹縣寶山鄉一棟3樓高透天厝，今天傳出火警，整棟建物陷入火海，39歲屋主發現異狀，緊急逃生扭傷，所幸送醫後無生命危險。警消表示，燃燒面積約90坪，起火原因仍待釐清。", "article": "新竹縣寶山鄉一棟3樓高透天厝，今天傳出火警，整棟建物陷入火海，39歲屋主發現異狀，緊急逃生扭傷，所幸送醫後無生命危險。警消表示，燃燒面積約90坪，起火原因仍待釐清。新竹縣消防局表示，今天接獲在寶山鄉發生住宅火警，派員前往搶救，到場後發現在1樓已冒出火煙，立即滅火。消防局指出，屋主因察覺火警，緊急從2樓跳出逃生，傷勢部分則雙腳扭傷，並有吸入性嗆傷，送醫後無大礙。警消人員指出，起火點疑似在1樓廚房，初步研判，疑因電線或瓦斯管線釀禍，至於詳細起火原因，仍待火調人員調查釐清。而現場燃燒面積約90坪，財物損失估計為新台幣200萬餘元。", "title": "竹縣1棟透天厝起火 屋主逃生扭傷送醫無大礙"}
{"summarization": "1名傅姓男子16日闖入員林市長公館，被員林市長游振雄的兒子游筑凱發現有人在前院鬼鬼祟祟，並大喊「我要報警了」，傅男隨即逃逸，警方在17日逮到人，經警訊後將他移送法辦。", "article": "1名傅姓男子16日闖入員林市長公館，被員林市長游振雄的兒子游筑凱發現有人在前院鬼鬼祟祟，並大喊「我要報警了」，傅男隨即逃逸，警方在17日逮到人，經警訊後將他移送法辦。警方指出，員林市長游振雄的公館16日中午被不明人士闖入，兒子游筑凱剛好在公館內，聽到外面有開門聲，發現前院有1名陌生男子鬼鬼祟祟，他立即詢問對方是誰，陌生男子卻回答走錯路，游筑凱大喊「我要報警了」，男子才立即從未關的前門逃逸。警方接獲報案，循線查出闖入市長公館的是1名傅姓毒品通緝犯，昨天將傅男逮捕到案，警方指出，傅男先在大村鄉一處民宅以及員林一處菜市場行竊，得手後再侵入市長公館，游振雄當時人也在公館，傅男還來不及下手就被發現逃逸。警方指出，傅男經警訊後，今天被依竊盜等罪移送彰化地檢署偵辦。", "title": "闖入員林市長公館被發現 警方逮捕1嫌送辦"}
{"summarization": "中國國家網信辦今天宣布，為加強對語音社交軟體和涉深度偽造（Deepfake）的網路新技術新應用安全評估，近日已約談字節跳動、快手、騰訊、阿里巴巴等11家企業。", "article": "中國國家網信辦今天宣布，為加強對語音社交軟體和涉深度偽造（Deepfake）的網路新技術新應用安全評估，近日已約談字節跳動、快手、騰訊、阿里巴巴等11家企業。網路社交軟體不斷推新，中國此前才封鎖當紅的語音社群軟體Clubhouse，近日又下架深度偽造應用程式Avatarify，後者的AI換臉也在大陸爆紅。當局現在大舉約談業者，意在加強監管語音與新技術社交軟體的內容。據中國國家互聯網信息辦公室官網18日發布，針對近期未履行安全評估程序的語音社交軟體和涉「深度偽造」技術的應用程式，國家網信辦、公安部指導北京、天津、上海、浙江、廣東等地方網信部門、公安機關依法約談映客、小米、快手、字節跳動、鯨准數服、雲帳戶、喜馬拉雅、阿里巴巴、網易雲音樂、騰訊、去演等11家企業。據發布，他們督促這11家企業按照「網路安全法」、「具有輿論屬性或社會動員能力的互聯網資訊服務安全評估規定」等法律法規及政策要求，認真開展安全評估，完善風險防控機制和措施，並對安全評估中發現的安全隱患及時採取有效整改措施，切實履行企業資訊內容安全主體責任。中國網信辦強調，根據「具有輿論屬性或社會動員能力的互聯網資訊服務安全評估規定」要求，出現具有輿論屬性或社會動員能力的資訊服務上線，或者資訊服務增設相關功能；使用新技術新應用，使資訊服務的功能屬性、技術實現方式、基礎資源配置等發生重大變更；用戶規模顯著增加等情形，網路資訊服務提供者應當自行開展安全評估，對評估結果負責，並向網信部門和公安機關提交報告。根據規定，網信部門和公安機關根據對安全評估報告的書面審查情況，認為有必要的，應當依據各自職責對網路資訊服務提供者開展現場檢查。據陸媒報導，至截稿，被約談的11家企業均未回應。", "title": "中國收緊網路社交軟體 要求騰訊、字節跳動11家企業提安全評估"}
{"summarization": "東元集團會長黃茂雄表示，媒體報導黃育仁積極爭取新任董事長，「這是他的自由、也是好事」，「我不會反對」；公司是社會的公器，「要有能力才能推動機器」。", "article": "東元集團會長黃茂雄表示，媒體報導黃育仁積極爭取新任董事長，「這是他的自由、也是好事」，「我不會反對」；公司是社會的公器，「要有能力才能推動機器」。東元下午舉行空調暨家電線上新品發表會及媒體首映會，黃茂雄親自出席與經銷商代表會面，會後面對面回答媒體提問。對於週刊報導他與兒子黃育仁因東元改選董事方向不和，黃茂雄說「這只是茶壺裡小小的風波」，當然彼此意見有不一樣的時候，但「彼此沒有斷父子關係、沒有不來往」，「代溝不是不能克服」，他說黃育仁也是成人，「有自己的意見和目標」、「已經大人大種（台語）」，應該會分辨是非。黃茂雄指出，東元集團要良性經營，「公私要分開」，經營是很誠實的事情，「誠實包含認真、不作假」，若哪個人是最可靠、成熟，就應該往那個方向走。媒體報導黃育仁積極爭取競選東元新任董事和董事長一職，黃茂雄說「這是他的自由、也是好事」，「我不會反對」，方法不要錯就好，但是「我不會以家族企業角度看東元經營」，「這要看黃育仁以後的造化」。黃茂雄表示，黃育仁的阿嬤林明穱「疼長孫」也是很自然的事情，「我不會阻擋批評」，但是經營的事情是公領域、跟私領域不同，經營是「傳賢」，公司是社會的公器，「要有能力才能推動機器」。黃茂雄說，自己年輕時在國外受教育，在國外有很多接觸，黃育仁也是留學過，有自己的自由想法。黃茂雄也透露，今天晚上黃育仁要來看他，「不知道要說什麼」、「我只會私下表態」，父子應該只會談家裡的事情。對於目前董事候選人名單進展，黃茂雄說各界持續推薦，目前尚未定案，東元會根據法令規定進行。黃茂雄指出，他會促成下一屆的董事會，新的董事會成員自主推選董事長，「我是已經退休的人」，應該輕鬆一點。對於現任董事長邱純枝未來動向，黃茂雄說「我覺得她很好、所以當時才會推薦她做董事長」，但是現在「我已經退休了」，「我不想再推薦了」，讓大家自由競爭。黃茂雄笑說，「邱純枝也不一定想做」，董事長不好做，責任很重，「尤其是現在股東有些變化」。邱純枝則表示，東元下一屆董事會將進入新的時代，任何人擔任董事長都是一件艱難的工作，她個人看東元的需要安排。中央社記者問及黃育仁與東元原始股東以及新股東華新麗華之間的關係，黃茂雄透露，當時是黃育仁直接與華新焦家協調、請華新加入東元新股東行列並建立策略結盟。至於原始股東，黃茂雄不諱言說20多年前彼此有不同意見，之後東元歷經20多年，東元經過多角化和國際化歷程，「黃育仁也贊成多角化經營」，老股東現在有多少股份他也不清楚，但是黃茂雄說，目前能夠影響大局的應該還是新股東。", "title": "傳兒子黃育仁爭取接班 東元黃茂雄：我不會反對"}
{"summarization": "中華職棒今天與棒協進行6搶1資格賽籌備會議，討論防疫計畫，決議不管採取哪一套防疫方案，都不舉辦熱身賽。", "article": "中華職棒今天與棒協進行6搶1資格賽籌備會議，討論防疫計畫，決議不管採取哪一套防疫方案，都不舉辦熱身賽。外隊來台灣的交通、住宿問題，蔡其昌表示，中職和棒協2個版本計畫都是要團進團出；住宿部分，中職的版本隔離14天期間外隊會去防疫旅館，「因為隔離要1個人1間，這至少要2百間以上，我想一般飯店應該不會接，隔離完之後再轉到一般飯店。」通常國際賽前，主辦單位都會先進行官辦熱身賽，不過考量到隔離時間比較沒有彈性，中職和棒協決議，不管進行哪一種版本的隔離，都不會辦熱身賽。蔡其昌表示會跟指揮中心提出，開始隔離幾天後就採專案泡泡的方式，選手坐整台車、全程戴口罩到球場關起來練習，「可以來研議，但還是要指揮中心決定。」若外隊球員到台灣後有確診案例，蔡其昌說：「完全按照中心規定，尊重專業。」去年底莫斯科芭蕾舞團曾發生過來台確診的案例，當時演出全部取消，蔡其昌表示，這也可以當作參考案例。今天的會議中也討論到中華隊球衣與LOGO，中職考量去年初給球迷票選的LOGO，以及前幾年曾穿去日本打交流賽的「台灣犬」LOGO，最後決定用台灣犬的LOGO為基礎更加美化，但國際賽LOGO上不能有吉祥物；球衣顏色則是以國旗的紅藍白為主。目前中華隊大名單還有80幾人，中職秘書長楊清瓏表示，已經有跟中華隊總教練洪一中討論過，近期名單會再縮小一次到60人以內，不過名單不會公布，最後確定的24人名單才會公布。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽防疫考量 擬不辦熱身賽"}
{"summarization": "「勞工職業災害保險及保護法」草案目前仍在行政院審議，勞工團體組成職災保險單獨立法推動小組發起連署活動，呼籲政府加強溝通、儘速完成職災保險法立法。", "article": "「勞工職業災害保險及保護法」草案目前仍在行政院審議，勞工團體組成職災保險單獨立法推動小組發起連署活動，呼籲政府加強溝通、儘速完成職災保險法立法。媒體報導，行政院原訂今天召開院會通過「勞工職業災害保險及保護法草案」，優先在立法院本會期完成職災保險單獨立法，但因傳出企業界擔心恐增加雇主的保費負擔而引發反彈，因此暫不處理。對此，勞團共組的「職災保險單獨立法推動小組」今天發布新聞稿，呼籲政府應加強溝通，盡速完成職災保險法立法作業，以確保勞工權益。推動小組指出，台灣雖然有職業災害補償制度，但相關法律制度繁複，社會保險給付不足且未完整覆蓋，造成職災發生後的勞雇爭議不斷，許多職災者權益未受完整保障，甚至在災後遭遇解僱與失業衝擊，淪為社會底層階級。推動小組表示，完善的社會保險制度，可讓不幸遭遇職業傷病的工作者能獲得公平合理且即時的補償，透過職災補償社會保險化也能合理分攤雇主的職災補償責任的風險，同時可進一步促進職業傷病的預防，整體的設計讓勞、資、政三方皆可受益。推動小組強調，職災保險法單獨立法不只是社會共識，過去不分朝野都曾提出草案版本，希望能夠盡速立法，推動小組日前也發起連署行動，目前已獲得超過60 個企業工會、產業工會、職業工會等民間團體及超過600名學者、專家、社會大眾的支持，呼籲行政院應盡速制訂「勞工職業災害保險及保護法草案」版本，積極整合與溝通，落實勞工保障承諾。職災保險推動小組包含台灣職業安全健康連線、台灣勞工陣線、全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、六輕企業工會聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會、雲林縣產業總工會、永豐銀行工會、大同公司關係企業工會、麥寮台化企業工會、台灣勞動與社會政策研究協會、桃園市群眾服務協會等團體。", "title": "推動職災保險單獨立法 勞團籲儘速完成保障勞工"}
{"summarization": "屏東縣警局刑警大隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，今天中午在縣警局停車場被廉政署人員逮捕，移送地檢署偵辦，縣警察局長李文章表示，邱員涉不法如屬實，縣警局將從嚴議處。", "article": "屏東縣警局刑警大隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，今天中午在縣警局停車場被廉政署人員逮捕，移送地檢署偵辦，縣警察局長李文章表示，邱員涉不法如屬實，縣警局將從嚴議處。縣警局下午說明表示，邱姓隊長上午到地檢署處理公務，中間是否前往其他地方不得而知，中午12時許，車開回到縣警局時，廉政署人員駕車尾隨到縣警局中庭停車場，邱姓隊長下車後，廉政署人員要逮捕時，邱員一度試圖逃跑。現場警員表示，當時吃飯的同仁聽到有人喊「不要跑」，於是立刻加入追人陣容，在停車場內就將邱員攔捕，才知道是自己人。縣警局表示，這件案子是由屏東地檢署指揮偵辦，廉政署人員要逮人時，有向縣警局人員出示身分，現場在邱員的身上查扣現金一疊及手機等物證。李文章表示，平時一再強調風紀，目前屏東地檢署還在偵辦中，邱員如果涉及貪瀆屬實，縣警局將從嚴議處並追究考監責任。63年次的邱姓隊長是屏東縣人，曾在高雄市警局服務，2013年因與同事爭執，請調回屏東，先後擔任過崁頂分駐所長、內埔警分局偵查隊副隊長，去年8月調縣警局刑警大隊隊長，縣警局表示，邱姓隊長到刑大後對於案件行事低調。", "title": "屏東刑大隊長涉貪瀆 縣警局停車場被廉政署逮捕"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，針對台灣運動選手接種武漢肺炎疫苗，體育署的立場是以分批施打、逐步開放與自主決定，最快將於4月開始施打，第2劑將於7月初接種完畢。", "article": "體育署長張少熙今天表示，針對台灣運動選手接種武漢肺炎疫苗，體育署的立場是以分批施打、逐步開放與自主決定，最快將於4月開始施打，第2劑將於7月初接種完畢。牛津AZ疫苗完成檢驗封緘，最快22日開打，而台灣運動國手近期也將陸續出國參加奧運資格賽與積分賽，為讓選手、教練安心，體育署透過各單項協會了解選手需求，分配疫苗施打的時間。張少熙解釋，體育署在了解各單項選手出國比賽的需求後，會建立疫苗接種的順序，對於近來要出國的代表隊會優先施打，已取得奧運參賽門票的奧運國手則暫訂在5月，第2劑預計在6月底至7月初接種。由於目前疫苗有限，因此張少熙強調，所謂的逐步開放，就是會先以運動員為主，其次再來開放教練、防護員與工作人員。牛津AZ疫苗傳出不少副作用，甚至有國外民眾因施打疫苗後傳出血栓案例，因此歐洲包括丹麥、挪威、冰島、德國、法國與義大利等國，還有非洲剛果民主共和國等都已宣布暫停施打。目前部分民眾仍對AZ疫苗有些疑慮，加上東京奧運並未強制規定參賽選手一定得接種疫苗，因此張少熙表示，是否接種疫苗會尊重運動員個人意願，若選手不願意也不會勉強。", "title": "國手接種疫苗 體育署：分階段施打逐步開放"}
{"summarization": "共軍持續以假訊息對台進行認知作戰，國防部發布的四年期國防總檢討（QDR）中提到須建立3大反制策略，包括運用科技工具發揮優勢、善用多元媒體形塑支持及持續國際宣傳共同應對，以消除社會不安。", "article": "共軍持續以假訊息對台進行認知作戰，國防部發布的四年期國防總檢討（QDR）中提到須建立3大反制策略，包括運用科技工具發揮優勢、善用多元媒體形塑支持及持續國際宣傳共同應對，以消除社會不安。國防部發布4年1次「四年期國防總檢討（QDR）」，內容提到，認知戰以影響心理意志及改變思維為目標，且作戰場域不受時空限制，中共綜合運用三戰（心理戰、輿論戰、法律戰）作為，及散播不易分辨的假訊息，藉全面性文攻武嚇手段，企圖造成國內矛盾。國防部指出，為反制中共認知作戰，國軍已建立快速反應機制，持續運用多元媒體導正輿論，以消除社會的疑慮與不安，同時也建立3大反制策略，包括「運用科技工具發揮優勢」、「善用多元媒體形塑支持」及「持續國際宣傳共同應對」。「運用科技工具發揮優勢」部分，將運用大數據系統等新科技工具，研判中共威脅樣態及可能操作的手段，過濾及篩選爭議訊息，進行查證蒐報、溯源分析、澄清評估等作為，也掌握國內輿情脈動進行宣傳策略，即時發布影片及文宣。「善用多元媒體形塑支持」部分，加強運用網路及社群平台等各類媒體，依民眾使用偏好及閱聽習慣，主動展開文宣作為，以提升公民資訊識讀能力。「持續國際宣傳共同應對」部分，也將積極與區域國家聯繫溝通，增進外界對台灣的了解，擴大國際社會友台力量，並爭取支持與合作，共同反制中共認知戰威脅。國防部重要的出版品，大致分為2年1次「國防報告書」、4年1次「四年期國防總檢討（QDR）」，國防報告書主要是針對2年來的情勢做出說明，並闡述國軍「做了什麼」，而QDR性質較偏向「未來要做什麼」，根據「國防法」第31條規定，國軍須在每任總統就職後10 個月內提出QDR。", "title": "防範中共認知作戰 國防部：建立3大反制策略"}
{"summarization": "聯合國今天表示，世界各地充斥著年齡歧視，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）只讓因年齡而起的刻板印象、偏見與歧視更被放大。", "article": "聯合國今天表示，世界各地充斥著年齡歧視，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）只讓因年齡而起的刻板印象、偏見與歧視更被放大。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）表示，冠狀病毒危機帶給年長者不可磨滅的傷痛，而要促進全球復甦，世代團結卻又是不可或缺。4個聯合國機關共同發布報告警告，社會中隨處可見年齡相關歧視，這已經成為一種問題，而受到衝擊的不只是年長者。報告指出，較年輕與較年長者可能因為年齡面臨不利狀況，在工作場域尤甚，健康與社會照護、媒體、司法體系也能看到年齡歧視，帶來的影響不可謂不深遠。古特瑞斯在報告中說：「年齡歧視充斥在全球各地的機構、法律和政策之中，傷害個人的健康與尊嚴，對經濟與社會的傷害更是明顯。」「這剝奪了人們的人權，讓他們無法發揮全部潛能。」這份由世界衛生組織（WHO）、聯合國人權辦公室、聯合國經濟和社會事務部（United Nations Department of Economic and Social Affairs）、聯合國人口基金（U.N. Population Fund，UNFPA）共同編寫、厚203頁的報告指出，年齡歧視可能是以刻板印象、偏見，或完全的歧視樣貌出現。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）、聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）、聯合國經濟和社會事務部的劉振民，以及聯合國人口基金執行長卡內姆（Natalia Kanem）發布聯合聲明說，疫情前年齡歧視就已經是一大問題，受到疫情影響，這個問題更形嚴重。他們說道：「年長者常被認為清一色弱不禁風或不堪一擊，年輕人則常被認為無堅不摧，或是輕率、不負責任。」「各國希望從疫情復甦的同時，各年齡層的人將繼續面臨不同形式的年齡歧視，年輕勞工會更不可能得到工作，較年長的勞工則可能成為裁員目標。」「若想確保各地的人們健康幸福、有尊嚴，我們必得要在這場危機期間與危機過後解決年齡歧視問題。」", "title": "疫情後遺症 聯合國：年齡歧視更嚴重"}
{"summarization": "將來銀行今天公布高層人事案，總經理劉奕成因為個人生涯規劃，正式向董事會提出請辭。", "article": "將來銀行今天公布高層人事案，總經理劉奕成因為個人生涯規劃，正式向董事會提出請辭。將來銀行表示，劉奕成在2018年11月出任將來銀行籌備處執行長，並在2020年1月，將來銀行取得經濟部核准設立登記後接任總經理一職。對於劉奕成的生涯規劃，將來銀行表示尊重與支持，也感謝他在服務期間為公司貢獻心力。", "title": "將來銀行：總經理劉奕成因個人生涯規劃請辭"}
{"summarization": "農委會農糧署長胡忠一今天表示，有媒體報導稱他說「以後台灣鳳梨不再銷往中國大陸了」，他並沒有說這句話。農糧署並發文稱與事實不符，呼籲更正，否則將採取法律行動。", "article": "農委會農糧署長胡忠一今天表示，有媒體報導稱他說「以後台灣鳳梨不再銷往中國大陸了」，他並沒有說這句話。農糧署並發文稱與事實不符，呼籲更正，否則將採取法律行動。工商時報近日報導，胡忠一稱台灣鳳梨不再銷往中國大陸。相關新聞也刊登在中時新聞網。農糧署今天發布新聞稿指出，針對近日相關報導胡忠一說「以後台灣鳳梨不再銷往中國大陸了」，其蓄意混淆視聽，內容完全與事實不符，呼籲18日晚上12時前刊登更正，否則將採取法律行動。農糧署並說，中國大陸是台灣農產品重要外銷市場之一，政府樂見兩岸經貿正常交流，而維繫兩岸穩定的投資活動與農產貿易，需暢通雙方協商管道與落實正常貿易機制，呼籲中國大陸依照「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」等正式機制，展開協商對話，按國際慣例與標準作業務實解決「鳳梨暫停銷陸」問題。國民黨16日召開記者會指出，根據立法院預算中心報告，民國108年度「產銷調節緊急處理計畫」決算數達新台幣6.59億元，為近5年來新高，也是當年度預算數1.58億元的4.15倍。其中有3.23億元是用於掩埋、堆肥及送養豬戶作飼料等多元循環利用。當天農糧署近午召開臨時記者會說明，胡忠一當時說，108年風調雨順產量大，花5923萬元收購農產做加工，創3億4180萬元產值，效益5.8倍，堆肥僅少數。會後媒體持續聯訪，有記者提問：「現在預期中國大陸市場不恢復，自己做其他處理？」胡忠一說：「本來就是這樣子，靠他兩岸一家親是騙人的。你看香港一國兩制，卻把大家抓去。」記者又問：「是個很不穩定的市場？」胡忠一頻頻說：「對、對、對，根本不是自由經濟市場。」", "title": "農糧署否認鳳梨不再銷中  籲更正否則採法律行動"}
{"summarization": "台灣水情拉警報，水利署副署長黃宏莆今天與新竹縣長楊文科，共同視察水情，楊文科表示，目前寶二水庫蓄水量僅9.9%左右，水情嚴重告急，呼籲企業、民生都要節約用水以抗旱。", "article": "台灣水情拉警報，水利署副署長黃宏莆今天與新竹縣長楊文科，共同視察水情，楊文科表示，目前寶二水庫蓄水量僅9.9%左右，水情嚴重告急，呼籲企業、民生都要節約用水以抗旱。黃宏莆與楊文科今天視察新竹縣水情，先到湖口鄉力成科技公司，了解製程廢水回收過程和成效，再到竹北水資源回收中心，聽取回收水再利用的狀況簡報，接著轉往寶二水庫現勘。楊文科表示，新竹縣已進入全天減壓供水，而主要供應新竹水源的寶二水庫蓄水量只有9.9%，水情吃緊。楊文科指出，因應目前缺水問題，他感謝中央北水南送、開放鑿井等調度措施，讓新竹目前為止仍能苦撐。此外，竹縣向中央提出建議，興建寶山第三水庫和鳳山溪設攔河堰取水的長期措施，水利署也將評估研議。楊文科說，在節流方面，新竹縣全面要求企業廠商全力節水、提高廢水回收利用，同時呼籲民眾節約用水，盼能度過缺水難關。", "title": "水情吃緊 寶二水庫蓄水量僅剩9.9%"}
{"summarization": "東元加入鴻海推動的MIH聯盟，董事長邱純枝透露，MIH聯盟已詢問東元電動車動力系統的報價與樣品，中壢廠正建置首條電動車馬達生產線，預估4月到5月完成。", "article": "東元加入鴻海推動的MIH聯盟，董事長邱純枝透露，MIH聯盟已詢問東元電動車動力系統的報價與樣品，中壢廠正建置首條電動車馬達生產線，預估4月到5月完成。東元下午舉行空調暨家電線上新品發表會及媒體首映會，邱純枝與東元集團會長黃茂雄親自出席與經銷商代表會面，會後答覆媒體提問。中央社記者提問東元加入鴻海推動的MIH電動車聯盟未來布局，邱純枝表示各界積極參與、不缺席，未來聯盟進展各方也高度關注，「大家共識認為車電是台灣的機會」。不過，邱純枝直言，台灣產業在整車設計上經驗仍有很大成長空間，東元原本在電動車動力系統就有經驗，若MIH平台聯盟形成出海口，對東元是好的商機。邱純枝指出，台灣能否為全球訂定電動車規格，原廠委託製造（OEM）模式能否顛覆電動車界，現在MIH聯盟已經有上千家全球廠商參與，未來發展值得關注。邱純枝透露，MIH聯盟已詢問東元電動車動力系統的報價與樣品，也希望東元送樣。她指出，東元在中壢廠正在建置首條專門提供電動車需要的馬達生產線，預估4月到5月組裝線完成；6月到7月中壢廠將新增無人智慧化電工生產線。至於今年資本支出，邱純枝僅表示規模會較去年增加很多，並未說明確切金額。", "title": "東元加入鴻海MIH聯盟 電動車馬達產線5月前完成"}
{"summarization": "中美「2+2」高層會晤在即，中國商務部發言人高峰今天被問到「外商投資安全審查辦法」對影響國安的定義時強調，不會給正常的外資增加不必要的負擔。", "article": "中美「2+2」高層會晤在即，中國商務部發言人高峰今天被問到「外商投資安全審查辦法」對影響國安的定義時強調，不會給正常的外資增加不必要的負擔。高峰今天在商務部例行記者會中，作上述表示。中國1月公布施行「外商投資安全審查辦法」。會中有日媒問到，這項辦法對外商投資「影響國家安全」的定義不太明確，請高峰進一步說明。高峰回應稱，對外商實施安全審查是國際通行做法，世界主要經濟體都已建立或正完善相關制度。有關審查投資範圍，他指出辦法中的內容包括2項：首先，是投資軍工、軍工配套等關係國防安全的領域，以及在軍事設施和軍工設施周邊地域投資。其次，是投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源等9項領域，並取得所投資企業的實際控制權。不過，高峰並沒有進一步解釋他所提及的9項領域中關於「關鍵技術」、「重大」等被認為定義不清的詞語。高峰說，「外商投資安全審查辦法」是按「外商投資法」和實施條例的要求，完善和細化中國的相關制度，是中國經濟平穩健康發展和進一步擴大對外開放的必要保障。他強調：「從長遠看有利於外資企業在中國更好地發展，不會給正常的外國投資者和企業增加不必要的負擔。」中國在2020年初實施「外商投資法」，一般認為，中國是以此回應美國在貿易戰中批評中國對外商保障的不足。中國的「外商投資安全審查辦法」則在2020年底公布，此前不久，時任美國總統的川普（Donald Trump）簽署「外國公司問責法」，要求在美國證交所上市的公司需聲明，公司不由任何外國政府擁有或控制。由於時間相近，一些評論認為中美是藉此交鋒。高峰今天在記者會中重申，中國今年將持續擴大高水平對外開放，進一步縮減外資准入的負面清單，深入清理負面清單以外的限制措施。他並稱，商務部還將強化對重點外資企業和項目的服務保障，進一步加大對重點項目在用地、環保、能耗及金融各方面的保障力度。", "title": "中美會晤前  北京重申外資審查不影響正常企業"}
{"summarization": "司法院調查翁茂鍾案，預計4月初公布調查結果。警政署今天說，針對副署長劉柏良、警政委員周幼偉涉及購買翁茂鍾股票，已完成行政調查，有無不法交檢察機關接續調查認定。", "article": "司法院調查翁茂鍾案，預計4月初公布調查結果。警政署今天說，針對副署長劉柏良、警政委員周幼偉涉及購買翁茂鍾股票，已完成行政調查，有無不法交檢察機關接續調查認定。法務部1月間針對與富商翁茂鍾相關4案重啟調查後，翁茂鍾的27本筆記本列為刑案證據，不得調閱，導致警政署無法調閱行政調查。立法院司法及法制委員會今天進行「翁茂鍾案涉及不當接觸司法檢調警人員案」專題報告，列席的警政署副署長蔡蒼柏接受媒體聯訪時表示，有向台北地檢署調閱翁茂鍾所有的27本筆記本，但因列為刑案證據，導致警政署無法調閱，監察院先前給的資料只有劉柏良和周幼偉等人，所以決定送北檢查明。警政署下午也回應說，有關劉柏良、周幼偉涉及購買翁茂鍾股票一案，警政署已完成行政調查，至於是否有不法之處，送由檢察機關接續調查、認定。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。", "title": "翁茂鍾案 警政署行政調查後交檢方認定"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕今天在官辦熱身賽初登板，長中繼5局被敲7支安打，失4分；樂天的宋家豪同場出賽，中繼1局演出3上3下，無失分，終場樂天以7比2獲勝。", "article": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕今天在官辦熱身賽初登板，長中繼5局被敲7支安打，失4分；樂天的宋家豪同場出賽，中繼1局演出3上3下，無失分，終場樂天以7比2獲勝。張奕在3局下登場，被下妻貴寬、小鄉裕哉、島內宏明接連敲安打掉2分；4局下連續用3個滾地球解決打者，5局下再演出3上3下；6局下投出保送後，被村林一輝、茂木榮五郎敲安打掉1分後，再被鈴木大地擊出高飛犧牲打失分，隨後連抓2個出局數。張奕7局下再續投，被田中貴也、小深田大翔敲安打，加上保送一度面臨滿壘危機，不過成功守住沒有失分。此戰是張奕首度在官辦熱身賽登板，總計用79球投5局，被敲7支安打，投出3次保送，失4分，最快球速147公里；最後歐力士以2比7不敵樂天，張奕吞下敗投。同場樂天的台灣投手宋家豪也登場，7局上連續讓3 名打者擊出滾地球出局，演出3上3下，僅用13球投1局，連2場出賽無失分，最快球速148公里。此戰樂天打線兇猛，全場敲出11支安打，其中第8局田中和基敲出2分全壘打。", "title": "日職熱身賽張奕5局失4分 同場宋家豪3上3下"}
{"summarization": "中國外交部今天表示，中國國家主席習近平與美國總統拜登可能會面的議題，未列入美中高層在阿拉斯加州安克拉治會談的議程。", "article": "中國外交部今天表示，中國國家主席習近平與美國總統拜登可能會面的議題，未列入美中高層在阿拉斯加州安克拉治會談的議程。不過中國外交部發言人趙立堅在例行新聞簡報中指出，中美高層對話期間，雙方可就任何共同關心議题交換意見，其中也包括高層交往在内的相關議题。美國國務院10日宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage），與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅會晤。這場美中會晤將是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，雙方高層首度面對面會談。", "title": "中國外交部：美中阿拉斯加會談  不磋商習拜會"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故；高檢署認為諸慶恩應受無罪判決，補齊新事證後，今天聲請再審。高院收案分案由黃惠敏為受命法官，與許宗和、黃玉婷組合議庭審理。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故；高檢署認為諸慶恩應受無罪判決，補齊新事證後，今天聲請再審。高院收案分案由黃惠敏為受命法官，與許宗和、黃玉婷組合議庭審理。黃惠敏轉任法官前，曾任台北地檢署主任檢察官，在蒞庭公訴前台北市長馬英九特別費案時，一度受到矚目，並在北院審理過程時表達，很遺憾檢方偵訊筆錄譯文外流。黃惠敏在高院期間，審理拾荒男子戴千翔因追求越南籍女子不成，持鐵片刺死女方男友的案件，審酌戴男到二審仍否認殺人，辯稱與被害人不認識，是被害人自行衝過來刺到他手持的鐵片等語。黃惠敏與許宗和、黃玉婷組成的合議庭，依殺人罪判戴男14年，經上訴，最高法院駁回而全案確定。台灣高等檢察署新聞稿指出，諸慶恩聲請再審一案，今天已送交再審聲請書及相關案卷，繫屬台灣高等法院，再審事證部分，除先前記者會提出的4項再審事證，又於16日與前百利達銀行資產負債管理部職員取得聯繫，該職員證述有關諸慶恩被控涉犯偽造文書的交易單（Deal Ticket）填寫流程等事實，也是判決確定後存在而得聲請再審的新證據。高檢新聞稿指出，諸慶恩雖已死亡，但檢察官認應受無罪判決，而為其利益聲請再審時，如經高院裁定開始再審，即由高院依二審通常程序實體審判，而非以諸慶恩死亡為由判決不受理。高檢也指出，諸慶恩雖於上訴最高法院期間死亡，但因諸慶恩個人與檢察官的上訴都不合法，最高法院改判不受理的判決違背法令，本案應為二審判決有罪確定狀態，因此得以聲請再審。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。", "title": "高檢為諸慶恩聲請再審案 高院分案黃惠敏承審"}
{"summarization": "3月花開的季節，今年果樹花開好又開滿，就連鮮少開花的1棵百年荔枝樹也開花，展現旺盛生命力。專家說，因為乾旱又碰上低溫，這逆境刺激植物花爆開。", "article": "3月花開的季節，今年果樹花開好又開滿，就連鮮少開花的1棵百年荔枝樹也開花，展現旺盛生命力。專家說，因為乾旱又碰上低溫，這逆境刺激植物花爆開。台東特有水果香丁（晚崙西亞橙）一星期前上市了，民眾攜家帶眷到果園採果，香丁是「二代同堂」的水果，邊採收邊開花，有人發現今年的花開得特別茂盛。另一項，台東特有水果夏雪芒果，整片果園開滿了花，甚至出現「爆開」狀況，1棵果樹只看到花。而鹿野鄉永安村，1棵百年荔枝樹，好幾年未開花，今年也開得特別茂盛。龍眼樹、酪梨同樣花朵盛開。不僅果樹，鹿野鄉龍田村的「慈濟樹」百年苦楝樹，春節過後也開滿花。這幾天，台東民眾發現，從路邊小花到農民種植的果樹都是爆花，呈現旺盛的生命力。「不是乾旱又寒流嗎？」為何今年的花開好開滿，引起民眾好奇。農委會台東區農業改良場斑鳩分場主任、果樹專家盧柏松說，「逆境刺激了植物開花」。盧柏松說，去年底到今年初，出現低溫寒害，3、4 月開花的果樹，需要開花的條件就是要低溫；再來就是乾旱，剛好符合這2個條件，對刺激開花很有幫助，所以今年春天每種花都開得很漂亮。他說，植物的生長有2種，營養生長和生殖生長。營養生長就是長葉子、樹枝這類，一般都是在天氣熱、水分多、營養充足的條件下發育。如果要從營養生長轉成生殖生長，也就是開花傳宗接代，就要讓營養生長停頓。要讓營養生長停頓就要逆境，乾旱和低溫就是逆境，剛好今年這2條件都有了，於是促進開花效果。不過，花開好開滿並不能保證未來就會大豐收。盧柏松說，要大豐收必須授粉良好且著果。每種果樹的授粉媒介不同，大部分是蝴蝶、蜜蜂，而芒果花本身無蜜源，所以蜜蜂無法授粉，而以蒼蠅授粉為主，蒼蠅中又以麗蠅最好，因此要用飼料來吸引蒼蠅；再來，因為沒下雨，芒果容易感染薊馬，導致無法著果。", "title": "百年樹木花朵盛開好美 植物遇乾旱寒流生存之道解密[影]"}
{"summarization": "中華航空今天召開董事會，通過由現任華航資深副總經理高星潢出任華航總經理。高星潢在華航擔任機師超過30年，會開波音及空中巴士等5種機型飛機。", "article": "中華航空今天召開董事會，通過由現任華航資深副總經理高星潢出任華航總經理。高星潢在華航擔任機師超過30年，會開波音及空中巴士等5種機型飛機。高星潢1961年生，1983年畢業於成功大學交通管理學系，1986年進入華航服務擔任空服員，1988年成為華航第一期自訓機師，前往美國北達科他州受訓。返台後經歷副機師、正機師、檢定機師、教師機師，飛行過的機種包括空中巴士A300-B4、A300-600R、A340、A330及波音747-400，擔任機師超過30年。華航說，高星潢於2003年加入管理團隊，歷任助理總機師、總機師、航務處副處長、處長及資深副總經理，督導企業安全、航務、空服、聯管、財務、防疫應變、職業安全衛生、企業永續及環境委員會等事務，從基層一線單位到管理階層，在華航服務35年，資歷完備具豐富經驗。", "title": "高星潢升任華航新總經理 會開波音空巴5種機型"}
{"summarization": "日本311大地震今年屆滿10週年，成功大學光復校區歷史文物館「台南-仙台文化週」今天開幕，雙方預定20日舉辦線上論壇，讓台日文化跨海對話。", "article": "日本311大地震今年屆滿10週年，成功大學光復校區歷史文物館「台南-仙台文化週」今天開幕，雙方預定20日舉辦線上論壇，讓台日文化跨海對話。今年是日本311大地震10週年，也是台南和日本仙台結盟15週年，台南和仙台都有七夕文化，成大「台南-仙台文化週」今天開幕時，也特別和日本連線，日本仙台觀光國際協會理事長村山光彥更戴著台南市政府贈與的口罩出現在螢幕上，顯現雙方好交情。為期一週的「台南-仙台文化週」展出8款VR虛擬實境文創闖關遊戲，讓實境體驗者透過遊戲深入瞭解台灣文化與歷史。另外，20日將和仙台舉辦線上論壇，讓台日文化跨海對話。成大表示，8款VR虛擬實境遊戲分別是「哩佇佗位」與「繩暖簾」、「海島大冒險」、「煎熬」、「府城七夕物語」、「神降」、「蜂炮」、「心視界」，順利完成闖關者，可獲仙台獨家紀念品。其中「哩佇佗位」與「繩暖簾」2款VR遊戲是成大和南台科技大學共組創作團隊，以「災難」為主題發想，分別講述日本少年來台遊玩，以「翻譯大聲公」透過日本平假名學習台語發音的闖關過程，及探索日式居酒屋在台二代老闆改良菜餚，用味蕾延續台日歷史記憶的歷程。「台南-仙台文化週」展場VR體驗時間：18日下午2 時至4時；19日上午10時至中午12時，下午2時至4時；20日上午10時至中午12時；21日至24日上午10時至中午12時，下午2時至4時。", "title": "台南仙台文化週開幕  VR文創等你闖關"}
{"summarization": "日本東京都等首都圈1都3縣為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情實施緊急事態宣言，日本政府今天召開對策本部會議，決定緊急事態將如期在21日解除。", "article": "日本東京都等首都圈1都3縣為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情實施緊急事態宣言，日本政府今天召開對策本部會議，決定緊急事態將如期在21日解除。日本放送協會實施約2個半月的緊急事態宣言，將在21日全面解除。日本首相菅義偉在會中表示，緊急事態宣言期間，餐廳提早打烊等措施有很好的成效，1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）新增確診病例減少8成以上，病床緊迫的千葉縣等，病床使用率也緩解到40%以下。菅義偉說，因此首都圈的緊急事態宣言，將在21日如期解除。日本境內因武漢肺炎疫情嚴峻，菅義偉1月7日對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，1月8日零時起生效。1月13日再宣布追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為對象地區。緊急事態宣言原擬為期1個月到2月7日止，但因醫療資源依然緊迫，除了櫪木縣以外，其他10都府縣延長實施到3月7日。不過大阪等6府縣疫情明顯改善，提前於2月28日解除，首都圈則繼續延長實施到3月21日。", "title": "日本政府拍板 首都圈緊急事態宣言21日解除"}
{"summarization": "許姓男子等3人今天在台中市西屯區，當街持刀砍斷吳姓男子手掌後丟棄水溝，3人犯案後到警局投案，警方初步調查雙方因債務引發糾紛，警方訊問後將依重傷害罪嫌將許男等人送辦。", "article": "許姓男子等3人今天在台中市西屯區，當街持刀砍斷吳姓男子手掌後丟棄水溝，3人犯案後到警局投案，警方初步調查雙方因債務引發糾紛，警方訊問後將依重傷害罪嫌將許男等人送辦。台中市消防局下午4時38分接獲報案指出，西屯區大容西街有名男子遭砍傷，派遣黎明分隊，出動救護車前往搶救，受傷男子右手掌遭砍斷、眼睛被不明液體噴濺，傷者意識清楚，緊急送往醫院救治。台中市政府警察局第六分局表示，29歲吳姓男子在西屯區大容西街旁，突遭27歲許男、19歲戴男、22歲黃男圍上，由戴男控制吳男行動，黃男持藍波刀砍斷吳男右手掌，由許男將斷掌丟入大容西街旁的黎明溝支溝丟棄，3人犯案後逃逸。警方獲報後，立即成立專案小組追查，並掌握涉案車輛發動攔截圍捕，許男等3人下午5時18分前往台中市警察局第五分局四平派出所投案，由六分局警方將許男等人帶回偵辦。警方初步調查，雙方因債務問題引發糾紛，許男等人因而前往被害人住處外尋仇，警方訊問許男等3人後，將依重傷害罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中男遭當街砍斷手掌丟水溝 3嫌逃逸後到警局投案"}
{"summarization": "遊覽車業者騰龍通運公司負責人陳聰騰今天向受難者與傷患道歉，他說，針對宜蘭蘇花公路車禍，一定會負起責任理賠死傷者。他說，遊覽車輛都有定期檢驗，肇事司機平常不喝酒。", "article": "遊覽車業者騰龍通運公司負責人陳聰騰今天向受難者與傷患道歉，他說，針對宜蘭蘇花公路車禍，一定會負起責任理賠死傷者。他說，遊覽車輛都有定期檢驗，肇事司機平常不喝酒。新北市新店區復興里民自行揪團前往花蓮旅遊，16 日回程時在宜蘭蘇花公路發生遊覽車撞山壁意外，造成6死、39傷，部分傷患仍住院治療，死者分別移靈在台北市立第一、第二殯儀館。騰龍通運公司負責人陳聰騰今天前往台北區監理所陪同非同款遊覽車被召回臨時檢驗，他接受聯訪時鞠躬向車禍受難者與傷患道歉，表示對不起。陳聰騰說，車隊全面檢驗也是要讓社會大眾安心，在監理單位鑑定報告尚未核准前不會營運，一切交由專家鑑定。至於停止營業損失，現在以搶救傷患與慰問家屬為主，不會去估計損失。針對傷亡者的慰問，陳聰騰說，目前先發放慰問金，同時與旅行社、保險公司商討理賠事項，一定會對死傷者負起賠償責任。陳聰騰說，車禍後就趕赴現場並慰問傷亡家屬，也有看到該名肇事司機，但司機恐是過於恍惚與驚嚇過度，之後手機也交出等待調查，因此沒有和他取得聯繫。陳聰騰說，受疫情影響，旅遊業1到3月都沒有太多旅遊客人，肇事司機1月上班天數為20天、2月為7天、3 月到意外發生前為9天，且平時也不喝酒，精神狀況沒有問題。老闆娘李惠敏說，肇事司機在13日單趟前往新竹載客，14日休息一整天，15日載運新店復興里旅遊團，中午抵達花蓮目的地就休息，客人定點旅遊，駕駛員直到翌日中午才開車上路北返。李惠敏表示，現在很多團都紛紛退訂，且4、5月接到約8成的訂單也取消，盼這次檢驗後能繼續營運，維持員工們的生計。針對被外界指出，評鑑從2016年至今的空窗期及駕駛違規，陳聰騰澄清，監理所每年都會到公司稽查且保持聯繫，過程分別調查資料，只差沒有錄影起來；而違規則是過路費忘記繳納，及上下車擋到後方車輛就會被檢舉，這些都可以去查。", "title": "騰龍通運負責人鞠躬道歉 強調負責理賠死傷"}
{"summarization": "根據聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）今天公布的報告，拜美國經濟復甦較預期強勁之賜，今年全球經濟可望成長4.7%，高於先前預估的4.3%。", "article": "根據聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）今天公布的報告，拜美國經濟復甦較預期強勁之賜，今年全球經濟可望成長4.7%，高於先前預估的4.3%。報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送有所進展，加上美國祭出大規模抗疫紓困案，預期美國消費者支出將攀升，上修去年9月做出的全球經濟成長預估把前述因素納入考量。根據報告：「2020年第3季全球經濟開始復甦，預期會持續到2021年，儘管存在很大的不平衡和不可預測性，反映出流行病學、政策和協調方面的不確定性。」這個月稍早經濟合作暨發展組織（OECD）也將今年全球經濟成長預估從4.2%上修到5.6%。然而，聯合國貿易和發展會議標題為「才出龍潭，又入虎穴？」（Out of the frying pan...into the fire?）、長達22頁的報告指出，COVID-19將會對經濟造成持久性影響，將需要政府持續不斷支持。報告也指出，全球前景的主要風險是「誤入歧途地回到緊縮措施」。據估計，去年因為冠狀病毒傳播，全球紛紛實施封鎖，產出減少3.9%，報告稱那項衝擊「過度」，且形容「以前所未見規模重創收入」，開發中國家人民受到的打擊尤其嚴重。", "title": "聯合國貿易和發展會議上修全球成長預估至4.7%"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，旅行社產品預計一週內上架，估團費從新台幣6萬元至9萬元。有旅遊業者今天預告，將推出6萬元有找親民價，及20萬元的頂級豪華團。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，旅行社產品預計一週內上架，估團費從新台幣6萬元至9萬元。有旅遊業者今天預告，將推出6萬元有找親民價，及20萬元的頂級豪華團。電商旅遊平台KKday說，台帛旅遊泡泡團體行程可望在一週內開賣將推出超值優惠、6萬元有找的親民價格（不含PCR檢測作業），讓悶壞了的小資族群能輕鬆圓夢。KKday也預告，將推出上看20萬元的頂級豪華團（包含PCR等全包式服務），提供精緻少人的尊榮體驗。KKday上週販售99元帛琉旅遊夢想包，有近3000人購買。KKday說，旅遊泡泡行程上架後，將優先提供購買夢想包旅客訂購。中央流行疫情指揮中心昨天宣布啟動「台帛旅遊泡泡」，初期每週2班，每班限110人，由華航以737-800機型每週四及週日飛航，4月1日首航。參加旅遊泡泡的旅客，都須提前到機場，接受核酸PCR檢測，結果是陰性才能搭機。", "title": "業者推台帛旅遊泡泡親民價6萬有找  頂級團20萬"}
{"summarization": "沒有標準球場，克服氣候溫差，平等國小女籃隊小將面對資源不足窘境，憑藉爆發力與勇氣，取得台中市代表隊的資格，前進全國大賽，寫下創校105年來首度進軍全國的紀錄。", "article": "沒有標準球場，克服氣候溫差，平等國小女籃隊小將面對資源不足窘境，憑藉爆發力與勇氣，取得台中市代表隊的資格，前進全國大賽，寫下創校105年來首度進軍全國的紀錄。平等國小位於台中市和平區環山部落，地處台中、宜蘭交界，是台中市百年老校也是最偏遠的國小，從台中火車站開車前往，不塞車也要花上近4個小時，但校園被群山環伺，抬頭可看見青山白雲。「教練，我想打籃球」，平等國小女籃隊成立11年，但校內人數少，全校學生人數僅有39人，而3至6年級女生更僅有10人，剛好是甲組賽制的參加球員人數，勉強成軍參賽。教練何慶隆笑說，「不用挑選球員，想打球的人都能參加，沒有選才問題，每個人都是籃球好手」。平等國小校內只有一座球場，女籃隊在早上、放學後特定的時間練習，與其他學童錯開使用時間。因場地不標準，另搬來較低的移動式籃架，球場的底線、防守區域劃定和正規球場有落差，球員參加正式比賽時，因要適應球場，體力的消耗相當大。因只有一座露天球場，每逢下雨天，球員們只能在走廊上訓練基本動作。高山氣候溫差大，一天中得面對攝氏5、6度低溫，或是頂著大太陽練球，惡劣的氣候環境，平等國小女籃小將當作吃補，從不喊苦。也因為球員少，女籃隊平時和男籃隊一起練習，但男女發育期不同，國小男童雖身高較女生矮小，可是運球速度較快、技巧較好，女生在身高優勢上也能展現防守優勢，男女對練增強球技。打籃球除訓練球技外，參賽的經驗值也相當重要。但位處海拔1700公尺的深山中，平等國小師生每一次下山，山迢迢、路遙遙，加上旅費籌措不易，無法像山下國小擁有許多參賽經驗。「傳球傳球，防守防守」，面對資源不足窘境，小球員在球場上一拿到球，踴躍上前投籃，每投入一顆球，都能換來小球員的歡笑聲。個性好動的6年級賴韻晴說，就是喜歡籃球；而蕙慈、蕙恩姐妹也喜歡打球的感覺，因此一起加入籃球隊；學長姐在球場上打球的英姿，刻在吳惠燕腦海中，她為感受場邊的歡呼聲，加入女籃隊享受打球樂趣。何慶隆分享他帶隊的初衷，希望透過運動砥礪孩子的品格、心性，因山上升學管道少，也盼能藉此挖掘優秀運動人才，透過多元管道，讓孩童可走出偏鄉，獲得更多學習機會。日前，平等國小女籃隊參加國小聯賽，球隊中最小的隊員為2年級，身高與其他學校球員相比竟差近15公分，克服懸殊差距，成為平等國小女籃隊一大難題。小球員們人小志氣高，發揮團隊精神，身高較高者搶籃板，較矮的負責後衛控球，由教練調配主將球員上場時間，最終取得代表權。校長劉姿芬指出，因是39人的小學校，學生來源少沒得挑，但孩子們有著泰雅族人天生的爆發力與勇氣，加上勤於練習，日積月累培養實力，最終脫穎而出進軍全國賽，全國賽的難度更大，對孩子又是一次震撼教育，但他們的旅程將會不同的視野。平等國小參加台中市110年度國小學生籃球聯賽，因應賽制除10名球員外，另再挑選2人，12人成軍參賽，日前5隊競逐勝出，5月將和大智國小、東興國小一同代表台中市進軍全國籃球聯賽，也成為平等國小創校105年以來，首次取得全國大賽參賽資格的團隊。", "title": "偏鄉小童打出籃球夢 中市平等國小寫歷史"}
{"summarization": "台灣文化協會成立100週年，是代表台灣文化運動的重要紀念，國美館為此舉辦「進步時代」展覽，展出當年仕紳與藝術家互動所留下的藝術品與珍貴稿件，其中包含林獻堂手寫本日記。", "article": "台灣文化協會成立100週年，是代表台灣文化運動的重要紀念，國美館為此舉辦「進步時代」展覽，展出當年仕紳與藝術家互動所留下的藝術品與珍貴稿件，其中包含林獻堂手寫本日記。今年台灣文化協會成立100週年，國立台灣美術館將於3月20日推出年度研究策劃展「進步時代：台中文協百年的美術力」，透過日治時期台灣文化協會的文化啟蒙談台灣美術的百年運動，並以中部為地緣梳理日治時期至戰後的台灣藝術史，凸顯台灣文化主體性的在地觀點。國美館今天在台灣新文化運動紀念館舉辦展覽的記者會，文化部長李永得、台北市副市長蔡炳坤、國美館館長梁永斐都到場參與。李永得說，今年是台灣文協創立100週年，文化部與許多民間團體都相當重視，策劃許多活動，陸續都會展開，此次這個「進步時代」展覽只是序曲。對於展覽，李永得說：「我覺得非常有意思的是，它不只是展出畫家，而是台灣仕紳跟畫家的故事，還有透過畫家，有音樂、文學、電影，來呈現那時代。」李永得解釋，當年林獻堂、蔣渭水、楊肇嘉、蔡培火等台灣仕紳，在成立文協時，不只是要台灣團結、爭取台灣自治能量，也啟蒙了台灣主體性的藝術，他們希望透過藝術來提升國民的品質、提升國家的力量。此次「進步時代」展覽由國美館助理研究員林振莖策劃，以文化協會成員和台灣美術家的交流互動為展覽的主軸，開展出4個子題，分別是「殖民統治下消失的新文展作品－李石樵（楊肇嘉氏之家族）」、「藝術家背後有力的支持者」、「嫁接民族運動與美術的橋梁」、「文化發電機：中央書局與台灣美術的關係」。林振莖表示，藉由4個子題，開展出當時台灣仕紳與藝術家的關係，並透過音樂、文學、電影等，呈現當時藝術家與台灣仕紳推動文化藝術、社會進步的景狀，也可藉此觀察到文化與社會前進密不可分的關係。國美館指出，「進步時代」展覽共展出159件作品，包括繪畫46件、雕塑5件、攝影30件，以及當時相關書信、手稿、日記等文獻78件；參展的藝術家，包括李石樵、陳植棋、陳澄波、顏水龍、郭雪湖、楊啟東、陳夏雨、林玉山、陳進、廖繼春、楊三郎、李梅樹、林之助。展覽中的亮點，則是展出相當難得的林獻堂手寫本日記，以及1927年到1928年帶著兒子遊歐時的遊記等珍貴原件。國美館指出，透過這些手稿，可近距離看到台灣人當時首度接觸西方世界的所聞所感。梁永斐說，「進步時代」展覽將於3月20日至6月20 日在國美館展出，並推出「文化來運動，藝術在城市：行旅台中文協百年」台中城區系列展演活動，國美館將與中央書局、林獻堂博物館、狂夢藝術劇團等單位合作，舉辦電影放映會、朗讀會、聆聽會、走讀行旅等21場活動。", "title": "台灣文協百年 國美館展出林獻堂手稿日記"}
{"summarization": "咖啡是南投縣國姓鄉重要產業，益品書屋繼信義鄉、仁愛鄉之後，今天首度前進國姓鄉舉辦巡迴書展，特別選出國內外咖啡等餐飲相關書籍，盼國姓國中學生透過閱讀開拓更多視野。", "article": "咖啡是南投縣國姓鄉重要產業，益品書屋繼信義鄉、仁愛鄉之後，今天首度前進國姓鄉舉辦巡迴書展，特別選出國內外咖啡等餐飲相關書籍，盼國姓國中學生透過閱讀開拓更多視野。益品書屋從台中、台北2館約7000本書籍選出400本餐飲精裝書，3月18日到4月14日在國姓國中舉辦「餐飲，翻轉孩子的未來」巡迴書展，內容包含各國咖啡酒類、美食、甜點蛋糕、世界頂尖廚藝及知名主廚私房料理、家常手藝料理等藏書。王品集團暨益品書屋創辦人戴勝益、國姓鄉長丘埔生、南投縣長林明溱特助林儒彬、國姓國中校長林家如等人今天出席書展開幕式，戴勝益說，餐飲創業資金門檻相對較低，學生若有興趣，絕對是一個翻轉未來的好機會，尤其喝咖啡人口越來越多，是有潛力的行業。戴勝益也分享餐飲創業要點，包含不要削價競爭、努力擴大規模達7家才能經營成連鎖事業、增加自己企圖心達到設定目標、不要學成功者成功後的享受、逐一列出「不能做的事」；他也說，咖啡是國姓鄉重要產業，所以這次書展特別挑選國內外咖啡相關書籍。林儒彬表示，國姓咖啡品質很高，國姓國中在縣府全力支持下發展「黑鑽計畫」讓學生多元學習；林家如說，地方重要產業咖啡帶入學校課程，包含烘焙、沖泡等，培養學生成為「斜槓人才」，今天沖泡咖啡供來賓品嚐，讓學生才藝與書籍知識相呼應。", "title": "益品書展下鄉南投國姓 助學生吸收更多咖啡知識"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三今天對中國大陸提出3個呼籲，希望兩岸能找到互惠互利的最大公約數；至於兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。", "article": "陸委會主委邱太三今天對中國大陸提出3個呼籲，希望兩岸能找到互惠互利的最大公約數；至於兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，邱太三回應媒體相關提問時表示，對於「九二共識」一詞的含義，縱使中國共產黨及國民黨的解讀也都不一樣，國民黨近來也認為，應對「九二共識」的內涵作積極表態，且似乎該作一些調整；「九二共識」在台灣引發的爭議也不用多說。邱太三說，如果兩岸交流都要設定一個「要求對方要進入他自己的框架」的前提，「我想是一個不公平、不公道且不切實際的要求」。邱太三強調，雙方能否找到最大公約數，是互惠互利的，因為比較不會有太大爭議。至於兩岸能否有所謂的「建設性的模糊」，則要靠彼此的智慧，「坦白講，也要靠彼此的態度」。據了解，這是陸委會首度提出「建設性的模糊」的說法。邱太三並對中國大陸提出3個呼籲：一、希望中國大陸充分理解兩岸制度、價值觀的差異，避免負面解讀及誤判，放棄強加台灣的政治框架及對抗舉措，尤其是停止在台海周邊的軍事威脅，正面積極看待兩岸關係發展。二、希望中國大陸相互尊重、務實對話解決問題，總統蔡英文2016年就職時曾表示，兩岸的對話溝通將維持現有的機制；也尊重1992年兩岸兩會秉持相互諒解、求同存異的政治思維，進行溝通協商，達成若干共同認知與諒解的歷史事實。三、希望中國大陸為開展交流作出相對的努力，「交流是雙向的」，疫情發生後，台灣與中國大陸均採取管制措施，未來在維護民眾健康福祉、兩岸良性互動基礎上，陸方也應做出相應調整與回應。相信透過雙方的努力，疫情過後的「解封」，必定能讓兩岸迎來「春暖花開」。", "title": "邱太三對陸提出3呼籲 建設性模糊要靠彼此智慧"}
{"summarization": "台北區監理所今天指出，騰龍通運公司遊覽車在蘇花公路發生撞山車禍，業者還有與肇事同車型的其它3輛遊覽車，19日將由車輛安全審驗中心等技師共同複驗評估其整體結構安全性。", "article": "台北區監理所今天指出，騰龍通運公司遊覽車在蘇花公路發生撞山車禍，業者還有與肇事同車型的其它3輛遊覽車，19日將由車輛安全審驗中心等技師共同複驗評估其整體結構安全性。蘇花公路16日下午發生重大傷亡事故，騰龍通運公司所屬1輛遊覽車，行經蘇花公路114.7公里處東澳路段衝撞山壁，造成6人死亡。交通部公路總局台北區監理所副所長楊聰賢今天下午接受媒體聯訪時表示，依據道路交通安全規則已緊急召回騰龍通運3輛同款車輛接受臨時檢驗，雖然檢驗合格，但仍不允許其上路。楊聰賢指出，19日將由財團法人車輛安全審驗中心（VSCC）技師會同遊覽車底盤製造的成運汽車製造股份有限公司技師北上，一起複驗整體結構安全性。他說，包括肇事的遊覽車在內，騰龍通運共有24輛遊覽車營運，扣除與車禍同款形式的3輛遊覽車，還有其餘20輛不同款式遊覽車，今天分別在台北監理所、士林監理站、台東監理站加班完成臨時檢驗。楊聰賢表示，檢驗項目包括地磅測量重量、前輪定位、煞車、外觀、安全門、內裝及安全帶等。楊聰賢指出，全面召回的法規依據是道路交通安全規則，公路監理機關於必要時，得實施臨時檢驗。即使檢驗合格仍不允許其營運，是依據公路法，將審驗業者對駕駛員的工時、違規記錄等，是否善盡管理人責任。他說，綜合評估後才會允許恢復營運，實務上，目前騰龍通運的遊覽車全面接受臨時檢驗，也無法營業上路。", "title": "蘇花公路車撞山  騰龍3輛與肇事同款車19日複驗"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，逮捕示威人士和報導的記者。美聯社記者譚梢因為報導示威遭到軍警逮捕，今天在監獄中度過33歲生日。人權團體呼籲軍政府立即釋放所有記者。", "article": "緬甸軍方發動政變，逮捕示威人士和報導的記者。美聯社記者譚梢因為報導示威遭到軍警逮捕，今天在監獄中度過33歲生日。人權團體呼籲軍政府立即釋放所有記者。緬甸軍方發動政變，大規模血腥鎮壓示威民眾，連帶現場報導的記者也遭到逮捕，軍警甚至大規模搜索媒體和吊銷獨立媒體執照，意圖形成寒蟬效應。其中一名遭軍警逮捕的記者是美聯社（Associated Press）記者譚梢（Thein Zaw）。獨立記者戴蒙（Cape Diamond）在臉書發文指出，截至今天為止是譚梢第20天被關押，譚梢目前人在音山監獄（Insein Prison）。譚梢因為2月27日報導緬甸商業重鎮仰光的示威活動，遭到有關當局逮捕。美聯社也在社群媒體如臉書和推特發文指出，今天是譚梢33歲生日，他在報導群眾示威的時候遭到逮捕，最後並附註「釋放譚梢」（FreeTheinZaw）的主題標籤。人權團體「強化權利」（Fortify Rights）今天在臉書發布一段影片，指出從軍方政變以來，已經有38名記者遭到逮捕，19人仍被關押中；且截至目前為止，有3家媒體的辦公室遭到軍警搜查，5間獨立媒體的執照遭到撤銷。「強化權利」要軍政府停止攻擊媒體，並立即釋放遭關押的記者以及所有人。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）也曾在美東時間3日發表聲明指出：「針對記者的攻擊和逮捕事件增多，讓我們相當憂心，我們呼籲軍方立即釋放這些人，並停止恫嚇和騷擾媒體以及其他只因盡己職責而遭蠻橫逮捕的人。」緬甸法院在12日判決軍政府可以繼續關押遭逮捕的記者，總部位於紐約的非政府組織「保護記者委員會」（Committee to Protect Journalists, CPJ）當天發布聲明，要軍政府釋放所有的記者。", "title": "報導緬甸示威遭逮捕 美聯社記者獄中度過生日"}
{"summarization": "工業富聯透過美國子公司，向鴻海全資子公司購買在建工程資產，擴充在美國威斯康辛州廠區伺服器和數據中心產能，因應當地雲端運算客戶需求。", "article": "工業富聯透過美國子公司，向鴻海全資子公司購買在建工程資產，擴充在美國威斯康辛州廠區伺服器和數據中心產能，因應當地雲端運算客戶需求。工業富聯下午公告，擬透過全資子公司FII USA INC.以自有資金收購鴻海全資子公司AFE,INC.持有的在建工程（在建廠房、在建數據中心）等相關資產，交易價格7762.9萬美元。在建廠房於2019年9月開始建造，位於威州蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant），主要用途是伺服器零件及整機製造，目前已經完工，並已取得當地主管部門頒發的使用許可證。數據中心在2020年2月開始建造，也位於蒙特普萊森村，用途提供數據中心主機代管、營運及智慧製造等專有雲服務，目前數據中心仍建設中，預計今年3月底完工。工業富聯指出，受到COVID-19疫情影響，北美線上辦公、教育、娛樂需求爆發式成長，當地雲計算服務提供者對伺服器需求大增，目前工業富聯在美國工廠產能以品牌客戶為主，無法滿足線上雲計算服務提供者客戶需求，因此需擴充美國當地製造能力，擬通過收購關聯公司在建工程，儘快擴充在北美地區製造能力。不過，工業富聯表示，此次交易涉及購買位於美國的資產，事項不屬於美國海外投資委員會（CFIUS）要求強制申報的範疇，但不排除交易完成後、美國海外投資委員會行使職權主動問詢或調查的可能，不排除在問詢或調查後，美國海外投資委員會出於美國國家安全的考慮，採取一定的限制性措施。", "title": "工業富聯購鴻海美威州部分廠房  擴充伺服器產能"}
{"summarization": "國民黨立委不滿衛福部以保密協定為由拒談疫苗價格等細節，今天在立法院衛環委員會提案成立專案小組監督疫苗且投票通過，民進黨立委質疑程序瑕疵，雙方僵持約4小時宣布散會。", "article": "國民黨立委不滿衛福部以保密協定為由拒談疫苗價格等細節，今天在立法院衛環委員會提案成立專案小組監督疫苗且投票通過，民進黨立委質疑程序瑕疵，雙方僵持約4小時宣布散會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒超過一年，疫苗問世後更上演搶購大戰，中央流行疫情指揮中心雖順利從國際間簽約購買約2000萬劑疫苗，但對於疫苗價格、時程等以合約保密條款為由，閉口不談。立法院社會福利及衛生環境委員會昨天邀衛生福利部部長陳時中報告疫苗整備狀況並備質詢，會前先召開秘密會議，會後國民黨立委蔣萬安表示，秘密會議根本沒有秘密，衛福部對於疫苗問題全數以保密協定為由不願說明。為此，國民黨團在今天的衛環委員會中提出臨時提案，認為疫苗採購經費均來自民脂民膏，理應受全民監督，但中央流行疫情指揮中心對於疫苗取得來源、數量、時程都以保密為由不說明，因此要求成立「COVID-19 疫苗採購調閱專案小組」，履行立委監督責任。現場委員針對這項臨時提案進行投票，以5比5平手，最後由衛環委員會召委、國民黨立委陳玉珍投下同意票，宣布通過臨時提案，引發民進黨團不滿，民進黨立委陳瑩、蘇巧慧等人頻頻高喊「有瑕疵」，現場亂成一團。民進黨立委質疑，這項臨時提案不僅沒有由議事人員完整宣讀、立委沒看到提案內容，行政單位也沒有上台說明。陳玉珍回應表示，她全程按程序進行，議事人員宣讀完畢後，她也一一點名立委投票，不在場的立委自然沒有投票的權利，直到她宣布處理完臨時提案，民進黨團才表達質疑與不滿，若有疑義可調閱影音檔，也可依照議事程序提出其他意見。由於雙方僵持不下，民進黨團立委不斷要求重新投票，陳玉珍數度離席，下午4時37分應立委提出解散動議，宣布散會。", "title": "立院衛環委員會設專案小組監督疫苗  藍綠交火"}
{"summarization": "教育部今天表示，「第3屆台奧高教論壇」昨天於線上舉行，共有台灣、奧地利共167名教育主管、專家學者參與，兩國續簽備忘錄，持續深化師生交流合作。", "article": "教育部今天表示，「第3屆台奧高教論壇」昨天於線上舉行，共有台灣、奧地利共167名教育主管、專家學者參與，兩國續簽備忘錄，持續深化師生交流合作。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年台奧高教論壇改由線上舉辦，教育部次長劉孟奇也發表「後疫情時代高等教育的挑戰與機會」專題演講，分享台灣學校的防疫經驗。劉孟奇指出，疫情使世界發生重大改變，國際交流又受到嚴重影響和限制，台灣因防疫有成，是少數仍維持正常實體教學的國家。然而，在危機之下，台灣也必須藉此機會思考創新教育策略，善用線上學習的教學模式，重新調配課程，並正視「數位落差」與教育公平性的問題。除了專題演講，台、奧間也就「大學之新冠狀肺炎疫情活動」、「雙聯學位」、「學研合作計畫」等議題進行深度討論。根據教育部統計，台灣有48校、96人參與，奧地利也有36校、71人在線上一同討論。另外，兩國以政府對政府（G2G）的方式，於2019年首度簽署「台奧高教科研種籽基金瞭解備忘錄」，設置獎學金提供學生研修交流補助，2020年台灣選送學生到維也納科技專業高等學院等學府研修。昨天兩國共同宣布續簽備忘錄，持續加強學者、教師及學生的交流合作。", "title": "台灣奧地利高教論壇 167名學者線上參與"}
{"summarization": "為強化大規模複合型災害的緊急應變能力，台北市消防局今天進行大型災害防救演習，動員1460人、168輛車參演，以風災為主軸，結合空難事故及毒化物災害進行32項兵推。", "article": "為強化大規模複合型災害的緊急應變能力，台北市消防局今天進行大型災害防救演習，動員1460人、168輛車參演，以風災為主軸，結合空難事故及毒化物災害進行32項兵推。消防局今天下午在台北捷運動物園站前新光路二段堤外停車場及保育公園舉辦大型災害防救演習（全民防衛動員暨災害防救－民安7號演習），歐洲經貿辦事處處長高哲夫率交流參訪團參與觀摩，成員包括德國、西班牙、捷克、荷蘭、波蘭、奧地利辦事處代表及台北歐洲學校學生。今年度災害防救演習以風災為主軸，並結合風災後復原期間再發生空難及毒化物災害，所引發的複合式災害情境進行規劃，以兵棋推演及實兵演練方式進行演練，救災應變過程強調專業分工、科技應用及跨單位協調整合。消防局表示，這次實兵演練共有32項操演項目，包含災防告警訊息（CBS）發布、土石流災害搶救、大量路樹傾倒及廢棄物處置、原水濁度過高處置、航空器迫降人命搶救、建物火警搶救、大量傷病患處置及毒化災搶救等，超過1460人、各式車輛168輛共同參演。同時，透過美洲豹機場專用消防車、軍規版高負載性能無人機等專業科技器材的輔助應用，以及超過10個府外單位及消防緊急救援隊的支援，展現協調整合救災資源的能力，並藉此精進災害應變能力。消防局指出，風災是台灣發生頻率最高的天然災害，隨著全球氣候變遷及暖化，未來颱風伴隨強風豪雨導致嚴重災情的威脅將會日益提升，需不斷透過檢討及演練來驗證精進風災的標準作業程序。另，松山機場航班起降頻繁，空難事故同樣是北市面臨的災害威脅之一，由於民國104年的復航空難災例殷鑑不遠，需要不斷檢視空難災害的應變機制。", "title": "北市大型災防演習上陣 動員百車千人"}
{"summarization": "國際知名運動品牌鞋類供應商志強-KY發言人麥班達今天在法人說明會表示，運動賽事已經重返人們生活，東京奧運、歐洲盃足球賽事可期，2023年將赴葡萄牙設研發中心。", "article": "國際知名運動品牌鞋類供應商志強-KY發言人麥班達今天在法人說明會表示，運動賽事已經重返人們生活，東京奧運、歐洲盃足球賽事可期，2023年將赴葡萄牙設研發中心。麥班達指出，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊全球經濟，但公開數據顯示，知名運動鞋品牌愛迪達去年第3季營收已回到前年同期的9成以上，耐吉甚至去年第2季已回復正常水準。不過，麥班達坦言，志強-KY去年並非疫情的受惠者，前年因擴大承接耐吉訂單，一座原本已在運作的工廠暫停3個月，提供耐吉認證，因此，影響當年度整體獲利。志強-KY表示，去年則是疫情影響最大的一年，為避免運動賽事無法舉行，影響運動鞋出貨，品牌客戶推出新款休閒鞋；此外，為避免疫情最嚴重的歐、美市場無法出貨，品牌客戶同意增加中國市場的出貨量，所以去年獲利還算穩定。志強國際企業股份有限公司（志強-KY）擬辦理現金增資2萬1785張，預計掛牌股本將提升至新台幣19.6億元，若獲主管機關同意，將可望於今年4月掛牌上市。志強-KY為國際知名運動品牌鞋類供應商，設廠以東南亞之越南及柬埔寨為主，主要產品為運動鞋、休閒鞋及客製化鞋等，並以運動鞋為大宗，尤其是足球鞋更是主要產品。志強-KY統計，2020年度合併營收達新台幣135.15億元，每股盈餘為新台幣2.35元，未來隨著東京奧運效益加上2022年世界盃足球賽以及上述各研究報告顯示，全球鞋類市場規模呈現穩定成長態勢。", "title": "志強-KY預計4月掛牌上市 擬赴葡萄牙設研發中心"}
{"summarization": "將來銀行總經理劉奕成今天突然請辭，金管會表示，會要求說明人事異動原因，待書面、實地審查完備並確定將來銀行對相關情況都有適當處置，才會核發執照。", "article": "將來銀行總經理劉奕成今天突然請辭，金管會表示，會要求說明人事異動原因，待書面、實地審查完備並確定將來銀行對相關情況都有適當處置，才會核發執照。金融監督管理委員會核准3家純網銀設立許可，樂天國際商業銀行及連線商業銀行（LINE bank）已陸續取得營業執照，進入試營運及開業階段，但「國家隊」將來銀行目前還未獲金管會核發執照，保險事業中心副總經理莊瑞德、總經理劉奕成卻陸續離職。銀行局副局長林志吉表示，尊重將來銀行董事會的人事安排決定，不過銀行的經理人適任性和資格條件是金管會核發營業執照的重要審查事項之一，目前金管會已經請將來銀行儘速選定新任總經理人選、並依規定報金管會審核，金管會若接獲將來銀行報知的新任總經理人事案，會依相關規定辦理審查。林志吉進一步指出，在金管會核發營業執照前，除了進行書面和實地必要查核，金管會也將掌握這段期間將來銀行發生的任何情況，釐清原因並請將來銀行作出適當處置，待各項審查都完成，才會核發營業執照。林志吉說，純網銀營業執照審查作業，包含書面以及實地審查，書面會從董監事及監理人資格條件、董事會運作情形、銀行章則和業務流程以及公司內控制度4部分檢視；接著會根據書面內容，進行實地確認。林志吉表示，將來銀行日前已正式函報先前缺失改善結果給金管會，目前金管會正持續審查中；對於將來銀行人事異動頻繁，林志吉也說，會請將來銀行說明人事異動原因。", "title": "將來銀行總經理閃辭 金管會：運作正常才會核照"}
{"summarization": "高雄市議會再陷助理費案疑雲，這次被約談是議長曾麗燕，更升高案情的受關注度；後續是否還有其他人或是單一個案也成焦點。", "article": "高雄市議會再陷助理費案疑雲，這次被約談是議長曾麗燕，更升高案情的受關注度；後續是否還有其他人或是單一個案也成焦點。其實，高雄市議會於民國97年也曾陷助理費風暴，當時地檢署於偵辦一件市議員涉嫌交通罰單案時，獲報有多名議員以人頭助理冒領助理費或工作性質與議員問政的核心有直接關係的必要性，於是檢方分案調查，偵辦高市議會縣市合併前第7屆，甚至還包括前幾屆卸任議員等，藍、綠不同黨籍議員共20名被起訴。104年高等法院高雄分院審結宣判，以議員涉犯使公務人員登載不實罪將當時的議長康裕成、前議長許崑源、前議長莊啟旺等20人都判處有罪，刑期2個月至1年10個月不等刑度，都可易科罰金；後來有議員選擇繳交罰金，也有議員以服勞役的方式折抵裁罰。曾麗燕小檔案曾麗燕現年68歲，有4屆市議員資歷，於去年前議長許崑源墜樓身亡，議會改選當選議長，於7月31日宣誓就職，就任議長才7個多月。如今因為涉浮報助理費案被搜索約談，事出突然；至於後續是否還有其他人，也成為焦點。議會內部傳出，檢調這次查辦溯及過去曾麗燕任內涉浮報助理費案絕非偶然，後續是否還會擴大約談或只是單一個案約談，再者她的涉案程度為何，都受關注。", "title": "高雄市議會再陷助理費疑雲 曾麗燕被約談受關注"}
{"summarization": "東元看好今年空調銷售表現，預估家用空調業績可望成長逾1成，商用空調業績有機會成長超過30%。", "article": "東元看好今年空調銷售表現，預估家用空調業績可望成長逾1成，商用空調業績有機會成長超過30%。東元下午舉行空調暨家電線上新品發表會及媒體首映會。董事長邱純枝表示，綠色家電占整體家電銷售比重接近60%，今年家電新品以「抑菌、零接觸」為主軸，因應民眾居家生活在後疫情時代的新環境。邱純枝預估，今年東元在家用空調業績可望成長逾1成，商用空調業績表現也可以期待。東元預估今年在商用空調業績成長幅度應可超過30%。其中，東元商用抑菌空調系統已經在台北捷運、台鐵列車、中鋼、台塑、以及台大癌醫中心等場域使用；今年家用空調能效可再提升10%。在冰箱部分，東元指出，透過智慧學習、發泡流道設計、環繞風道設計、以及關鍵控制，可節省電費超過60%。", "title": "東元看好空調銷售成長 商用業績估增逾3成"}
{"summarization": "第21屆保德信青少年志工菁英獎得主日前揭曉，苗栗縣三義高中吳耀宗、竹南高中黃敏瑄獲獎，2人都有顆溫暖樂於奉獻的心，熱衷志願服務，今天接受縣長徐耀昌公開表揚。", "article": "第21屆保德信青少年志工菁英獎得主日前揭曉，苗栗縣三義高中吳耀宗、竹南高中黃敏瑄獲獎，2人都有顆溫暖樂於奉獻的心，熱衷志願服務，今天接受縣長徐耀昌公開表揚。由財團法人保德信青少年基金會主辦的第21屆保德信青少年志工菁英獎，吸引全台3000多名青少年報名參與評選，三義高中學生吳耀忠榮獲「全國菁英獎」及「傑出志工獎」，竹南高中學生黃敏瑄榮獲「奉獻獎」。徐耀昌今天在縣府接見2名獲獎學生，並與陪同到場家人及三義高中校長吳忠道、竹南高中校長李詩慶等人共同號召更多青年學子加入志工行列。吳耀宗幼時曾罹患血癌，經常進出兒童病房，激發內心「有能力時也要幫助別人」想法，國小病情趨穩時，從社群媒體發現三義「溫馨廚房」故事，開始加入青少年志工夥伴，為在地獨居長者煲湯送餐，國二階段更一肩扛起團長重擔。吳耀宗說，起初為長輩送湯、送物資是服務，但接觸久了，感情日益深厚，「他們像是家人」，在4年團長任內，除延續過去服務，也結合創意推出春夏2季伴遊、秋季重陽敬老、冬季保暖禮、圓夢圍爐等活動，盼為獨居長輩帶來溫暖幸福感。溫馨廚房指導老師高景鳴指出，吳耀宗初加入時害羞內向，4年來展現驚人學習、領導能力，持續拓展「溫馨廚房」服務，目前在縣內6鄉鎮以及台中、彰化、南投共有9處據點，期盼匯集青年服務的熱情，為社會注入更多溫暖力量。竹南高中黃敏瑄是天使救護社社長，課餘時間常參與竹、苗地區志願服務訓練、急救營等服務工作，108年獲選新竹市優秀青年志工，並曾參與澎湖社會醫療服務隊，配合義診並舉辦育樂營傳播醫療知識。富有愛心的黃敏瑄有一次生日前得知同學要買禮物送她，靈機一動，要求同學們把資金轉而支持唐氏症兒童的愛心義賣，還號召家族親人一起響應，既能幫助唐寶寶，購得的愛心餅乾也可和同學一起分享，她說「這比收到生日禮物更有意義」。", "title": "吳耀宗黃敏瑄獲青少年志工菁英獎 苗縣府表揚"}
{"summarization": "紐約大都會歌劇院傳奇指揮家詹姆斯．李汶（James Levine）擔任音樂總監40年，後來因為遭控性侵遭到開除。他的醫師今天說，李汶在家中辭世，享壽77歲。", "article": "紐約大都會歌劇院傳奇指揮家詹姆斯．李汶（James Levine）擔任音樂總監40年，後來因為遭控性侵遭到開除。他的醫師今天說，李汶在家中辭世，享壽77歲。他的醫師霍洛維茲李汶遭控性侵年輕音樂家，紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera House）發現「可信證據」後，於2018年3月終止與這位指揮家大師的關係。好萊塢金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）遭控性侵，掀起反對性騷與性侵的MeToo時代，李汶是在這一浪潮中結束職業生涯的著名藝術家之一。李汶遭控在擔任客座指揮家時，向數名地位較低的音樂系學生伸出狼爪，多數案例可追溯至數十年前。李汶1973年成為紐約大都會歌劇院首席指揮，1976 年擔任音樂總監，指導歌劇院40年，之後因為罹患巴金森氏症，於2015-2016年樂季退休，但仍保有榮譽音樂總監頭銜，並主持一項年輕藝術家計畫。但在2018年，有3名男子指控李汶在他們青少年時性侵他們，最早可追溯至1968年，他的榮譽音樂總監職位因此遭拔除。", "title": "涉性侵跌落神壇 紐約大都會歌劇院指揮家李汶過世"}
{"summarization": "光陽工業（KYMCO）今天發表4款125cc等級電動機車，並宣布明年底前打造4000座換電站，KYMCO集團董事長柯勝峰表示，目標是坐二望一，明年成為領導品牌，同時透露有機會是全球首家獲利的電動車廠。", "article": "光陽工業（KYMCO）今天發表4款125cc等級電動機車，並宣布明年底前打造4000座換電站，KYMCO集團董事長柯勝峰表示，目標是坐二望一，明年成為領導品牌，同時透露有機會是全球首家獲利的電動車廠。國內機車銷售龍頭KYMCO光陽機車，今天舉辦「IONEX 3.0 全面超越」媒體發表會，一口氣亮相4款最新電動摩托車，價格從6萬2800元起跳。柯勝峰表示，電動車是一個絕對不可能回頭的趨勢，去年銷售下滑有很多原因，只是短期的波動，隨著更多廠商加入、價格更具吸引力或者外型更吸睛，都會讓電動車滲透率拉升，未來長線大趨勢不會改變。柯勝峰說，因應市場需求，推出較大動力的3.0版的新一代Ionex大電池車款，效能與續航力更佳；1個月內將有11家Ionex專屬門市正式開幕，年底前Ionex專屬門市將增加到50家以上，第1年為建置期，目標是坐二望一，希望明年就可以成為領導品牌。柯勝峰指出，企業要永續經營一定要找到一個商業模式，過去多年的摸索，還蠻有把握找到一個商業模式來經營電動機車，如果市場有起來的話，很有可能會是全世界第一個做電動車沒有虧錢的公司，今年就有機會獲利。他說，到目前為止，雖然有投資但沒有虧錢銷售。KYMCO已經與中華電信、富邦產險、7-ELEVEn、家樂福、萊爾富達成Ionex大電池換電站建置的合作協議，今年上半年將完成500座換電站建置，年底前會完成1500座換電站的建置，目標是在明年底前完成4000座全國最密集電池交換網路的目標。在必要時啟動銷售總量控制以確保消費者最高換電品質。Gogoro從2015開始布建Gogoro Network電池交換網路，並銷售智慧電動機車，目前全台有超過1982座營運中的電池交換站。KYMCO今天發表會宣布在2年內完成4000座交換站，等於是後來居上，同時是龍頭廠的1倍量，十足展現搶下龍頭寶座的企圖心。", "title": "光陽4款電動車亮相 明年要搶龍頭寶座"}
{"summarization": "漢來美食去年遭疫情干擾，旗下金雞母「海港自助餐廳」營收下滑，看好今年重啟成長軌道，漢來並規劃在明年漢來南港飯店落成時，挑戰設置更高客單價的自助餐廳。", "article": "漢來美食去年遭疫情干擾，旗下金雞母「海港自助餐廳」營收下滑，看好今年重啟成長軌道，漢來並規劃在明年漢來南港飯店落成時，挑戰設置更高客單價的自助餐廳。漢來海港自助餐廳全台7家分店自3月19日起至4月11日，推出「2021浪漫派對甜點季」，邀請來自法國的米其林星級甜點廚師Alexis Bouillet打造12款法式甜點，採用烏龍茶和芒果、百香果等台灣食材。漢來主管表示，2020年第3、4季漢來美食在台北、桃園、高雄陸續開出「世貿名人坊」、「上菜片皮鴨」、「漢來上海湯包」、「五梅先生」及「安那居」等共5個品牌5家分店，為集團營運添柴火。此外，為了增加單店競爭力，漢來美食斥資逾8000 萬元重新整修位於漢來大飯店10樓的4家餐廳，增加包廂數以因應顧客的需求，目前業績暢旺，挹注營收表現。目前漢來海港的客單價普遍低於飯店的自助餐餐廳，漢來主管表示，去年已有調價3%到5%，以反映人力成本和物價，按照過去2、3年一次的調價節奏，今年不會有調整售價計畫，不過，已經計畫在明年漢來南港飯店落成時，挑戰設置更高客單價的自助餐廳。漢來美食表示，2021年將會是調整營運及強化研發的一年，同時也是為2022年即將於台北南港開幕的南港漢來飯店做準備，因此，今年度的展店腳步將會放緩，目前僅有第3季新竹兩家中型品牌（上菜、漢來上海湯包）分店的拓點計畫。漢來海港為漢來美食的金雞母，旗下7個據點每年可貢獻約20多億元的營收，但去年受到疫情衝擊，整體營收下滑35%，但高單價的餐廳如名人坊等，營收則逆勢勁揚10%以上，預估今年漢來海港可望重啟成長軌道，但由於先前有部桃醫院感染事件，影響桃園分店營收，還有海港台中店曾短暫遭停業，為重回過去營收高峰增添變數。另外，漢來美食也看好台灣蔬食市場的成長潛力，後續有望再新推西式輕食蔬食品牌，與現有的「漢來蔬食」、「五梅先生」做客層區別。漢來美食2020年雖受疫情干擾，但受惠業外紓困補貼款、股利收入，稅後淨利2.8億元，每股盈餘7.51元，創歷史新高。", "title": "漢來美食旗下金雞母海港餐廳 今年看好重返成長"}
{"summarization": "公視主題之夜SHOW最新一集探討抗議陳情活動中警民衝突究竟誰對誰錯，前學運領袖魏揚參與討論，他認為「沒有暴力的個體，只有暴力的情境」，必須同理兩方才能解決問題。", "article": "公視主題之夜SHOW最新一集探討抗議陳情活動中警民衝突究竟誰對誰錯，前學運領袖魏揚參與討論，他認為「沒有暴力的個體，只有暴力的情境」，必須同理兩方才能解決問題。公視主題之夜SHOW本週播出紀錄片「被踹下樓梯的那天」，講述西班牙加泰隆尼亞自治區在2017年舉行一場不被中央政府認可的公投，西班牙政府出動國家警察「沒收」選舉投票箱，爆發嚴重警民衝突。紀錄片導演在一年後找回現場23名公民回顧事發當天，說出他們的經歷與感受。映後論壇以「當雞蛋砸向雞蛋築成的高牆」為題，邀請法律白話文站長楊貴智律師、資深媒體人閻紀宇、警察兼時事評論家石明謹與談。閻紀宇坦言，加泰隆尼亞警民衝突事件讓人警覺，民主不是一切的保證，「即使是民主國家，運用國家機器也可能出大差錯，這不是一個極權獨裁國家的專利。」既是警察也參與過許多社會運動的石明謹直言，對執法警方而言，最重要的是教育法治的界線，認知什麼是違法、什麼是執法過當，並提醒：「不管是基層員警，或者是下命令的長官，在思想精神上的教育，還有法治教育的本質，他們的了解是不夠的。」台灣警察工作權益推動協會理事黃約農坦承，擔任警察時曾遇過即使認同抗議運動，卻被現場民眾言語激怒的經驗，被批評警察領人民繳的稅，還在這邊阻擋，當下忍不住回嘴自己也有繳稅，「我後來被學長拉走，其實最重要就是避免心情被挑釁起來的狀況發生」。曾任太陽花學運領袖之一的魏揚則引用社會學家蘭德爾．柯林斯的話「沒有暴力的個體，只有暴力的情境」，分享自己面對陳抗活動中執勤的員警，是感到既同情又憤怒。魏揚理解警方有清場壓力，情緒是非常緊繃，但群眾也是相當緊張及憤慨；至於會爆發衝突一定是雙方有些摩擦，可能是言語上或是一些推擠，可能是警察挑起，也可能是民眾挑起，「我覺得要去了解這樣子一個動態的情境，才能去同時同理兩方」。本期公視主題之夜SHOW將於19日晚上10時在公視首播。", "title": "抗議活動警民衝突錯歸誰 魏揚：必須同理兩方[影]"}
{"summarization": "央行今天再次出手加碼打炒房，祭出第二波房市管制，央行總裁楊金龍點出背後2關鍵，一是銀行不動產貸款增幅仍大，二是避免過多信用資源流向不動產市場，並進一步控管金融機構不動產授信風險。", "article": "央行今天再次出手加碼打炒房，祭出第二波房市管制，央行總裁楊金龍點出背後2關鍵，一是銀行不動產貸款增幅仍大，二是避免過多信用資源流向不動產市場，並進一步控管金融機構不動產授信風險。央行修正「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」，將自今年3月19日起實施，主要有三大修正重點，而且對於公司法人出重拳；第一項措施就是公司法人購置住宅貸款最高成數一律為4成。其次，調整自然人購置住宅貸款規範，其中第3戶購屋貸款最高成數由6成降至5.5成，並新增第4戶以上購屋貸款最高成數由6成降至5成。此外，購置高價住宅貸款最高成數由6成降至5.5成，並新增第4戶（指名下已有3戶房貸者）以上的高價住宅貸款最高成數由6成降至4成。第三，新增工業區閒置土地抵押貸款規範措施，限制最高貸款成數5.5成。央行這次打炒房措施強化對公司法人、自然人多屋族及購買豪宅的限制，其中公司法人部分，主因是法人囤房及短期交易明顯。央行引用內政部資料指出，109年底全國法人擁有4 戶以上住宅者占擁有住宅法人的11.96%，且合計擁有住宅數占整體法人擁有數的73.55%，比率甚高；此外，法人短期交易頻繁，非不動產及營建工程業法人持有1年內即出售住宅的比率高達54.51%。至於自然人多屋族，央行認為，借款人持有多戶房貸、擴大財務槓桿比率，不利銀行授信風險控管，因此對多戶房貸成數採差別管理。豪宅部分，央行也發現，109年本國銀行辦理高價住宅貸款撥款戶數及金額均較108年增加；但高價住宅價格高，易產生帶動周邊房價的外溢效應。央行直言，當房市景氣反轉，高價住宅價格下跌時，高價住宅貸款的風險也比較高；基於加強銀行不動產授信風險控管，調降自然人購置高價住宅貸款最高成數由6成降至5.5成，並新增第4戶以上的高價住宅貸款最高成數由6成降至4成。", "title": "央行加碼打炒房兩關鍵  三數據揭法人囤房盛行"}
{"summarization": "位於北高雄的百貨公司「義享天地」將於3月20日帶著308家品牌試營運，開櫃率達8成，其中超過30%為餐飲品牌。義享天地表示，將以百億營業額為目標，希望帶動北高雄商圈發展。", "article": "位於北高雄的百貨公司「義享天地」將於3月20日帶著308家品牌試營運，開櫃率達8成，其中超過30%為餐飲品牌。義享天地表示，將以百億營業額為目標，希望帶動北高雄商圈發展。義联集團投入新台幣370億，在高雄大順路開設義享天地，成為高雄市史上最高規模與金額的開發案。其中，A館朕豪大酒店去年12月開幕，同棟義享時尚廣場將於3月20日試營運，共有308家品牌搶先營運，開櫃率達8成。義享天地表示，A館商場及酒店樓地板達7.7萬坪，預計第二季至第三季進駐完畢，首波櫃位數有30%以上為餐飲品牌，當中52家更是獨家品牌。而興建中的B館則將結合商場、數位影城及商辦，面積達4.4萬坪，預計2023年完工開幕。面對北高雄商圈有漢神巨蛋等百貨競爭，義享天地表示，這是好事，像台北信義區百貨林立，但能帶動城市發展，反而希望藉由良性競爭，讓高雄更好，一起把商圈做大，並也希望年營收要突破百億元。針對義享天地試營運也呼籲民眾搭乘大眾運輸或業者免費接駁車前往。北高雄除了義享天地，聯上集團「凹子底地區停35 用地」BOT案也於昨天動土，將投入23億，在凹子底興建地上7層、地下4層的複合式停車場，結合行政機關辦公空間、商場及餐廳，預計2023年完工。", "title": "義享天地20日試營運 目標百億營業額帶動北高雄"}
{"summarization": "因應中國威脅和後疫情時代變局，台灣與印度學者今天透過線上研討會聚焦在雙邊應在供應鏈重組、捍衛民主價值、維護自由與開放印太地區及產業等多方面深化合作。", "article": "因應中國威脅和後疫情時代變局，台灣與印度學者今天透過線上研討會聚焦在雙邊應在供應鏈重組、捍衛民主價值、維護自由與開放印太地區及產業等多方面深化合作。印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation，ORF）與中華經濟研究院今天上午透過視訊召開「在印太變動發展中印度與台灣深化合作前景」研討會，共邀請4名學者發表專題演說，同時與兩位主持人及現場與會者進行討論。ORF董事長喬許（Sunjoy Josh）在致詞時除讚揚台灣在數位基礎建設和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情的傑出成就外，也談到中國在台海、南海及中印邊界的挑釁行為及鎮壓香港民主。印度、美國、日本和澳洲，與台灣及其他國家應團結共同面對中國的挑釁，透過區域對話，維護基於國際規則的自由、開放印度太平洋地區的和平與繁榮。喬許提到，中國透過「一帶一路」控制一些國家的政經以及中國紅色供應鏈所帶來的安全問題，已突顯後疫情時代重組供應鏈的重要性，包括印度、日本、澳洲、台灣等國家，應邀請更多有共同價值的國家，一起參與全球供應鏈的重組。他認為，印度與台灣更應在區域穩定、經濟和疫情後復甦等方面強化合作。中經院院長張傳章在致詞時指出，印度是台灣新南向政策最重要的國家，台灣也希望成為印度「東進」（Act East）政策的中心，雙方可攜手在維護自由與開放的印太地區、區域經濟和獨立於中國之外的全球供應鏈重組深化合作，並期盼這場研討會能促使雙方改變想法，促進共同利益且增進夥伴關係。率先發表演說的ORF戰略研究計畫副研究員沙哈（Premesha Saha）提到，由於中國不斷的挑釁式軍事行動，讓許多國家調整政策，也有愈來愈多國家公開支持台灣，包括澳洲、紐西蘭以抗疫成就公開支持台灣參與世界衛生組織（WHO）活動。沙哈指出，去年在拉達克爆發的中印邊界衝突，已促使印度在安全和印太戰略上的改變，並採取包括邀請澳洲參加馬拉巴爾（Malabar）聯合軍事，與美國等多國舉行雙邊演習，及參與四方安全對話領袖峰會等多項動作來對抗中國挑釁行動。她認為，台灣在對抗武漢肺炎疫情、重組供應鏈等區域合作都居重要角色，但印度和台灣等中型國家不可能獨自推動供應鏈重組，建議可透過四方安全對話平台，邀請包括台灣在內的更多國家參與，包括在對抗疫情方面也是如此，並從印度、台灣率先合作開始。遠景基金會執行長賴怡忠在專題演說中提到，中國的挑釁行動已導致許多國家做出更大的回應，許多國家正思考如何重塑全球經濟體系，並納入基於自由貿易的原則和建立安全的全球供應鏈。其次，賴怡忠指出，中國正趁著這場疫情展現專制制度在效率上更勝民主制度，試圖改變冷戰之後民主制度為主流的政治價值，藉此重新定位中國在世界的地位，甚至重建世界秩序。因此，賴怡忠認為，全球正在對中國挑戰民主價值進行回應，面對中國的挑釁行動，區域國家應團結一致，不只是四方安全對話升級為領袖峰會，德國、法國、英國等歐洲國家也對印太地區投入更大關注；而台灣在供應鏈和印太安全上變得更加重要，台印在相關領域都可深化合作。談到印台合作，台灣亞洲交流基金會訪問學者哈許米（Sana Hashmi）、主持研討會的ORF核子與太空研究計畫負責人拉傑高珀蘭（Rajeswari Pillai Rajagopa lan）和印度弗萊明大學（Flame University ）台籍政治學副教授劉奇峰等人認為，印台可在電子、半導體、太空新創企業、反海盜等海軍合作，及食品、華語學習、中國研究與智庫和學者交流、媒體及彰顯民主價值等具有潛力的領域強化合作。但劉奇峰強調，雖然印度有自己的中國政策，但與台灣在合作前，雙邊應坐下來檢視，到底「一個中國」原則對印台關係帶來什麼樣的影響，並排除對雙邊關係的干擾因素。", "title": "中國威脅 專家：台印強化民主及供應鏈重組合作"}
{"summarization": "哈登今天繳出40分、10籃板、15助攻的「大三元」，率美國職籃NBA布魯克林籃網以124比115擊敗地主印第安納溜馬，讓他們客場最多連勝的隊史紀錄延續到8場。", "article": "哈登今天繳出40分、10籃板、15助攻的「大三元」，率美國職籃NBA布魯克林籃網以124比115擊敗地主印第安納溜馬，讓他們客場最多連勝的隊史紀錄延續到8場。籃網今天克服一度落後16分的劣勢，在上半場以58 比61將落後追近，但直到第4節才靠單節35比24攻勢逆轉戰局並贏得比賽。籃網贏球後收下近期一波6連勝，他們從2月9日至今的戰績，是驚人的14勝1敗，這段期間兩度擊敗溜馬。這場比賽是哈登加盟籃網後首度飆出40分的一戰，也是他轉戰籃網後第11次拿下大三元，離基德（Jason Kidd）締造的單季大三元次數隊史紀錄僅一步之遙。哈登今天27次出手命中13球，他在先前待過籃網的雷維特（Caris LeVert）於終場前1.6秒，在三分線外出手沒進之際，搶下他這場比賽的第10個籃板，完成大三元。哈登也成為籃網隊史上，第2位創造40分大三元的好手，另一個有這樣亮眼表現的籃網球員是卡特（Vince Carter），他在球隊2007年4月7日對上華盛頓巫師一役，交出46分、16籃板、10助攻的大三元成績。哈里斯（Joe Harris）今天為籃網貢獻19分，葛林（Jeff Green）、強生（Tyler Johnson）都獲得15分。溜馬近9戰吞下7敗，連6場主場賽事吞敗，陣中的布洛格登（Malcolm Brogdon）今天攻下24分，雷維特拿下19分，沙波尼斯（Domantas Sabonis）則有18分、11籃板、11助攻進帳，這是他生涯第10次大三元。", "title": "哈登繳40分大三元 籃網客場連勝之旅延續至8場[影]"}
{"summarization": "鴻海集團副總裁呂芳銘今天受訪表示，集團打造智能工廠解決方案，已導入旗下鴻佰科技桃園廠、美國威州廠及面板廠群創，未來在印度、越南等地的新廠也有望導入。", "article": "鴻海集團副總裁呂芳銘今天受訪表示，集團打造智能工廠解決方案，已導入旗下鴻佰科技桃園廠、美國威州廠及面板廠群創，未來在印度、越南等地的新廠也有望導入。中原大學攜手晶片大廠英特爾、鴻海、邊緣運算廠商凌華打造全台首創人工智慧（AI）機器人5G專網實驗室今天落成開幕，將培育未來5G專網、自主移動機器人高階技術人才，呂芳銘受邀出席揭幕儀式。呂芳銘指出，鴻海集團的智能工廠解決方案整合5G 專網、AI及自主移動機器人（AMR），包括群創及鴻海集團旗下鴻佰科技桃園廠都陸續導入。從鴻海深圳關燈工廠的經驗來看，可節省88%至90%人力，並提高生產力15%以上，雖然投入時間很久，但整體而言「有賺到」，讓集團更有信心導入其他工廠。呂芳銘強調，智能工廠推展到全球更多營運據點，是「不能不做」的事，例如鴻海在美國威斯康辛州的新廠蓋好後，導入混合式智能工廠解決方案，已小量試產一陣子。未來在其他地區例如印度、越南興建的新廠，也有機會採用智能工廠解決方案。他也提到，這波台商回流設廠，帶來很多新需求，因為新工廠要採用新架構，最近很多企業對智能工廠解決方案產生興趣。不過，以往企業布建智慧工廠是搭配Wi-Fi網路，成本較容易估算，未來結合5G專網需加上5G費用，這也是大部分企業仍在考慮的原因。", "title": "鴻海智能工廠方案 有望導入印度越南新廠"}
{"summarization": "中國異議藝術家艾未未一件被香港西九文化區收藏的作品近日引發爭議，在這件作品中，有人對著北京天安門廣場豎起中指，被親政府的建制派人士批評對國家不敬。", "article": "中國異議藝術家艾未未一件被香港西九文化區收藏的作品近日引發爭議，在這件作品中，有人對著北京天安門廣場豎起中指，被親政府的建制派人士批評對國家不敬。新民黨立法會議員容海恩近日表示，在西九文化區M+博物館網頁發現，館藏的艾未未作品中，有一件作品是有人豎起中指指向北京天安門廣場。她說，M+博物館以公帑建造，沒理由展示對國家不敬的作品。藝術發展局視覺藝術小組主席陳錦成今早在官方香港電台節目上被問到相關問題時說，容海恩可能「見識少」，館藏的艾未未作品中，也有一件同樣是有人以中指指向美國白宮。陳錦成說，艾未未的作品也有挑戰其他權威，不能說艾未未只挑戰中國權威。港台轉述陳錦成說，藝術館有教育作用，「提供資源讓例如容海恩這類不太認識文化藝術的人，虛心去學」。他強調，M+博物館是專業博物館，對藏品有嚴格規定，有不同委員會監察收藏過程，符合國際慣例。對於陳錦成的談話，容海恩接受港台訪問時說，這並非見識問題，而是涉及對國家的尊重，M+博物館由公帑營運，政府博物館不適宜展出對中國、北京中央政府不滿或挑釁的作品。她說，有留意到艾未未的作品分別對北京天安門廣場及美國白宮豎起中指，認為相關作品固然不應該對國家不尊敬，也不應該不尊重其他國家。", "title": "艾未未作品向天安門廣場比中指 在港引發爭議"}
{"summarization": "本季一場比賽都還沒打，亞瑞薩又要換新東家，今天他被奧克拉荷馬雷霆打包送至邁阿密熱火，這是他生涯第11度被球隊交易，也將NBA史上球員被交易次數最多的紀錄再拉高。", "article": "本季一場比賽都還沒打，亞瑞薩又要換新東家，今天他被奧克拉荷馬雷霆打包送至邁阿密熱火，這是他生涯第11度被球隊交易，也將NBA史上球員被交易次數最多的紀錄再拉高。雷霆今天和熱火達成一起交易，雷霆將送出亞瑞薩（Trevor Ariza），換來最近深陷種族歧視風波的中鋒雷納德（Meyers Leonard）以及2027年第2輪的選秀權。現年35歲的亞瑞薩，2004年從紐約尼克出道，他生涯待過最久的球隊，是效力5季的休士頓火箭隊，去年他因個人因素缺席NBA復賽後的所有比賽，把所有時間用在陪伴兒子身上，本季至今也還未出賽。自2019-20球季迄今，亞瑞薩已被交易過4次，最特別的是他在去年感恩節期間的短短6天內，就被交易了3 次，最先從波特蘭拓荒者被送至火箭，又被火箭打包到底特律活塞，接著又從活塞被交易至雷霆。在這3次交易之後，亞瑞薩以10次超越了蓋特林（Chris Gatling）與艾利斯（Dale Ellis），成為史上被交易次數最多的球員，蓋特林與艾利斯生涯都被交易過8次。如今，亞瑞薩再把自己保持的紀錄推高到11次。除此之外，熱火也將成為亞瑞薩落腳的第10支球隊，他不但成為NBA少數效力雙位數球隊的球員，也是現役第2多，僅次穿過11隊不同球衣的巫師控衛史密斯（Ish Smith）。在NBA史上，共有4名球員曾效力過12支球隊（至少出賽1場）並列之最，包括布朗（Chucky Brown）、傑克森（Jim Jackson）、馬森博格（Tony Massenburg）以及史密斯（Joe Smith）。", "title": "NBA亞瑞薩又換東家 被交易11次史上最多"}
{"summarization": "睽違一年，小米在台推出旗艦新機，今年將完善高、中、低階各價格帶，以拉抬市占率，手機營收占比則希望重回2019年的水準，來到55%以上。", "article": "睽違一年，小米在台推出旗艦新機，今年將完善高、中、低階各價格帶，以拉抬市占率，手機營收占比則希望重回2019年的水準，來到55%以上。小米今天在台灣宣布推出新5G旗艦機小米11，搭載高通Snapdragon 888 5G行動平台，同時有1億800萬像素的AI三鏡頭相機，瞄準高階手機市場。去年因NCC祭出「防矮化」禁令，中國手機品牌在台灣沉寂一段時間；睽違一年，小米今天再度在台灣端出旗艦機，台灣小米業務總監蔣坤揮今天受訪時表示，小米11是小米首款價格超過新台幣2萬元的手機，今年在台將推出涵蓋高、中、低階市場的多款手機，以拉抬市占率，手機營收占比則希望重回2019年的水準，來到55%以上。蔣坤揮說，台灣小米2019年手機與非手機的營收比重為55%、45%，去年在台以銷售舊款手機為主，手機占台灣小米整體營收下滑不少，今年除小米、紅米的4G、5G手機，也有以電商銷售為主的pocophone，預期手機銷售占比會回到2019年、超過55%的比重。針對5G手機，蔣坤揮說，今年5G手機是趨勢，預估5G手機出貨仍會多一點，但4G手機也有需求，也會有5000元以下的手機登台，而在全商品線補齊下，力拚銷售量穩定成長。此外，針對小米手機屢傳缺貨，蔣坤揮說明，主要是產業大環境的影響，造成手機缺貨，總部會統一協調，滿足各個市場需求。", "title": "小米旗艦新機登台  力拚手機營收占比回升"}
{"summarization": "一家日本迴轉壽司店近日推出諧音哏活動，只要姓名有「鮭魚」同音者可享折扣，嘉義市民政處表示，今天有8名市民改名，其中1名八年級男生將鮭魚同音字列入，高達40個字。", "article": "一家日本迴轉壽司店近日推出諧音哏活動，只要姓名有「鮭魚」同音者可享折扣，嘉義市民政處表示，今天有8名市民改名，其中1名八年級男生將鮭魚同音字列入，高達40個字。日本迴轉壽司「壽司郎」近日推出諧音哏活動，17 、18日兩天活動期間，只要姓名中有「鮭魚」同音者可享折扣、同音同字者可享全桌6人免費，部分民眾因此前往戶政事務所改名為「鮭魚」，嘉義市民昨天沒有申請改名，今天截至下午5時共有8人改名。嘉義市民政處指出，這8名（6男、2女）設籍嘉義市的民眾登記改名，其中東區有4人在外縣市登記改名；西區也有4人登記改名，其中3人在外縣市登記，1人至嘉義市西區戶政事務所登記改名，這8人都是八、九年級生。嘉義市西區戶政事務所表示，親自到西區戶政事務所改名是1名男生，名字改為5個字，另有1名在台南登記改名的男生，名字高達40個字，幾乎將鮭魚的同音字都納入，例如與鮭同音的龜、歸、閨、圭、規等字，還有魚的同音字，包括餘、余、愉、于等字，最後10個字是「算了我想得好累隨便啦」。", "title": "迴轉壽司推鮭魚諧音哏優惠 嘉市1人改名達40字"}
{"summarization": "中職二軍今天在中信園區的賽事，味全龍洋投鋼龍、前旅美投手胡智為相繼亮相，鋼龍2局無失分，胡智為1.2局失6分但僅含1分責失；另一場是由富邦悍將的洋投邦威，先發對上統一獅的飛利士。", "article": "中職二軍今天在中信園區的賽事，味全龍洋投鋼龍、前旅美投手胡智為相繼亮相，鋼龍2局無失分，胡智為1.2局失6分但僅含1分責失；另一場是由富邦悍將的洋投邦威，先發對上統一獅的飛利士。味全龍二軍今天推出洋投鋼龍先發，投2局被敲出1 支安打，無保送、無失分，最快球速148公里；之後自行培訓的胡智為登板，花56球僅投1.2局，被敲5支安打，包含岳政華的2分砲，投1次保送、2次三振，失掉6分，因隊友守備影響，僅1分責失，最快球速150公里。中信兄弟則是由陳琥先發，用56球投4局，被敲1支安打，投1次保送、4次三振，失掉1分；魏碩成接替投2 局，被敲3支安打，投2次保送、1次三振，失2分都是非責失。此戰龍隊的林辰勳在4局上從陳琥手中轟出陽春全壘打，朱祥麟在9局上從江忠城手中敲出3分砲；不過兄弟的岳政華也有全壘打演出，全場包辦4分打點，徐浩凱也在9局下轟出2分全壘打。雙方形成打擊大戰，終場以10比10握手言和。另一場在嘉義市棒球場的二軍賽事，統一獅及富邦悍將都由洋投先發，獅隊新洋投飛利士用43球投3.1局，沒有被敲安打，投1次保送、2次三振，無失分，最快球速140公里；悍將的邦威則是用56球投4局，被敲2支安打，投1次保送、3次三振，失1分，最快球速149公里。終場悍將以4比3擊敗獅隊。", "title": "味全龍二軍鋼龍亮相 胡智為初登板1.2局失6分"}
{"summarization": "央行宣布加碼房市調控措施，房仲指出，政府打炒房政策不斷，將讓買方轉為觀望，短期置產意願暫緩，交易量也不樂觀，整體房市表現降溫。在低利環境下，價格雖不至於崩盤，但也很難有表現。", "article": "央行宣布加碼房市調控措施，房仲指出，政府打炒房政策不斷，將讓買方轉為觀望，短期置產意願暫緩，交易量也不樂觀，整體房市表現降溫。在低利環境下，價格雖不至於崩盤，但也很難有表現。為健全房市，政府各部會祭出打炒房政策，繼端出選擇性信用管制後，央行今天宣布加碼房市調控措施，包含公司法人購置住宅貸款最高成數一律為4成。購置高價住宅貸款最高成數由6成降至5.5成，同時新增第4戶以上的高價住宅貸款最高成數由6成降至4成等，且在19日起生效。對此，台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，針對法人購屋和自然人的第3戶貸款緊縮，主要針對置產客。政策雖非重手，但對房市也不是無傷，且央行、行政院連環出拳，再再宣示打房決心，掐住多屋族口袋，將讓短期置產意願暫緩，整體房市降溫。住商不動產企畫研究室資深經理徐佳馨指出，房地合一稅2.0將送立院審議，央行也緊縮銀根，在如此氛圍下，勢必會有買方觀望，也讓交易量不樂觀。不過，在低利環境下，價格不至於崩盤，但也很難有表現。徐佳馨說，至於公司法人囤房狀況，小資本公司應會避免購置住宅，購屋意願也會轉為相對保守，但是保險業、銀行業等較高資本的公司，受政策影響有限。徐佳馨指出，高價住宅買方多數自用，並不會特別影響購屋意願，但是，政策也會讓很多高資產族群下手前多加考慮。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚則認為，央行打炒房政策精準、溫和，且持續滾動式檢討，扮演重要警示作用。政策將讓房地產減少炒作，台灣房市將朝健全邁進。不過，他認為，央行應調升法人機構、投資風險較高者利率，對打擊炒作成效更佳。星展集團資深經濟學家馬鐵英表示，央行今天進一步降低房貸成數的決定並不令人意外，目前銀行房貸年增率接近10%，已超過名目GDP的成長，房價增幅雖有穩定跡象，但仍處多年高點。馬鐵英分析，從金融穩定性的角度考量，加強選擇性信用管制屬於審慎措施；即便今天加碼第二波選擇性信用管制措施，針對第3戶、第4戶購房以及高價住宅限縮貸款成數，但從歷史經驗評估，仍有進一步收緊的空間。", "title": "央行加碼房市調控措施 房仲：短期置產意願暫緩"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根的一名朋友昨天表示，哈利已經跟哥哥威廉王子及父親王儲查爾斯通話，這是雙方繼專訪播出後首度交談，但那些談話「沒有成效」。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根的一名朋友昨天表示，哈利已經跟哥哥威廉王子及父親王儲查爾斯通話，這是雙方繼專訪播出後首度交談，但那些談話「沒有成效」。在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）7日播出的專訪中，梅根說一名王室家族成員曾討論他們的兒子亞契（Archie）膚色將會多黑；哈利也聊到他的父親王儲查爾斯（Prince Charles）令他失望，而且有受困的感覺。威廉王子11日在一場活動中表示，他還沒跟哈利通話，但打算這麼做，還告訴記者：「我們絕不是一個種族歧視家族。」哈利與梅根的朋友、「CBS今晨」（CBS This Morning）主持人金恩（Gayle King）爆料，哈利跟威廉已經通過電話。她說：「是真的，哈利和他哥哥、父親通過電話，我聽到的是那些交談沒有成效，但他們很開心至少已展開對話了。」威廉辦公室肯辛頓宮（Kensington Palace）對金恩的發言不予置評。", "title": "梅根好友爆料 哈利與威廉已通話沒成效"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天剛決定首都圈因應疫情的中央級緊急事態宣言將在21日如期解除，但宮城縣因近期確診病例急速增加，今天自行發布地方級緊急事態，將實施至4月11日。", "article": "日本首相菅義偉今天剛決定首都圈因應疫情的中央級緊急事態宣言將在21日如期解除，但宮城縣因近期確診病例急速增加，今天自行發布地方級緊急事態，將實施至4月11日。日本放送協會宮城縣昨天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診107例，創新高紀錄，今天也新增98例。宮城縣知事村井嘉浩與仙台市長郡和子今天召開緊急記者會表示，若疫情持續擴大，恐會讓醫療體系負荷過重，因此單獨發布宮城縣地方級的緊急事態宣言。宮城縣緊急事態將實施至4月11日，要求民眾避免舉行歡迎會、歡送會、賞花會等多人聚集的宴會活動，以及避免不重要與不緊急的外出等。另外，因仙台市內疫情擴大，將在市內鬧區集中實施核酸檢驗（PCR）。", "title": "日本宮城縣疫情升溫 自行發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "元太科技公布去年第4季合併營收新台幣42.6億元，稅後淨利10.1億元，稅後每股盈餘0.89元。去年全年合併營收153.6億元，創近7年新高，合併稅後淨利36億元，稅後每股盈餘3.18元。", "article": "元太科技公布去年第4季合併營收新台幣42.6億元，稅後淨利10.1億元，稅後每股盈餘0.89元。去年全年合併營收153.6億元，創近7年新高，合併稅後淨利36億元，稅後每股盈餘3.18元。展望2021年，元太科技將積極進行電子紙擴產計畫，除2020年底宣布於新竹廠擴増2條電子紙薄膜產線，日前董事會通過於新竹廠再擴充第3條及第4條生產線，以因應市場持續成長的需求。元太董事長李政昊今天在線上法人說明會指出，去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球經濟與供應鏈面臨嚴峻挑戰，但因超前部署，於疫情之中仍穩健發展，營業利益較前年大幅攀升達230%，主因電子書閱讀器、電子紙筆記本、電子紙貨架標籤，及電子紙看板等應用的市場需求強勁。李政昊表示，彩色印刷電子紙自2019年底發表之後，多家品牌客戶於2020年間陸續推出彩色電子書閱讀器，受到廣大消費者喜愛。彩色印刷電子紙被美國POPULAR SCIENCE雜誌評選為「2020年100大創新產品」（The 100 Greatest Innovations of 2020）。另一彩色電子紙技術-全彩電子紙顯示技術的先進彩色電子紙看板系統實現全色域的彩色電子紙技術，顯示有如印刷海報的視覺效果。他說，2020年的營運業務受惠疫情造就的宅經濟效應及遠距教學，帶動電子書閱讀器與電子紙筆記本等業務成長，成長動能延續至2021年。受疫情影響導致賣場可運用人力顯著減少，加速零售業者導入電子紙貨架標籤系統，以大幅減少門市人力，強化商品線上線下同步變更價格的趨勢。", "title": "元太科技受惠宅經濟效應 去年每股賺3.18元"}
{"summarization": "某建設集團邱姓董事長涉嫌侵占股東股權及集團內建設公司合計數億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分11路搜索，並約談邱男等8人說明。", "article": "某建設集團邱姓董事長涉嫌侵占股東股權及集團內建設公司合計數億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分11路搜索，並約談邱男等8人說明。檢調調查，邱男於民國107年3月間為某建設集團旗下5家公司董事長，涉嫌於民國107年偽造多名股東的股權轉讓書，讓這些股東股權損失約新台幣1億8000萬元，並侵占旗下建設公司減資資金5000萬元。檢調查出，邱男另以旗下建設公司名下2筆不動產為擔保品，供他所獨資2家公司向銀行申貸，導致建設公司損失3.5億元。邱男後續主導建設公司賤賣該2筆不動產給邱男獨資公司，讓建設公司損失約1.2億元。北檢今天指揮調查局台北市調處，兵分11路搜索，並約談邱男等8人到案，全案朝刑法侵占、背信、偽造文書等罪嫌偵辦。", "title": "建設集團董事長涉侵占數億元 檢調兵分11路搜索"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將更新社團安全措施，包含推薦用戶安全的社團、減少違規社團被優先推廣的方式，以及針對違規用戶和社團的新規定，將於未來幾個月內推出。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將更新社團安全措施，包含推薦用戶安全的社團、減少違規社團被優先推廣的方式，以及針對違規用戶和社團的新規定，將於未來幾個月內推出。臉書發布新聞稿說明，臉書致力於讓用戶在社團安全地探索和交流，互相分享興趣與生活體驗，因此臉書已採取行動遏止散播有害的內容，例如仇恨言論和不實資訊，並讓特定社團（無論是公開或私密）的運作難度提高或不易被其他用戶發現。若有社團屢次違反規定，臉書會將該社團撤下。臉書也針對政策執行增加更多細微的調整。當某個社團違反規則後，在推薦內容中將出現在較下方的位置，以減少用戶發現該社團的可能性。針對低品質的貼文，臉書也會大幅調降在動態消息的顯示順序。此外，臉書認為違規的社團與成員應被減少優先推廣與觸及，若社團持續違規，限制將持續增加，直到違規內容完全被移除。在嚴重傷害的狀況下，臉書會直接移除這些社團與成員。當某些用戶在社團中屢次違規，臉書會禁止這些用戶在一段時間內在任何社團中張貼貼文或評論。這些用戶將不能邀請其他人加入任何社團，也不能建立新的社團。臉書表示，會持續努力來維護及加強社團安全，並將繼續投資建置社團的安全措施，確保用戶在平台上安心交流及尋求支援。", "title": "臉書將更新社團安全措施 屢次違規將下架"}
{"summarization": "媒體報導，「藻礁風暴民進黨噤聲避火燒賴清德」，總統府今天表示，充滿政治臆測並過度渲染，高度遺憾；三接攸關台灣能源轉型，政府決策均經過各部會共同討論、共同議決，環評過程一切合法。", "article": "媒體報導，「藻礁風暴民進黨噤聲避火燒賴清德」，總統府今天表示，充滿政治臆測並過度渲染，高度遺憾；三接攸關台灣能源轉型，政府決策均經過各部會共同討論、共同議決，環評過程一切合法。新新聞日前報導「藻礁風暴民進黨噤聲避火燒賴清德」一文，總統府發言人張惇涵下午表示，該則報導通篇引述匿名消息來源，充滿政治臆測並過度渲染，對於不盡真實之報導內容，總統府表達高度遺憾。張惇涵表示，關於第三接收站案，為了回應保護藻礁的訴求，2018年除了縮減90%開發面積，將國民黨執政時期的232公頃，縮小為現在的23公頃，僅剩10%面積，並且施工也採取避開藻礁的方案，盡可能地把對藻礁的傷害降低。張惇涵強調，三接是攸關台灣能源轉型，減煤、減空污、區域電力均衡的重要政策。政府一體、政策一貫，行政院也多所說明，政府決策均經過各部會共同討論、共同議決，環評過程一切合法。總統府呼籲社會各界，對於公共政策應本於事實、理性思辨，執政團隊也會就各項資訊，持續與社會正面對話、誠懇溝通。", "title": "遭指藻礁風暴噤聲避火燒賴清德 總統府：過度渲染"}
{"summarization": "台南市31歲林姓女子13日搭乘友人車輛到白河區的宮廟參香，回程途中疑遭人以製造假車禍方式強行帶走，警方循線偵辦先後逮捕8名嫌疑人到案，林女則在今天獲釋平安返家。", "article": "台南市31歲林姓女子13日搭乘友人車輛到白河區的宮廟參香，回程途中疑遭人以製造假車禍方式強行帶走，警方循線偵辦先後逮捕8名嫌疑人到案，林女則在今天獲釋平安返家。台南市政府警察局長方仰寧下午在刑事警察大隊召開記者會宣布破案，專案小組指出，13日凌晨2時許接獲報案，指稱在白河區關嶺里市道175線發生擄人案，有1名女子遭7、8名不明人士押上車帶走，目擊者指出，做案歹徒是駕駛2部自小客車。專案小組指出，警方連日追查偵辦後掌握相關證據與不法事證，兵分多路分別前往新北市、新竹市、屏東縣、台東縣等縣市進行調查，與台東縣警察局等單位陸續拘提嫌疑人陳姓男子等8人到案，並經台南地方法院裁定羈押5人，另3人持續接受調查中。警方初步調查發現，林女和2名友人於13日凌晨同乘一車前往白河區關子嶺的宮廟參香，回程途中在175線遭2輛自小客車前後包夾，並與其中1輛發生擦撞後停下，2車共有數名男子持棍棒下車，打破林女等人乘坐車輛的車窗，並強行將林女帶走，與林女同行友人被打傷。警方初步懷疑此案是債務糾紛引起，林女在今天獲釋返家，詳細案情有待釐清。方仰寧指出，絕對不容許不法份子挑戰公權力，任意在台南市轄內作出暴力行為者，台南市警局將動員所有警力，依法逮捕全部歹徒，此案中犯罪集團的作案動機，警方將深入調查，若有其他共犯絕對依法追究嚴辦。", "title": "台南女遭假車禍擄走多日獲釋 警逮8嫌續追查"}
{"summarization": "配合創新板、戰略新板第3季開板，金管會日前公告修正相關準則，並同時放寬企業籌資彈性，增訂募資用途用於「合併」，目前完成法規預告，預計3月底正式上路。", "article": "配合創新板、戰略新板第3季開板，金管會日前公告修正相關準則，並同時放寬企業籌資彈性，增訂募資用途用於「合併」，目前完成法規預告，預計3月底正式上路。配合臺灣證交所、櫃買中心建置雙板，金融監督管理委員會日前修正發行人募集與發行有價證券處理等6項相關準則，除了將新板適用的相關規定入法，也增訂募資用途用於「合併」，增加企業籌資彈性。證期局副局長郭佳君表示，修正條文目前已完成預告程序，近日會正式發布；至於第3季雙板將正式開板運作，目前證期局設定的目標是開板一年內，申請登入雙板的公司須各達10家。配合新板建置將有5項修正重點，第一，明定申請登上創新板或戰略新板並申報首次辦理股票公開發行者，公開說明書可檢附最近年度的財務報告。第二，考量新創業者營運風險較高、限合格投資人交易買賣，明定在公開說明書封面須以顯著字體註明，以提醒投資人注意。第三，申請於創新板上市買賣的公司為辦理初次上市的現金增資，以及創新板上市公司轉列一般板時所辦理的現金增資，比照現行初次上市櫃及櫃轉市、市轉櫃規定，須委請專家提供評估意見。第四，因應戰略新板興櫃股票交易方式比照上櫃股票自動撮合成交機制、並沿用上櫃等價成交系統，和原興櫃股票市場交易方式不同，增訂戰略新板興櫃股票參考價格的計算方式。第五，考量創新板上市公司的交易量及流動性需要觀察，初期將不開放借券、信用交易及當沖。此外，為放寬企業籌資彈性，增訂募資用途用於「合併」，不過被合併公司必須是非投資公司，也就是必須是有助經濟成長的生產事業，才能豁免適用發行人持有大量閒置資金退款規定。", "title": "企業募資更彈性 金管會開放合併選項預計3月底上路"}
{"summarization": "台北市立動物園紅猴「男道」逃脫後今天被成功誘捕回家，動物園表示，在誘捕籠裡除了放「男道」喜歡的水果，還布置欄舍裡其他紅猴的味道以及聲音，果真成功讓牠進籠。", "article": "台北市立動物園紅猴「男道」逃脫後今天被成功誘捕回家，動物園表示，在誘捕籠裡除了放「男道」喜歡的水果，還布置欄舍裡其他紅猴的味道以及聲音，果真成功讓牠進籠。「男道」是8歲又7個月大的雄性紅猴，日前趁保育員疏忽沒有將插銷插緊的空檔脫逃，今天上午其中一個誘捕籠成功捕獲「男道」，目前身體狀況穩定，至少14 天的檢疫期過之後會做全身檢查，就可跟妻兒團聚。動物園發言人曹先紹解釋，因為紅猴在山地、樹林等地形都可移動，還會壓低身體橫向前進，人只有平地或步道可走，且「男道」是直接竄進樹林裡，用帆布圍捕「幾乎不可能」；而用吹箭麻醉，等獸醫師配好藥方，搞不好目標又消失了，幾番滾動式修正策略下，誘捕籠最可行。曹先紹說，除了在誘捕籠裡放甜度高的水果如蘋果跟一些餅乾以外，還布置了欄舍裡其他紅猴的味道，以及以前紅猴的叫聲，讓誘捕籠周圍成為「男道」熟悉的環境。曹先紹笑說，風險是他們不知道紅猴叫聲的意義，「應該不是叫牠跑遠一點吧」推斷是紅猴家族溝通時的聲音。「男道」是翻過欄舍後的一個小山丘，跑進尤加利樹林裡，最後捕獲地點離欄舍約360公尺。曹先紹說，有些欄舍除了門閂之外還裝有會自動落下鎖住的「小鳥扣」，「男道」住的欄舍沒有，當天就是保育員扣門閂時沒有扣到底，結果一碰就滑開了。曹先紹坦言工作做久了會有慣性，可能保育員因此以為門已經關好了，這幾天園方一直在討論防呆機制，例如用門栓顏色區分門有沒有關好等，還有保育員面對面動物、遇到風險該如何應對，此外，動物園也會加強在職訓練、修繕現場設施等。", "title": "紅猴「男道」歸家記 動物園聲香味全出動"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪去年營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.31元，為7年來首度獲利，將每股配發0.2元現金股利。", "article": "太陽能廠茂迪去年營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.31元，為7年來首度獲利，將每股配發0.2元現金股利。茂迪近年積極進行營運轉型，搶攻太陽能模組市場，去年營收36.78億元，年減30.56%，不過，毛利率由負轉正，達11.09%。除本業好轉外，另有處分資產業外收益挹注，茂迪去年整體營運轉虧為盈，擺脫連續6年虧損窘境，歸屬母公司淨利1.099億元，每股純益0.31元。茂迪董事會今天決議，去年度盈餘每股配發0.2元現金股利，為茂迪7年來首度配發股利。隨著市場需求升溫，茂迪今年來營收高度成長，前2月營收6.39億元，年增44.34%。", "title": "茂迪7年來首度獲利每股純益0.31元 擬配息0.2元"}
{"summarization": "台鐵局目前有提供花東民眾到外縣市回診或轉診的以更便民的方式提供。", "article": "台鐵局目前有提供花東民眾到外縣市回診或轉診的以更便民的方式提供。立法委員陳瑩今天在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢有關花東跨縣市轉診、回診，病患購買愛心票的情況，以及民眾使用率。陳瑩接受記者電話訪問時表示，花東民眾不管是往北迴或南迴，經常一票難求，到目前情況仍然相同。她認為對老弱婦孺、身障、孕婦、行動不便、重症患者等，要有保障機制，讓有交通需求的人，可以買得到票。陳瑩說，2年前她就要求衛福部跟交通部研議，交通部於108年6月回覆，台鐵局對號列車，保留少量愛心座位以因應老弱婦孺、身障、孕婦、行動不便等愛心旅客使用。如重症患者及其陪同家屬，利用台鐵語音或網路訂票而無法訂得座位時，可先洽詢車站。陳瑩表示，雖然她在2年前已經爭取到「愛心票」，但衛福部和交通部宣導不夠，根據台鐵局資料，去年台東提供愛心票數每月平均60張，花蓮120張，假設1人就醫、1人陪伴，換算下來，每天只有1組就醫的人使用，如果加上身障、孕婦、行動不便者索取，那平均1天不到1組，確實宣傳不足。陳瑩表示台東火車站長楊舜安表示，台鐵台東站於108年度即開始提供須轉診外縣民眾及家屬火車訂位服務 （可1 名家屬陪同），民眾只要持轉診單或掛號證明到台東站服務台填表及可申請協助訂位事宜，申購區間為台東到台北、台東到花蓮、台東到高雄，回程部分則因台東站無權限，所以目前無法協助。", "title": "台東愛心票使用率偏低 陳瑩要求台鐵更便民"}
{"summarization": "中國大陸昨天推出「農林22條措施」，陸委會主委邱太三今天指出，陸方對台措施的思維是「單方面想要」。針對鳳梨被禁事件，他表示，應按既有機制處理。", "article": "中國大陸昨天推出「農林22條措施」，陸委會主委邱太三今天指出，陸方對台措施的思維是「單方面想要」。針對鳳梨被禁事件，他表示，應按既有機制處理。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，邱太三回覆媒體相關提問時表示，由於中國大陸對台措施的思維及做法是「單方面想要」，顯然效果並不大，才會不斷加碼，也顯示對台灣農民及整體農業的不夠瞭解。邱太三指出，就實際的效益來看，「農林22條措施」是否顯示中國大陸過去沒有這些待遇，還是現在要給出「超國民待遇」，「這樣是不是對大陸農民不公平？」他認為，這樣的結果是傷害台灣及大陸的農民，「因為你只有讓少數人得利」。針對中國大陸禁止台灣鳳梨輸入事件，邱太三表示，台灣各界有很多觀點不同的解讀，但陸委會認為，如果兩岸都有既有機制，且有處理的經驗，就應該按照既有機制處理。他指出，中國大陸禁止台灣鳳梨輸入的問題出在介殼蟲，如果中國大陸可以提供照片、產區等資訊，行政院農業委員會就能督促各縣市政府改善，「我相信，專業的東西絕對可以去處理這一塊。」", "title": "陸禁鳳梨又推農林22條 邱太三：單方面想要"}
{"summarization": "砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋去年營運攀高峰，稅後盈餘新台幣64.68億元，年成長47%，創下歷年新高，每股盈餘為15.45元，董事會決議每股配息10元，現金殖利率約2.6%。", "article": "砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋去年營運攀高峰，稅後盈餘新台幣64.68億元，年成長47%，創下歷年新高，每股盈餘為15.45元，董事會決議每股配息10元，現金殖利率約2.6%。穩懋去年受惠5G PA、WiFi及3D感測相關應用需求擴大，營運繳出亮眼成績，全年合併營收255.46億元，年增19%；稅後淨利64.69億元，年增47%；每股盈餘（EPS）15.45元，年增46%，創歷史新高。穩懋今年累計前2月合併營收40.12億元，年成長0.78%，穩懋預估，今年第1季營收將較去年第4季減少約11%至13%，毛利率預計約在35%上下的水準。今年在5G手機及基礎建設的布建率提高下，物聯網（IoT）相關應用的成長也是可預期的。其中5G的手機PA預估占比將拉升至30%至40%。因應包括無線通訊、光感應、資料傳輸等產業未來成長，南科高雄園區投資設廠申請案已通過，約有9.7公頃左右土地，規劃今年下半年啟動土建工程。未來2至3年會以基礎建設為主，初期建置產能會以6吋微波砷化鎵為主。", "title": "穩懋去年獲利64億元寫新高  董事會通過配息10元"}
{"summarization": "一名北韓外交官今天稍早表示，平壤拒絕與華府有任何對話，除非對方改變政策；數小時後，正在南韓訪問的美國國務卿布林肯說，施壓和外交手段都是美國正在考慮的對待北韓選項。", "article": "一名北韓外交官今天稍早表示，平壤拒絕與華府有任何對話，除非對方改變政策；數小時後，正在南韓訪問的美國國務卿布林肯說，施壓和外交手段都是美國正在考慮的對待北韓選項。路透社報導，布林肯（Antony Blinken）在首爾與南韓官員舉行的聯合記者會上表示，美國總統拜登（Joe Biden）的政府將與盟邦密切諮詢後，在未來幾週內完成對北韓政策的檢討。布林肯說：「拜登總統計劃與南韓、日本和其他重要夥伴國進行密切合作和諮詢後，在未來幾週內完成北韓政策檢討，包括是否恢復施壓選項及未來外交的可能性。」當記者問到，美國檢討完政策後可能採取的作法，布林肯拒絕提供進一步說明。不過，他在與韓國記者召開的另一場圓桌視訊會議上，被問到拜登是否會與北韓領導人金正恩見面，布林肯回答說，華府正在探索如何說服北韓讓非核化有所進展，包括「不同種類的施壓點」和外交手段都是美方考慮選項。布林肯表示：「某方面來說，一切都在考慮範圍內。我方抱持非常開放態度。」北韓外務省第一副相崔善姬今天稍早稱，拜登政府試圖與平壤接觸的行為是「膚淺伎倆」。這是北韓當局首度對雙方互動發表公開說法。", "title": "布林肯：美檢討北韓政策 施壓和外交手段皆選項"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天到嘉義縣品嚐鳳梨酥並體驗如何製作，嘉義縣長翁章梁趁機請AIT協助嘉義鳳梨外銷美國，酈英傑說，台灣農委會已經向美國提出申請。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天到嘉義縣品嚐鳳梨酥並體驗如何製作，嘉義縣長翁章梁趁機請AIT協助嘉義鳳梨外銷美國，酈英傑說，台灣農委會已經向美國提出申請。翁章梁今天陪同酈英傑到嘉義特產名店八野爺體驗製作鳳梨酥、品嘗鳳梨酥，並為商家簽下中文姓名紀念；他吃了鳳梨酥後，則用台語說「嘜壞、好呷！」翁章梁表示，中國3月起禁止台灣鳳梨進口，希望AIT協助嘉義鳳梨外銷美國，如同台灣芭樂可以外銷美國，期許能夠建立台灣農產品外銷美國的長久機制；酈英傑說，台灣農委會已向美國提出申請鳳梨外銷，正循貿易程序辦理中。翁章梁表示，酈英傑為基督教摩門教徒，40年前曾在嘉義市傳教，對嘉義印象很好，今天他舊地重遊很高興，下午也參觀了故宮南院。他表達AIT力挺台灣鳳梨。翁章梁表示，雙方也針對嘉義縣施政目標、經濟產業、農畜產品及雙語教育等多項議題進行交流。縣府目前與AIT合作執行「傅爾布萊特學術交流基金會合作案」，透過引進英語協同教學助理，協助本地的英語教學。", "title": "嘉義鳳梨想銷美國  酈英傑：農委會已提申請"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌支持促轉會延續任期，引發真促會批評。行政院發言人羅秉成今天說，法律明定院長有此權力，「不會是黑機關」，是讓促轉會任務執行有一個段落，「不會是萬年，沒有人希望促轉做萬年」。", "article": "行政院長蘇貞昌支持促轉會延續任期，引發真促會批評。行政院發言人羅秉成今天說，法律明定院長有此權力，「不會是黑機關」，是讓促轉會任務執行有一個段落，「不會是萬年，沒有人希望促轉做萬年」。羅秉成下午接受廣播節目「POP大國民」主持人蔡詩萍訪問。蔡詩萍指出，促轉會是任務型機關，現在任期要再延一年，一定會被外界批評，民間真相與和解促進會也質疑，促轉會恐成萬年機關。羅秉成說，政府的立場跟真促會立場一樣，都有共通性，就是希望把台灣的轉型正義做好；過去促轉會跟真促會有一定聯繫，執行過程也聽取其意見，溝通不拘形式。羅秉成表示，促轉條例當初設計時有一定時空背景，法律本身就無期限限制，「任務型」是因當時定位比較像是規劃型機關，以要完成總結報告作為解散條件；但這兩年運作下來，處理包括冤案、白色恐怖時期、戒嚴時期等案件，政治受難者家屬期待促轉會不僅是規劃、還要能執行工作。羅秉成說，例如撤銷近6000件司法不法案件、對受難者遺屬照料、政治檔案調查，還有「權利回復條例」草案的立法工作都要繼續推動，未來需有人執行。羅秉成表示，促轉條例明定，給行政院長權力不用報經立法院，就可同意延任；但如果有新人事案，就要經立法院同意；此情況顯示，民主監督機制是存在的。羅秉成說，法律規定讓行政院長的權力延長，但「不會是黑機關」，而是讓任務執行有一個段落，不論是規劃型還是執行型機關，「不會是萬年，沒有人希望促轉做萬年」，因為時間是促轉最大敵人。羅秉成表示，也有立委提案，把促轉會任期改為2年、或3年拉長時間，而不像現在一年，一年內能規劃的事非常有限，這也值得討論。促進轉型正義條例第11條規定，促轉會在2年內未能完成的事項，得報請行政院長延長之；每次以一年為限。", "title": "政院：促轉會非黑機關 任務執行有段落不會是萬年"}
{"summarization": "國民黨2月宣布增聘趙少康、張亞中為中評委，但兩人至今未收到聘書，文傳會副主委鄭照新今天說，張亞中屬一般案件，目前作業中；趙少康情況特殊，為避免政治霸凌，需特殊考量。", "article": "國民黨2月宣布增聘趙少康、張亞中為中評委，但兩人至今未收到聘書，文傳會副主委鄭照新今天說，張亞中屬一般案件，目前作業中；趙少康情況特殊，為避免政治霸凌，需特殊考量。國民黨2月17日宣布增聘孫文學校總校長張亞中、中廣董事長趙少康、中原大學產學營運處執行長田在勱、政治大學東亞所名譽教授邱坤玄等6人為中央評議委員。由於趙少康是中廣董事長，國家通訊傳播委員會（NCC）曾說，如果趙少康接下中評委聘書，將啟動調查，若違法最重罰中廣新台幣200萬元。不過，截至目前，張亞中、趙少康等人都未收到中評委聘書；鄭照新下午受訪表示，張亞中等人為一般案件，目前在作業程序中，他對行政作業較為緩慢致歉，會檢討並加速辦理。鄭照新說，趙少康的狀況較為特殊，與其他人不同，如果行政機關想要藉題發揮、濫權介入，黨部會做特殊考量，以避免受聘者遭到不合理的政治霸凌；如果趙少康收到聘書，NCC就要展開行政調查，這就是越權霸凌。鄭照新表示，黨中央絕不會在當事人不知情的狀況下終止聘書發給，不會出現答應發給聘書，卻不給的狀況。", "title": "趙少康未收到中評委聘書 藍：考量避免政治霸凌"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤普遍上揚，因美國聯邦準備理事會（Fed）昨天大幅調高美國經濟成長預測，並再度承諾，若有必要將一直維持超級寬鬆的貨幣政策。", "article": "亞洲股市今天收盤普遍上揚，因美國聯邦準備理事會（Fed）昨天大幅調高美國經濟成長預測，並再度承諾，若有必要將一直維持超級寬鬆的貨幣政策。市場已預期美國今年經濟成長率將衝高，加上大規模振興方案和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫陸續實施，投資人近幾週反而愈來愈擔心通貨膨脹急遽升溫，恐迫使聯準會重新考慮鴿派立場。所幸聯準會在最新一次貨幣政策會議所作的決定，令投資人振奮。聯準會決策官員如今預測，全球最大經濟體美國今年成長率將達6.5%，較先前預測提高2個百分點。拜拜登政府大撒幣支出數兆美元，以及防疫封鎖措施預料將鬆綁、讓民眾能恢復正常生活之賜。最重要的是，聯準會再度承諾，在可預見的未來維持空前低利率政策不變。這項因素正是帶動股市長達一年走揚的主要支柱。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會中表示，儘管經濟復甦速度比預期還快，但「經濟情況距離我們的就業和通膨目標仍很遙遠，可能需要一段時間才能有重大進展」。東京股市今天收盤上漲1%，香港股市收高1.3%，上海股市收漲0.5%，台北股市收高0.4%，首爾股市收漲0.6%，新加坡股市收高0.9%，雅加達股市揚升1.1%，馬尼拉股市收漲1%，吉隆坡和曼谷股市也皆收紅。但雪梨股市收盤下挫0.7%，威靈頓股市也收低1%。", "title": "聯準會承諾維持超寬鬆政策 亞股普遍上揚"}
{"summarization": "疫情衝擊航空客運，不過，華航全力衝刺貨運營收，去年成功轉虧為盈，稅後淨利達新台幣1.4億元，去年每股稅後盈餘（EPS）0.03元，在全球航空業不景氣中逆勢寫下佳績。", "article": "疫情衝擊航空客運，不過，華航全力衝刺貨運營收，去年成功轉虧為盈，稅後淨利達新台幣1.4億元，去年每股稅後盈餘（EPS）0.03元，在全球航空業不景氣中逆勢寫下佳績。華航今天公告去年財報，去年營收1152.5億元，稅後淨利1.4億元，EPS 0.03元，相較2019年每股虧損0.22元，即便面臨疫情衝擊，華航去年改寫頹勢，順利轉虧為盈。華航今天召開董事會，通過由現任華航資深副總經理高星潢出任總經理。董事會上並決議不發放股利。客運受疫情影響，各國實施邊境管制，導致旅客驟減，去年度客運收入年減76.96%；貨運部分，華航全力衝刺貨運營收，運用18架747F及全新引進777F全貨機，並搭配客機腹艙運能，第4季單季貨運營收創歷史新高，去年度貨運收入年增幅達87.06%。華航董事長謝世謙表示，疫情重創全球航空業，華航營運艱困，成績單得來不易，特別感謝政府提供航空業營運紓困方案，照顧國籍航空業者。更要謝謝華航全體員工的努力，以貨運為主、客運為輔的策略求生存，甚至還能進而爭取獲利。展望今年客運市場，謝世謙表示，各國已陸續施打疫苗，預期邊境管制及檢疫措施將逐步放寬，旅遊泡泡也持續推動，華航將配合政府開放程度，機動調整客運班次，以符合市場及旅客期待。貨運部分，今年上半年海運轉空運商機仍可望支撐空運市場，加上宅經濟、電商及相關通訊設備等需求穩定成長，華航持續優化美中與美東貨機航線，藉由增班放大艙位，擴大營業規模。歐洲市場表現逐步回穩，華航預期增班歐洲航線，另外，預計利用德里和孟買2個中停航點，深耕印度市場，擴大營收效益。亞洲航線將陸續籌備開航寧波及天津等貨機航點。華航今年可運用全貨機達21架，包括3架777F貨機及原有18架747F貨機。客機方面，全新空中巴士A321neo客機將自今年起陸續交機，新型航機節能省油，提升服務品質及降低單位成本，有利航線營運效益。", "title": "無畏疫情衝刺貨運 華航去年轉盈每股賺0.03元"}
{"summarization": "鑑於法國疫情近日再回第二波高峰期前走勢，台灣今天援贈抗疫物資；法國駐台代表公孫孟感謝之餘強調，台灣捐贈口罩象徵雙邊互助團結，更展現台法友誼。", "article": "鑑於法國疫情近日再回第二波高峰期前走勢，台灣今天援贈抗疫物資；法國駐台代表公孫孟感謝之餘強調，台灣捐贈口罩象徵雙邊互助團結，更展現台法友誼。外交部下午舉行台法防疫物資捐贈儀式，法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）、外交部政務次長曾厚仁及桃園市長鄭文燦等人出席；而據世界衛生組織（WHO）最新數據，法國累計確診數已達400多萬例，染疫死亡總數達9萬多人。曾厚仁致詞時表示，許多在台的挺法友人都希望能盡一己之力提供協助，今天的捐贈案始於桃園東野精機公司，有意捐贈口罩協助法國醫護人員抗疫，經台法公私部門合作促成。曾厚仁指出，看到歐洲疫情蔓延，台灣希望能盡力提供協助，我方捐贈的物資將分別送到法國柯爾瑪市（Colmar）及法南紅十字會，協助當地醫護人員抗疫，極具意義。鄭文燦表示，法國為世界帶來民主、科技及美食，台灣則擁有亞洲最有活力的民主、多元文化與進步價值；桃園是口罩國家隊的基地，與法國也有姊妹市、姊妹校及產業等緊密合作，因此希望藉此捐贈更深化台法彼此的友誼。公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）致詞時指出，全球多地面臨疫情，危機時刻更是展現團結及付出之時，法國去年已收到台灣廠商抗疫物資；一年過後疫情持續，歐洲及法國尤為嚴重，今天台灣公私部門以實際行動提供協助，展現台法真誠的互助情誼。對於中國駐法大使盧沙野2月致函要求法國參議員李察（Alain Richard）取消國會訪台團一事，公孫孟僅表示，不願對中國議題置評，議員來台時程應取決於疫情狀況以及李察自己的決定。根據外交部提供的資料，此次捐贈物資包括口罩、消毒噴霧及CPAP鼻罩。代表接收物資的法國南部紅十字會代表Jean Pierre Esterni及法國科爾馬（Colmar）市市長史托曼（Eric Straumann），透過視訊表示感謝。外交部表示，本次捐贈經外交部、法國在台協會及桃園市政府居間協調，以及我國駐法國代表處及駐普羅旺斯辦事處的聯繫，促成桃園東野精機公司捐贈口罩、中聯環境生技公司及新廣業公司捐贈消毒噴霧與CPAP鼻罩。此外，在台灣的法商包括意法半導體台灣分公司、家樂福、亞東氣體及克蘭詩等公司贊助相關運費。", "title": "台贈物資支援抗疫 法駐台代表：疫情見友誼"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗抵台後，歷經2週檢驗，今天在食藥署人員確認疫苗倉儲溫度、核對數量並貼妥藥物檢查證後，這批疫苗總算完成封緘、正式放行，最快22日展開接種。", "article": "首批牛津AZ疫苗抵台後，歷經2週檢驗，今天在食藥署人員確認疫苗倉儲溫度、核對數量並貼妥藥物檢查證後，這批疫苗總算完成封緘、正式放行，最快22日展開接種。首批11.7萬劑牛津AZ武漢肺炎疫苗今年3月3日從韓國運抵台灣，交由衛生福利部食品藥物管理署進行7項檢驗，昨天傍晚通過最後一項無菌試驗，衛福部長陳時中親自宣告檢驗過關。食藥署今天赴疫苗存放的倉儲，再次查核儲存溫度與批號數量，正式完成封緘工作，該批疫苗將交由疾病管制署進行後續疫苗接種作業，中央流行疫情指揮中心晚間也公布封緘流程與現場照片。指揮中心指出，食藥署人員會先到疫苗所在倉儲，檢查冷藏室溫度，確保檢驗期間疫苗都處於一定溫度下，避免變質，接著拆除抽驗前貼上的封條，並再次核對疫苗批號和數量。確認疫苗無誤，將交付藥物檢查證，小小一張貼紙如同疫苗的身分證，並由食藥署人員在現場監督黏貼作業，緊接著將確認貼標數量，正式完成封緘作業，放行疫苗。根據指揮中心規劃，這批AZ疫苗將優先提供給全台專責病房醫事人員接種，據調查有約3成、近6萬名醫事人員願意接種，將到全台57個醫療院所內的接種據點施打疫苗，待指揮中心明天召開專家會議確認疫苗安全性後，最快22日就能展開接種作業。", "title": "首批牛津AZ疫苗正式放行 最快22日開打"}
{"summarization": "網通廠智邦科技執行長馬思睿（Edgar Masri）今天表示，將持續擴大與全球雲端服務、電信服務、企業客戶合作，其中400G交換器將於今年上半年量產。", "article": "網通廠智邦科技執行長馬思睿（Edgar Masri）今天表示，將持續擴大與全球雲端服務、電信服務、企業客戶合作，其中400G交換器將於今年上半年量產。智邦公布，去年第4季合併稅前淨利為新台幣16.75 億元，年增26.59%，季減9.39%；第4季合併稅後獲利為13.61億元，年增26.2%，季減9.27%，第4季每股稅後淨利2.45元。全年合併稅前淨利62.13億元，年增1.36%；合併稅後淨利50.48億元，年增1.98 %，全年每股稅後淨利9.07元。馬思睿透過新聞稿指出，因應新型態電信網路建置需求，5G基地台回傳路由器（Cell Site Router）等電信產品也已量產出貨。除了傳統交換器，智邦也已跨入人工智慧、邊緣計算、共構封裝光學元件等新興技術領域。他進一步表示，全球地緣政治情勢的改變，以及後疫情時代的不確定性，讓智邦更加重視提升營運效率，因此，已全面導入生命週期管理，以加快產品開發速度；另外，內部成立專責工程任務團隊，並同時著手規劃供應鏈與製造基地多元化布局，降低客戶受零組件短缺影響的風險。對於今年營運展望，他評估，儘管今年訂單能見度優於去年，但零組件料況與匯率波動將是最大不確定因素，除提前因應準備外，對於後續變化也將審慎以對。智邦公布，去年第4季合併營收157.14億元，年增11.98%，季增9.13%。去年全年合併營收544.63億元，年減1.69%。去年第4季合併營業毛利32.68億元，年增18.06%，季減3.83%；合併營業利益18.68億元，年增29.24%，季減8.1%。另外，去年全年合併營業毛利115.54億元，年增5.05 %；合併營業利益64.03億元，年增6%。", "title": "智邦：訂單能見度優於去年 400G交換器即將量產"}
{"summarization": "中央銀行今天理監事會決議利率連四凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點，延續寬鬆貨幣政策，符合市場預期，不過今天加碼打炒房，重拳打擊多屋族、公司法人囤房，震撼市場。", "article": "中央銀行今天理監事會決議利率連四凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點，延續寬鬆貨幣政策，符合市場預期，不過今天加碼打炒房，重拳打擊多屋族、公司法人囤房，震撼市場。央行今天舉行第1季理監事會，決議利率按兵不動，並上修2021年經濟成長率至4.53%，較去年底預測值上修0.85個百分點；央行總裁楊金龍直言，台灣經濟情勢呈現「V型復甦」，且無過熱疑慮。央行樂觀展望台灣經濟前景，不過為了控管金融機構不動產授信風險，今天再度出手、加碼打炒房，以下是楊金龍在理監事會議後記者會上，回答媒體的8個關鍵問答。楊金龍答（以下簡稱答）：答：台灣去年第3季、第4季經濟就逐漸好轉，加上疫情衝擊漸緩，全球經濟可望復甦，因此台灣今年經濟成長動能增溫，央行也上修台灣經濟成長率至4.53%，經濟情勢則從「NIKE型」調整為「V型」復甦，但是沒有過熱的情況。答：今年受到油價與原物料價格回升、消費回溫等因素，央行預期台灣通膨率走揚，消費者物價指數（CPI）及核心CPI年增率分別為1.07%與0.77%，不過通膨展望仍屬溫和。答：美國聯準會利率決策考量通膨展望、勞動市場就業以及經濟成長等因素，當然美國升息步調會影響台灣，但美國經濟情況與台灣不太一樣，而且要考量資金移動等因素，因此台灣是跟著美國升息腳步、還是比美國早或晚，這些都很難說。至於台灣升息條件，除了通貨膨脹、經濟成長，主要國家貨幣政策、資金移動等因素也須一併考量。答：央行調整選擇性信用管制措施有兩大因素，一是銀行不動產貸款增幅仍大，二是避免過多信用資源流向不動產市場，並進一步控管金融機構不動產授信風險。至於房市是否過熱，現在回答不太出來，等內政部針對房地產情勢編制的總體指標出爐，可能會比較準確。答：從各國實證結果都可看出，稅跟選擇性信用管制的組合對抑制房價是有效的；央行這波選擇性信用管制主要針對持有多戶自然人、高價住宅以及法人，並非所有都納入管制，但是對於房價下跌的預期心理應該會起作用。答：根據央行提供的補充說明，法人囤房及短期買賣交易較為明顯，內政部110年3月5日發布的統計資料顯示，109年底全國法人擁有4戶以上住宅者占擁有住宅法人的11.96%，且合計擁有住宅數占整體法人擁有數的73.55%，比率甚高。而且法人短期交易頻繁，非不動產及營建工程業法人持有1年內即出售住宅的比率高達54.51%，因此把公司法人購置住宅貸款最高成數一律降為4成。豪宅部分，則因高價住宅具有帶動周邊房價的外溢效應，價格波動又大，銀行承擔授信風險較高，因而調降最高貸款成數。答：這不是問題，央行不怕跟美國溝通，本來就有這樣的機制。其實央行已經準備好3說帖，根據楊金龍日前於立法院回答立委質詢時的說法，首先，台灣對美出超擴大是因為美中貿易衝突，台灣受惠於轉單效應；其次，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來遠距商機，美國對台灣晶片、資通訊產品需求殷切，因此對美商品出超擴大。第三，美國為了緩解疫情衝擊，祭出史無前例的量化寬鬆（QE）政策，金額非常龐大且四處流竄，衝擊小型經濟體的金融穩定。答：全球處在寬鬆貨幣環境之下，小型開放經濟體勢必受到影響，中央銀行對於過剩資金的做法，還是會用公開市場操作吸納回來。", "title": "央行加碼打炒房  楊金龍8大關鍵問答一次看"}
{"summarization": "立院今天續審跟蹤騷擾防制法草案，多位立委質詢騷擾行為的定義與樣態，法務部建議，「跟騷」需具體定義，以避免後續適用困難；內政部政務次長陳宗彥說，內政部版本還在政院審議，將朝有明確定義的方向前進。", "article": "立院今天續審跟蹤騷擾防制法草案，多位立委質詢騷擾行為的定義與樣態，法務部建議，「跟騷」需具體定義，以避免後續適用困難；內政部政務次長陳宗彥說，內政部版本還在政院審議，將朝有明確定義的方向前進。立法院內政委員會、社會福利及衛生環境委員會今天聯席繼續審查立委江永昌等19人擬具「糾纏行為防制法草案」等案、立委林為洲等23人擬具「跟蹤騷擾防制法草案」等案，並邀請陳宗彥等人與會。根據內政部書面報告，近年發生多起跟蹤、騷擾等糾纏行為，後續衍生為重大侵害案件，在立法院第9屆會期時，內政委員會就認為社會秩序維護法無法嚇阻、懲罰跟蹤騷擾行為人，對婦女的人身安全保障不足，所以由內政部研議制定專法。跟蹤、騷擾等糾纏行為的「定義」成為會中關注焦點。民進黨立委羅美玲詢問，對跟蹤騷擾有無明確定義。民進黨立委蘇巧慧則詢問，騷擾行為是否有辦法以量表呈現，如果有人每天都收到同一個人在特定地點送花、或是有立委每天都被同一個人在高鐵要簽名，是否算是被騷擾，有無法規可以處理。法務部的書面報告指出，跟蹤騷擾行為的定義需具體明確，以避免後續適用上的困難；另外，是否以反覆或持續為要件應該要再斟酌，因為這是不確定的概念，究竟要幾次行為才能成立。對於立委所提的送花等行為，陳宗彥指出，現階段性騷擾防治法都可以處理，這些其實都是性別暴力的問題，包括言語、精神暴力，但內政部希望能有更明確的規範。陳宗彥指出，這部法案涉及司法院、法務部、衛生福利部等部會權責，須整合各界意見、完善保護機制，而內政部警政署民國108年7月函頒推行警察機關防制跟蹤騷擾案件計畫，避免法案研訂期間產生的空窗期，同時藉由實務經驗來完善立法。陳宗彥解釋，從警察機關防制跟蹤騷擾案件計畫與各國立法例發現，跟蹤騷擾是一種性別暴力的樣態，且為反覆性、持續性行為；現階段立法政策會朝有明確定義的方向前進，並秉持及早介入、即時處理的精神推動政策。此外，列席委員會的法務部參事張春暉指出，糾纏行為防制法需要先界定是作為家庭暴力防治法、性騷擾防治法等法規的補充規定，或是另外一種保護型態？也要思考糾纏行為防制法與既存法律競合時怎麼處理。至於內政部版本的糾纏行為防制法進度，陳宗彥在會前表示，內政部依照內政委員會的決議，去年10月將審查完成的草案送交行政院，目前在行政院審查階段。有婦女團體質疑，將跟蹤騷擾相關法規的定義限縮在性騷擾過小、且無法預防犯罪。陳宗彥說，性平法規對跟騷都有相關規範，內政部的糾纏行為防制法是要讓整個拼圖完成，法案會把不足的部分補足；現還在討論階段，內政部會聆聽各界意見，在審查時一併提出。1100318", "title": "立院審跟騷防制法 法務部憂行為頻率定義不明確"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，因地緣政治變化，香港過去自由的金融角色已受影響，台灣防疫作為得到國際關注，如何透過共同合作，使金融產業及財富管理越做越好，讓台灣扮演關鍵角色，是非常重要的課題。", "article": "副總統賴清德今天表示，因地緣政治變化，香港過去自由的金融角色已受影響，台灣防疫作為得到國際關注，如何透過共同合作，使金融產業及財富管理越做越好，讓台灣扮演關鍵角色，是非常重要的課題。副總統賴清德下午出席「第24屆傑出基金『金鑽獎』頒獎典禮」，與會者包括台北金融研究發展基金會董事長周吳添、金融監督管理委員會副主委許永欽、今周刊社長謝春滿等人。副總統說，台北金融研究發展基金會不僅建立金融專業形象，而且還號召參與單位及得獎單位從事公益活動，共捐贈了24輛愛心救護車及醫療巡迴車；對基金會的善行，他特別表示肯定。副總統表示，2020年台灣的國內外基金發行已經接近2000檔，資產總額高達8.2兆元，規模相較於2019年有大幅度成長，顯示投信投顧業界的努力已有相當成果，這是非常好現象。副總統指出，地緣政治變化，香港過去自由的金融角色已經受到影響，台灣這次防疫作為，得到國際關注；在這樣狀況下，如何透過共同合作，讓金融產業及財富管理越做越好，也讓台灣在這個領域中扮演關鍵角色，這是非常重要的課題。副總統表示，金管會去年開始鬆綁法令，有必要的話，應建立一個新的法制，讓金融界有更寬廣的空間發揮專業。業界的專業是無可取代，但信用上也不能有任何弊端產生。", "title": "香港金融地位不再  賴清德：盼台灣成為關鍵角色"}
{"summarization": "馬來西亞科學部長凱里今天成為馬國首位接種中國科興COVID-19疫苗者。他事後發布影片、用中文表示，「我感覺很好，中文也突然變好」，呼籲民眾一起打敗病毒，保護自己及大家。", "article": "馬來西亞科學部長凱里今天成為馬國首位接種中國科興COVID-19疫苗者。他事後發布影片、用中文表示，「我感覺很好，中文也突然變好」，呼籲民眾一起打敗病毒，保護自己及大家。星洲網報導，馬來西亞科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）日前笑稱自己接種中國疫苗後，將精通中文。他在接種中國科興生物技術公司（Sinovac）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，果真以中文分享打完疫苗的感覺。凱里透過臉書、推特等社群媒體發布影片。他在這段24秒的影片中以中文表示：「我剛打了Sinovac疫苗。我想說，這是安全的。我感覺很好。中文也突然變好。無論是哪一種疫苗，都是安全的。讓我們一起打敗病毒。保護自己，保護大家！」身為馬來人的凱里顯然經過一番苦練，才練就一口「流利」中文。這段影片在網路上引起很大的迴響，臉書、推特都有數千人按讚，超過3200人在推特上轉發。據報導，馬國監管機構於3月初批准使用科興疫苗。凱里表示，選擇接種科興疫苗是因為對此疫苗有信心，呼籲馬國民眾無須有疑慮，因為此款疫苗已在全球施打6000萬劑。馬來西亞自2月24日啟動疫苗接種計畫，最先使用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。隨著接種計畫持續進行，馬國今天開始為民眾施打科興疫苗。除了凱里，馬國首批接種科興疫苗的人還包括10名前線人員。馬國一共訂購1200萬劑科興疫苗。目前使用科興疫苗的國家及地區還包括中國、印尼、土耳其、香港、菲律賓、泰國等。此外，今天也是馬來西亞實施行動管制令一週年，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）去年3月18日宣布全國實施行動管制令，以遏阻疫情擴大。馬國今天新增1213人確診，全國累計確診案例為32 萬8466起；另新增3起死亡病例，累計病故人數為1223人。", "title": "打完中國科興疫苗 馬來西亞部長笑稱：中文突然變好[影]"}
{"summarization": "聯合國呼籲葉門內戰立即停火，但叛軍「青年運動」發言人說，沙烏地阿拉伯為首的聯軍必須先解除對葉門實施的封鎖，才可能達成停火協議。", "article": "聯合國呼籲葉門內戰立即停火，但叛軍「青年運動」發言人說，沙烏地阿拉伯為首的聯軍必須先解除對葉門實施的封鎖，才可能達成停火協議。伊朗支持的叛軍青年運動（Houthi）2014年攻陷首都沙那（Sanaa），此後與葉門政府軍交戰至今。以沙烏地阿拉伯為首的聯軍隔年介入葉門內戰，並實施海空封鎖，以防叛軍自伊朗走私軍火，不過德黑蘭方面矢口否認前述情事。聯合國與人權團體表示，實施封鎖阻礙基本生活所需物資與援助運入，使得數以百萬計仰賴外援續命的葉門百姓處於岌岌可危險境。青年運動發言人阿布杜薩蘭（Mohammed Abdulsalam）接受半島電視台（Al Jazeera）訪問表示：「大家要求我們全面停火…但首階段應開放港口與機場，然後進入停止飛彈與無人機空襲的戰略停火進程，當港口與機場開放，我們就可以談判了。」為了結束葉門內戰，美國正重新努力，不再支持沙烏地聯軍在葉門發動的攻勢，消息來源告訴法新社，美國的葉門特使蘭德金（Timothy Lenderking）上月曾在阿曼與青年運動的代表面對面會晤。", "title": "聯合國籲葉門停火  叛軍開條件：先解除封鎖"}
{"summarization": "苗栗水情告急，苗栗縣永和山水庫蓄水率已跌破1成，隱身庫底約40年的永安橋首次重見天日；縣府已為將來可能實施的分區供水，預先整備規劃臨時供水站。", "article": "苗栗水情告急，苗栗縣永和山水庫蓄水率已跌破1成，隱身庫底約40年的永安橋首次重見天日；縣府已為將來可能實施的分區供水，預先整備規劃臨時供水站。旱象嚴峻，苗栗縣3座主要水庫水位持續下探，根據經濟部水利署公布今天水情資料，永和山水庫蓄水率僅剩9.54%、有效蓄水量286.25萬立方公尺，明德水庫蓄水率10.6%、有效蓄水量122.95萬立方公尺，鯉魚潭水庫蓄水率12.76%、有效蓄水量1460.3萬立方公尺。其中，永和山水庫蓄水率已跌破1成，長期記錄水情的在地居民、攝影玩家林桔春，日前拍攝到水庫嚴重乾涸、泥沙龜裂，早年因水庫興建而淹沒的伯公廟、古厝陸續浮現，就連隱身庫底約40年的一座「永安橋」也首次重見天日，他將照片PO上臉書社團「我是頭份人」，提醒大家真的要節約用水。林桔春指出，若不是嚴重旱象，還不知道水庫底竟然有座永安橋，這座橋在他3週前於同一地點拍攝時，尚未浮現出，「可見水位探底到無法再下探了」只能祈求老天早賜豐沛春雨。為因應水情可能由目前橙燈轉為紅燈實施分區供水，苗栗縣政府預作整備規劃。縣府水利處表示，自來水公司按現有供水管線規劃為甲區（竹南頭份系統及明德場供水）及乙區（鯉魚潭系統），分區供水期間提供緊急、醫療、臨時供水站用水等6處載水點，以及46處臨時供水站。縣府表示，水利署已於後龍鎮大山里設置砂濾級淨水設備，每日可提供民生用水1500噸，竹南頭份水資源回收中心設置RO級淨水設備產水每日1500噸，可供工業冷卻水及生活次級用水使用；此外，縣內營運中之4處水資源回收中心（苗栗地區、竹南頭份地區、明德水庫特定區北岸及明德水庫特定區南岸）皆設有回收水再利用設施，每日約2800噸可提供民眾、公司行號及政府機關使用，但回收水使用應避免與人體有直接接觸，有需求者可向各水資源回收中心申請。", "title": "永和山水庫乾涸見底 隱身40年永安橋重見天日"}
{"summarization": "看好中國保險市場發展，中信金旗下台灣人壽今天董事會通過旗下合資保險公司君龍人壽的增資案，將一次性投入人民幣3.5億元，擴大未來的業務發展。", "article": "看好中國保險市場發展，中信金旗下台灣人壽今天董事會通過旗下合資保險公司君龍人壽的增資案，將一次性投入人民幣3.5億元，擴大未來的業務發展。中信金今天晚間召開重大訊息記者會。中信金表示，本增資案將會呈報金融監督管理委員會保險局與經濟部投資審議委員會審議，待核可後送中國大陸地區銀行保險監督管理委員會審議通過，才進行後續增資計畫。台灣人壽表示，今天董事會通過將按持股比例參與君龍人壽現金增資案。君龍人壽是台灣人壽與中國大陸廈門建發集團有限公司（建發集團）合資的保險公司，本次現金增資人民幣7億元，由台灣人壽與建發集團各一次性投入人民幣3.5億元，以厚實資本，擴大業務發展。台灣人壽表示，中國大陸國內生產毛額（GDP）不斷攀升，但人身保險業滲透度只有3.3%，仍較亞洲平均水準為低，顯示保險業未來成長幅度可期；君龍人壽在2016年加入中信金控後，台灣人壽與建發集團攜手強化君龍人壽財務體質，已在2016年及2020年進行2次增資君龍人壽，致力提升經營績效。台灣人壽指出，君龍人壽在2020年繳出亮眼成績單，獲利人民幣1200萬元，其保費收入及業務員部隊人數都翻倍成長，台灣人壽與建發集團因此對君龍人壽未來發展深具信心，因此連續第2年再度增資。台灣人壽表示，君龍人壽將聚焦價值型業務，並打造保險商品結合醫療健康管理平台的競爭優勢，期許成為福建地區首屈一指的保險公司。", "title": "看好中國保險商機  台壽擬參與君龍人壽增資案"}
{"summarization": "海基會秘書長詹志宏今天表示，期待中國大陸當局在2019冠狀病毒疾病疫情過後，能將近幾年來設置的政治障礙儘速移除，讓兩岸正常有序的交流可以逐步恢復。", "article": "海基會秘書長詹志宏今天表示，期待中國大陸當局在2019冠狀病毒疾病疫情過後，能將近幾年來設置的政治障礙儘速移除，讓兩岸正常有序的交流可以逐步恢復。據海峽交流基金會發布的新聞稿，海基會今天舉行主題為探討「對中共2021年對台工作會議的觀察與評析」的顧問會議。詹志宏在會中總結時表示，多年來兩岸民間正常交流活動，已成為兩岸關係良性發展的重要基礎，期待疫情過後，中國大陸當局能將近幾年來設置的政治障礙儘速移除，讓兩岸正常有序的交流可以逐步恢復。多名顧問指出，觀察今年以來的兩岸政府相關發言，目前兩岸官方在疫後「恢復交流」上已具有共識。因此，應該為逐步恢復交流作好準備，並以「減少歧視、增加人員直接往來、促進認識機會」為目標。不過有顧問提到，美中關係、兩岸關係已回不到過去的情景，因此，面對處理未來兩岸及美中台三邊關係時，應該要有新的思維。尤其在中國大陸對香港實施「國安法」後，如何準確理解大陸當局的交流目的、如何確保未來台灣民眾赴陸人身安全及如何適當規範兩岸人員及貨品流動等，都需要思考。針對美中關係，多名顧問認為，中國大陸當局雖然急切想與美方對話，但目前美國政府對中國大陸的政策尚未明朗，因此中國大陸只能繼續等待，對台工作持續施壓與統戰，但不至於敢在近期內對台動用武力。也有顧問表示，中共中央對台工作會議釋出的訊息模糊且有限，不過中國大陸各地方政府勢必會將相關政策扣緊自己的特定利益與需求，因此建議政府主管機關，應廣泛蒐集大陸各地方的實際對台工作內容。另有多名顧問就中國大陸近日推出的「農林22條措施」指出，未來中國大陸還會片面推出一系列措施爭取台灣民心，但政府不必處處以負面角度看待，或許可從正面看待兩岸經貿交流，但是也必須掌握風險管理，使兩岸經貿往來「同蒙其利，減除其弊」。", "title": "海基會：期待對岸疫情後移除政治障礙"}
{"summarization": "台塑四寶已全數公告股利政策，南亞今天表示，擬每股配發現金股利新台幣2.4元，預計將發出190.33億元現金，配發率74%，現金殖利率約3.1%。", "article": "台塑四寶已全數公告股利政策，南亞今天表示，擬每股配發現金股利新台幣2.4元，預計將發出190.33億元現金，配發率74%，現金殖利率約3.1%。南亞去年稅後淨利257.09億元，每股盈餘（EPS）3.24元。南亞董事會今天決議，擬每股現金股利2.4元，預計將發出190.33億元現金；若以今天收盤價76.6元來看，現金殖利率約3.1%。在疫情衝擊下，台塑四寶去年稅後淨利為726.94億元，年減42.7%。股利政策部分，台塑化每股擬配0.59元，台化配發2.5元，台塑每股擬配發現金股利2.4元，台塑四寶合計將發放545.82億元現金股利，相較去年約953.53億元大幅縮水。展望後市，南亞表示，疫苗已開始施打，景氣趨向樂觀，各行業需求陸續恢復，下游補庫積極，且油價上漲，推升各項石化產品價格。另外，中國提倡就地過年，補庫需求強勁，化工產品量價俱揚，營收大幅成長，聚酯、塑膠等產品也較去年第1季增加。南亞指出，電子材料行情續漲，化工產品則因經濟復甦，乙二醇價格有撐，防疫需求仍在、可塑劑需求未減，聚酯產品中的聚酯絲、聚酯膜銷售看旺，預估第2季營收較第1季成長。", "title": "南亞擬配息2.4元 現金殖利率3.1%"}
{"summarization": "純網銀陸續開業，金管會主委黃天牧表示，純網銀主力客戶會是1995年以後出生的z世代年輕族群，相信未來有發展空間；此外銀行局和銀行公會正研議，評估進一步開放企業線上開戶。", "article": "純網銀陸續開業，金管會主委黃天牧表示，純網銀主力客戶會是1995年以後出生的z世代年輕族群，相信未來有發展空間；此外銀行局和銀行公會正研議，評估進一步開放企業線上開戶。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會報告金融整併情形。對於國民黨立委李貴敏問及金控或實體銀行是否能非合意併購純網銀，黃天牧表示，目前法規上沒有不可以。黃天牧會後接受媒體聯訪時表示，雖然法規上沒有不行，不過現在台灣的純網銀剛起步，身為金融監理機關，此時對這議題發表意見，情理上好像不適合。黃天牧指出，金管會推動純網銀，自然希望它能茁壯成長，雖然純網銀剛開業，未來還待觀察，不過他認為「純網銀是有發展空間的」。黃天牧分析，純網銀主力客戶將會是1995年以後出生的z世代年輕人，從小在網路環境中長大，因此無論是實體銀行發展的數位金融還是純網銀，都會是未來的趨勢。至於國外純網銀市占率一直無法有效提高，反觀台灣的純網銀能如何增加競爭力，黃天牧認為，多年來韓國、日本純網銀市占率約維持2%至3%，不過市占率沒有提高，並不代表國外純網銀沒有賺錢。他補充，銀行局正研擬擴大純網銀承作的業務範圍，目前正和銀行公會研議解決企業戶KYC（ Know Your Customer）、對保等問題，希望純網銀未來不只開放個人戶業務，也能擴大承作企業戶。", "title": "黃天牧：純網銀主力客戶將是Z世代族群"}
{"summarization": "陸軍馬祖防衛部今天上午實施運輸甲車駕駛複訓，3台CM-21裝甲車行經近勝天公園路口時因坡度大，其中1台擦撞邊坡翻覆，為保安全將車上人員送往連江縣立醫院檢查並無大礙。", "article": "陸軍馬祖防衛部今天上午實施運輸甲車駕駛複訓，3台CM-21裝甲車行經近勝天公園路口時因坡度大，其中1台擦撞邊坡翻覆，為保安全將車上人員送往連江縣立醫院檢查並無大礙。陸軍馬祖防衛指揮部表示，所屬南竿守備大隊在甲車駕駛複訓期間，1輛CM21人員運輸甲車行經南竿中央大道近勝天公園路口，因不明原因往山壁方向滑行，因為馬祖道路坡度大，甲車力矩傾斜，不慎擦撞山壁邊坡，致車身輕損，所幸駕駛及車內人員均無礙。馬防部政戰主任唐明德少將接受電訪指出，5名甲車上的軍人發生狀況時，迅速從裝甲車後門逃離，人員初步檢查都沒有損傷，考量人員安全問題，仍送往醫院進行斷層掃描，身體檢查均無大礙，目前都在連隊休息。馬防部指出，單位依規定在車輛機動前，已完成作業人員勤前教育及車輛檢查，卻不慎發生意外；有關事故原因，正由單位調查小組釐清中，後續將落實各項安全作為，確保後續訓練行動安全。", "title": "馬祖國軍裝甲車傾斜撞山壁翻覆 人員均無礙"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，總統蔡英文說民進黨一直主張停建核四，國民黨一直主張重啟核四，這完全是錯誤資訊；國民黨執政時期「封存核四」讓下一代保留選擇權的決定，從未改變。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，總統蔡英文說民進黨一直主張停建核四，國民黨一直主張重啟核四，這完全是錯誤資訊；國民黨執政時期「封存核四」讓下一代保留選擇權的決定，從未改變。蔡總統今天還原2000年民進黨政府提出核四停建、最後復編核四預算的過程表示，證明了民進黨一直主張停建核四，國民黨卻一直主張重啟核四。將透過網路社群及面對面的對話，持續說明執政團隊推動能源轉型主張和進度。江啟臣晚間透過臉書說，蔡總統說的完全是錯誤訊息，2006年4月27日媒體頭版，明確指出「蔡英文說核四廠一定要蓋完」；2014年4月時任總統馬英九與時任行政院長江宜樺，共同做出「核四停工封存為下一代保留選擇權」的決定。江啟臣表示，兩件歷史事實，說明當年「民進黨蓋核四，國民黨封核四」，與蔡總統今天的說明完全背道而馳；總統級的錯假訊息，請問蔡總統是記憶錯亂，還是被盜帳號。他說，國民黨執政時期「封存核四」讓下一代保留選擇權的決定，從未改變。而人民團體自主推動的核四公投已經成案，讓核四交付公投也符合民進黨在野時長期的主張。江啟臣指出，8月28日公投日，人民就會用行動告訴政府答案，國民黨願意尊重全民公投的決定，遺憾蔡總統用政府力量，用國家機器散播錯假訊息，打壓人民的公投。難道尊重全民決定，對民進黨而言，很難嗎。", "title": "總統指國民黨一直主張重啟核四 江啟臣：錯誤資訊"}
{"summarization": "今彩539第110066期開獎，中獎號碼32、21、38、30、11。3星彩中獎號碼292，4星彩中獎號碼5284。", "article": "今彩539第110066期開獎，中獎號碼32、21、38、30、11。3星彩中獎號碼292，4星彩中獎號碼5284。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100318", "title": "今彩539第110066期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110066期今晚開獎，中獎號碼為08、15、09、22、14、18、23、11、10、21、16、20。", "article": "雙贏彩第110066期今晚開獎，中獎號碼為08、15、09、22、14、18、23、11、10、21、16、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100318", "title": "雙贏彩第110066期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110022期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、17、14、19、28，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第110022期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、17、14、19、28，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100318", "title": "威力彩第110022期開獎"}
{"summarization": "立委質疑，一銀延攬香港金融人才，月薪疑只開新台幣4萬元，一銀澄清，薪資採面議，絕不只4萬。據掌握，因公股大多鎖定特定領域專業人士獵才，視職缺內容不同，年薪200萬至500萬起跳都有可能。", "article": "立委質疑，一銀延攬香港金融人才，月薪疑只開新台幣4萬元，一銀澄清，薪資採面議，絕不只4萬。據掌握，因公股大多鎖定特定領域專業人士獵才，視職缺內容不同，年薪200萬至500萬起跳都有可能。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢時表示，先前政府喊出要援助香港人，不過看公股銀行延攬香港人才情形，第一銀行開出20個名額、合作金庫開出4個名額、兆豐銀行2個名額、華南銀行16個名額，總計不到50名，和政府原先預計的150個名額相差甚遠。賴士葆並質疑，看到一銀公開徵才資訊，薪水甚至只開4萬元，這樣的行情吸引得到香港人才到台灣嗎。第一金控董事長邱月琴強調，延攬香港金融人才，薪資都採當面議定，徵才網站的工作待遇欄位顯示「待遇面議（經常性薪資達4萬元或以上），是依照勞動部規定，說明經常性薪資在4萬元以上，職缺待遇採面議，並非月薪僅4萬。據掌握，公股銀行招募香港金融人才，大多鎖定具有多年實務經驗或特殊領域專長者，如金融商品規劃、金融交易、財富管理等，每家徵才人數約20名左右。為吸引少數、特定優秀人才，年薪一定為「百萬級」，隨職缺不同會有差異，考量同職位香港薪水可達台灣的4倍，因此公股行庫開出年薪為200萬至500萬元起跳；若真有頂尖人才來面試，年薪還可再討論向上。不過，目前大多數公股銀還沒錄取到香港金融人才或仍在徵才中。公股銀高層表示，面試媒合不成主因，未必都卡在薪資待遇，有時是來面試的人才不符合徵才要求，開出好的薪資待遇，就希望吸引到真正想招募的人才。", "title": "藍委質疑月薪4萬聘香港人才  一銀：超過這數字"}
{"summarization": "美國馬拉松界傳奇狄克霍伊特的家人17日表示，狄克霍伊特已辭世。他因推著坐輪椅的兒子，參加數十場波士頓馬拉松及數百場其他競賽，激勵數以千計跑者、父親及身障運動員。", "article": "美國馬拉松界傳奇狄克霍伊特的家人17日表示，狄克霍伊特已辭世。他因推著坐輪椅的兒子，參加數十場波士頓馬拉松及數百場其他競賽，激勵數以千計跑者、父親及身障運動員。狄克霍伊特（Dick Hoyt）是在1980年波士頓馬拉松，首次推著四肢癱瘓及腦性麻痺的兒子芮克（Rick Hoyt）坐著特製輪椅參賽，父子檔一起完成32場波士頓馬拉松賽事，直到2014年狄克霍伊特基於健康問題退休。狄克霍伊特原本打算於2013年波士頓馬拉松後退休，但當年賽事終點線發生爆炸案，以致父子兩人無法完成全程，因此翌年再參賽一次。根據霍伊特二人組（Team Hoyt）網站，霍伊特父子共參加逾1000場競賽，包括鐵人兩項及鐵人三項，1992年甚至在45天內完成涵蓋6010公里的跑步和騎單車橫越美國壯舉。狄克霍伊特的另一個兒子拉斯（Russ Hoyt）告訴美聯社，狄克霍伊特17日早上在位於麻薩諸塞州（Massachusetts）霍蘭鎮（Holland）家中，於睡夢中安詳過世，享壽80歲。波士頓馬拉松主辦單位波士頓田徑協會（Boston Athletic Association, BAA）稱狄克霍伊特是一位傳奇人物。波士頓田徑協會發表聲明指出：「波士頓田徑協會得悉波士頓馬拉松標誌性人物狄克霍伊特辭世，感到極度哀傷。」", "title": "推兒子坐輪椅參賽 美馬拉松傳奇狄克霍伊特辭世"}
{"summarization": "水情吃緊，市場傳出台積電預訂上百輛水車，將花費逾新台幣2億元。台積電表示，不評論市場傳言，目前營運並未受到影響。", "article": "水情吃緊，市場傳出台積電預訂上百輛水車，將花費逾新台幣2億元。台積電表示，不評論市場傳言，目前營運並未受到影響。因應嚴峻水情，新竹、苗栗與台中部分工業戶節水率已達11%，台積電與聯電部分廠區已執行水車少量載水。主要供應新竹水源的寶二水庫蓄水量僅約9.9%，為防水情吃緊進一步加劇，市場傳出，台積電預訂上百輛水車，將花費逾2億元。台積電表示，不評論市場傳言，目前部分廠區執行水車少量載水，並不是為了支援營運，生產仍不受影響，主要是為增加用水彈性，並預先做好相關規劃。台積電指出，目前無法提供具體水車花費金額，仍須觀察後續水情狀況。", "title": "傳花2億元預訂上百輛水車 台積電：不評論"}
{"summarization": "中國維權律師余文生入獄迄今已3年，他的妻子許艷日前終於獲准前往探視後指出，余文生在獄中健康惡化，連應付日常生活也有困難，但他堅持不服判刑裁決，拒絕獄方要求簽署認罪承諾書。", "article": "中國維權律師余文生入獄迄今已3年，他的妻子許艷日前終於獲准前往探視後指出，余文生在獄中健康惡化，連應付日常生活也有困難，但他堅持不服判刑裁決，拒絕獄方要求簽署認罪承諾書。余文生被關押迄今已3年，他去年因「煽動顛覆國家政權罪」獲刑4年，可望於明年3月出獄。許艷15日終於獲得當局首肯，前往南京監獄探視余文生。綜合自由亞洲電台報導與許艷推特發布，她說，余文生的右手情況非常嚴重，一直在抖，除了不能寫字，吃飯用筷子夾兩下就動不了。其次，余文生掉了4顆牙齒，現在依然沒有得到治療。許艷表示，因為余文生的身體情況非常嚴重，已要求獄方對她先生立即進行治療，或是批准保外就醫。許艷並指出，獄方要求余文生簽署「承諾書」，「承諾書就是要求認罪或者承認錯誤之類的。他自己一直認為，判刑四年已經是非常的重。他本來就表示不服。現在還讓他寫承諾書。他不接受也不會配合他們這種非法要求。」報導引述曾協助余文生的維權律師謝陽表示，當局試圖以改善獄中待遇作為條件，換取余文生簽署「承諾書」，因為余文生明年3月出獄後肯定會不斷申訴，可能會讓中共很難看。所謂的「保證」可能會有兩項內容：一是不能透露監獄的一些情況，二是要求余文生保證以後不申訴。", "title": "余文生獄中健康惡化 堅持拒簽認罪承諾書"}
{"summarization": "台灣鐵路企業工會宜蘭分會因不滿台鐵輪班制的改革方式，日前發起清明連假集體休假、拒絕加班。台鐵工會今天發表聲明，參與集體休假者只有少數人，不會影響疏運。", "article": "台灣鐵路企業工會宜蘭分會因不滿台鐵輪班制的改革方式，日前發起清明連假集體休假、拒絕加班。台鐵工會今天發表聲明，參與集體休假者只有少數人，不會影響疏運。為落實週休二日，台鐵擬推動4輪3班制，台鐵工會宜蘭分會部分員工憂心變相減薪，日前發起「國定假日不同意出勤加班」連署活動，醞釀在清明連假集體休假。台鐵工會及轄下14個分會今天發出聯合聲明，呼籲傳統節日對每名國人皆有重大意義，並澄清參與集體休假的人員僅占極少人數，不影響全台清明連假疏運。根據台鐵工會調查，4月1日至5日，宜蘭運務段請假的乘務人員、站務人員及值班站長，每天共10至15人，每天出勤人數都有300多人。台鐵工會表示，身為鐵路運輸的一分子，有義務也有責任，在重要時節為全國人民盡心盡力，勞資問題應以智慧行動及團結力量解決，「宜蘭分會」非台鐵工會法人代表，發起的活動也未經工會理事會或代表大會同意，所衍生的相關法律責任或懲處，由發起人負全責。", "title": "台鐵勞工清明拒加班 工會：僅少數人、不影響疏運"}
{"summarization": "北市停管處表示，停車場3A智慧（無票卡）進出服務，預計今年底前推廣至全市公有路外停車場，透過PayTaipei APP綁定車號，進出停車場可用車牌辨識自動扣款。", "article": "北市停管處表示，停車場3A智慧（無票卡）進出服務，預計今年底前推廣至全市公有路外停車場，透過PayTaipei APP綁定車號，進出停車場可用車牌辨識自動扣款。台北市停車管理工程處表示，3A智慧進出服務（無票卡進出服務）為「自動辨識、自動進出、自動扣款」，用PayTaipei APP綁定行動支付，花4秒鐘就能進出停車場。停管處表示，目前全市已完成28處公有停車場提供服務，預計今年底前推廣至全市公有路外停車場，讓民眾省去取或刷票卡的時間，也防止過程跌倒或誤踩油門等意外。此外，交通事件裁決所表示，在處理行車事故時常遇到當事人要求確認對方車速，於是109年引進數位影像分析軟體，搭配行車紀錄器或監視系統蒐集現場錄影畫面，藉由軟體擷取每秒30格畫面，換算行駛時間，再輔以Google Map或圖資，定位車輛行駛距離、計算平均車速，就能將行車紀錄器或監視系統影像轉化成有力證據，釐清肇事責任。裁決所說，109年1675件鑑定案中，肇事原因涉及速度的有114件，占6.8%；110年起將「速度」列入行車事故鑑定的必要檢核程序。裁決所表示，北市府警察局訂有「檢舉道路交通事故肇事逃逸案件暨提供道路交通事故錄影資料獎勵金核發要點」，只要民眾提供北市傷亡交通事故的肇事影像檔案，或提供肇事逃逸偵查線索，經審認有助釐清肇事原因或因此破獲肇事逃逸案件，交通警察大隊依事故傷亡嚴重程度，會發給新台幣1000元至1萬元獎勵金。", "title": "北市3A停車更便利  綁定車牌自動繳費"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天董事會通過2020年財報，因規模經濟縮減、匯損侵蝕獲利，全年每股盈餘為新台幣1.65元，年減73%。董事會決議每股配發現金股利1.5元，配發率約9成。", "article": "工業電腦廠振樺電今天董事會通過2020年財報，因規模經濟縮減、匯損侵蝕獲利，全年每股盈餘為新台幣1.65元，年減73%。董事會決議每股配發現金股利1.5元，配發率約9成。振樺電2020年全年合併營收80.89億元，年減17%。受全球疫情與封城影響，終端客戶營運與資本支出計畫大幅停擺，振樺電集團營收動能以零售餐飲、旅遊娛樂及非重症醫療相關應用承受巨大挑戰，規模經濟縮減，品牌營收疲弱影響產品組合毛利，新台幣強勢升值進一步壓縮全年毛利率至32.5%、年減2.3個百分點。雖然銀行利息費用逐年降低至5300萬元，但振樺電業外匯損侵蝕獲利約7400萬元，2020年歸屬母公司業主淨利約1.24億元，每股盈餘（EPS）1.65元。振樺電表示，2020年獲利表現因未達規模經濟而受壓，然而自第4季起，全球各地逐步適應疫情發展下的新常態，終端營運漸進回歸，集團接單動能也顯著轉強。就區域表現而言，美國與亞洲動能將因封城解除而強力回歸，歐洲歷經2年整頓，營運動能與新客戶開發取得重大進展。綜觀集團表現，振樺電認為，2020年為零售餐飲及旅遊娛樂服務業巨大挑戰的一年，2021年需求已明顯回溫，但零組件供貨缺口與貨運缺櫃問題仍為出貨時程的主要變數。集團營運從2020年谷底爬升，今年展望審慎樂觀，營運動能可望隨著疫情落底，而呈現逐季成長趨勢。", "title": "振樺電配息1.5元配發率9成 今年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，昨天單日新增病例再創紀錄，新增3萬5886例，創下102天新高紀錄。疫情嚴重的馬哈拉什特拉省和新德里計劃為更多人施打疫苗。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，昨天單日新增病例再創紀錄，新增3萬5886例，創下102天新高紀錄。疫情嚴重的馬哈拉什特拉省和新德里計劃為更多人施打疫苗。根據統計，印度昨天一天新增3萬5886例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下102天以來的新高紀錄，其中有60%需要治療的病例都來自印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）。此外，統計顯示，印度18個省市及中央直轄區的單日新增病例都創下今年1月以來新高紀錄，這讓許多省市強化防疫措施。其中，被印度總理莫迪點名關切疫情的旁遮普省（Punjab）從昨晚對9個疫情嚴重的縣市實施延長宵禁2小時的措施，省長辛赫（Amarinder Singh）呼籲民眾遵守規定。馬哈拉什特拉省省政府雖然數度警告如果疫情惡化，不排除全省再度實施全面封鎖措施，但該省只在部份疫情嚴重縣市實施更嚴格的封鎖和收容措施。馬哈拉什特拉省省長薩克雷（Uddhav Thackeray）希望中央政府能支持馬哈拉什特拉省為45歲以上的民眾施打武漢肺炎疫苗。印度中央政府列入3億人疫苗接種計畫的群體中，除醫療和第一線工作人員外，只有60歲以上及罹患糖尿病等慢性綜合病症的高危險群列入首階段疫苗接種計畫。同樣的，新增病例不斷攀升的新德里，市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天與衛生廳相關官員開會討論疫情問題後，呼籲中央政府擴大接種疫苗的群體，以對抗第二波疫情。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述克里瓦爾說，只要中央政府許可，新德里政府可在3個月為所有18歲以上市民接種疫苗。此外，北方省高灘布德納格（Gautam Buddh Nagar ）警方今天宣布，4月30日前，禁止未經批准的示威活動及即將到來荷麗節（Holi）等節慶與宗教慶祝活動。印度迄今累計武漢肺炎病例超過1147萬例，居世界第2高，死亡人數達到15萬9254人。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化  多地宵禁盼擴大接種疫苗"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯在剛結束的韓美外交、國防2+2會談期間，加大力道提及北京當局，拉攏盟友韓國牽制中國意味濃厚，讓文在寅政府力求在美中角力間保持中立的戰略，變得左右為難。", "article": "美國國務卿布林肯在剛結束的韓美外交、國防2+2會談期間，加大力道提及北京當局，拉攏盟友韓國牽制中國意味濃厚，讓文在寅政府力求在美中角力間保持中立的戰略，變得左右為難。布林肯（Antony Blinken）結束日韓行程，今天偕白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）前往阿拉斯加，布林肯這趟風塵僕僕的亞洲行，最後重頭戲就是回到美國與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會晤。這次的會晤也是美國總統拜登上任後，中美高層首次會面；在這場全球矚目的雙邊會談前，布林肯先訪問太平洋戰略盟友─日本與韓國，深化結盟，顯示出拜登政府細膩的外交手法。韓聯社即分析，美國推動印太戰略主要是為牽制中國，稱韓美同盟為維護印太地區和平的說法，無疑是希望韓國加入牽制中國的行列。在布林肯一行人今天結束兩天旋風式訪問行程回美後，韓美會談後續效應卻在首爾發酵。多家韓媒引述專家分析指出，在美國外交、國防兩位首長訪韓後，來自中國、北韓等周邊國家的壓力卻可能不減反增，文在寅政府可能會更加深陷困境。事實上，美中在正式會面前，雙方已多次隔空喊話，火藥味濃厚，布林肯在訪韓期間多次強調中國反民主及專制行徑有違國際承諾，直接將中國相關議題列為韓美同盟應共同採取行動的目標之一，希望韓國更明確表態的立場明確。布林肯不僅在印太地區及人權問題上，直接點名中國行徑侵蝕香港經濟、弱化台灣民主、損害西藏人權等。布林肯也提及訪韓目的時，希望藉此行實現自由開放的印太地區、人權及民主主義、法治主義等雙方共有的價值願景。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也在會晤韓國國防部長徐旭時表示，韓國是在維護國際秩序上最重要的夥伴之一，稱韓國為維護印太地區和平安全的核心，也是抵抗北韓及中國前所未有威脅的關鍵。有意無意間，美國在首爾韓美外交、國防2+2會談上，搭建了反擊中國的舞台。面對美方的公然表態，讓在經濟及北韓問題上仍相當仰賴中國的文在寅政府立場相當尷尬；相較布林肯大方談及中國，韓方官員在會議致詞及相關新聞稿中，對「中國」則是隻字未提，刻意淡化中國議題的用心不言可喻。相較於先前發布的美日共同宣言多次提起中國問題，有韓媒分析，韓美共同宣言內容卻隻字未提「中國」，造成如此大差異的背後原因，明顯是受到文在寅政府立場的影響。", "title": "布林肯訪韓打牽制中國牌 文在寅中立戰略受挑戰"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北18日）汽車水箱廠英瑞-KY資金短缺拖欠貨款，供應商向法院申請查封並提告，董事長翁文鍾表示，目前已取得9家供應商和解，另外5家仍在努力協商。不過證交所認為內控有缺失，自3月22日起，英瑞-KY將採全額交割。", "article": "（中央社記者潘智義台北18日）汽車水箱廠英瑞-KY資金短缺拖欠貨款，供應商向法院申請查封並提告，董事長翁文鍾表示，目前已取得9家供應商和解，另外5家仍在努力協商。不過證交所認為內控有缺失，自3月22日起，英瑞-KY將採全額交割。英瑞-KY爆發資金短缺，旗下房產與工廠等遭到扣押，證交所要求之下，翁文鍾舉行重大訊息記者會說明，他表示，目前有14家供應商提告，不過已取得9家和解，剩餘5家仍在協商中。不過供應商之一的南通恒金向法院申請查封英瑞KY 揚州工廠，引發外界疑慮，是否會造成公司營運問題。翁文鍾解釋，南通恒金為公司在中國境內鋁材供應商之一，由於公司資金短缺，無法如期償還供應商貨款，致使南通恒金向法院申請凍結銀行帳戶人民幣400萬元，另又申請「查封」揚州工廠部分廠房。他說，所謂「申請查封」，是指日後廠房若處分後的清償優先順序，並非工廠人員及貨物無法正常進出廠區，因此揚州工廠目前仍正常營運中，未有受限制的情況發生。他表示，透過出售個人資產已經償還南通恒金部分貨款，並與對方達成和解，議定部分閒置設備抵押及分期償付貨款，南通恒金同步撤回訴訟及申請解除揚州工廠的資產保全措施，經向法院確認已於今天下午解除查封。另外，英瑞-KY強調，前次重大訊息記者會估計逾期未償付帳款約人民幣1.09億元（約新台幣4.7億元），屬應付未付帳款，仍可協商，不會造成營運資金壓力。不過證交所晚間指出，英瑞-KY在今年3月11日及3月18日召開重大訊息說明記者會，說明公司揚州英諦車材實業有限公司陸續發生資金被凍結、廠房被查封等情事，以及該子公司應收房地款款項未確實收回等事項，對該公司營運有重大影響，且其內部控制制度執行存有重大缺失，因此變更英瑞-KY交易方法。證交所宣布，英瑞-KY在3月22日起列為全額交割。", "title": "英瑞-KY爆發資金短缺  證交所宣布3/22列全額交割"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今專題報告翁茂鍾案，警政署資料指出，因行政調查無從查明副署長劉柏良、警政委員周幼偉買股，函送檢方偵辦。警政署晚間後來改口，稱要函報行政院處理。", "article": "立法院司法及法制委員會今專題報告翁茂鍾案，警政署資料指出，因行政調查無從查明副署長劉柏良、警政委員周幼偉買股，函送檢方偵辦。警政署晚間後來改口，稱要函報行政院處理。立法院司法及法制委員會今天進行「翁茂鍾案涉及不當接觸司法檢調警人員案」專題報告，警政署資料提及，劉柏良、周幼偉部分，依行政調查程序無從查明購買股票詳細情形，是否涉有不法，「故函送檢察機關偵辦查明」。列席的警政署副署長蔡蒼柏接受媒體聯訪時表示，會函送台北地檢署，還在跑流程。不過，警政署在下午改口，已完成行政調查，有無不法交檢察機關「接續」調查認定。警政署晚間補充說明，本案於109年9月10日經媒體報導及監察院新聞稿揭露疑涉有違反公務員服務法暨其倫理規範，當日即主動自行分案調查，案已行政調查完竣並於3月12日函報行政院待核定，若涉及不法情事，再送檢查機關偵辦。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。", "title": "警署稱將劉柏良周幼偉函送檢方 後改函報行政院"}
{"summarization": "網路生活平台數字科技今天董事會通過配發現金股利新台幣12元、股票股利1.83元，合計每股發放13.83元股利；以數字科技今天收盤價238元計算，現金殖利率5%。", "article": "網路生活平台數字科技今天董事會通過配發現金股利新台幣12元、股票股利1.83元，合計每股發放13.83元股利；以數字科技今天收盤價238元計算，現金殖利率5%。數字科技說明，旗艦平台591房屋交易網、8591寶物交易網及8891汽車交易網在各領域的影響力持續增強，並加深591及8891兩大平台的服務，加上疫情穩定、經濟復甦，挹注2020年全年合併營收達15.40億元，年增5%；營業淨利7.22億元，年增1%；稅後淨利6.22億元，年增4%。分析2020年數字科技各平台營收比重，591房屋交易網營收占63%，8591寶物交易網占21%，8891汽車交易網占8%，服務型人才媒合平台「518熊班」占8%；其中591房屋交易網營收年增10%，是2020年營收成長最大的平台，主因2020年台灣房市熱度高，591平台擴增資訊內容服務，大幅提升會員黏著度所致。今年2月數字科技合併營收1.21億元，年增6%；累計前2月合併營收2.52億元，年增9%，皆創下歷史同期新高，主因591房屋交易網與8891汽車交易網表現優異，加上香港8591寶物交易網啟動收費，Tasker出任務外包網與婚禮籌備平台「結婚吧」持續挹注營收。展望今年第1季，數字科技指出，台灣房市、車市持續熱絡，加上新房、新車資訊服務，可望維持591房屋交易網及8891汽車交易網穩定成長。", "title": "數字科技配息合計13.83元 現金殖利率5%"}
{"summarization": "在一宗4位球員的交易中，美國職籃NBA休士頓火箭老將前鋒塔克，將改披密爾瓦基公鹿的戰袍。", "article": "在一宗4位球員的交易中，美國職籃NBA休士頓火箭老將前鋒塔克，將改披密爾瓦基公鹿的戰袍。自從火箭前球星哈登（James Harden）走人後，塔克（P.J Tucker）對於火箭感到失望也將離隊的傳聞時有所聞。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）12日曾在個人推特頁面發文指出，火箭總教練賽拉斯（Stephen Silas）表示，塔克與球隊達成共識，他將離隊並設法尋求解決之道，為這次的交易埋下了伏筆。現年35歲的塔克征戰NBA共10個球季，先後效力多倫多暴龍、鳳凰城太陽與火箭，累計生涯出賽686場，先發510場，平均得7.2分抓5.8個籃板，在火箭打球的這個球季先發32場，平均得4.4分抓4.6個籃板。公鹿與火箭的交易項目還包括，火箭將從公鹿獲得控衛奧古斯丁（D.J. Augustin）、前鋒威爾森（D.J. Wilson），以及2023年不受保護的首輪選秀權。公鹿則將獲得火箭前鋒庫魯斯（Rodions Kurucs）並拿回原屬公鹿的2022年首輪選秀權。之前敲定哈登投效布魯克林籃網的4方交易，公鹿讓渡這選秀權，如今又物歸原主。此外，火箭有權在2021年公鹿首輪選秀權落在前9順位以外時，以第2輪選秀權交換首輪選秀權。由於公鹿的戰績在東區15隊中名列前茅，因此兩隊選秀權是否互換必須較晚才能確定。另據報導，基於資金考量，公鹿也把前鋒克萊格（Torrey Craig）交易至太陽。火箭已連敗18場，近況奇差，破隊史紀錄。不過主力球員像是大中鋒伍德（Christian Wood）於今晚主場迎戰金州勇士重返先發，膝蓋挫傷缺陣5戰的豪斯（Danuel House Jr.）也在今晚歸隊，並拿下11分。18連敗前火箭最後一次贏球是在2月4日擊敗曼菲斯灰熊卻損兵折將，因伍德在那場比賽中腳踝受傷。", "title": "NBA哈登離隊之後  火箭老將塔克又投效公鹿"}
{"summarization": "新光金今天舉行法說會，新壽表示，已經成立專責小組執行不動產活化策略，提高不動產投資價值及創造租金收入，今年租金收入力拚上看新台幣50億元。", "article": "新光金今天舉行法說會，新壽表示，已經成立專責小組執行不動產活化策略，提高不動產投資價值及創造租金收入，今年租金收入力拚上看新台幣50億元。新光金控今天舉行2020年第4季法說會。新光金副總經理李超儒表示，新光金控2020年合併稅後淨利144.6億元，年減27.3%，主要是子公司新光人壽去年避險成本較高所影響，2020年每股盈餘（EPS）為1.12元。總資產規模逾4.3兆元，合併股東權益達2415.8億元，每股淨值為18.12元。新光人壽表示，將從3面向強化投資策略，包括布局國內外債券、趨勢向上且獲利成長的績優股與優質不動產。新光金資深副總經理徐順鋆表示，新壽會希望增加不動產收益率，已經成立專責小組執行不動產活化策略，提高不動產投資價值及創造租金收入。徐順鋆指出，去年因為有疫情紓困的租金減免方案，租金收入約42億元，今年有機會上看50億元，會透過大樓停車場更新、整修等方式，提升租金收益率，進一步對新壽淨值也有幫助。徐順鋆表示，新壽今年也會清出新光站前摩天大樓的部分單位，搬到去年新購入的開發金總部大樓，摩天大樓將出租部分樓層，評估每坪租金有機會從2600元增加到2800元。新增的不動產標的也在陸續裝潢中，完成後也會出租。法人關切新光人壽資本適足率（RBC）狀況，徐順鋆表示，去年注資133億元在新光人壽，本來預期可以為RBC增加13個百分點，但是去年股價大漲，讓風險性資產增加，加上國內債券投資跟利率影響，抵銷部分增資效果，最後新壽RBC只增加2個百分點到212.6%。至於今年是否有增資規劃，徐順鋆表示，目前董事會還沒通過任何議案，但是有規劃在今年股東會取得200億元的授權額度，強調是否增資還是要看整個市場氛圍、時間點而定。", "title": "新光人壽活化資產  力拚今年租金收入上看50億"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲今天指出，警察機關的M-Police系統可連結戶政等人民資訊、須嚴加保護，但警察侵犯個資事件屢屢發生，相關懲戒卻很輕微；內政部政務次長陳宗彥表示，將檢討懲處辦法與所有的資安管制要點。", "article": "民進黨立委管碧玲今天指出，警察機關的M-Police系統可連結戶政等人民資訊、須嚴加保護，但警察侵犯個資事件屢屢發生，相關懲戒卻很輕微；內政部政務次長陳宗彥表示，將檢討懲處辦法與所有的資安管制要點。立法院內政委員會、社會福利及衛生環境委員會今天聯席繼續審查民進黨立委江永昌等19人擬具「糾纏行為防制法草案」等案、國民黨立委林為洲等23人擬具「跟蹤騷擾防制法草案」等案，並邀請內政部政務次長陳宗彥等人與會。民進黨立委管碧玲表示，警察機關擁有「M-Police 行動警察系統」這個龐大資訊工具，可以連結戶政、役政、交通等人民生活各方面資訊，嚴加保護個資很重要；但從2011年開始，屢屢有警察侵犯個資的新聞見諸媒體，讓民眾覺得警方對個資的保護很鬆散。管碧玲說，警政署目前已訂定 「警察機關資通安全實施規定」、「警用行動電腦使用管理要點」、「警政日誌管理系統作業規定」、「雲端影像調閱系統作業規定」等規範，但對於員警侵犯個資的懲戒標準過輕。管碧玲舉例，如將設備借給非警察機關所屬人員使用、警用行動電腦擅自跟非警政機關的設備及網路系統連接等，都只有申誡處分；即使是擅自查詢公務機密資料而發生洩密或資訊系統遭受破壞，視情節輕重也只給予記過以下處分。對此，陳宗彥表示，警察機關的資安因涉及許多民眾個資部分，所以更加重要，不只會檢討懲處辦法，也會一併檢討所有資安管制的要點。管碧玲並在臉書貼文指出，目前全國共有1萬5千多部M-Police裝置，隨時讓警察帶在身邊執勤，有4萬6千餘人可登入M-Police使用，有權查詢人民資料、人臉辨識比對，個資保護也是國家安全一環、不可以等閒視之。", "title": "管碧玲批員警洩漏個資懲戒標準輕 內政部：通盤檢討"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年登場。菲國前大法官卡皮奧聯合反對陣營組成跨黨派聯盟，今天宣布將共同推派下屆正副元首候選人，以結束杜特蒂政府治下的人權、主權和貧困問題。", "article": "菲律賓總統大選明年登場。菲國前大法官卡皮奧聯合反對陣營組成跨黨派聯盟，今天宣布將共同推派下屆正副元首候選人，以結束杜特蒂政府治下的人權、主權和貧困問題。明年5月菲律賓大選將選出新任正副總統、參眾議員、省長等民選官員。總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）陣營候選人雖尚未出爐，但由於杜特蒂的高支持度，被認為勝選機會大。卡皮奧（Antonio Carpio）今天偕同菲律賓前外交部長羅沙里歐（Albert del Rosario）、前監察使莫拉萊斯（Conchita Carpio-Morales）等人舉行記者會，透過視訊宣布成立「1SAMBAYAN全國民主力量聯盟」。1SAMBAYAN成員橫跨政治光譜左右兩派，涵蓋菲國氣候行動青年倡議者、掃毒戰受害者家屬、教師團體和教會人士等。聯盟主席卡皮奧說，當今政府是不適任的，菲律賓有其他政治人物可以在振興經濟、創造工作機會、捍衛西菲律賓海領土和主權等方面做得更好。「因此，我們必須提供人民更好的選擇，因為我們不希望未來6年同樣的事情再度發生」。他表示，明年大選中，1SAMBAYAN將推舉一組正副元首和12位參議員候選人，初步徵詢人選包括副總統羅貝多、參議員畢乃（Nancy Binay）、柏吾（Grace Poe ）、馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）和前參議員特立尼斯（Antonio Trillanes IV）。卡皮奧說，他們將進行線上民調並參考其他有公信力的民調結果，綜合考量可能人選的勝選機會，是否反對法外處決、不屈服於外國勢力、無貪污瀆職紀錄等，以決定最終的候選人。對此，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，現在談論選舉和政治為時過早，「但我們不能阻止他們。祝他們一切順利。祝卡皮奧大法官好運」。競逐下屆菲國總統呼聲頗高的杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）告訴菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）：「他們自稱是民主力量聯盟，但他們排斥這麼多意見不同的人。聽起來他們很專制。」薩拉說：「如果他們想要成功，他們的訊息應該是要團結。這個國家需要的是團結，而不是帶有拒絕的訊息。」菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任，且正副元首由人民分別投票選出。杜特蒂和現任副總統羅貝多（Leni Robredo）分屬不同政黨，政治立場迥異。", "title": "2022大選將屆 菲律賓反對派結盟迎戰杜特蒂陣營"}
{"summarization": "沃旭能源（Ørsted）今天宣布，已全面展開900MW大彰化東南及西南第一階段離岸風場海上施工，今年將鋪設海纜、安裝海上變電站及水下基礎，明年起將安裝風機，屆時可提供能源給百萬家庭。", "article": "沃旭能源（Ørsted）今天宣布，已全面展開900MW大彰化東南及西南第一階段離岸風場海上施工，今年將鋪設海纜、安裝海上變電站及水下基礎，明年起將安裝風機，屆時可提供能源給百萬家庭。蔡政府訴求非核家園，預期2025年再生能源比例要達20%，近年也吸引許多國外能源商到台灣建設風場，沃旭能源投入大彰化離岸風電計畫，其中，東南及西南風場在2018年取得900MW併網容量。沃旭能源今天宣布，在取得所有相關許可及通過環評後，已全面展開東南及西南第一階段離岸風場海上施工。沃旭能源亞太區總裁柏森文（Matthias Bausenwein）表示，象徵著為台灣打造綠色家園又一重要里程碑。大彰化離岸風電環差案在2020年進入環保署環評小組初審，原本是東南、西南兩案合併，後來拆成兩案，西南案在今年1月6日通過、東南案在今年3月通過審查。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，「歷經近1800天的努力不懈，我們終於全面啟動海上工程」，未來將持續與國內外供應商攜手合作，在風場建造過程中共同落實離岸風電品質、環境、安全及健康衛生，確保風場如期完工。海上施工高峰期預估將動員超過25艘船舶，包含人員運輸船、安裝船、支援船、施工運維船及警戒船等，預期有500至800名人員同時在海上作業。", "title": "沃旭大彰化風場啟動海上工程  明年有望安裝風機"}
{"summarization": "威力彩第110022期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、17、14、19、28，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110022期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、02、17、14、19、28，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100318", "title": "威力彩第110022期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界衛生組織發言人表示，世衛疫苗安全小組預定19日公布針對阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）接種的調查結果。", "article": "世界衛生組織發言人表示，世衛疫苗安全小組預定19日公布針對阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）接種的調查結果。世界衛生組織（WHO）全球疫苗安全諮詢委員會16日檢視AZ疫苗注射的資料，並檢討施打疫苗民眾出現罕見血栓異常現象報告。歐洲藥物監管單位、歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）預計今天稍晚說明調查結果，目前正檢視份數不多的報告，內容有關民眾施打AZ疫苗後出現出血、血栓與低血小板計數症狀。另一方面，根據牛津大學檢驗天然產生與疫苗誘發的抗體，對於不同COVID-19變種病毒株影響的研究，現有疫苗也許可防範巴西變種病毒株。這項研究指出：「這些資料顯示，天然產生與疫苗誘發的抗體仍可中和濃度較低的變種病毒株，重要的是，巴西變種病毒P1對於這些抗體的抵抗力，可能沒有原先擔心的那麼強。」", "title": "世衛檢視AZ疫苗安全性 19日公布調查結果"}
{"summarization": "雙贏彩第110066期今晚開獎，中獎號碼為08、15、09、22、14、18、23、11、10、21、16、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110066期今晚開獎，中獎號碼為08、15、09、22、14、18、23、11、10、21、16、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100318", "title": "雙贏彩第110066期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110066期開獎，中獎號碼32、21、38、30、11；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110066期開獎，中獎號碼32、21、38、30、11；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎171注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼292，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5284，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100318", "title": "今彩539第110066期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "東元集團社長黃茂雄兒子黃育仁今天發表聲明，宣布請辭東元常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，並不再接受董事會的董事提名。", "article": "東元集團社長黃茂雄兒子黃育仁今天發表聲明，宣布請辭東元常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，並不再接受董事會的董事提名。黃茂雄下午出席東元空調暨家電線上新產品發表會及媒體首映會，針對媒體報導黃育仁積極爭取新任董事長，表示「這是他的自由、也是好事」，也提到「我不會反對」。不過黃育仁晚間發表辭職聲明書也謝謝眾股東不吝給予意見和建議，提供檢討改進的方向。黃育仁在聲明書中表示，要特別感謝父親黃茂雄，從小到大的悉心栽培、寄予厚望，因為父親的用心良苦，才能成就今天的他。此外，還要感謝東元歷代的老長官們，黃育仁說，這些資深前輩，一直以來對他的指點、照顧，提攜恩情感念不盡。也因為有這樣培育的歷程，讓他對東元有著無限的使命與感情。黃育仁表示，今年東元集團面臨創新與轉型的巨大考驗，局勢令人憂心，如何決策布局，才能再次開創新局，這問題讓他陷入長考。黃育仁說，東元集團目前的經營路線，將難以面對未來的挑戰。他只好痛下決定，即日起請辭東元電機常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，同時也將不再接受董事會的董事提名。他希望大家能夠包涵並諒解。", "title": "黃茂雄之子黃育仁聲明 請辭東元董事與事業群執行長"}
{"summarization": "日本政府今天決定東京都等首都圈1都3縣為因應武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言21日如期解除。為避免疫情復燃，日本首相菅義偉今天提出防疫「5支柱」對策。", "article": "日本政府今天決定東京都等首都圈1都3縣為因應武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言21日如期解除。為避免疫情復燃，日本首相菅義偉今天提出防疫「5支柱」對策。日本政府18日正式決定為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大對首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）所發佈的緊急事態宣言將如期於21日解除。在做出這項決定後，菅義偉召開記者會說明為何將解除首都圈1都3縣緊急事態宣言。他表示，新增確診病例、病床使用率等的指標都符合防疫標準。他說，內閣官房所整理的資料顯示，截至本月17日，首都圈1都3縣的病床使用率低於40%，已達到解除宣言標準的「階段3」。雖然東京都與埼玉縣的新增確診病例有微增的情形，但疫情仍獲得控制。為防止在緊急事態宣言解除後疫情復燃，菅義偉提出「5支柱」防疫對策，這包括1.餐飲店的對策、2.加強監視變種病毒對策、3.加強核糖核酸（PCR）檢查、4.推動安全且迅速的疫苗接種、5.充實醫療體制。有關餐飲店的防疫對策，緊急事態宣言實施期限，政府要求首都圈1都3縣的餐飲店提早打烊的時間是「晚上8時」，但緊急事態宣言解除後，將鬆綁為「晚上9時」。配合提早打烊的餐飲店平均每一家店鋪可獲政府4萬日圓（約新台幣1萬元）的補助。此外，3月底是日本財會年度將結束的時期，聚餐的情況多，日本政府將透過社群網站等呼籲民眾聚餐人數控制在4人以內。有關加強監視變種病毒的對策，日本政府決定把陽性者（確診者）約10%為對象實施的抽檢比例提高為約40%。此外，日本政府目前禁止來自全球的外籍人士新申請入境的邊境管制措施仍持續實施。在加強核糖核酸（PCR）檢查方面，日本政府將與自治體（都道府縣市村町）合作，在鬧區等集中針對無症狀者進行檢查，4月的檢查量能將增為每天5000件。有關疫苗的接種，菅義偉表示，優先針對醫護人員施打疫苗的作業順利進行中，目前每天約8萬人接種疫苗，4月12日起將開始針對高齡者施打疫苗，估計到6月之前至少可確保1億劑的疫苗數量。菅義偉說：「為了不需再發佈緊急事態宣言，確實推行這5項防疫對策是我的職責。」", "title": "日首都圈緊急事態宣言將解除 防疫「5支柱」登場"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕疑似助理費申報不實，檢調今天持搜索票到議長室並帶回相關助理資料等，晚間10時將曾麗燕移送高雄地檢署複訊。", "article": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕疑似助理費申報不實，檢調今天持搜索票到議長室並帶回相關助理資料等，晚間10時將曾麗燕移送高雄地檢署複訊。調查局南部機動工作站上午7時30分持搜索票到議會搜索議長室等，並帶回有關市議會第1到3屆曾麗燕的助理及支給資料等。曾麗燕晚間10時被移送高雄地檢署複訊，面對媒體關切，曾麗燕戴著口罩，不發一語走入地檢署。據了解，曾麗燕被指自民國99年起浮報助理費，檢調約談曾麗燕、曾麗燕弟妹及6名助理，曾麗燕丈夫、前立委林宏宗則以證人身分被約談。其中，曾麗燕弟弟、吳姓及陳姓助理分別依貪污治罪條例，以新台幣10萬元、5萬元及10萬元交保。曾麗燕有4屆議員資歷，去年前議長許崑源墜樓身亡，議會改選當選議長，於7月31日宣誓就職，就任議長才7個多月，如今疑不實申報助理費案被搜索約談。市議會指出，高市議會是依據「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」提供市議員每月新台幣24萬元，議員可以提供6至8人，每人最高不超過8萬元支給。有關曾麗燕被搜索一事，有議員認為事出突然，因為在民國97年那一波高市議員涉浮報助理費案中，曾麗燕未在調查之列；議會歷經上波助理費司法案，議員應該會更了解助理、任用的適法性；經過約談，曾麗燕涉案情節的發展備受關注。", "title": "疑助理費申報不實  高雄市議長曾麗燕雄檢複訊"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少268萬2032人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2120萬9630例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少268萬2032人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2120萬9630例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球17日通報新增1萬145人病歿、51萬9581起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2648死）、美國（1119死）和墨西哥（789死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已53萬8093人病故、2960萬8026例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（28萬4775人喪生、1169萬3838例確診）、墨西哥（19萬5908人喪生、217萬5462例確診）、印度（15萬9216人喪生、1147萬4605 例確診）及英國（12萬5831人喪生、427萬4579例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有226人染疫喪命；接下來依序為比利時（195人）、斯洛維尼亞（190人）、蒙特內哥羅（186人）及英國（185人）。從區域來看，歐洲累計90萬8387死、4059萬117例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計72萬9448死、2312 萬7218例確診；美國和加拿大共計56萬638死、3052萬6205例確診。亞洲共計26萬4580死、1680萬9364例確診；中東地區共計10萬9308死、605萬5974例確診；非洲共計10萬8708死、406萬7077例確診；大洋洲共計963死、3萬3679例確診。", "title": "武漢肺炎全球近1億2121萬例確診 超過268萬人病故"}
{"summarization": "美國總統拜登昨天稱俄羅斯總統蒲亭「劊子手」，引發這兩個前冷戰時期敵國數十年來最嚴重外交危機。蒲亭今天回嗆拜登「你在說你自己」，他的發言人也指責拜登無意改善雙邊關係。", "article": "美國總統拜登昨天稱俄羅斯總統蒲亭「劊子手」，引發這兩個前冷戰時期敵國數十年來最嚴重外交危機。蒲亭今天回嗆拜登「你在說你自己」，他的發言人也指責拜登無意改善雙邊關係。拜登（Joe Biden）昨天接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時表示，蒲亭（Vladimir Putin）在去年美國總統大選試圖讓自己落選，他將為此「付出代價」；當被問到是否認為蒲亭是「劊子手」，拜登回答「是的」。法新社報導，蒲亭今天在電視上針對拜登發言表示：「我們總在對方身上見到自己的特質，以為他跟我們一樣。」不過他說，莫斯科不會和華府斷絕關係，但會在「有利於」俄羅斯的條件下和美國合作。莫斯科昨天已對拜登言論迅速做出回應，當晚便召回駐美國大使緊急諮詢，這在俄羅斯近年外交上未曾見過。俄羅斯使館表示，大使安托諾夫（Anatoly Antonov）預計20日啟程返國，以討論「如何修補陷入危機的俄美關係」。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天則對記者說：「美國總統的這些發言非常糟糕。他顯然不想要（美國）與我國的關係重返正軌。我們接下來的行動都將以此為依據。」培斯科夫還說，「若有必要」蒲亭將接見駐美大使安托諾夫。", "title": "被拜登說是劊子手 蒲亭回嗆：你在說你自己"}
{"summarization": "台灣因防疫管制邊境，約400名印尼漁工無法登岸入境，難以搭機返國。印尼今天呼籲台灣儘速協助他們返鄉。中華民國駐印尼代表處指出，將向國內反應，盼能以人道考量處理。", "article": "台灣因防疫管制邊境，約400名印尼漁工無法登岸入境，難以搭機返國。印尼今天呼籲台灣儘速協助他們返鄉。中華民國駐印尼代表處指出，將向國內反應，盼能以人道考量處理。印尼勞動部部長伊達（Ida Fauziyah）今天與中華民國駐印尼代表陳忠舉行視訊會議。根據印尼勞動部新聞稿，伊達指出，印尼政府非常關切約400名因台灣邊境管制而被滯留在台灣外海、非台灣籍商船或漁船的印尼漁工。伊達指出，這些漁工的身心狀態都很脆弱，為了避免發生不幸狀況，印尼政府非常希望台灣能儘速讓他們登岸入境，才能搭機返回印尼。中華民國駐印尼代表處官員受訪時指出，這些漁工因工作契約到期要返回印尼，但因台灣防疫措施無法登岸，代表處將向國內反應，盼能以人道考量，予以協助。2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，台灣加強邊境管制，導致漁工滯留海上船隻，曾引發人權團體關切。相關人士表示，台灣去年下半年曾以專案讓100多名印尼漁工登岸入境，之後因疫情等相關因素，未再繼續辦理。此外，台灣去年12月起凍結印尼移工，主因關切印尼核酸檢驗（PCR）報告的公信力以及印尼移工訓練所的防疫措施是否完善等疑慮。台、印雙方幾經協商後，台灣向印尼提出幾項要求，勞動部日前提出需要印尼配合的方案。伊達在會中指出，印尼已調查14家有疑義的仲介，她詢問台灣後續將如何處理。代表處官員指出，已向印尼說明台灣需要印尼配合的防疫措施。印方配合採取相關措施後，仍要由中央流行疫情指揮中心評估印尼整體疫情，再決定是否開放。關於印尼海外移工安置暨保護局將於7月15日實施移工零付費政策，亦即移工安置費改由雇主與印尼地方政府共同負擔所引發的爭議，伊達指出，希望與台灣坐下來談。代表處表示，希望3月底再度召開視訊會議，伊達允諾會協助促成。台、印雙方去年12月首度就移工零付費政策召開視訊會議討論，印尼海外移工安置暨保護局1月14日宣布，原定1月15日實施的移工零付費政策因地方政府準備不及，延至7月15日實施，實施前將與相關各方溝通。", "title": "印尼盼台灣協助 讓400名滯留外海漁工登岸返國"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會承諾容忍通貨膨脹壓力、維持寛鬆貨幣政策直到2023 年後，公債殖利率攀升到14個月高點，美股今天開低。", "article": "在美國聯邦準備理事會承諾容忍通貨膨脹壓力、維持寛鬆貨幣政策直到2023 年後，公債殖利率攀升到14個月高點，美股今天開低。道瓊工業指數下跌87.2點或0.26%，開在32928.16點。標準普爾指數下挫20.6點或0.52%，開在3953.5點。科技股那斯達克指數跌176.0點或1.30%，開在13349.203點。", "title": "美債殖利率又飆高 華爾街開低"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟捕手林明杰攻守俱佳，讓5名跑者在壘上出局，打擊也有猛打賞演出，剛好今天是30歲生日及個人生涯百場出賽，幫助球隊以5比1勝味全龍。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟捕手林明杰攻守俱佳，讓5名跑者在壘上出局，打擊也有猛打賞演出，剛好今天是30歲生日及個人生涯百場出賽，幫助球隊以5比1勝味全龍。兄弟2局下率先展開攻勢，詹子賢敲二壘安打後，林明杰再補上安打，送回1分；4局上龍隊洋砲赫雷拉因為左外野手陳子豪失誤上二壘後，陳品捷敲出三壘安打，帶有1分打點，形成平手。不過兄弟4局下許基宏獲保送後，林明杰敲安打，杜家明再敲二壘安打，帶有2分打點超前；8局下林明杰敲安打後，杜家明接著敲三壘安打送回1分，潘志芳再補上1打點安打，終場兄弟以5比1奪勝，中止2連敗，也是主場首勝。今天過30歲生日的林明杰也是生涯第100場出賽，攻守表現優異，1局上、5局上都將企圖盜壘的曾傳昇阻殺出局，演出2次盜壘阻殺；3局上龍隊打者短打後，將球傳往三壘讓跑者出局；7局上投手挖地瓜後，又馬上傳球阻止跑者上二壘；8局上則將球傳至一壘，跑者赫雷拉遭到牽制出局，一場就處理了5個出局數。攻擊方面，林明杰4打數敲出3支安打，演出猛打賞，包辦1分打點、跑回2分，生日當天獲選為單場MVP是聯盟第17人。另外，杜家明也有4打數敲出4支安打、包辦3分打點的搶眼表現，還演出生涯首次盜壘成功。林明杰賽後表示才了解自身打擊方式，加上春訓勤奮地夜間訓練，也收到好效果。龍隊先發投手林子昱生涯初登板，用55球投4局，被敲7支安打，投1次保送、1次三振，失掉3分吞敗。兄弟先發投手加百利則是用55球投4局，被敲3支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失1分但非責失；勝投由中繼2局無失分的蔡齊哲拿下，雖然是中繼身分但本季已奪2勝。", "title": "壽星林明杰蹲捕演阻殺牽制 猛打賞助兄弟奪勝"}
{"summarization": "美國總統拜登上任將近2個月，北韓終於承認拜登這位新總統，但還是持續對華府視若無睹。", "article": "美國總統拜登上任將近2個月，北韓終於承認拜登這位新總統，但還是持續對華府視若無睹。以下是法新社解讀北韓所打算盤，以及未來可能採取的行動。● 北韓想要的是什麼？北韓高階官員本週分別發布兩項聲明，其中，首席副外長崔善姬（Choe Son Hui）要求美國撤除對北韓的敵意政策。她說：「美國試圖要利用與北韓接觸作為爭取時間的手段，最好不要耍這種膚淺伎倆。」韓國梨花女子大學（Ewha Womans University）研究北韓議題教授朴遠建（Park Won-Gon，音譯）告訴法新社：「北韓已經表明了，除非美國先讓步，否則不會進行談判。」他也說，但北韓沒有提出明確的先決條件，「展現彈性」。● 為何選現在說出來？北韓直到本週才向美國新政府喊話，時間點顯然跟美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（（Lloyd Austin）出訪亞洲有關。前美國中央情報局分析師、現任職美國智庫蘭德公司（RAND Corporation）的金秀（Soo Kim，音譯）說：「這是平壤設定基調的一個方法，沒有公然訴諸拜登政府的關注。」「該政權也試圖重申自己才是老大，以防有人忘記這回事。」● 目前北韓情況如何？2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情增添北韓面臨的壓力，北韓不僅關閉邊境，執行封鎖的效率甚至超乎預期。貿易一落千丈，好幾國大使館也將人員撤出。北韓至今仍對外宣稱境內零確診，觀察家對此說法抱持懷疑態度，但北韓的自我孤立、制裁和夏季洪水加深經濟困境。● 為何北韓還沒提到拜登？韓國智庫峨山政策研究院（Asan Institute for Policy Studies）北韓分析家高明宣（Go Myong-hyun）說：「當北韓以姓名稱呼一位總統時，必須明確指出是要侮辱他，還是要稱讚他。」他也說，平壤還在評估美國新政府。目前北韓的用詞相對克制，金秀指稱北韓可能對是否要挑起衝突仍猶豫不決，挑起衝突勢必會導致美國採取強硬且無可轉圜立場。金秀說：「拜登任期還有4年，我認為金正恩尚未打算採取什麼大動作。」", "title": "拜登上任將近2個月 北韓持續不理睬美國"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，富邦悍將洋投羅力本季初登板，成為中職第4個先發滿200場的投手，演出7局失2分優質表現，加上林益全、高國輝開轟，悍將以14比2擊敗統一獅。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，富邦悍將洋投羅力本季初登板，成為中職第4個先發滿200場的投手，演出7局失2分優質表現，加上林益全、高國輝開轟，悍將以14比2擊敗統一獅。獅隊今天推出生涯初登板的姚杰宏先發，1局上遇到亂流，悍將的王正棠、高國輝敲安打後，林益全選到保送形成滿壘，接著林哲瑄再補上一支安打，帶有2分打點；雖然獅隊2局下追回1分，不過悍將4局上高國麟、辛元旭、林宥穎、李宗賢都有安打演出，高國輝再擊出高飛犧牲打，取得4比1領先。獅隊的郭阜林6局下轟出本季第2發全壘打，追回1分；不過悍將的林益全7局上也回敬一發2分砲，8局上葉竹軒敲1打點安打後，高國輝再轟出2分全壘打；9局上又靠著4支安打、1次保送、1次對方失誤攻下5分大局，終場悍將以14比2奪下2連勝。悍將先發投手羅力此戰是生涯第200場先發，為中職第4人達成此里程碑，前3人是潘威倫、謝長亨、勇壯。羅力用精簡的90球投7局，被敲4支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失2分演出優質先發，奪下本季首勝，也獲選為單場MVP。高國輝與林益全此戰打擊表現搶眼，本季首轟都出爐，高國輝4打數敲出3支安打，包辦4分打點；林益全也5打數敲3支安打，包辦3打點；此外，葉竹軒雖然是替補上場，但也有2打數2安打、3分打點表現。", "title": "羅力生涯200場先發7局好投 助悍將奪2連勝"}
{"summarization": "美日防長及外長2加2會談後，共同聲明批判中國不守國際秩序。中共天津市委書記李鴻忠今天當日本駐中國大使垂秀夫面譴責日本破壞中日關係，垂秀夫回嗆「完全不能接受」。", "article": "美日防長及外長2加2會談後，共同聲明批判中國不守國際秩序。中共天津市委書記李鴻忠今天當日本駐中國大使垂秀夫面譴責日本破壞中日關係，垂秀夫回嗆「完全不能接受」。日本放送協會「美日安全保障協議委員會」（2加2會談）由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與會；日本方面由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫與會，會談對於中國的海洋行動、人權問題等措辭強烈批判。中國政治局委員、中共天津市委書記李鴻忠今天與到天津視察的日本駐北京大使垂秀夫會晤時強烈譴責說：「（日本）公然批評中國的內政，干涉香港、新疆維吾爾自治區、台灣等問題，明顯破壞正在改善的兩國關係，感到非常遺憾。」對此，垂秀夫回應說：「兩國之間如果有問題的話，應好好溝通解決，對於李書記的發言，我完全不能接受。」有關美日2加2會談，中國外交部發言人趙立堅17日痛批說：「日本為滿足阻遏中國崛起復興的一己之私，甘願仰人鼻息，充當美國的戰略附庸，不惜背信棄義，破壞中日關係，不惜引狼入室，出賣本地區整體利益。這種做法令人不齒。」", "title": "中共官員批2加2會談損中日關係 垂秀夫：不能接受"}
{"summarization": "由於網路服務日益限縮及最後一份民營報紙停刊，緬甸今天處於對外聯繫越來越不易的局面，不過民眾無懼，繼續反政變抗爭，軍方則對被廢黜民選領袖翁山蘇姬遭控收賄展開調查。", "article": "由於網路服務日益限縮及最後一份民營報紙停刊，緬甸今天處於對外聯繫越來越不易的局面，不過民眾無懼，繼續反政變抗爭，軍方則對被廢黜民選領袖翁山蘇姬遭控收賄展開調查。人權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，境內的反政變抗暴總計已造成217人喪命，不過實際人數可能遠高於此。緬甸大部分的經濟活動已慘遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，抗爭以及反軍政府統治的公民不合作罷工，使緬甸經濟陷入癱瘓，許多外國投資者重新評估投資計畫。聯合國糧農組織（FAO）本週警告，物價與燃料價格飆漲，可能危及貧困家庭自給自足的能力。緬甸歷史學家吳丹敏（Thant Myint-U）在推特發文說：「不論未來數月緬甸情勢如何演變，經濟將會崩潰，並造成數以千萬計的民眾陷入困境和急需迫切的保護。」雖然安全部隊全力鎮壓在仰光與其他城市的抗爭，各地仍日復一日爆發小規模的示威。據緬甸民主之音小鎮納特莫克（Natmauk）今天有數千人上街遊行，這個位於中部的城鎮是翁山蘇姬父親翁山的出生地，他是帶領緬甸脫離殖民強權英國而獨立的領袖。另據約有騎著機車的千名抗議民眾繞行東瓜鎮（Taungoo）市區，而北部產玉的帕坎鎮（Hpakant）則有數百人上街遊行。", "title": "緬甸民眾無懼鎮壓繼續反政變 至少217人喪命"}
{"summarization": "美國科技業巨擘、網路搜尋引擎龍頭谷歌（Google）執行長今天宣布，谷歌今年將在美國投資逾70億美元（約新臺幣1988億元），並創造至少一萬個就業機會。", "article": "美國科技業巨擘、網路搜尋引擎龍頭谷歌（Google）執行長今天宣布，谷歌今年將在美國投資逾70億美元（約新臺幣1988億元），並創造至少一萬個就業機會。谷歌執行長皮查伊（Sundar Pichai）透過聲明表示：「我們計劃今年在美國各地的辦公室和資料中心投資70多億美元，並在美國創造至少一萬個新的全職谷歌工作。」皮查伊說，谷歌「想要參與」美國走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的經濟復甦，且正在一些對谷歌來說全新的地點進行投資，並在遍及19個州的其他地點擴大業務。法新社報導，谷歌目前正面臨來自美國數十個州的壓力，被指控濫用網路搜尋市場的優勢剷除競爭。按照新計畫，谷歌將在總部所在地加州投資10億美元；除了舊金山灣區以外，谷歌還表示，將在亞特蘭大、華盛頓特區、芝加哥和紐約共新增數千個就業機會。", "title": "Google宣布今年在美國投資1988億 創造1萬就業"}
