{"summarization": "新北市新店區安祥路昨天晚間發生一台轎車疑過彎失控衝撞對向車道多輛汽機車事故，造成7人擦挫傷送醫無大礙，詳細肇事原因待警方釐清。", "article": "新北市新店區安祥路昨天晚間發生一台轎車疑過彎失控衝撞對向車道多輛汽機車事故，造成7人擦挫傷送醫無大礙，詳細肇事原因待警方釐清。新北市新店警分局24日晚間8時許獲報，指出安祥路發生轎車衝撞對向車道數輛汽機車事故。警消趕抵現場發現，20歲劉姓駕駛沿安祥路下山行經事故路段時，疑因超速失控衝到對向車道，接連撞擊2輛汽車、1輛黃牌重機，造成7人擦挫傷，分送耕莘醫院安康院區、慈濟醫院新店分院，7人皆意識清楚。警方表示，經實施吹氣酒測，所有駕駛酒測值均為0.00mg/L，詳細肇事原因仍有待進一步釐清，確認違規部分也會依相關法令予以裁處。", "title": "新北市轎車疑過彎失控撞汽機車 7人輕傷無大礙"}
{"summarization": "美國總統拜登就任僅僅數天，約翰霍普金斯大學的數據顯示，美國從2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，迄今累計通報逾2500萬起確診病例，且有超過41萬人染疫死亡。", "article": "美國總統拜登就任僅僅數天，約翰霍普金斯大學的數據顯示，美國從2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，迄今累計通報逾2500萬起確診病例，且有超過41萬人染疫死亡。從絕對數量來看，目前美國的2019冠狀病毒疾病確診數仍是世界各國最多。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的疫情數據指出，人口數大約是美國4倍的印度，迄今累計通報超過1060萬起確診病例，為世界各國第2多。美國於2020年1月通報首起確診病例後，到了4月底確診總數才突破100萬例，但自此之後，確診病例數就幾乎呈現指數性成長。美國總統拜登（Joe Biden）已經宣布，他希望自己就任100天內要讓1億美國人民接種疫苗，並呼籲美國民眾戴口罩100天。", "title": "美國武漢肺炎疫情延燒 累計確診數破2500萬大關"}
{"summarization": "阿聯內閣今天批准在以色列特拉維夫（Tel Aviv）設立大使館，同時以色列也宣布駐阿聯首都阿布達比（Abu Dhabi）的大使館正式開幕。", "article": "阿聯內閣今天批准在以色列特拉維夫（Tel Aviv）設立大使館，同時以色列也宣布駐阿聯首都阿布達比（Abu Dhabi）的大使館正式開幕。阿拉伯聯合大公國媒體沒有提供駐以色列大使館的更多相關細節。經前美國總統川普（Donald Trump）政府的居中牽線，阿拉伯聯合大公國於2020年8月與以色列達成協議，兩國關係邁向正常化。另外，以色列外交部透過聲明指出，以色列駐阿布達比大使館在今天正式開幕。聲明提到：「以色列駐阿聯大使館將增進兩國之間的各項關係。」", "title": "阿聯政府批准 在以色列特拉維夫開設大使館"}
{"summarization": "法國政府的2019冠狀病毒疾病政策首席醫療顧問戴佛西表示，由於新的變異病毒株在境內傳播，法國可能需要第3度封城。法國和義大利今天都新增1萬多例確診，英國則新增約3萬例。", "article": "法國政府的2019冠狀病毒疾病政策首席醫療顧問戴佛西表示，由於新的變異病毒株在境內傳播，法國可能需要第3度封城。法國和義大利今天都新增1萬多例確診，英國則新增約3萬例。法國衛生部通報，過去24小時境內新增1萬8436起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，目前全國累計確診總數達到305萬例。衛生部還指出，過去24小時又有172人病故，全國染疫死亡總數來到7萬3049人。法國防疫政策首席醫療顧問戴佛西（Jean-Francois Delfraissy）今天向BFM電視台表示：「如果我們不嚴加規範，從3月中旬開始我們將陷入極為艱困的處境…我們可能需要再次封城。」他還說：「這是關鍵的一週，政治人物必須做決定。」另外，英國當局今天通報，境內新增3萬4起確診病例、610人病亡，全國染疫喪命總數來到9萬7939人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據指出，目前英國當局通報的累計確診數超過365萬例，約有9萬8000人染疫病歿，後者數據高居歐洲各國之冠。英國官方數據還顯示，迄今境內已有超過635萬人施打了第一劑COVID-19疫苗。義大利當局今天則通報，境內新增1萬1629起確診病例、299人染疫不治。義大利從去年2月疫情浮出檯面以來，迄今已累計通報逾246萬起確診病例，以及8萬5461人染疫病亡，後者數據在歐洲各國排名第2。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情不止 法國專家示警恐第3度封城"}
{"summarization": "美國白宮透過聲明表示，總統拜登（Joe Biden）今天跟法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通電話，表達他對於加強雙邊關係的期望。", "article": "美國白宮透過聲明表示，總統拜登（Joe Biden）今天跟法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通電話，表達他對於加強雙邊關係的期望。白宮指出，拜登強調他要加強跨大西洋關係的承諾，這項承諾將透過北大西洋公約組織（NATO）和美國與歐盟（EU）的夥伴關係來實現。聲明還提到，兩位領導人同意需要密切協調，以因應氣候變遷、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和全球經濟復甦等共同挑戰。馬克宏也透過聲明表示，自己與拜登的首次通話，他注意到彼此觀點相當一致，特別是國際安全和危機等議題。馬克宏還指出，美法兩國將於世界衛生組織（World Health Organization）的框架內在全球衛生事務進行合作。", "title": "拜登與馬克宏通話 期盼加強雙邊關係"}
{"summarization": "葡萄牙今天舉行總統選舉，出口民調結果顯示，中間偏右派的現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）可望取得過半選票，輕鬆贏得第2個任期。", "article": "葡萄牙今天舉行總統選舉，出口民調結果顯示，中間偏右派的現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）可望取得過半選票，輕鬆贏得第2個任期。葡萄牙國內3間電視台TVI、RTP和SIC所進行的出口民調顯示，72歲的德索沙得票率介於56%至62%之間。德索沙曾是政治評論員，為中間偏右派社會民主黨（PSD）共同創辦人，他在2016年的總統選舉取得52%得票率而勝選。出口民調還指出，社會黨（PS）候選人葛梅斯（Ana Gomes）將拿下13%至17%的選票，極右派民粹主義候選人溫杜拉（Andre Ventura）將拿到9%至14%的選票。", "title": "葡萄牙總統大選 出口民調：德索沙輕鬆連任"}
{"summarization": "德國汽車工業最近因晶片荒被迫減產，德國經濟部長為此致函台灣政府請求協助，除了暴露車廠過度依賴供應商的問題，也凸顯歐洲半導體業落後的窘境。", "article": "德國汽車工業最近因晶片荒被迫減產，德國經濟部長為此致函台灣政府請求協助，除了暴露車廠過度依賴供應商的問題，也凸顯歐洲半導體業落後的窘境。23日出刊的最新一期晶片短缺已對德國的核心製造業造成傷害，福斯（Volkswagen）等車廠被迫減產。羅蘭貝格管理諮詢公司（Roland Berger）專家貝雷特（Marcus Berret）表示，自從日本福島核災以來，汽車供應鏈就沒碰過這麼嚴重的問題。桑福德伯恩斯坦公司（Sanford C. Bernstein）預測，由於晶片供應短缺，今年上半年全球汽車工業將減產450萬輛，德國汽車零件大廠大陸集團（Continental ）預估晶片缺貨的情況在6至9個月後才會改善。晶片短缺表面原因是去年上半年的疫情，當時車用晶片需求隨車市崩盤大減，筆記型電腦等消費電子產品需求大增，電子業紛紛下單買晶片，將產能訂光。可是之後全球最大汽車市場中國的車市突然回溫，車廠只好被迫與蘋果、三星等資通訊大廠搶晶片。為解決晶片供應吃緊的問題，福斯在去年12月初特地成立工作小組，並怪罪博世（Bosch）、大陸集團等零件供應商。一位不具名的高階經理說，早已通知供應商年底需求會回升，但廠商動作太慢，沒掌握好供應鏈，直到去年11月才通知缺貨。明鏡周刊分析說，晶片荒首先凸顯汽車製造業過度依賴零件供應商的老問題，後者擔心庫存過多造成損失，寧願少下單，但半導體廠調整生產線至少需要3到4個月的時間，產量不可能很快追上。相較於德國的福斯和戴姆勒（Daimler）、美國的通用（General Motors）、法國和日本的雷諾日產（Renault-Nissan）等車廠最近為晶片短缺問題頭痛不已，德國另一家車廠BMW的問題卻不嚴重，部分原因是BMW 繞過零件供應商，直接向半導體廠下單。晶片荒也暴露出歐洲半導體業落後美國和亞洲的結構性問題。歐洲有德國英飛凌（Infineon）、荷蘭恩智浦（NXP）、瑞士意法半導體（STMicroelectronics）3 大半導體業者，但歐洲半導體的產值僅占全球的10%，少有獨特的利基型產品。從美國前總統川普多方限制中國華為取得晶片，即可知晶片早已成為戰略性產品，在可預見的美中貿易戰，晶片可能繼續被當作武器，歐洲為避免被連累，需要自己的半導體產業鏈。歐洲政壇早已意識到這個問題，歐盟執委會和德國政府都有相關的規劃，但高投資金額和潛在風險讓投資者卻步。短期內，歐洲汽車工業只好繼續依賴亞洲和美國的半導體業，即使對他們來說汽車工業並非優先的供貨對象。根據麥肯錫顧問公司（McKinsey）報告，歐洲還需要10年的時間，才可能製造出足以與亞洲和美國領先者匹配的晶片。不過，美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）日前才決定收購英國的安謀（ARM），隨後台灣的環球晶也宣布將併購德國的Siltronic，可見歐洲的半導體業規模其實正在萎縮。", "title": "車用晶片荒  凸顯歐洲半導體業落後窘境"}
{"summarization": "為阻止新型冠狀病毒變種病毒株擴散，德國今天起強制民眾在搭乘公共交通工具與購物時配戴醫療用口罩，商店和學校繼續關門到2月中，官員預期最快到夏天生活才會恢復正常。", "article": "為阻止新型冠狀病毒變種病毒株擴散，德國今天起強制民眾在搭乘公共交通工具與購物時配戴醫療用口罩，商店和學校繼續關門到2月中，官員預期最快到夏天生活才會恢復正常。不少德國人喜歡自己縫毛衣和圍巾，從去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延以來，許多人喜歡戴自製的布口罩或用圍巾將口鼻蓋住，不過防疫效果受到專家質疑。隨著冬天來臨的第二波疫情，最近因最早在英國發現的變種病毒株具高度傳染力，讓歐洲國家大為緊張，各國紛紛延長防疫措施。根據德國總理梅克爾（Angela Merkel）19日與地方的16位邦總理開會後的決議，今、明兩天起德國民眾搭乘公共交通工具、到超級市場購物或到教堂做禮拜，必須配戴一般的外科口罩或歐規的FFP2醫療用口罩，後者防護力相當於N95口罩，不能再戴布口罩，不然會被罰款。南部疫情嚴重的巴伐利亞邦（Bavaria）規定更嚴格，上週起就實施購物與搭公共交通工具必須配戴FFP2口罩的規定，25日起沒戴將罰款250歐元（約新台幣8500元）。此外，去年耶誕假期前全面歇業的商店，將持續關門到2月14日，各級學校也停課。政府要求雇主儘可能讓員工在家工作，以避免上下班時間公共交通工具壅塞。德國並將美國、西班牙、墨西哥等20多國列為高風險地區，從這些國家入境的人必須持有陰性的檢測證明才能登機，法蘭克福和慕尼黑兩大國際機場今天起全面盤查。負責協調全國防疫政策的聯邦總理府部長布勞恩（Helge Braun）接受最新一期「明鏡周刊」（Der Spiegel）訪問時表示，未來3週是防止變種病毒擴散的關鍵時期，只要防疫措施奏效，隨著春天氣溫回暖與接種人口增加，「預計今年夏天可重返正常生活」。", "title": "防變種病毒 德國強制民眾戴醫用口罩"}
{"summarization": "台股上週五下跌134.74點，守住萬六大關，但美股22日多數下跌。法人認為，台股資金動能正向，但籌碼面上演土洋對作戲碼，選股難度增加。", "article": "台股上週五下跌134.74點，守住萬六大關，但美股22日多數下跌。法人認為，台股資金動能正向，但籌碼面上演土洋對作戲碼，選股難度增加。美股道瓊工業指數22日終場下跌179.03點，或0.57%，收在30996.98點；標準普爾500指數下跌11.60點，或0.30%，收在3841.47點；以科技股為主的那斯達克指數上漲12.148點，或0.09%，收在13543.063點。台股加權指數22日守住萬六大關，終場下跌134.74點，收在16019.03點，成交值新台幣4017.7億元。外資及陸資大幅賣超343.86億元，自營商、投信分別買超12.39億元、25.85億元，三大法人合計賣超305.62億元。產業訊息方面，鴻海集團轉投資半導體設備商京鼎今天將舉行法人說明會，外界預期京鼎將受惠於半導體先進製程產能擴增。電線電纜廠華新麗華擬加碼到新台幣18億元增持東元股票，估全數執行完畢，華新持股比重將提升到11%。市場人士預期，東元最快將在5月中旬舉辦股東會並改選董事，屆時華新有多少股權能在東元股東會上行使權益，最快3月中旬可明朗。法人分析，新台幣目前維持升值走勢，顯示資金動能仍正向；投信、政府基金近期在集中市場維持加碼，不過外資在現貨市場買超趨緩，顯示土洋近期走勢不同。整體而言，台股仍維持多方格局，但選股難度增加。", "title": "台股土洋對作 法人：選股難度增加"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，紐西蘭數月來首見可能社區感染病例；睽違12天，東京單日新增病例降至3位數；衛福部桃園醫院綠區病房也淪陷，擴大居家隔離破5000人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，紐西蘭數月來首見可能社區感染病例；睽違12天，東京單日新增病例降至3位數；衛福部桃園醫院綠區病房也淪陷，擴大居家隔離破5000人。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣24日晚間7時，全球至少212萬1070人染疫死亡，至少9868萬9590例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心24日宣布，台灣新增5例武漢肺炎確診，2人為本土病例，是桃園醫院群聚案衍生，已出院的病人及其陪病家屬確診。另有3例為境外移入，1人從南非、2人從美國入境。衛生福利部桃園醫院群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的2個病例，為防範社區傳播，指揮中心24日晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。台南市長黃偉哲24日下午透過臉書宣布，台南市36 家醫院25日起須刷健保卡才能進出。● 中國中國23日新增80例確診病例，其中65例為本土病例。首都北京和經濟大城上海都持續有疫情，各新增2例和3例本土確診。江蘇無錫日前發現進口櫻桃的表面核酸檢測陽性，引發民眾緊張；中國疾控中心專家吳尊友說，只要吃水果前用流水清洗，應該就不會有染疫的風險。● 香港香港第4波疫情持續嚴峻，24日再添確診病例76例，23日遭到封區強制檢疫的佐敦部分地區，迄今已檢出11例確診病例與12個初步確診。● 日本日本疫情在部分二度發布「緊急事態宣言」的地區仍持續延燒，不過，東京都24日新增確診病例已稍降，睽違12天減少到3位數。日本放送協會東京都到23日止，已連續11天單日新增逾千例；東京都24日新增986例確診病例，是12日以來首度出現單日新增病例在千例以下；重症患者數沒有增減，跟23日同為156人。東京都至今累計病例數9萬3890例。日本大阪府截至23日止，累計確診病例約4萬例，僅約東京都累計確診病例4成，但死亡病例卻以826例超越東京都，居日本之冠，研判原因可能跟高齡化有關。● 韓國韓國近期單日確診人數維持在400例上下，預計2月初先導入5萬人份疫苗，28日將公布詳細接種計畫。韓國防疫當局24日表示，境內出現首例寵物被主人感染案例，不過目前尚未發現寵物傳人案例，當局正著手調查人畜互傳可能性。● 澳洲澳洲政府官員表示，24日未通報新增本土病例，維持近期成功將病毒阻擋在國門外的狀態，但仍盼自下個月起推動為民眾接種疫苗。澳洲總共只有不到2萬8800個確診案例，其中多數是在維多利亞州，迄今有909人因染疫喪命。澳洲衛生官員表示，目前在墨爾本旅館隔離的澳洲網球公開賽選手和支援人員當中，還有9人染疫尚未康復。澳網主辦單位24日另公布熱身賽新時程，讓選手有更多時間備戰。● 紐西蘭紐西蘭衛生官員24日表示，當局正在調查境內數月以來第一起可能是社區感染案例。英國製藥業者阿斯特捷利康警告，公司向歐洲提供的冠狀病毒疫苗初期供應量將低於預期，這再度引發各界對推動接種疫苗的憂慮，迫使一些國家為疫苗交貨量大幅減少擬定應變計畫。● 英國英國針對來自高感染風險國家的旅客，強生政府準備強制要求於入境後隔離10天。英國當局24日通報，境內新增3萬4起確診病例、610人病亡；全國累計364萬7463人染疫，9萬7939人病故。● 德國德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）24日表示，德國將成為第一個使用實驗性抗體療法的歐洲聯盟國家，這種方式治癒去年10月確診的美國前總統川普。為阻變異病毒株擴散，德國24日起強制民眾在搭乘公共交通工具與購物時配戴醫療用口罩，商店和學校繼續關門到2月中，官員預期最快到夏天生活才會恢復正常。● 法國法國24日開始實施新的邊境控制措施，以遏止疫情蔓延。法國政府的2019冠狀病毒疾病政策首席醫療顧問戴佛西（Jean-Francois Delfraissy）24日表示，由於新的變異病毒株在境內傳播，法國可能需要第3度封城。法國衛生部24日通報，過去24小時境內新增1萬8436起確診病例，全國累計確診總數達到305萬3617例。衛生部還指出，過去24小時又有172人病故，全國染疫死亡總數來到7萬3049人。● 西班牙外傳西班牙參謀長畢亞羅亞（Miguel Angel Villarroya）明明不在優先名單上，卻插隊接種疫苗，引發眾怒。國防部23日對外表示，參謀長已請辭。● 捷克捷克山村一座貨櫃打造的犬隻訓練中心內，3隻狗兒正在接受測試。訓練人員說，藉由犬隻來偵測冠狀病毒，準確率可達95%。● 挪威在一家養老院出現英國變異病毒確診病例後，挪威政府23日宣佈，將於首都奧斯陸地區展開至去年3月以來最嚴格的封鎖措施。往後，只有提供民生必需品的商店可以繼續營業，且地方政府有權要小學停課並要求中學改為線上課程。當局也要求人民減少外出活動，並且不要在家裡以外的地方吃飯。● 美國美國總統拜登就任僅僅數天，約翰霍普金斯大學的數據24日顯示，美國自疫情爆發後，迄今累計通報逾2500萬起確診病例，且有超過41萬人染疫死亡。● 加拿大加拿大醫師群表示，一項重大臨床試驗顯示，痛風老藥「秋水仙素」（colchicine）能有效治療疫情，並降低染疫引發併發症的風險。蒙特婁心臟研究所（Montreal Heart Institute）22日晚間發布聲明表示，這項研究的成果是「科學上重大的發現」，讓秋水仙素成為「全世界第一個可以被用來治療COVID-19非住院病患的口服藥物」。● 埃及埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）23日宣布，埃及將於24日開始大規模接種疫苗，使用的是中國醫藥集團有限公司（國藥集團）研發的疫苗。埃及迄今累計病例超過16萬例，其中8850人死亡。衛生官員警告，因為篩檢率低，實際確診數可能至少是現有數字10倍以上。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/25"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起東北季風減弱，氣溫逐漸回升，各地天氣大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起東北季風減弱，氣溫逐漸回升，各地天氣大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。氣象局指出，今晨仍受東北季風影響，天氣較涼，台南以北及宜花低溫約攝氏14至16度，高屏及台東約16 、17度，白天起東北季風減弱，氣溫逐漸回升，預測北部及東半部地區高溫約21至23度，中南部地區高溫可達24至27度，日夜溫差大，可達10度以上。氣象局並說，由於水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。", "title": "各地多雲到晴  東半部零星短暫雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今明兩天白天舒適，留意日夜溫差；29、30日強冷空氣籠罩，目前模擬約為強烈大陸冷氣團，北部平地最低溫將可降至攝氏9度左右，北台灣都會區降至11、12度。", "article": "氣象專家吳德榮說，今明兩天白天舒適，留意日夜溫差；29、30日強冷空氣籠罩，目前模擬約為強烈大陸冷氣團，北部平地最低溫將可降至攝氏9度左右，北台灣都會區降至11、12度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天受弱冷空氣影響，西半部大多晴時多雲，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率，白天在陽光下舒適，夜間有輻射冷卻，早晚微冷，日夜溫差大。根據氣象局網站，今天截至7時各地區平地最低氣溫皆在13度左右，北部新北雙溪區12.3度，中部雲林古坑13.1度，南部台南市白河區12.9度，東部花蓮壽豐12.7度。吳德榮指出，27日水氣略增，西半部仍為多雲時晴，東半部局部短暫雨的機率提高；28日另一波強冷空氣南下，氣溫驟降、天氣轉冷，迎風面有局部短暫雨。吳德榮說，29、30日強冷空氣籠罩，天氣轉乾冷，目前模擬約為強烈大陸冷氣團，平地最低氣溫將可降至9度左右，北台灣都會區則可降至11、12度，不過模式仍在微調中，應持續觀察。他提到，31日白天起至2月1日，冷空氣逐日減弱、氣溫漸升，為白天晴朗舒適、早晚乾冷、日夜溫差大的天氣。", "title": "吳德榮：29、30日強冷空氣籠罩  北部探9度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.82點，加權股價指數為16006.21點，成交金額新台幣81.95億元。1100125", "article": "台北股市今天開盤跌12.82點，加權股價指數為16006.21點，成交金額新台幣81.95億元。1100125", "title": "台股開盤跌12.82點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.24元開盤，強升1.41角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.24元開盤，強升1.41角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.24元至27.97元。1100125", "title": "新台幣開盤強升1.41角 為28.24元"}
{"summarization": "美國總統拜登為遏制2019冠狀病毒疾病新變異病毒擴散，將禁止近期到訪過南非的非美國公民入境，也將對最近去過巴西、英國、愛爾蘭和歐洲26國的外籍旅客恢復入境禁令。", "article": "美國總統拜登為遏制2019冠狀病毒疾病新變異病毒擴散，將禁止近期到訪過南非的非美國公民入境，也將對最近去過巴西、英國、愛爾蘭和歐洲26國的外籍旅客恢復入境禁令。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）首席副主任舒查特（Anne Schuchat）今天受訪時指出，由於目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒已從南非開始向外擴散，因此將南非加入限制名單中，30日起生效。國家廣播公司新聞網（NBC News）消息指出，2名白宮官員今天已證實此事。舒查特補充表示，CDC採取這套措施「是為了保障美國人民，並減少這些變異病毒擴散及惡化目前疫情的風險」。拜登明天也將再度對近日去過巴西、英國、愛爾蘭，和26個允許跨國境旅行歐洲國家的幾乎所有非美國籍旅客，實施入境禁令。前總統川普卸任前，於本月18日指示解除針對巴西和歐洲各國的入境限制，原訂26日生效；不過拜登旋即發布公告說將撤銷川普這項決定。另一方面，CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky ）明天將簽署命令，要求所有飛機、渡輪、火車、地鐵、公車、計程車和共乘交通工具上所有2歲以上乘客在搭乘時都必須配戴口罩，只有在用餐或喝水時才能暫時摘下口罩。官員說，新的要求預計未來幾天內上路。至於即將於26日生效的CDC新規，則要求所有2歲以上的國際航空旅客出具出發日前3個工作天內的病毒採檢陰性證明，或已從COVID-19康復的證明，方能入境美國。", "title": "防堵變異病毒 拜登將對南非等30國發旅行禁令"}
{"summarization": "英特爾（Intel）委外代工政策不如預期，加上外資法人賣壓沉重，晶圓代工龍頭台積電今天早盤持續走弱，最低來到636元，跌13元，跌幅2%，市值縮水新台幣3371億元，來到16.49兆元。", "article": "英特爾（Intel）委外代工政策不如預期，加上外資法人賣壓沉重，晶圓代工龍頭台積電今天早盤持續走弱，最低來到636元，跌13元，跌幅2%，市值縮水新台幣3371億元，來到16.49兆元。外資法人22日仍大賣台積電，賣超約6.1萬張排名第1，外資已經連續3個交易日賣超台積電達8.44萬張；從1月11日到22日，外資在2週內賣超台積電達12.81萬張。英特爾即將上任的執行長季辛格（Pat Gelsinger）日前法人說明會中表示，未來將採雙軌制生產，將更加依賴委外代工，但2023年晶片仍將以自行生產為主，引發市場聯想英特爾委外台積電代工政策不如預期。不過台積電製程技術持續領先優勢擴大，包括蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與聯發科等大廠爭相下單。台積電決定今年大舉擴大投資，資本支出將達250億至280億美元，較去年172億美元增加45%，並創歷史新高紀錄。此外，台積電預期，2020年至2025年營收年複合成長率10%至15%，高效能運算是主要動能之一。", "title": "台積電早盤跌13元 市值縮水3371億元"}
{"summarization": "中國24日新增124例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，本土病例占117例，吉林67例最多，黑龍江、河北、北京與上海也有確診。無症狀感染者則有45例，29例為本土病例。", "article": "中國24日新增124例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，本土病例占117例，吉林67例最多，黑龍江、河北、北京與上海也有確診。無症狀感染者則有45例，29例為本土病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，24日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例124例，其中本土病例117例，分別為吉林67例，黑龍江35例，河北11例，北京3例，上海1例。境外移入確診病例7例，分別為天津2例，上海2例，廣東2例，福建1例。上海另新增1名境外移入的疑似病例。尚沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者24日新增45例，其中境外移入16例，本土占29例。當日轉為確診病例85例，當日解除醫學觀察18例。尚在醫學觀察的無症狀感染者959例。境外移入現有確診病例288例，現有疑似病例2例。累計確診病例4611例，累計治癒出院病例4323例。截至1月24日24時，中國大陸現有確診病例1850例，累計治癒出院病例8萬2630例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬9115例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者95萬6533人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬8345人。此外，香港特別行政區累計確診1萬85例，其中出院9034例，死亡169例；澳門特別行政區累計確診47例，其中46例已出院。", "title": "中國新增117例本土武漢肺炎 吉林67例最多"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天宣布他感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），出現輕微症狀。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天宣布他感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），出現輕微症狀。67歲的羅培茲歐布拉多在社群媒體推特上發文說：「在此遺憾地告訴大家，我感染COVID-19。症狀輕微，但我已接受治療。」他還推文說：「一如既往，我很樂觀。我們都會繼續往前進。」美聯社報導，因應疫情作法引發批評的羅培茲歐布拉多自爆染疫沒多久前，有消息說他會在明天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）談論取得「衛星-V」（Sputnik V）疫苗一事。墨西哥累計近15萬人染疫死亡，170多萬人確診。醫院數週來快要無法負荷，因為假期過後病例激增。", "title": "墨西哥總統染疫 出現輕微症狀"}
{"summarization": "日本大批中國籍船隻去年10至12月之間靠近馬祖列島周邊盜取海砂，此舉被視為對拒絕統一的台灣加強施壓的一種做法。", "article": "日本大批中國籍船隻去年10至12月之間靠近馬祖列島周邊盜取海砂，此舉被視為對拒絕統一的台灣加強施壓的一種做法。根據這項報導島嶼的海灘砂石漸漸消失。馬祖距離中國大陸約10公里，海砂可能是被中國福建省用於建設機場。國防安全研究院助理研究員李俊毅受訪時表示，去年11月初也有約50艘中國籍船隻集結於南竿附近。讀賣新聞取得12月上旬拍攝的照片，可看到南竿島外海有將近20艘中國籍船隻集結，此景似乎已成常態。報導說，盜採海砂有破壞環境之虞，中國沿海地帶嚴禁盜採海砂，但中方似乎允許中國籍船隻集結於馬祖一帶採海砂。本月才卸下海巡署署長職位的莊慶達接受讀賣新聞採訪時表示：「如果中國當局下令禁止盜採海砂，大半的問題就能解決。」海巡署在馬祖海域驅逐中國籍抽砂船，2018年0艘、2019年91艘，但2020年1至11月暴增為536艘。在中華民國其他的離島，像是金門島周邊海域、澎湖群島近海等，中國籍船隻做出挑釁行動的情況明顯。報導說，中國人民解放軍軍機飛到台灣的防空識別區三番兩次做出挑釁的行為；在海域，也逐漸加強對台灣施壓的力道。根據報導，釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）海域2016年8月、2018年8月約有100至200艘中國漁船大舉逼近，部分中國漁船進入日本「領海」外側的鄰接海域。在南海，2014年5月，中國在開始挖掘石油的西沙群島附近，包括4艘軍艦在內共有約130艘中國船隻集結。讀賣引述國防安全研究院國防戰略資源所所長蘇紫雲表示，中國的抽砂船或漁船在台灣周邊海域做出挑釁行動是要挑起灰色地帶事態，企圖改變現狀。中國對台灣施壓成常態化，也具有麻痺台灣民眾戒心的目的。", "title": "日本媒體：中國船集結馬祖列島盜採海砂"}
{"summarization": "台北市信義區昨天清晨發生持刀傷人事件，25歲林姓男子和友人離開夜店時搭訕一名女子，其劉姓男友不滿便隨同5名友人緊跟林男所乘瑪莎拉蒂攔截痛毆並持刀刺傷，警深夜逮6嫌。", "article": "台北市信義區昨天清晨發生持刀傷人事件，25歲林姓男子和友人離開夜店時搭訕一名女子，其劉姓男友不滿便隨同5名友人緊跟林男所乘瑪莎拉蒂攔截痛毆並持刀刺傷，警深夜逮6嫌。台北市警察局信義分局昨天凌晨6時許獲報，轄內忠孝東路五段、松仁路口有打架情事，立即啟動快打警力趕赴現場處理。據調查了解，涉案雙方昨天凌晨在信義區夜店爭風吃醋、起口角衝突後，被害的25歲林姓男子和3名友人搭乘瑪莎拉蒂離去，但他們行經忠孝東路五段、松仁路口時，突遭25歲劉姓男子夥同5名友人分乘1輛汽車和2輛機車尾隨攔截，一行人持棍棒砸瑪莎拉蒂車窗，並持刀刺傷林男右下腹，隨後逃逸。由於案發地點正位於台北市消防局前面，受傷林男遭刺後躺於附近路旁，後由救護車協助送醫急救，無生命危險。警方調閱案發現場周邊監視錄影畫面追查，在掌握相關涉案者身分後，循線將涉案6嫌於昨天深夜11時許陸續查緝到案，全案詢後將依涉妨害自由、聚眾鬥毆、傷害和毀損罪嫌送辦。", "title": "男乘瑪莎拉蒂遭攔刺傷  警逮6嫌法辦"}
{"summarization": "世界先進、力積電今天早盤股價抗跌。", "article": "世界先進、力積電今天早盤股價抗跌。聯電早盤最高來到新台幣58.6元，漲3.71%，創2001年2月下旬以來波段高點，市值逼近新台幣7280億元，穩坐台股第7名；世界先進早盤最高來到132元，大漲7.31%，續創歷史新高價，力積電最高來到51元，漲幅6.58%。產業人士指出，8吋晶圓產能早就塞爆，加上美國對中芯國際制裁，更使得以8吋晶圓製造為主的車用晶片大缺；大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增。世界先進董事長方略日前指出，今年汽車出貨量可望自去年的7200萬輛，增加到7700萬輛，每輛車內含半導體價值也將增加15%，車用半導體將成長約24%，整體半導體需求非常強勁，晶圓代工供不應求。聯電不僅8吋晶圓廠產能滿載，28奈米接單也相當強勁，因應客戶強勁需求，聯電董事會去年底通過一筆286.56億元資本預算執行案，預計今年擴充南科廠12吋晶圓產能。聯電線上法人說明會將於27日登場，法人預期，晶圓代工產能供不應求，聯電8吋與12吋代工價格已陸續調漲，聯電法說會可望釋出正面訊息。車用晶片主要來自8吋晶圓製造世界先進，中國則有中芯國際、華虹半導體、華潤微等。", "title": "產能塞爆漲價效應 8吋晶圓廠股價抗跌"}
{"summarization": "兩名已預約名人堂的明星四分衛今天在NFL國聯冠軍賽正面對決，布雷迪最終率領海盜31比26擊敗羅傑斯領軍的包裝工，這是布雷迪生涯第10次闖進超級盃。", "article": "兩名已預約名人堂的明星四分衛今天在NFL國聯冠軍賽正面對決，布雷迪最終率領海盜31比26擊敗羅傑斯領軍的包裝工，這是布雷迪生涯第10次闖進超級盃。過去長期是職業美式足球聯盟 NFL新英格蘭愛國者（New England Patriots）看板人物的布雷迪（Tom Brady），曾6度率愛國者拿下超級盃（Super Bowl）冠軍，本季轉戰坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）就率隊在國家聯盟（NFC）冠軍賽擊敗頭號種子綠灣包裝工（Green Bay Packers），前進超級盃，這也是43歲的他第10次參加超級盃。布雷迪此役傳出280碼，3次傳球達陣，率領海盜摘下隊史紀錄的客場8連勝，一路衝進超級盃，這是他們2002年球季奪得超級盃冠軍後，再一次拿下超級盃門票。海盜在今天的國聯冠軍賽雖然一路領先，但最後能夠贏球，多少也拜包裝工總教練拉弗萊（Matt LaFleur ）一次令人摸不著頭緒的決定所賜。拉弗萊，在到包裝工掌兵符前，曾先後於已去掉「紅人」（Redskins）隊名的華盛頓（Washington）、亞特蘭大獵鷹（Atlanta Falcons）擔任四分衛教練，曾助獵鷹四分衛萊恩（Matt Ryan）在2016年球季奪得年度MVP大獎，之後也陸續在洛杉磯公羊（Los Angeles Rams）、田納西泰坦（Tennessee Titans）擔任進攻教練，是近年有名的進攻奇才。但在今天比賽尾聲，包裝工23比31落後8分的情況下，拉弗萊卻未讓球隊搶攻，試圖以達陣（touchdown）加上兩分轉換（2-point conversion）來扳平戰局，反而是選擇射門（field goal）僅拿3分，這讓包裝工在比賽剩下2分多鐘時落後5分，且球權還掌握在海盜手上，這成了海盜最終以5分差距贏球的關鍵之一。海盜闖進超級盃，接下來將面對水牛城比爾（Buffalo Bills ）與堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs ）在美國聯盟（AFC）冠軍賽對決後勝出的一方。超級盃預定2月7日在坦帕灣登場，海盜成為NFL史上第一支在自家主場角逐超級盃令譽的球隊。今天輸球的包裝工，最近7個球季有4度晉級國聯冠軍賽，但全都飲恨出局，無緣前進超級盃，上次他們能闖進超級盃，已是他們在2010年球季奪下超級盃冠軍的那一個球季了。本季NFL能參加季後賽的球隊，由12隊增加到14隊，國聯、美聯各有7隊得以參賽。國聯、美聯的第一種子分別是包裝工、酋長，兩隊能在季後賽首輪的外卡戰休兵。歷經季後賽第2輪的分區賽比拚，今天的聯盟冠軍賽，國聯由海盜客場挑戰包裝工，美聯則由比爾對上主場的酋長，比賽勝出的球隊，將可前進今年的超級盃。", "title": "海盜客場力克包裝工 布雷迪生涯10度闖進超級盃[影]"}
{"summarization": "香港當局上週末因為武漢肺炎疫情而圍封了佐敦道及油麻地一帶住宅區，經過兩天強制檢疫，今天凌晨解封，共找到13名確診者。", "article": "香港當局上週末因為武漢肺炎疫情而圍封了佐敦道及油麻地一帶住宅區，經過兩天強制檢疫，今天凌晨解封，共找到13名確診者。綜合本地媒體的報導，今天凌晨3時30分左右，當局解封「受限區域」，區內7000名接受病毒檢測的居民中，有13人確診。在圍封期間，由於有人提前離開，也有住戶沒有應門，當局後續還會追蹤這些居民，強制他們接受檢測。九龍尖沙咀、佐敦道和油麻地一帶兩週前不斷出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，當局22日凌晨突然宣布把佐敦道和油麻地一帶約100幢大樓劃為「受限區域」，禁止所有人進出區域，並強制區域內居民接受檢疫。這是武漢肺炎爆發以來，當局首次禁止任何人進出某個區域。", "title": "香港佐敦受限區解封 7000受測者中13人確診"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案。因應部立桃園醫院事件，已主動致電給相關民眾，共578通，還有30人沒有取得聯繫，目前逐一聯繫。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案。因應部立桃園醫院事件，已主動致電給相關民眾，共578通，還有30人沒有取得聯繫，目前逐一聯繫。疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會表示，針對回溯1月6日至19日衛福部桃園醫院感染事件相關範圍的三大類對象，實施居家隔離14天、隔離期滿採檢及7天自主健康管理措施後，已動員40名同仁致電關懷相關民眾，共計應撥578通，已於昨晚及今日上午全數撥打完畢，針對未能取得聯繫資料的30人，已由警政單位協助蒐集完成，目前逐一聯繫中。指揮中心指出", "title": "陳時中：25日無新增武漢肺炎確診"}
{"summarization": "拜登政府白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）今天表示，在前總統川普任內最後幾個月，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全國，川普政府卻沒制訂完善的疫苗配送計畫。", "article": "拜登政府白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）今天表示，在前總統川普任內最後幾個月，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全國，川普政府卻沒制訂完善的疫苗配送計畫。克蘭在美國國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）節目中表示：「我們接掌白宮時，並沒有完善的疫苗配送程序，特別是在安養院和醫院之外的整個社區體系。」路透社報導，在川普任內，疫情已在全美奪走逾40 萬條人命，拜登（Joe Biden）20日宣誓就任總統，從共和黨籍的川普手中接掌政府，承諾要與這場大流行病打一場硬仗。拜登上週簽署一系列行政命令，其中有些與疫苗配送有關。拜登計劃與州和地方政府聯手，在各地會議中心、運動場與體育館等處設立疫苗接種中心。新政府也將從聯邦機構、軍方醫療單位及藥房連鎖企業調派數以千計診療人員，以加強推動疫苗注射。川普政府曾訂下目標，要在2020年底前讓2000萬名美國人接種疫苗，而目前進展遠遠落後。克蘭說：「我們見到的情況是，已經分發數以百萬計疫苗至全國各地，但只有半數配送出去。」克蘭指出：「因此，要將疫苗施打到民眾身上，是個艱辛的過程；我國在這方面落於人後，而加強推動疫苗接種計畫是拜登政府的施政重點。", "title": "白宮幕僚長克蘭：川普政府疫苗配送計畫幾不存在"}
{"summarization": "原民會今天表示，透過與教育部及文化部合作，將原住民族史觀納入12年國教原住民文化教材，也啟動建構歷史紀念空間、設置紀念碑等，使國人更能認識原住民歷史。", "article": "原民會今天表示，透過與教育部及文化部合作，將原住民族史觀納入12年國教原住民文化教材，也啟動建構歷史紀念空間、設置紀念碑等，使國人更能認識原住民歷史。原住民族委員會今天舉辦「原住民族重大歷史事件」系列叢書發表會，原民會主委夷將．拔路兒、教育部長潘文忠及叢書作者群等都出席響應。夷將．拔路兒表示，原民會自91年起委託學者進行多項重大歷史事件調查，105年之前出版3本重大歷史事件專書，105至108年間也完成7本；原民會與教育部目前不僅將原住民族史觀納入12年國教原住民文化教材，也與文化部啟動建構歷史紀念空間、設置紀念碑等，使國人更能認識原住民歷史。潘文忠致詞時先笑說「和夷將認識很久，今天是第一次出席原民會活動」。他表示，叢書投入很長的時間進行史料收集、分析、呈現，對作者表達最深敬意；叢書未來在教材編選也很重要；是原住民歷史正義、轉型正義重要的一步；不只是原住民了解自己，更希望各界、各族群能了解原住民文化、脈絡。作者群之一、國立東華大學台灣文化學系教授康培德表示，重大歷史事件裡，挑出來的事件都與近代國家體制碰撞過程，有過價值、經濟的衝突，發生戰爭等不幸的事件，過去都會是先以文獻為主，回到官方角度，所以寫作的過程有很大的補強，包含當事人的後代、考古、部落口述等，也都是挑戰。原民會於94年、96年與國史館台灣文獻館共同研究出版「七腳川事件」與「南庄事件」；104年出版「加禮宛事件」；105年「太魯閣事件」；106年「牡丹社事件」；108年出版「大港口事件」、「大嵙崁事件」、「李崠山事件」、「大分事件」及「大豹社事件」等。", "title": "原民會結合文化、教育部 盼國人認識原住民歷史"}
{"summarization": "紐西蘭昨天通報境內可能出現數月以來第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染案例後，今天證實個案確診，且感染源可能是她防疫旅館同層樓的另一名返國旅客。", "article": "紐西蘭昨天通報境內可能出現數月以來第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染案例後，今天證實個案確診，且感染源可能是她防疫旅館同層樓的另一名返國旅客。澳洲廣播公司負責因應紐西蘭疫情的衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）在記者會中說，病例是一名56歲女性，上月30日從歐洲返回國門，在奧克蘭（Auckland）防疫旅館隔離14天，兩次採檢均呈陰性才於本月13日返家。個案後來出現症狀，採檢後證實染疫。希普金斯說，這名患者感染的是南非變種病毒。紐西蘭目前未有其他的社區感染病例通報；當局說，新確診病例的感染源，可能是隔離中心內另一名從海外返國的民眾。紐西蘭是已開發國家中防疫做得最好的國家之一。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據，當地累計確診2283例，病故總數25。", "title": "紐西蘭證實數月來首例確診 染南非變種病毒"}
{"summarization": "一名85歲老嫗的家人聽聞她在感染新型冠狀病毒後不治，並接獲她已下葬的通知。這名老婦人竟在9天後返回護理之家，讓所有人大吃一驚。", "article": "一名85歲老嫗的家人聽聞她在感染新型冠狀病毒後不治，並接獲她已下葬的通知。這名老婦人竟在9天後返回護理之家，讓所有人大吃一驚。加利西亞之聲（La Voz de Galicia）報導說，布朗柯（Rogelia Blanco）的家人日前接到噩耗，說布朗柯感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，本月13日病逝，葬禮於隔日舉行。基於防疫規定，他們無法出席葬禮，完全沒料到這是一樁搞錯名字而鬧出的烏龍事件。根據報導，布朗柯昨天安然無恙地回到與丈夫一同居住的護理之家，她的丈夫驚訝不已。布朗柯的丈夫說：「我簡直無法相信這件事。我得知妻子的死訊後忍不住痛哭。」他說，病逝的是與妻子同房的另一名女性。根據報導，經營這家護理之家的聖羅森多基金會（San Rosendo Foundation）說，布朗柯和其他多名染疫患者去年12月29日轉到另一處護理之家接受特別治療時，發生一些錯誤。聖羅森多基金會說：「在轉院的老年人中，有兩名女性被分配到同一個房間。」「從克索韋（Xove）轉到佩雷羅德亞吉亞爾（Pereiro de Aguiar）的護理之家過程中，有一人被證實在1月13日死亡，但死者身分有誤。」報導說，基金會對這起「不幸事件」表示遺憾，還說這是絕無僅有的案例。聲明說，法院已獲悉這起事件，並將修正相關錯誤。聖羅森多基金會未立即回應路透社置評要求。", "title": "西班牙老嫗染疫病故起死回生 竟是一場大烏龍"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，投資人恐慌情緒蔓延，台股今天開低，早盤下探15772.63點、跌逾246點，失守萬六大關；權值電子股台積電跌幅超過3.5%，買盤轉進口罩概念股及生技族群。", "article": "台灣疫情升溫，投資人恐慌情緒蔓延，台股今天開低，早盤下探15772.63點、跌逾246點，失守萬六大關；權值電子股台積電跌幅超過3.5%，買盤轉進口罩概念股及生技族群。美股上週五跌多漲少，台股今天開低後跌勢擴大，連續摜破16000點、15900點、15800點大關，一度下跌超過246點；至10時23分左右，加權指數來到15898.01點，下跌121.02點，跌幅0.76%，成交值新台幣1937.55億元。電子股表現疲弱，受到英特爾晶片委外代工策略不確定性升高影響，台積電盤中最低來到626元、下跌23元，跌幅逾3.5%；蘋概股領頭羊的鴻海開高走低翻黑，早盤最低來到117.5元、跌幅約3.3%。受惠漲價題材的晶圓代工廠聯電、被動元件廠國巨盤中漲約1.24%、3.29%，來到57.2元、628元。口罩股成為資金避風港，康那香、恆大、南六盤中漲幅超過8%、7%、5%。整體生技族群漲幅約1.94%。永誠投顧分析師蘇建豐表示，離過年剩下10個交易日，多少會有些投資人抽走資金，畢竟過年期間較長，現階段疫情又升溫。目前大盤位階來到16000點，短期乖離過大，較容易震盪整理，雖仍是多方格局，但操作難度增加。", "title": "台股跌逾200點失守萬六 口罩股成資金避風港"}
{"summarization": "新北市淡水區昨天發生一起特別交通事故，25歲謝姓男子在下坡道路溜著滑板車前進，一轉彎就擦撞公車，不僅有手腳骨裂等傷勢送醫，還將因交通違規吃上新台幣300元罰單。", "article": "新北市淡水區昨天發生一起特別交通事故，25歲謝姓男子在下坡道路溜著滑板車前進，一轉彎就擦撞公車，不僅有手腳骨裂等傷勢送醫，還將因交通違規吃上新台幣300元罰單。淡水警分局今天表示，昨天下午5時許在中正路馬偕銅像廣場發生特別的交通事故，謝男自建設街溜滑板下坡轉入中正路，一轉彎就遇公車迎面開來。根據監視畫面，謝男溜滑板在路口直接轉彎，所幸公車緩行且立即停車，謝男擦撞公車後跌落路旁，經警消到場救護並送醫治療，初步研判僅有左手、腳骨裂及多處擦挫傷情形，傷勢無大礙。警方表示，經酒測，雙方當事人酒測值為零，由於謝男於道路上違規使用人力滑板操控不慎滑倒致擦撞行駛中的公車，將依道路交通管理處罰條例行人違規部分開罰300元。", "title": "溜滑板撞公車  淡水男子骨裂送醫還要吃罰單"}
{"summarization": "荷蘭數個城市今天爆發反防疫示威活動，釀成警民衝突，示威民眾劫掠商家並四處縱火，已有超過240人遭逮捕。", "article": "荷蘭數個城市今天爆發反防疫示威活動，釀成警民衝突，示威民眾劫掠商家並四處縱火，已有超過240人遭逮捕。荷蘭加強新防疫限制措施邁入第2天，包括晚間9時到隔天凌晨4時30分實施宵禁，為荷蘭自二次世界大戰以來首見，違者將面臨95歐元（約新台幣3284元）罰款。這波嚴格的防疫措施引發示威活動。路透社目擊者表示，警方今天下午利用水砲、警犬和騎警驅離阿姆斯特丹市中心的抗議群眾。警方表示，已在阿姆斯特丹市逮捕近200人，當中有些人投擲石頭和煙火。荷蘭廣播基金會宵禁實施後，鎮暴警察派駐至少10個城市和鄉鎮。報導說，有民眾放火燒車、朝警方丟石頭，並破壞公共財產。憲兵隊今夜在推特上說，他們已在南部至少兩個城市支援地方警察。荷蘭電視台畫面顯示，南部城市愛因霍芬（Eindhoven）有成群年輕人劫掠商家、扔擲腳踏車並到處縱火。市府在聲明中說，愛因霍芬市至少有55人遭逮捕。法新社報導，荷蘭鐵路公司NS呼籲旅客避開愛因霍芬站，並說由於附近有緊急救援行動，列車通行中斷。此外，荷蘭北部烏爾克村（Urk）一間2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢中心昨天下午也遭人縱火。荷蘭衛生部長德雍峨（Hugo de Jonge）今天批評此事「實在太超過」。阿姆斯特丹博物館廣場（Museum Square）的示威活動違反公共集會禁令。市長辦公室表示，警方驅離廣場上不聽指示離開的群眾，並在附近街道逮捕對他們丟石頭和煙火的民眾。荷蘭國會上週表決以微幅差距批准宵禁，考量因素是有人擔憂英國首先發現的變異病毒可能造成新一波感染。全國一個月來新增病例大致下滑，今天再度減至單日新增4924例。荷蘭累計1萬3540人病故，94萬多人染疫。警方昨晚在各地逮捕25人，對違反宵禁者一共開出3600張罰單。荷蘭學校和非必要商家自去年12月中以來就一直關閉，酒吧和餐廳則早2個月歇業。", "title": "荷蘭反防疫示威爆警民衝突 逾240人遭捕[影]"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台股今天一度大跌逾200點，不過被動元件相對抗跌，法人預估，標準品MLCC與晶片電阻第1季業績持平，第2季價格調漲幅度可提高到10%，主要有5大理由。", "article": "本土疫情升溫，台股今天一度大跌逾200點，不過被動元件相對抗跌，法人預估，標準品MLCC與晶片電阻第1季業績持平，第2季價格調漲幅度可提高到10%，主要有5大理由。積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻大廠國巨抗跌走堅，最高來到新台幣644元，漲逾5.9%，創2018年9月上旬以來波段高點，華新科最高來到240.5元，漲3.88%。本土法人預期，第1季標準品MLCC與晶片電阻業績動能可持平，第2季標準品MLCC與晶片電阻價格調漲幅度可從原先的5%提高到10%。法人分析，漲價幅度增加主要有5大理由，預期農曆年後價格調整，終端客戶與經銷商拉貨轉強建立存貨；智慧型手機、個人電腦和筆記型電腦、伺服器與車用產品需求穩健；鋁基板、導電銀漿等原物料成本上揚。此外，市場傳出國巨與旗下晶片電阻廠旺詮1月中起停止電阻接單，後者表示交期已達14週；製造端與通路端的庫存天數維持在60天以下，低於正常水準。被動元件供需吃緊，加上日系大廠交期拉長，供應鏈日前傳出已經有部分中國代理商自行提高價格，向日系被動元件大廠村田（Murata）拉貨MLCC產品，爭取優先權，以提高庫存水位因應客戶需求。對於上述消息，國巨表示，不評論同業或其它公司接單狀況，公司密切注意市況做適當因應；也不評論價格，由市場供需決定。國巨MLCC和晶片電阻稼動率持續推升，目標今年第1季底MLCC產能利用率邁向9成、晶片電阻稼動率邁向8成，鉭質電容產能持續滿載，大中華廠區在農曆春節期間安排人力加班生產。華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨穩居全球第3大MLCC供應商。全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率34%，是全球最大晶片電阻供應商。", "title": "MLCC和晶片電阻第2季價格看漲1成 法人：5大理由"}
{"summarization": "提防中國招攬海外高層人才的「千人計畫」，日本政府從2021年度起針對申請科學研究費補助事業（科研費）者課以義務，如果有接受外國資金者就須申報。", "article": "提防中國招攬海外高層人才的「千人計畫」，日本政府從2021年度起針對申請科學研究費補助事業（科研費）者課以義務，如果有接受外國資金者就須申報。日本政府擔心技術外流，今年內將擬定方針，針對要接受政府的科學研究費者，如果有接受外國資金或在海外有活動等，原則上都須向政府報備。科研費是日本國內最大筆的研究費，文部科學省（教育部）將儘速研擬對策。科研費是日本政府支持學術研究的補助金，補助對象是隸屬於國內的大學或研究機關的研究人員（學生除外）。2020年度（2020年4月至2021年3月底）申請的有10萬4158件，從中選出2萬8569件（27.4%），撥出的金額約2200億日圓（約新台幣594億元）。文科省表示，到目前為止，科研費為了避免資金集中於特定的研究人員，要求研究人員如果接受日本國內其他的補助金，就必須報備，但對於接受外國資金，卻沒有可掌握的機制。不過，對可能被轉用於軍事的高級技術，各國為了避免外流都加強管理。日本政府2020年7月內閣會議通過「統合創新戰略2020」，內容包括為了防止資訊外流，要提高研究的透明度。因此，文科省決定2021年度（2021年4月起）的科研費，申請人有義務申報是否接受或預定接受外國資金，包括內容、金額、研究期間等。接受外國資金的研究人員也可接受科研費，但如果申報不實，將不錄取或錄取後將取消資格。根據讀賣報導，參與中國千人計畫的日本研究人員有44人，其中13人過去10年來各領取逾1億日圓（包含共同研究）的科研費，參與者也有人在中華人民共和國的軍事院校任教。", "title": "防技術外流中國 日本科學研究補助設新規"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布與超商合作味蕾偽出國，由7-ELEVEN開發星宇航空航點的異國風味甜點、零食，另星宇小舖商品也可在7-ELEVEN 預購。", "article": "星宇航空今天宣布與超商合作味蕾偽出國，由7-ELEVEN開發星宇航空航點的異國風味甜點、零食，另星宇小舖商品也可在7-ELEVEN 預購。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，航空公司想辦法求生存，除了民眾搭機體驗的各種微旅行、類出國外，星宇航空還與超商合作讓味蕾偽出國的產品。星宇航空說，即日起與7-ELEVEN合作推出兩款沖繩系手工甜點，一款是「沖繩雪鹽焦糖重乳酪」，一口咬下吃得到原味及焦糖雙層重乳酪，添加「宮古島海鹽」，呈現出乳酪濃醇鹹甜的層次風味；另一款「沖繩黑糖麻糬厚生乳捲」，添加沖繩黑糖製成的黑糖醬及鮮奶油，以黃金比例搭配黑糖風味蛋糕體，香醇不甜膩，都採預購，3日後取貨。另7-ELEVEN將於2月10日起，獨家推出4款星宇航空推薦餅乾、洋芋片及2款全新飲品，嚴選食材調配出泰國、日本、越南等國道地口味，讓味蕾環遊各國，例如：以日本沖繩特產黑糖製作的乖乖黑糖奇米星、黑糖飛機餅乾，另一款波的多洋芋片沖繩嚴選島鹽風味單純調味口感鮮脆。星宇航空為擴大電商通路，即日起星宇小舖限定產品也將在7-ELEVEN門市同步開放預購，包括：2021精裝筆記本、音樂鈴、首航航點紀念杯組、星探者旅行組、星宇航空獨家限定的蜷尾家鐵觀音可可碎片冰淇淋以及星宇航空機上飲品胡蘿蔔綜合蔬果汁等。", "title": "味蕾偽出國  星宇航空超商合作異國風味甜點零食"}
{"summarization": "「金融時報」稍早報導德意志銀行（Deutsche Bank AG）正對不當銷售投資銀行產品展開調查後，這家德國銀行今天表示，正在調查與部分客戶有關的往來。", "article": "「金融時報」稍早報導德意志銀行（Deutsche Bank AG）正對不當銷售投資銀行產品展開調查後，這家德國銀行今天表示，正在調查與部分客戶有關的往來。德意志銀行發言人今晚透過電子郵件寄發聲明說：「我們啟動與少數客戶往來有關的調查，調查完成前無法評論細節。」「金融時報」報導指出，德意志銀行正在調查員工是否違反歐洲聯盟（EU）法規不當銷售投資銀行產品給客戶，，而後又勾結這些公司內部的個人分享獲利。德意志銀行是在去年客戶申訴後展開調查，最初著重在販售避險基金、交換、衍生性商品等金融產品的西班牙辦公室。報導還說，稽核發現德意志銀行根據金融工具市場指令（Markets in Financial Instruments Directive, MiFID）規範錯誤歸類客戶公司。金融工具市場指令要求銀行依照金融複雜程度的不同區分客戶。消息人士告訴「金融時報」，德意志銀行認為，部分員工在知情狀況下販售不當或不適合的產品，給或許無法了解或肩負這些部位風險的客戶。德意志銀行也調查員工是否勾結部分購買不當產品的客戶。", "title": "員工疑不當銷售投資銀行產品 德意志銀行調查"}
{"summarization": "中共軍機近期連續侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）備受關注，立法院長游錫堃今天呼籲中共理性，維持台海和平。", "article": "中共軍機近期連續侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）備受關注，立法院長游錫堃今天呼籲中共理性，維持台海和平。游錫堃上午在立法院主持朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，會前回應媒體詢問中共軍機持續擾台一事，做以上表示。空軍24日發布共機動態，共軍2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區，但均未逾越台海中線。游錫堃今天對此表示，美國總統拜登剛上任，看得出來中共這樣的動作，就是有一點在測試是美國的態度，「我們可以看得出來」。他呼籲，中共一定要理性，如果做這樣的挑釁，就台灣來講很不樂見；也不希望美、中因為這樣衝突起來。游錫堃表示，我們希望台海、南海都能維持和平穩定狀態。此外，游錫堃也說，感謝美國關心台灣的安全。他認為，未來像中共這樣的挑釁，美國應該要有更大的動作來制止中共作這樣的挑釁。", "title": "共機擾台 游錫堃呼籲中共理性維持台海和平"}
{"summarization": "台北市北投區立農路附近的工地地下室3樓今天上午9時許發生工安意外，一名年約40多歲的男工人遭掉落重物砸傷頭部，當場無呼吸心跳，警消獲報到場立即協助現場急救和吊掛至地面樓層後送醫搶救。（編輯：李亨山）1100125", "article": "台北市北投區立農路附近的工地地下室3樓今天上午9時許發生工安意外，一名年約40多歲的男工人遭掉落重物砸傷頭部，當場無呼吸心跳，警消獲報到場立即協助現場急救和吊掛至地面樓層後送醫搶救。", "title": "北市北投區工安意外 男遭重物砸傷頭命危送醫"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，東北季風減弱，各地擴散條件稍差，使污染物累積致濃度上升，截至上午11時，高雄、屏東共7測站空氣品質達紅色警示等級。", "article": "行政院環境保護署今天表示，東北季風減弱，各地擴散條件稍差，使污染物累積致濃度上升，截至上午11時，高雄、屏東共7測站空氣品質達紅色警示等級。環保署表示，今天東北季風減弱，各地擴散條件稍差，使污染物累積致濃度上升。根據環保署空氣品質監測網11時資訊，全台共7測站空氣品質達紅色警示，都集中在高雄、屏東；橘色提醒17站，分布於中南部。環保署指出，北部、竹苗、中部、花東、宜蘭及澎湖、馬祖多為普通等級；雲嘉南為橘色提醒等級；高屏為紅色警示等級。未來一週，環保署說，26日東北季風減弱，西半部擴散條件稍轉差，須留意污染物累積情形；27日東北季風稍增強，南部地區仍須留意污染累積。環保署提到，28日至29日大陸冷氣團影響，可能挾帶微量境外污染物影響台灣，影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化，南部地區位於下風處，仍有利於污染物累積。環保署表示，30日大陸冷氣團減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，中南部地區擴散條件仍差，易有污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "東北季風減弱污染物累積  高屏空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "臺產防疫保單今天下午5時截止收件，早上臺產公司門口即湧現排隊人潮，10時左右人龍超過300公尺；其中不乏有人一早從桃園趕來，也有全家大小一起排隊申請投保。", "article": "臺產防疫保單今天下午5時截止收件，早上臺產公司門口即湧現排隊人潮，10時左右人龍超過300公尺；其中不乏有人一早從桃園趕來，也有全家大小一起排隊申請投保。臺產發言人黃志傑表示，公司已準備應對措施，不排除發放號碼牌以減少糾紛。臺灣產物保險公司防疫保單熱銷，由於熱賣情況超過公司負荷，考量風險胃納量及被保險人權益，臺產上週五宣布自今天下午5時起將停止防疫保單新收件。消息一出，今天早上臺產門口即湧現排隊民眾。至10時左右，人潮自台產公司門口，沿許昌街、南陽街方向一路排隊至南陽郵局附近。民眾林小姐表示，早上8時半左右自己就到現場，人潮已經排至下個街角，至10時左右，林小姐所排的隊伍位置，也還沒到臺產門口。林小姐指出，自己為桃園人，上週四從朋友間得到臺產防疫保單相關消息，比較各家保單後，認為相對符合自己需求，沒想到週五臺產就宣布保單將於25日停售，因此今天特別向公司請假，過來排隊投保。民眾張先生一家人今天也在8時半左右過來排隊，張先生一家人在台北從事貿易業，考量自身職業及孩子須跨縣市通勤上學，特別在臺產防疫保單最後銷售日，全家一起投保。臺產發言人黃志傑接受中央社記者訪問時表示，公司已為今日情況預作演練，除了運營必要人力，其他人員都已調派現場支援。由於人潮不斷湧入，臺產已做好相關應對措施，接近下午5時，不排除發放號碼牌以減少糾紛。黃志傑指出，自保單開始銷售，截至今天，保單尚未接到正式理賠申請。", "title": "臺灣產物保險防疫保單最後收件日 排隊人龍超過300公尺"}
{"summarization": "防疫情擴大，宏達電董事長王雪紅20日即宣布，居住地在桃園的員工都必須居家上班，並停止員工在桃園、新店廠區來往；24日晚間更緊急宣布，各部門50%人力居家上班。", "article": "防疫情擴大，宏達電董事長王雪紅20日即宣布，居住地在桃園的員工都必須居家上班，並停止員工在桃園、新店廠區來往；24日晚間更緊急宣布，各部門50%人力居家上班。因應桃園疫情發展，王雪紅20日晚上提前展開緊急防疫應變措施，1月21日至29日凡居住地在桃園的員工都必須居家上班；若居住地在桃園的員工因工作性質及環境不能WFH（居家上班）者，主管須確保到場工作者的社交距離。此外，宏達電自21日起已停止員工在桃園、新店廠區來往互動，所有會議改採線上舉行，停止兩地員工面談、開會，並停止往返桃園、新店的區間接駁車（含桃園火車站接駁車）服務。在指揮中心24日召開記者會後，王雪紅晚上10時透過總管理處發出公司內部信，宣布25日起啟動各部門50%的WFH備援人力計畫，實施日期暫定29日，視疫情變化決定是否延長。", "title": "宏達電防疫升級 桃園全體員工、各部門5成人力居家上班"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今晚表示，伊拉克已向國際貨幣基金申請緊急援助，雙方正在進行會談。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今晚表示，伊拉克已向國際貨幣基金申請緊急援助，雙方正在進行會談。伊拉克財政部長阿拉威（Ali Allawi）稍早告訴彭博（Bloomberg News），伊拉克正在和國際貨幣基金討論60億美元貸款方案。國際貨幣基金代表在電郵聲明中說：「伊拉克當局已根據快速融資工具（Rapid Financing Instrument, RFI）向國際貨幣基金申請緊急援助，伊拉克並表明也想申請長期協議的意願，以支援其計畫中的經濟改革。」「針對伊拉克當局緊急援助要求的討論正在進行當中。」國際貨幣基金的「快速融資工具」提供快速金融援助，所有面臨國際收支緊急需求的會員國都可申請。國際貨幣基金網站指出，根據快速融資工具提供的金融援助無須完整計畫或評估即可提供。阿拉威今天表示，伊拉克或會透過與政府改革相關的其他計畫，要求額外的40億美元低成本貸款。", "title": "伊拉克經濟不振 向IMF申請60億美元援助"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案擴大，基隆市長林右昌今天說，基隆2人符合居家隔離要件，已居家隔離。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案擴大，基隆市長林右昌今天說，基隆2人符合居家隔離要件，已居家隔離。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，6日到19日桃醫出院病患、同住者、陪病者及案889就醫接觸者，即起居家隔離14天，滿14天者採檢，相關對象可能近5000人。林右昌上午視察望海巷跨橋工程，接受媒體聯訪表示，基隆1人13日從桃醫出院，另1人9日因女友住院到醫院陪病，2人都符合擴大居家隔離要件，已居家隔離；基隆目前居家隔離11人，居家檢疫460人，48人住防疫旅館。他說，已要求相關單位因應疫情，提高防疫等級，呼籲民眾注意個人防疫要求，最重要落實和徹底依中央指引，一定可守住防疫陣線，希望大家一起挺醫護人員，團結一定可度過難關。", "title": "桃園醫院群聚案擴大隔離 林右昌：基隆有2人"}
{"summarization": "反坤輿自救會約百人，今天在苗縣府前陳情抗議，質疑縣府圖利坤輿事業廢棄物掩埋場業者同意試營運，隨後北上行政院陳情請求中央介入；環保局強調，相關作為都「依法行政」。", "article": "反坤輿自救會約百人，今天在苗縣府前陳情抗議，質疑縣府圖利坤輿事業廢棄物掩埋場業者同意試營運，隨後北上行政院陳情請求中央介入；環保局強調，相關作為都「依法行政」。造橋鄉龍昇村民頭綁抗議布條，手持「有毒掩埋場禍害子孫」、「SOS救救我家」等標語，在苗栗縣政府前陳情指出，坤輿掩埋場從提出申設至今已逾20年，歷經2任縣長，都考量當地居民極力反對，以及業者規避環評與環保設備簡陋的爭議下，不予審查，不料，去年最後一天，苗栗縣政府環保局竟突然核准坤輿事業廢棄物掩埋場試營運計畫。反坤輿自救會會長陳清鑫表示，坤輿試營運計畫中，明確指出將收受來自全國各地超過8000公噸的事業廢棄物，恐嚴重破壞自然環境，更將汙染水質，鄰近數百公頃良田和居民生活環境都會受到影響，他的父親以前是自救會長，但已經往生了，如今換他站出來守護家園。苗栗縣議員林寶珠、廖秀紅、陳光軒、羅貴星、劉順松、徐筱菁、曾玟學等包含藍綠陣營民代也聲援村民，質疑縣府有圖利廠商之嫌，並指若非縣府高層授意，環保局不可能敢隨意放行，支持自救會北上請求中央介入處理。苗縣府由環保局副局長沈鳳臺出面接受陳情書，他表示，依據廢棄物清理法暨公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法相關規定，公民營廢棄物處理機構的申設，包括申請同意設置文件、試運轉及廢棄物處理許可證等3階段，坤輿公司目前僅取得同意試運轉，全案尚在申請程序中。沈鳳臺強調，環保局相關作為都是「依法行政」，今天鄉親前往縣府所表達的意見，也將會納入後續審查參考；不過，反坤輿自救會成員仍表示，村民在坤輿公司門口「埋鍋造飯」已達20天，要求環保局能在1周內回覆，是否可撤銷試營運許可，讓鄉親安心過年，否則將不排除發動更激烈的抗爭。", "title": "反坤輿掩埋場自救會北上陳情 苗縣府：依法行政"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天指出，桃園醫院轉出病患加陪病者，北市約有40多名，都在控管內，中央隨時有新的名單，會做相關追蹤處理。她也在臉書發文說，今天開始應該會進入另外一個警戒期。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天指出，桃園醫院轉出病患加陪病者，北市約有40多名，都在控管內，中央隨時有新的名單，會做相關追蹤處理。她也在臉書發文說，今天開始應該會進入另外一個警戒期。黃珊珊今天上午出席台北市長柯文哲就職6週年記者會，接受媒體聯訪時，針對桃園醫院隔離擴大一事，她說，之前就有桃醫移轉出來的病患，在北市大概40多名，有些是病患，有些是陪病者，一直在各個醫院專責病房管制中，都在控管之內。黃珊珊表示， 現在相關列管都處理得不錯，北市就等中央隨時有新的名單，做相關追蹤。黃珊珊說，北市醫院部分本來實施發燒篩檢、陪病也限制一人，原本就有相關措施，確保沒問題；而北市防疫旅館現在還有餘裕，若中央需要調度，還有100、200間的房間。媒體進一步追問農曆春節回國旅客入境，該如何加強防疫措施，黃珊珊強調維持中央秋冬專案及公有場館實名制，看中央資訊，可隨時啟動第一階應變措施，暫緩或取消各活動。至於北市是否跟進桃園取消寒假輔導，黃珊珊說，還沒討論到這個部分，但是畢業旅行已經先取消，要視近況討論。另外，黃珊珊也在臉書上發文表示，「這一個星期過的驚心動魄，從今天開始應該會進入另外一個警戒期，部桃醫院全部列為紅區且所有人需居家隔離，當然包括之前轉院到台北的病患與家屬，對我們也是一大挑戰。」黃珊珊說，如果部桃疫情無法控制、社區感染風險增加，就會回到去年感控管制和經濟停滯的狀況，「但是我們其實已經很厲害了，一整年可以正常生活及上班上課！」，黃珊珊呼籲民眾再忍受一些些不方便，一定可以挺過去。黃珊珊表示， 現在已經比去年好太多，因為不缺口罩，希望大家做好自我管控，就是保護自己與家人的安全，更是保護這個國家。", "title": "黃珊珊：北市有40多名桃園醫院病患與陪病者 已控管"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院群聚擴大，指揮中心昨晚擴大居家隔離人數近5000人。新北市長侯友宜今天說，估新北會有400到500人被匡列，第一時間已要求社區加強消毒等，避免出現防疫漏洞。", "article": "衛福部桃園醫院群聚擴大，指揮中心昨晚擴大居家隔離人數近5000人。新北市長侯友宜今天說，估新北會有400到500人被匡列，第一時間已要求社區加強消毒等，避免出現防疫漏洞。因應衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心24日晚間宣布，1月6日至19日部桃出院病患、同住者、陪病者及案889就醫的接觸者，即起居家隔離14天，滿14天者將採檢，相關對象可能將近5000人。侯友宜上午到板橋區公所出席里幹事研習時接受媒體聯訪指出就立刻啟動準備工作。侯友宜表示包括社區清潔消毒，尤其公共場域方面，一定要落實，同時要求民眾隨時配戴口罩，更要隨身攜帶消毒用品，手部要隨時清潔消毒，並保持社交距離。侯友宜說，農曆春節即將到來，呼籲民眾儘量避免前往人潮擁擠地方，聚餐一定要保持適當距離減少交談，最重要的是使用公筷母匙，若能用隔板當然是最好，希望民眾能以一個自律態度遵守防疫規範。桃園市政府已下令學校寒假輔導及營隊等都停止，侯友宜被詢及是否跟進時表示，新北市早已要求營隊等要在50人以下，寒假期間相關活動不但要大幅減少人數、縮小規模，同時要不斷滾動式檢討，若沒有辦法把防疫做到位，任何活動在第一時間應停辦都要停辦。媒體追問，中央至今仍未提供匡列名單是否有點慢？侯友宜回答，給中央一點時間，相信今天就會給予部分名單，新北市除幫助中央，也會超前部署，尤其新北在很多地方與桃園息息相關，會以積極態度面對。媒體詢問，是否會呼籲民眾不要去桃園。對此，侯友宜指出，台灣真的很小，先前已向桃園市長鄭文燦說過，所有桃園防疫的事情，就是新北的事情。侯友宜表示，台灣是一個生活圈，到哪都會碰到，就像先前新北歡樂耶誕城，很多中南部民眾當天來回，大家要同舟共濟。", "title": "桃園醫院群聚擴大 侯友宜估新北約500人須隔離"}
{"summarization": "台經院今天上修2021 年經濟成長率預測值至4.3%，較去年11月預測值增加0.29個百分點，關鍵原因除了出口持續亮麗，有「護國神山」之稱的台積電也推了一把。", "article": "台經院今天上修2021 年經濟成長率預測值至4.3%，較去年11月預測值增加0.29個百分點，關鍵原因除了出口持續亮麗，有「護國神山」之稱的台積電也推了一把。台經院院長張建一指出，上修經濟成長率原因除了出口亮麗，股市暢旺帶動財富效果，有利民間消費表現，此外，「台積電資本支出讓人驚艷」。台積電今年資本支出將達250億至280億美元，較去年的172億美元大增超過45%，高於預期；張建一直言，台積電資本支出大增，串起來的供應鏈「投資非常之多」，有助於拉抬整體經濟表現。而台積電調薪20%，張建一表示，應可刺激消費，並帶動台灣加速培育半導體人才。台經院上修2021年經濟成長率預測，但近期有疫情升溫跡象，張建一表示，疫情發展須持續觀察，不過全球各國慢慢習慣犧牲短期自由、換取長期自由，配合防疫措施，疫情對實體經濟帶來衝擊應該不會再加深。台經院同步公布去年12月製造業營業氣候測驗點持續走高，顯著增加3.24個百分點、升至106.21點，寫下2007年10月以來新高；服務業測驗點微幅下滑至96.52點，營建業測驗點連續兩個月下滑，降至108.96點。台經院解釋，雖然全球疫情再度惡化，主要國家重啟嚴格管控措施，不過對於製造業影響有限，歐美製造業採購經理人指數（PMI）維持擴張態勢；國內方面，受惠於疫情持續帶動遠距商機湧現，加上進入5G世代，半導體需求暢旺，產能供不應求，令電子機械業廠商對當月與未來半年景氣維持一定的樂觀程度，傳統產業也受惠於國際原油與原物料價格走高，需求逐漸回溫，使得傳產對景氣看法較先前調查樂觀。不過台經院提醒，經濟前景仍存在3大不確定因素，除了疫苗施打進度與疫苗有效性，疫情加劇全球經濟發展不平均、拜登時代下的美中關係也都須持續留意。", "title": "台經院上修2021年經濟成長率至4.3% 台積電推一把"}
{"summarization": "公共電視說，為遵守廣播電視法分級規定，電影「熱帶魚」昨天中午播出時消音部分髒話，處理不周的地方，造成導演感到不被尊重，公視誠心感到抱歉，將覓時段重播無消音版本。", "article": "公共電視說，為遵守廣播電視法分級規定，電影「熱帶魚」昨天中午播出時消音部分髒話，處理不周的地方，造成導演感到不被尊重，公視誠心感到抱歉，將覓時段重播無消音版本。「熱帶魚」為導演陳玉勳首部電影，陳玉勳昨天在社群網站臉書（Facebook）貼文說：「這樣消音有尊重電影嗎？現在是什麼時代？可以不要亂改人家的作品好嗎？」；「如果中午時段不宜播出這樣粗俗的電影，那為什麼硬要在週日中午播出，然後來消音。」", "title": "公視抱歉熱帶魚播出被消音 擬重播完整版"}
{"summarization": "高雄市鄭姓男子藉著帶好友8歲女兒去游泳的機會，兩次猥褻女童得逞。高雄高分院依強制猥褻罪判處鄭男有期徒刑4年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "高雄市鄭姓男子藉著帶好友8歲女兒去游泳的機會，兩次猥褻女童得逞。高雄高分院依強制猥褻罪判處鄭男有期徒刑4年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。判決指出，鄭男與女童的父母是多年好友，民國107年5月12日下午，鄭男利用帶女童去游泳的機會，先將女童帶回住處，脫掉女童泳衣，裸露下體磨蹭女童臀部，並不顧女童反對，推手撫摸女童陰部得逞等。兩天後學校晨會，女童躲到廁所大哭，哭到發抖，哭到歇斯底里，喘不過氣，在班導師詢問下，女童才說出被鄭男性騷擾，校方啟動輔導機制，並通報父母、警方處理。根據判決，女童在案發後造成嚴重心理傷害，原本天真、愛笑的個性陷入無助、自責與害怕情境，在學校「如果……就……」句型的照樣造句練習時，女童自責的寫出「如果我那天沒有去游泳，就不用害媽媽要去警察局和法院」。鄭男在偵查及一審時否認犯行，高雄地方法院依強制猥褻罪判處有期徒刑5年。高雄高分院審理時，鄭男坦承犯行，並以新台幣90萬元與家屬和解，二審改判4年徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "猥褻朋友女兒  男子判4年定讞"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽27日將點燃戰火，BWF今天公布參賽名單，包括世界球后戴資穎在內，參加兩站泰國公開賽的4組台將，將原班人馬征戰年終賽。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽27日將點燃戰火，BWF今天公布參賽名單，包括世界球后戴資穎在內，參加兩站泰國公開賽的4組台將，將原班人馬征戰年終賽。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂去年底登場的年終賽，延至今年1月舉行，根據BWF規定，選手必須參加兩站泰國賽，且積分排行榜在前8名，才有資格參賽，各個項目每個國家最多只能有2組參賽。羽球年終賽1月27日起至31日將繼續在泰國曼谷開打，各組參賽名單今天出爐，戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都將在名單中，其中台灣在男單項目獲得滿額入場券。戴資穎1月兩站泰國賽冠軍戰皆不敵西班牙名將馬琳（Carolina Marin），以亞軍作收，而戴資穎從2013 年起就成為年終賽常客，曾在2014、2016年封后，2013 、2019年則拿下亞軍，這次再度入圍年終賽，將尋求生涯第3冠。目前世界排名第二的周天成，連2站泰國賽都4強止步，與王子維雙雙入圍年終賽，其中王子維2019年首度參加年終賽就直闖4強，締造台灣男單新猷。氣勢正旺的王齊麟與李洋，在連2站超級1000系列的泰國賽都高舉金盃，寫下台灣男雙紀錄，這次將挑戰連3站奪冠。中國隊、日本隊這次皆因疫情退出泰國賽，無法參加年終賽，也讓上屆年終賽單打冠軍的日本球王桃田賢斗與中國女將陳雨菲，無緣挑戰男、女單連霸。", "title": "戴資穎領軍 4組台將出征羽球年終賽"}
{"summarization": "台中市神岡區一名男台商，21日自中國返台進行居家檢疫期間7次違規外出，台中市長盧秀燕今天表示，這名台商「惡行重大」，除強制送集中檢疫所，並將重罰新台幣50萬元以上。", "article": "台中市神岡區一名男台商，21日自中國返台進行居家檢疫期間7次違規外出，台中市長盧秀燕今天表示，這名台商「惡行重大」，除強制送集中檢疫所，並將重罰新台幣50萬元以上。這名男台商21日自中國返台在神岡區住處進行居家檢疫，居檢期間多次離開住處，嚴重違反防疫規定。盧秀燕上午出席大里公園街道路打通工程開工典禮接受媒體聯訪時，嚴厲斥責這名台商不顧家人、左鄰右舍及台中防疫安全，「惡行重大」，絕不寬貸。國內疫情升溫，盧秀燕表示，所有入境旅客須居家檢疫14天、不得外出，但這名台商竟一而再、再而三，在居家檢疫期間前後外出7次之多，可以說是惡行重大，市府除強制送至集中檢疫所，也將依法重罰，絕不寬貸。盧秀燕指出，市府已強制將這名台商送至集中檢疫所、不得外出，也將依嚴重特殊傳染病特別條例處新台幣10萬元至100萬元罰鍰，且「一定重罰」，罰鍰不會低於50萬元。對於衛生福利部桃園醫院群聚感染疫情，台中如何因應一事，盧秀燕說，市府在群聚感染案發之初，即已提高防疫作為應變，近日疫情更顯嚴峻，她已要求減少百人以上大型群聚活動，也請市民戶外活動戴上口罩，感謝市民連日的配合，但為確保防疫，未來仍需市民配合共度難關。「不管是哪裡人，我們都是台灣人！」盧秀燕強調，台中市政府對於桃園市政府會持續關心、給予協助，面對艱困時刻，更需要大家互相關心、互相力挺、互相幫忙，才能一起度過難關，台中會繼續支持桃園。", "title": "居檢男7次外出 盧秀燕：一定重罰50萬元以上"}
{"summarization": "為培育智慧機械產業人才，教育部補助虎尾科大新台幣3500萬元經費，建置貼近產業環境的智慧製造類產線人才培育基地，訓練學生的實務應用能力。", "article": "為培育智慧機械產業人才，教育部補助虎尾科大新台幣3500萬元經費，建置貼近產業環境的智慧製造類產線人才培育基地，訓練學生的實務應用能力。配合政府創新創業政策，發展智慧機械產業，國立虎尾科技大學今天舉行「智慧製造類產線人才培育基地」揭牌典禮，成立以虛擬數位科技輔助智慧化人機協作的智慧製造人才培育中心。教育部指出，為培育智慧機械產業人才，因此透過「優化技職校院實作環境計畫」，補助虎尾科大3500萬元經費，建置貼近產業環境的智慧製造類產線人才培育基地，並搭配「智慧輔助科技與創新應用學程」，訓練學生具備虛擬實境、擴增實境技術、精密量測等應用能力。虎尾科大表示，學校長期投入智能機械與智慧製造技術研究與開發，並建構「金屬零件加工」類產線，在教育部補助下，建置智慧製造人才培育中心，提升此產線的雲端智慧服務機能，大幅降低人員體能與智能負擔，打造未來生產型態的模範類產線，提供學生與從業人員最佳學習環境。教育部提到電路板設計與製造等區域型人才培育場域，未來將持續為產業培育優質人才，銜接產業升級速度。", "title": "教育部補助3500萬  虎尾科大建智慧機械人才基地"}
{"summarization": "新北市蘆洲區2號越堤道今天上午近8時發生2台機車相撞車禍，其中男性騎士輕傷未送醫，女性騎士傷重送醫急救後仍宣告不治。肇事原因，待警方調查釐清。", "article": "新北市蘆洲區2號越堤道今天上午近8時發生2台機車相撞車禍，其中男性騎士輕傷未送醫，女性騎士傷重送醫急救後仍宣告不治。肇事原因，待警方調查釐清。蘆洲警方表示，接獲2台機車相撞的交通事故通報後就立即派員抵達現場，隨即通知消防隊到場進行救護，警方也啟動現場交通管制。警方指出，女性騎士傷勢嚴重，救護車立即將她送往淡水馬偕醫院急救，經搶救後仍宣告不治；男性騎士輕傷未送醫，酒測值為零；車禍發生原因及肇事責任，待警方進一步調查釐清。", "title": "新北蘆洲越堤道機車相撞  1人不治"}
{"summarization": "農曆春節將至，台北市衛生局今天公布年節食品抽驗結果，185件抽驗產品中有12件不合規定。其中進口竹笙檢驗14件就有7件驗出殘留農藥超標，不合格率高達5成。", "article": "農曆春節將至，台北市衛生局今天公布年節食品抽驗結果，185件抽驗產品中有12件不合規定。其中進口竹笙檢驗14件就有7件驗出殘留農藥超標，不合格率高達5成。台北市衛生局食品藥物管理科科長陳怡婷表示，12件不合規定年節食品中，有9件品質檢驗不符、2件品質檢驗及標示同時不符、1件標示不符規定；11件品質檢驗不符原因皆為驗出殘留農藥超標，包含7件竹笙、1件花椒、1件青江菜、1件刈菜及1件黑木耳。陳怡婷指出，此次檢驗了14件進口竹笙，就有7件檢出1到5種殘留農藥超標，且其中6件進口商為恒瑞貿易有限公司，衛生局除了依法裁處新台幣6萬元以上2億元以下罰鍰，還會特別約談，並同步函報衛福部食品藥物管理署。此外，品質檢驗不合格的花椒驗出13項殘留農藥超標，且來源廠商表示產品非進口、包裝卻標進口，陳怡婷說，會通報中央這類產品可能在進口時須要加強抽驗，並分別裁處品質不合格6萬元以上2億元以下罰鍰及標示不合格4萬元以上400萬元以下罰鍰。陳怡婷表示，上述不符規定的產品已通知立即下架，提醒民眾選購年節產品時，除了到信譽良好的商店購買外，儘量選擇包裝及標示完整之產品，並避免購買顏色鮮艷的食品。陳怡婷說，此次抽驗地點為台北市賣場、傳統市場、餐廳、食品行、小吃店等地，對象包含花椒、蔬果、竹笙、金針、堅果加工品、花生製品、烘焙食品、豆製品、木耳、生鮮水產及其加工品等。", "title": "北市抽驗年節食品 進口竹笙5成殘留農藥超標"}
{"summarization": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，5000人居家隔離，疫情升溫今天推動生技相關防疫族群漲勢再起，包括疫苗、試劑、新藥、口罩相關類股群起攻高。", "article": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，5000人居家隔離，疫情升溫今天推動生技相關防疫族群漲勢再起，包括疫苗、試劑、新藥、口罩相關類股群起攻高。跌深多時的生技族群，今天再度吸引資金進駐，推動生技類股指數居冠，早盤上市生技指數勁揚1.7%，上櫃生技指數漲幅2.04%，漲幅均領先各大類股，成為今天盤面表現最強勁類股。個股部份，包括逸達、懷特、合世、健喬盤中均見到亮燈漲停；康那香、恆大、普生、瑞基、雃博、亞諾法、大江、中化生、神隆、晟德、健亞、順藥等漲幅超過5%；高端疫苗、國光生、ABC-KY、豪展、敏成、南六漲幅也超過4%，相關防疫概念股均呈現攻高走勢。逸達生技24日宣布已獲美國食品藥物管理局（FDA）通知，得開始執行新成分新藥FP-025進入COVID-19引起的急性呼吸窘迫症候群（ARDS）二/三期臨床試驗，試驗將啟動收案二期臨床試驗，預計於美國招募約 100 位COVID-19/ARDS 重症（sever to critical）病人；主要療效指標將比較受試者在服藥28天後存活且不須呼吸輔助的比率。喬集團2020全年營收新台幣30.37億元，年增13.27%，全年營收首次突破30億大關。其中第4季營收8.24億元同樣創下歷年最高紀錄，營運見到逐年攀升態勢。法人表示，疫情升溫，勢必引發防疫物資需求上升，除了基本的口罩、額溫槍等外，全球確診人數持續創高，變種病毒入侵各國，政府防疫措施將更嚴謹，包括檢測、疫苗及新藥都將被賦予更高的期待。", "title": "疫情升溫 生技防疫概念股群起攻高漲幅居冠"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天說，監察院做為國家最高人權機關，保障受刑人陳情權利責無旁貸，27日將受理受刑人視訊陳情，是監察法施行73年來第一案、監察史上第一例，也是獄政史上的創舉。", "article": "監察院長陳菊今天說，監察院做為國家最高人權機關，保障受刑人陳情權利責無旁貸，27日將受理受刑人視訊陳情，是監察法施行73年來第一案、監察史上第一例，也是獄政史上的創舉。陳菊上午在監察院舉行記者會時表示，去年8月1日第六屆監委就任、國家人權委員會成立至今轉眼已經半年，這段期間監察院收到539件監所受刑人陳情信，平均每個月收到107件，是過去的2倍之多。陳菊表示，受刑人是人權保障上比較薄弱的一環，目前只能用書面陳情，不太可能見到監委。但各項國際人權公約都指出，不該因為受刑人自由被剝奪，就減損他們受到合理、公平對待的權利，這是普世最基本原則。陳菊說，監察院做為國家最高人權機關，保障受刑人陳情權利責無旁貸，最起碼要做到讓受刑人和一般民眾一樣，可以當面和監委訴說處境、心聲。監察院正推動數位轉型計畫，2個月來已在花蓮、澎湖、雲林舉辦3 場遠距視訊陳情，受到民眾給予很多正面評價。陳菊表示，監察院更深刻感受到受刑人陳情權利重要性，決定擴大到監所辦理，感謝法務部長蔡清祥及法務部矯正署支持，院部之間攜手合作，為保障人權付諸行動，未來會就如何篩選陳情案研商陳情基準，隨時滾動式檢討。不同於過去3場遠距視訊只受理一般民眾陳情，27日監察院將首度受理受刑人陳情。陳菊說，27日監委就要在監察院陳情受理中心，和第一案的受刑人陳情人連線，「這是監察法施行73年來的第一案，也是監察史上第一例，也是獄政史上的創舉」。陳菊表示，監察院向來秉持「陳情零距離、溝通無障礙」的理念，想盡方法為各種處境的陳情人，結合科技創造友善、便利管道，期勉監察院所有員工時時刻刻為保障人權努力。媒體詢問，受理受刑人陳情的流程與地點。監察院秘書長朱富美表示，會與法務部密切討論如何擬定受理陳情要點，並考量獄政管理能量，盡快實施；值日的監委在監察院內受理視訊陳情，受刑人可與監委面對面，是利用法務部剛成立的資訊系統協助、配合。至於受刑人檢舉對象如果是矯正署、獄方不當管理措施，是否可能被「吃案」？朱富美說，受刑人的陳情信可以直接寄給監察院，會經過監委審核、過濾，不會因為檢舉對象就被排除掉。監察院指出，首案陳情人被判無期徒刑定讞。先前已多次來信，主要是陳情法院判決不公，未依法進行交互詰問程序，以及未讓他和證人對質。經監察院積極函查追蹤下，最高檢察署已為陳情人提起非常上訴，案件正在最高法院審理中；日前陳情人再次來信，希望能以視訊當面向監委陳情。", "title": "陳菊：監院27日受理受刑人視訊陳情 獄政史創舉"}
{"summarization": "英國副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）警告，已接種2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗的人仍可能將病毒傳染他人，因此應繼續遵守防疫封鎖規定。", "article": "英國副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）警告，已接種2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗的人仍可能將病毒傳染他人，因此應繼續遵守防疫封鎖規定。英國廣播公司范-塔姆投書「週日電訊報」（The Sunday Telegraph）寫道，科學家「確實還不知道疫苗對病毒傳染的影響」。他表示，疫苗帶來「希望」，但感染率必須盡快壓下。學者出身的范-塔姆說，從來沒有百分之百保護力的疫苗，因此也不保證接種後不會染疫。他還表示，有可能在接種後2到3週內感染病毒，因此「最好」等「至少3週」，讓年長者免疫反應完全發揮。范-塔姆說：「即便打了兩劑疫苗，你可能還是會將Covid-19傳染其他人，讓傳染鏈持續。行為改變恐會繼續散播病毒，讓病例數居高不下，並讓其他也需要疫苗但接種順序排在後面的人面臨風險。」英國今天通報新增3萬4起確診病例、610人病亡；全國累計364萬7463人染疫，9萬7939人病故。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，英國80歲以上長者約有75%已接種第1劑疫苗。", "title": "英防疫高官警告 打過疫苗仍可能傳播病毒"}
{"summarization": "新竹市長林智堅表示社團活動與營隊停辦，今天彈性調整放學時間。", "article": "新竹市長林智堅表示社團活動與營隊停辦，今天彈性調整放學時間。林智堅上午在社群網站臉書（Facebook）發文表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先，要請長輩體諒，長期照顧C據點、共餐食堂、社區大學、長青學苑暫停提供服務；月子中心、長照住宿型機構暫停探視，鼓勵親友優先透過視訊或電話關懷住民。他說，已消毒人群聚集處，包含14處公有市場、125座公園與車站等公共場域，呼籲市民配合落實自主消毒、實聯制及戴口罩等防疫措施。", "title": "林智堅：新竹市停辦室外500人室內100人以上活動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28元，強升3.81角，成交金額8.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28元，強升3.81角，成交金額8.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，早盤最高27.97元、最低28.24元。1100125", "title": "新台幣午盤強升3.81角 暫收28元"}
{"summarization": "台灣多數廟宇深受鹽害風化及油煙污染損害，台南市國定古蹟大天后宮去年底首度執行抗污計畫，在壁畫周邊裝設負離子產生器，減少油煙沾附，未來成效若良好，將推廣到其他廟宇。", "article": "台灣多數廟宇深受鹽害風化及油煙污染損害，台南市國定古蹟大天后宮去年底首度執行抗污計畫，在壁畫周邊裝設負離子產生器，減少油煙沾附，未來成效若良好，將推廣到其他廟宇。台南市文化資產管理處人員今天指出，台南市大天后宮壁畫周遭裝設負離子產生器屬實驗性質，由文化部文化資產局補助，國立台灣藝術大學及國立台南藝術大學助理教授邵慶旺進行研究，全台僅在大天后宮裝設2座負離子產生器。研究發現，台灣傳統廟宇的壁畫、彩繪、石碑等文物，因處在開放空間易受周邊環境影響，造成污染損壞及保存不易；尤其是線香燃燒產生多環芳香烴、懸浮微粒與揮發性有機化合物，使灰作壁畫表面累積油煙和微粒，壁畫上的圖像因而被覆蓋，污染物還沉澱到壁畫的毛細孔隙中，出現嚴重污染現象。負離子產生器則是運用靜電原理，每秒散發出千萬顆粒負離子，持續與空氣中的油煙、懸浮微粒等產生結合、沉降，且分解細菌及病毒。文資處人員表示，負離子產生器裝設後，經實驗觀察，已確定負離子具有捕捉廟宇空間的空氣微粒和油煙，目前正進行遠程負離子試驗，以降低壁畫受油煙附著的問題。文資處人員說，20多年來，台灣文化資產保存觀念及技術已成功接軌國際，也從以往文物古蹟修復升級到著重管理維護，運用最新科技保護廟宇文化資產；負離子產生器若是成效良好，將推廣到其他廟宇，讓壁畫多一層防護罩，降低污染現象。", "title": "科技保護壁畫 台南大天后宮首裝設負離子產生器"}
{"summarization": "澳洲聯邦政府今天表示將挹注10億澳幣（約新台幣220億元）發展新的海軍武器，包括長程飛彈和魚雷，作為印太區域緊張局勢加劇之際，大規模國防升級的一環。", "article": "澳洲聯邦政府今天表示將挹注10億澳幣（約新台幣220億元）發展新的海軍武器，包括長程飛彈和魚雷，作為印太區域緊張局勢加劇之際，大規模國防升級的一環。路透社報導，澳洲政府透過聲明表示，澳洲計劃提供海軍先進的長程反艦飛彈、增程型地對空飛彈、先進輕型魚雷，及海陸打擊能力，以「展現並維持海洋控制權」。澳洲政府表示，將提供射程超過370公里的反艦及地對空飛彈、射程1500公里的海陸打擊飛彈，以「強化我國海洋資源和邊境防護，並讓對手面臨更大距離的威脅」。澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）在聲明中指出：「這些新戰力將提供強大、可靠的威懾力，能確保區域穩定與安全。」澳洲與中國關係日趨惡劣，澳洲政府尋求把重心轉移到印度－太平洋地區，這筆資金屬於澳洲政府先前所宣布、未來10年國防預算增額的一部分。", "title": "維持印太地區威懾力 澳洲斥資220億發展海軍武器"}
{"summarization": "日本朝日新聞最新民調顯示，日本首相菅義偉所率領的內閣的支持率為33%，比上個月的民調少6個百分點。有73%的民眾認為菅內閣在防治武漢肺炎的工作上沒發揮領導力。", "article": "日本朝日新聞最新民調顯示，日本首相菅義偉所率領的內閣的支持率為33%，比上個月的民調少6個百分點。有73%的民眾認為菅內閣在防治武漢肺炎的工作上沒發揮領導力。朝日新聞23、24日實施電話民調顯示，菅內閣的支持率為33%，比上個月民調低6個百分點。菅內閣不支持率為45%，比上個月的民調高10個百分點。菅內閣去年9 月中旬上台後首度民的調顯示支持率為65%，歷經4個月支持率暴跌。最新民調顯示，對於菅內閣，女性的支持率31%、男性36%。以政黨來看，執政黨自民黨的支持者去年9月的民調顯示，對於菅內閣的支持率為87%，但最新民調顯示降至65%。無黨無派的民眾（中間選民）對於菅內閣的支持率去年9月為51%，最新民調陡降至16%。民調顯示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫工作，認為菅內閣有發揮領導力的民眾僅占15%、認為沒發揮領導力的民眾高達73%。民眾對菅內閣防疫工作的評價大幅影響到菅內閣的支持率。針對政府防疫的表現，回答「不予以肯定」者占63%（上個月的民調是56%）、「肯定」者占25%（上個月的民調是33%）。其中，非菅內閣支持者回答「不予以肯定」者高達87%。為防止疫情擴大，菅義偉於7日對首都圈1都3縣發佈緊急事態宣言，13日追加大阪府、京都府、兵庫縣等，目前有11都府縣是緊急事態宣言的對象，發令期至2月7日為止。這是繼去年4月7日首度發佈緊急事態宣言後，第2度發佈。民眾被問到發佈宣言的時機，答「太慢」者占80%、「適當」者占16%、「太早」者占2%。對於政府要求民眾盡量少做不必要的外出、籲請餐飲店提早打烊等的措施，回答「不夠充分」者占54%、「適當」者占34%、「過度」者占8%。日本政府打算向國會提交修法的法案，內容包括緊急事態宣言的對象地區，如果餐飲業者不服從政府的提早打烊等的命令的話，將處罰50萬日圓（約新台幣14萬元）以下的罰款。對此，答「反對」者占59%、「贊成」者占29%。修法法案包括「對於拒絕住院的確診者將處一年以下徒刑或100萬日圓以下的罰款」。對此，回答「反對」者占50%、「贊成」者占40%。民調顯示，執政黨自民黨的政黨支持率降至34%（去年12月38%）。最大在野黨立憲民主黨7%（去年12月5%）。民眾被問到眾議院選舉比例區（類似不分區）的投票動向，如果現在就投票的話，回答投給自民黨者占39%（去年12月41%、去年11月45%）；投給立憲民主黨者占16%（去年12月14%、去年11月12%）。", "title": "日媒民調：防疫不力 拉低菅內閣支持率"}
{"summarization": "根據證交所統計，外資上週賣超新台幣487.19億元，觀察買賣超排行，晶圓雙雄命運大不同，外資搶進聯電最多，買超16萬5296張，台積電則大賣8萬1986張，為賣超第一。", "article": "根據證交所統計，外資上週賣超新台幣487.19億元，觀察買賣超排行，晶圓雙雄命運大不同，外資搶進聯電最多，買超16萬5296張，台積電則大賣8萬1986張，為賣超第一。台灣證券交易所今天發布新聞稿指出，外資上週賣超台股487.19億元，統計今年至1月22日止，外資累計買超92.78億元，外資總持有股票市值為23兆2348.02億元，占全體上市股票市值47.66%。觀察外資買賣超排行，以聯電最受青睞，買超達16萬5296張，位居買超排行之冠，航運股長榮居次，買超12萬3575張，華邦電排名第3，外資買超5萬6871張。反觀台積電成外資提款機，賣超張數達8萬1986張，為賣超第1，外資上週大賣金融股，玉山金、新光金居第2、3名，外資分別賣超5萬7434張與5萬2697張。", "title": "外資上週賣超台股487億 大賣台積電8.2萬張"}
{"summarization": "立法院本週繼續審查總預算案，國民黨團書記長林奕華今天表示，立委審預算應監督政府，民進黨立委卻監督、攻擊在野黨立委提案，心態不可取。民進黨團書記長莊瑞雄指出，監督是要鞭策行政部門，而非假監督之名去政治操作。", "article": "立法院本週繼續審查總預算案，國民黨團書記長林奕華今天表示，立委審預算應監督政府，民進黨立委卻監督、攻擊在野黨立委提案，心態不可取。民進黨團書記長莊瑞雄指出，監督是要鞭策行政部門，而非假監督之名去政治操作。立法院臨時會僅剩本週須完成民國110年度中央政府總預算案的三讀程序。 國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華上午在立法院召開「國民黨團嚴審2兆總預算，為民把關，為所當為」記者會。林奕華指出，國民黨身為在野黨必須嚴審預算，國民黨團的五大訴求就是「拒絕萊豬侵台，嚴懲萊豬隊友，捍衛言論自由，杜絕網軍亂象，減少浮濫浪費」，據此提出相關提案。對於民進黨質疑國民黨團所提案的預算刪減及凍結案，林奕華表示，民進黨自己也當過在野黨，也知道在野黨會透過審查預算來凸顯訴求。民進黨在野時曾對外交部的一般事務費、工作維持費建議刪除1/3、凍結2/3 。相比之下，國民黨還相對客氣。林奕華指出，立委審查預算應監督政府部門，結果民進黨立委卻來監督國民黨的提案，忘了自己身為立委的職責。此次審查預算，民進黨僅提出49案，執政黨立委不幫民眾看緊荷包，卻當行政院打手，利用民眾對審查預算的不了解來攻擊在野黨，這樣的心態不可取。林為洲表示，今年總預算總共會刪減新台幣255億元，是過去10年刪減數額最多的一次。國民黨團將著重在不實際、執行力不佳及不恰當的預算進行刪減。林為洲表示，省下的預算可以用在別的地方，如最近疫情嚴重，可以用在防疫振興上，而針對今年蠢蠢欲動的勞保費率，國民黨也會提出主決議，要求勞保費率不要調漲，讓民眾有感。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則表示，立委是民意代表，一言一行本來就可受公評，更何況是提案。莊瑞雄說，檢視本次總預算提案，國民黨以黨團名義提案不下百案，內容包羅萬象，包括有因為總統蔡英文去幫忙付飲料錢，就要海軍不能叫外賣的，還有幫醫師蘇偉碩出氣就要刪減衛福部長陳時中的特別費，甚至在這疫情持續的時刻，還要凍結刪減疾管署的預算。莊瑞雄指出，這不是說立委不能監督行政部門，而是監督是要鞭策行政部門做的更好，而非假監督之名去進行政治操作，這不僅是身為一個有良知的立法委員看不下去，就算是一般人民也不會認同。", "title": "藍指不監督政府預算 綠：假監督真操作"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，計實施381家、4202人，較上期增加39家、377人。官員表示，主因受到邊境管制影響，運輸倉儲業增加12家、163人較為顯著。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，計實施381家、4202人，較上期增加39家、377人。官員表示，主因受到邊境管制影響，運輸倉儲業增加12家、163人較為顯著。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計381家、4202人，與上期1月18日公布實施家數342家、實施人數3825人相比，這次增加39家，人數增加377人。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉告訴中央社記者，這期就增加人數來看，運輸及倉儲業家數增加12家、人數163人較多，主要還是受到邊境管制影響。王金蓉說，另外在支援服務業增加5家、人數增加80人，仍然以旅行社影響較顯著，主因也是邊境管制，旅遊人數不如以往；製造業這期較上期微幅增加87人，目前觀察仍算是穩定。由於近兩期實施人數又連續出現微幅增長，王金蓉說，還是會持續關注，人數的變化主因還是與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有關，但相較於去年12月的情況，目前家數及人數都還是下降。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售業112家，其次為支援服務業92家、製造業87家；就實施人數來看，最多的是製造業1575人，其次為運輸及倉儲業983人、批發零售業706人。", "title": "無薪假增至4202人  邊境管制影響運輸倉儲業"}
{"summarization": "韓國大田市一所宗教教育機構爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，至少127人確診，機構未遵守防疫規範，出現疑似症狀者超過10天未接受採檢治療。", "article": "韓國大田市一所宗教教育機構爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，至少127人確診，機構未遵守防疫規範，出現疑似症狀者超過10天未接受採檢治療。韓聯社報導，大田市政府今天說明，最先出現疑似症狀的學生來自慶尚南道，12日出現咳嗽、痰、頭痛等症狀，截至上週末共有6人出現症狀，但機構方僅要求有症狀者在宿舍須隔離，未送醫採檢或治療，甚至讓有症狀者繼續與其他學生一起上課。出現症狀的學生上週末被家長接回家後才去採檢，當局進行全面篩檢後包括學生、職員等相關人員共127人感染。大田市政府指出，校內120名學生是在本月4日至15 日間入住集中在3層樓內的宿舍，包括51名新生及69名舊生，其中多達116人遭到感染。這些來自全國各地的學生入住7人到20人一間的宿舍，共用衛浴，位於地下室的餐廳座位未設置間隔，機構內人員也未確實使用口罩。據韓聯社報導，這間位於大田市的IEM國際學校，每年會選拔16至18歲的青少年到此學習基督教信仰及國、高中課程，雖稱為學校，但並不符合教育廳的學校登錄要件，也未登記為補習班，成為防疫漏洞，當局將要求營運方提供轄下機構代表名單以進行進一步調查。韓國疫情爆發至今累計7萬5521例確診，1360例病歿。最近一週單日確診人數皆維持在400例上下。", "title": "韓國宗教教育機構不採檢治療疑似病患 至少127人群聚感染"}
{"summarization": "NFL衛冕軍酋長今天在美聯冠軍賽首節結束時以0比9落後，但隨後攻守兩端同時復甦，在明星四分衛馬霍姆斯帶領下，以38比24擊敗比爾，前進超級盃，接下來將與海盜爭冠。", "article": "NFL衛冕軍酋長今天在美聯冠軍賽首節結束時以0比9落後，但隨後攻守兩端同時復甦，在明星四分衛馬霍姆斯帶領下，以38比24擊敗比爾，前進超級盃，接下來將與海盜爭冠。職業美式足球聯盟 NFL美國聯盟（AFC）冠軍賽，頭號種子堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs）今天主場迎戰水牛城比爾（Buffalo Bills）。酋長的馬霍姆斯（Patrick Mahomes）先前在美聯分區賽衝撞中出現腦震盪症狀，一度成為球隊的隱憂，但他今天順利歸隊，為酋長注入一劑強心針。馬霍姆斯此役傳球38次，成功29次，傳出325碼，共有3次傳球達陣。馬霍姆斯2017年選秀會被酋長以第1輪第10順位選上後，隨即於2018年球季獲選年度MVP，並在2019年球季率隊稱霸超級盃，個人也獲選超級盃MVP。即便如此，27年來首度闖進美聯冠軍賽的比爾，今天毫不掩飾他們對勝利的渴望，開賽先靠射門（field goal）及諾克斯（Dawson Knox）接獲艾倫（Josh Allen）傳球完成達陣（touchdown），在首節取得9比0 領先。但超級盃衛冕軍酋長也不是省油的燈，在第2節火力全開。明星四分衛馬霍姆斯傳球給哈德曼（Mecole Hardman）達陣，酋長在加踢後追到7比9，接下來兩度達陣與加踢得手，讓酋長翻轉戰局，一度以21比9領先，比爾在中場前11秒才靠射門再度拿下分數。半場比完，酋長21比12領先比爾。攻守兩端的表現明顯都較比爾出色的酋長，下半場持續保持領先，最終38比24擊敗比爾，成為本季美聯冠軍，也收下最後一張超級盃門票。酋長今天贏球，朝衛冕超級盃冠軍的目標邁進，他們的對手將是明星四分衛布雷迪（Tom Brady）領軍的坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）。超級盃2月7日將在海盜主場進行，海盜是史上第一支在自家主場爭奪超級盃冠軍的球隊。稍早的國家聯盟（NFC）冠軍賽，坦帕灣海盜在布雷迪率領下，以31比26客場擊敗頭號種子綠灣包裝工（Green Bay Packers），率先拿下超級盃門票。本季NFL能參加季後賽的球隊，由12隊增加到14隊，兩聯盟各有7隊得以參賽。美聯、國聯第一種子酋長、包裝工在季後賽首輪的外卡戰休兵。", "title": "衛冕軍酋長攻守俱佳 闖超級盃對決海盜"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚案，擴大隔離對象至5000人左右；副總統賴清德今天說，防疫視同作戰，疫情指揮中心採取料敵從寬、禦敵從嚴、擴大自主管理，當然也會造成民眾生活上的不便，敬請大家見諒，也請大家能夠支持。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚案，擴大隔離對象至5000人左右；副總統賴清德今天說，防疫視同作戰，疫情指揮中心採取料敵從寬、禦敵從嚴、擴大自主管理，當然也會造成民眾生活上的不便，敬請大家見諒，也請大家能夠支持。賴副總統今天出席「迎接牛年  來趣金山作陣圍爐」活動，他在會前受訪指出，寒冬到了，疫情也正在發展，特別是鄉下比較偏遠的地方，更應該給予關心，他特別利用這個機會，回到金山，也希望全國各地方政府社會處、公益愛心團體能幫忙，讓比較貧苦、年紀大的人家能夠過個好年。對於桃園疫情升溫，他說，防疫視同作戰，因此，中央流行疫情指揮中心採取料敵從寬、禦敵從嚴，擴大疫調、擴大篩檢、擴大隔離、也擴大自主管理，希望能達到高的防疫目標，當然也會造成民眾生活上的不便，敬請大家見諒，也請大家能夠支持。賴副總統指出，部立桃園醫院雖然爆發院內感染，但是，疫情指揮中心目前已採取部立醫院只出不進，並且有9家醫院進行區域聯防，這個策略會有效果，請大家不要恐慌。他說，目前桃園正在前線作戰，醫護人員絕對不能倒，桃園也一定要挺住，希望國人做醫護人員的後盾，也要全力支持桃園，「醫護人員加油！鄭市長、市府團隊、桃園市民加油！」賴副總統也提到，正值寒冬，又要過年了，很多民眾回到國內，也就是說，境外移入的案例只會增加不會減少，在這種狀況下，除了中央與地方政府要共同合作，醫護人員要守住第一線以外，最重要的是，每個國人都是防疫尖兵，若大家能做好各項防疫措施，戴口罩、勤洗手、保持安全距離、不出入公共場所，完全配合中央的政策，這樣的話，防疫就會成功；個人防疫成功，社會的防疫就不會失敗，敬請大家能夠支持。對於有人建議鎖國因為疫情指揮中心是國內最傑出的人才，而且也有專家學者在協助，換句話說，他們一定是提出最專業、最符合目前需要的策略來進行防疫，請大家支持。媒體也詢問到，外界對於封院不封院，有不同的看法；賴副總統重申，雖有爆發院內群聚感染，但目前疫情指揮中心已採取了把病人轉出，只出不進，桃園9家醫院進行區域聯防，分擔部立桃園醫院的負擔，這種策略會奏效，請大家不要恐慌，支持疫情指揮中心的指揮。", "title": "賴清德：指揮中心禦敵從嚴 造成民眾不便請見諒"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚案，指揮中心昨晚擴大居家隔離人數。桃園市長鄭文燦今天表示，院內病患人數約1200人，加上陪病或同住家人總數預估超過5000人，這是防疫以來最大考驗。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚案，指揮中心昨晚擴大居家隔離人數。桃園市長鄭文燦今天表示，院內病患人數約1200人，加上陪病或同住家人總數預估超過5000人，這是防疫以來最大考驗。鄭文燦上午出席防疫專案會議時指出，「這是防疫以來最大的一次考驗」，須回復到去年上半年的防疫能量，除市府團隊全力投入，民眾也要做好個人防護、保持社交距離、落實減少群聚等，務必使這段時間社區感染風險期可以度過，「我相信我們會度過這個考驗。」他隨後前往桃園清潔隊慰勉時受訪表示，個人防疫規定的落實相當重要，包括戴口罩、勤洗手、酒精消毒、量測體溫及保持社交距離，需要民眾全面配合，防疫成果才能保持。鄭文燦說，市府做的調整是因應這次部桃專案，社區防線一定要守住，希望市民能確實遵守防疫規定，在量販店、商場、購物中心及傳統市場都須戴口罩，並停止試用試吃，這段時間生活上會略有不便，但為了讓防疫能提升等級、社區能安全，這是必要作為。記者詢問，中央指揮中心擴大匡列作業進度如何。鄭文燦對此表示，衛福部昨天清查部桃6日以後住、出院病患人數，病患人數約1200多人，加上陪病或同住家人，總數預估會超過5000人，初步名單已交由桃園市衛生局進行後續疫調、隔離通知書及關懷包等發送工作。另外，桃園市政府也會成立聯合關懷服務中心，照顧受隔離者就醫及生活需求，市府會陪伴被匡列民眾完成14天的隔離、採檢，以及後續7天的健康管理，這是個高強度工作，不只是衛生局，民政、社政、教育、勞動等局處都會提供支援。", "title": "桃園醫院隔離人數攀升  鄭文燦：防疫來最大考驗"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，中央匡列的部立桃醫相關居家隔離5000人，市府原預估新北市居家隔離人數會達到400到500人左右，目前新北市接到中央通知者共有30人，已啟動居家隔離關懷。", "article": "新北市政府今天表示，中央匡列的部立桃醫相關居家隔離5000人，市府原預估新北市居家隔離人數會達到400到500人左右，目前新北市接到中央通知者共有30人，已啟動居家隔離關懷。市府指出，目前啟動居家隔離關懷的人數共有30人。新北市轄內採檢應變醫院已準備專責病房接收部立桃園醫院病患；準備防疫旅館100間房供中央調度，也持續擴大量能提供給桃園轉移準備。市府表示，另作為居家隔離的集中檢疫所，新北目前已有200間以上，全數由中央統一調派。市府也協助部立桃園醫院醫護病患及家屬在新北的居家隔離各種關懷事項，包括必要時協助衛生單位疫調等。市府強調，目前新北54家醫院，除了醫院已完成管控自評以外，也已派專家到醫院查核，目前18家專責醫院已差不多完成查核。為落實分艙分流，醫院即日起除特殊情形外，一律不准探病，陪病者以1人為限。", "title": "桃園醫院居家隔離5000人 新北獲中央通知共30人"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，葡萄牙今天舉行總統大選，現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）順利連任，並在勝選演說中表示當務之急是對抗疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，葡萄牙今天舉行總統大選，現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）順利連任，並在勝選演說中表示當務之急是對抗疫情。法新社報導，幾近完成的開票結果顯示，中間偏右的德索沙不出意料獲得勝利，得票率61.6%，高於2016年52%。社會黨（PS）候選人葛梅斯（Ana Gomes）拿下12.24%選票，名列第2；極右派民粹主義候選人溫杜拉（Andre Ventura）排名第3。現年72歲的德索沙發表勝選演說時，承諾要將對抗疫情列為施政的「優先要務」。他表示：「當務之急是對抗疫情，這是我的優先要務，與國會和政府團結一心。」選前民調早已預測德索沙會在第一輪投票就勝出。德索沙曾是政治評論員，以親民形象著稱，他曾與街友分享食物，也曾跳進海裡拯救小船翻覆後落海的女孩。截至格林威治時間下午4時（台灣時間25日零時），投票率達到35.4%，低於5年前的大選，但化解了這次大選受疫情影響投票率恐不到3成的疑慮。儘管如此，6成選民棄權仍創葡萄牙史上新高。路透社提到，部分原因是110萬名海外選民首度列入選民登記冊，但也因為數以萬計民眾在隔離中而未投票。稍早在首都里斯本，可見到選民在投票所外排隊，並遵守維持社交距離的規定，一個接著一個入內投票。德索沙投完票後，呼籲能夠且有意投票的選民「戰勝恐懼」。葡萄牙尚未建立完善的郵寄投票制度，自17日開始，估計有近20萬選民提前投票。德索沙在最後一場造勢演說中呼籲選民支持他，以免進入第2輪決選。他說，別讓選舉時程拖上3週，這些時間可以用來抗疫，「倘若投票率只有3成，第2輪投票將無可避免」。自葡萄牙1974年建立民主政府以來，現任總統在第一輪投票就贏得連任相當常見，前面4位總統都是以這般模式贏得第2個5年任期。葡萄牙過去一週新增逾8萬5000例確診病例，近1500人病故，單日死亡人數也在今天創下新高。根據路透社統計，葡萄牙人口約1000多萬，迄今已累計63萬6190人染疫、1萬469人不治，7天平均新增確診數和人均死亡率為全球最高。葡萄牙疫情持續升溫，幾乎每天創下單日新增確診紀錄，政府如今已下令停課兩週，商家和餐廳也暫時歇業。葡萄牙過去10天展開第2次全國封鎖，以遏止疫情蔓延。", "title": "疫情肆虐下舉行大選 葡萄牙總統德索沙順利連任"}
{"summarization": "日本京都大學研究指出，日本去年7月起實施振興國旅方案「Go To Travel（去旅行）」，同時期與旅行相關的武漢肺炎確診者增加，這可能是Go To Travel方案實施初期的影響。", "article": "日本京都大學研究指出，日本去年7月起實施振興國旅方案「Go To Travel（去旅行）」，同時期與旅行相關的武漢肺炎確診者增加，這可能是Go To Travel方案實施初期的影響。日本放送協會京都大學教授西浦博等人的研究團隊，在國際醫學期刊「臨床醫學期刊」（Journal of Clinical Medicine） 發表這項研究成果。京都大學研究團隊分析去年5月到8月，日本24個縣約4000名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，其中約有20%是與旅行相關的確診者，也就是在確診前曾經去旅行，或是與旅行者有所接觸。研究團隊進一步分析，從去年7月22日Go To Travel開始實施起的5天內，與旅行相關的確診者有127 例，疾病發生率（incidence）是前一週5天內的1.44倍；若將旅行的目的限定為觀光，疾病發生率則是前一週的2.62倍。論文指出，因各地區公開的資訊有所差異，只靠這次的研究分析不能完全肯定疫情擴大與Go To Travel有關，最多只能說Go To Travel方案實施初期，可能導致確診者增加。", "title": "京都大學研究 日本振興國旅方案恐造成確診增加"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，春節前3週（共21天）的全台蔬果、水產及畜產可充分供應，對比過去5年同期平均供應量相當，且均價波動估約5%，在亞洲、全世界最穩定。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，春節前3週（共21天）的全台蔬果、水產及畜產可充分供應，對比過去5年同期平均供應量相當，且均價波動估約5%，在亞洲、全世界最穩定。春節即將到來，各界關注農產品供應情況，農委會舉行「牛轉乾坤農產豐足 歡迎國人安心選購」記者會，陳吉仲做上述表示。陳吉仲指出，農委會盤整110年春節前3週（2月11日之前21天）各類農產品供應量，「重要蔬菜類」為7萬7610公噸，與過去5年同期平均供應量8萬338公噸相當，主要的高麗菜占3萬8808公噸，也與過去5年同期平均供應量3萬9865公噸相當，目前整體蔬菜在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣32元為合理價。「重要果品類」春節前3週供應量4萬4544公噸，較過去5年同期平均供應量4萬4078公噸增加。其中春節送禮常買的棗子有1萬餘公噸，柑橘類椪柑9479公噸、桶柑1萬5094公噸、茂谷柑9755公噸，與過去5年同期平均供應量差不多或者增加。「重要花卉類」春節前3週供應量為1萬3471千打（或千盆），與過去5年同期平均供應量1萬3413千打（或千盆）相當。陳吉仲並說，受防疫影響，原本賣日本的文心蘭、賣美國的蝴蝶蘭，持續在國內促銷，不只花店，超市等通路也買得到。「水產品」春節前3週供應量為7200公噸，較過去5 年同期平均供應量7044公噸增加。台北漁產運銷股份有限公司副總經理王維偉說，民眾拜拜愛用的白鯧（海撈）一尾一台斤規格批發價600到650元，與往年相當，建議購買黃金鯧（養殖）只要200到250元，白蝦目前批發價每台斤200元、漲幅約5%。「畜產品」方面，白肉雞春節前3週供應量為1590萬隻，較過去5年同期平均供應量1350萬隻增加。土雞供應量為650萬隻，較過去5年同期平均供應量670萬隻略少但相當。至於雞蛋，春節前3週供應量為255萬箱（每箱200枚），較過去5年同期平均供應量220萬箱增加。毛豬春節前3週供應量為73萬頭，較過去5年同期平均供應量63萬頭增加10萬頭。中華民國養豬協會理事長楊杰說，產業已調節增量供應，台糖也是。農委會日前公布，1月到21日毛豬平均批發價每公斤76.17元，價格波動尚屬正常外，零售價格查報資料顯示，同期間主要部位豬肉平均零售價格（公斤），里肌肉228元、五花肉233元、前腿肉186元、後腿肉181元、梅花肉246元，與去年同期的220元、228元、181元、172元、239元相較，上漲2.2%至5.2%。", "title": "陳吉仲：春節前農產充足  價格波動全世界最穩定"}
{"summarization": "德國經濟部長日前罕見致函台灣政府，希望增加晶片供給量，台經院直言，這凸顯台積電在全球供應鏈占有舉足輕重的地位，既然各國都爭搶台積電晶片，不妨「晶片換疫苗」，雙方互惠互利。", "article": "德國經濟部長日前罕見致函台灣政府，希望增加晶片供給量，台經院直言，這凸顯台積電在全球供應鏈占有舉足輕重的地位，既然各國都爭搶台積電晶片，不妨「晶片換疫苗」，雙方互惠互利。彭博報導，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）已籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量，因為當前半導體晶片短缺危及德國汽車產業復甦，從而危害全球經濟回春，他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。台灣經濟研究院研究員劉佩真表示，晶圓代工呈現淡季不淡的氛圍，且台積電今年資本支出大幅成長至250億至280億美元，顯示台積電接單狀況滿載情形。劉佩真說明，去年高效運算、物聯網、消費電子、行動裝置快速發展，帶動晶片需求增加，很早就向台積電下單；車用電子受到疫情衝擊，直到去年第3季才緩步復甦，由於下單時間晚，導致晶片訂單生產排程落後。除了德國經濟部長向台灣喊話美國、日本也請求台灣政府提高半導體產量；劉佩真表示，台積電從科技戰到疫情期間，都是兵家必爭之地，在全球供應鏈扮演關鍵角色。台經院景氣預測中心主任孫明德則說，現在國外都缺晶片，希望跟台灣政府協商，協調台積電晶片優先供應，但照理來說，台積電生產晶片是按照訂單順序，若政府要居中協調，應該將整件事情的意義拉高，如「晶片換疫苗」，不再只是商業行為，而是國與國之間互惠舉動。孫明德表示，近期桃園疫情升溫，有醫護人員確診，若台灣能以晶片換得疫苗，醫護也能持續守護台灣，讓產業界安心生產，這點或許是台灣政府可以思考的方向。", "title": "德美日盼台積電馳援 台經院：可思考晶片換疫苗"}
{"summarization": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）今天表示，2019冠狀病毒疾病危機加劇不平等問題，最富的一群短期間內變得更富有，最赤貧的一群卻可能要花上好幾年時間才能恢復到疫情前水準。", "article": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）今天表示，2019冠狀病毒疾病危機加劇不平等問題，最富的一群短期間內變得更富有，最赤貧的一群卻可能要花上好幾年時間才能恢復到疫情前水準。法新社報導，樂施會在名為「不平等病毒」（The Inequality Virus）的報告中警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，紀錄上首度出現同一時間幾乎所有國家不平等現象都上升的情況。樂施會執行長布克（Gabriela Bucher）在聲明中表示：「我們將見證有紀錄以來，不平等問題最大幅度的惡化。」樂施會並呼籲升高對富人徵稅，並加強保障勞工。樂施會的這份報告指出：「地表最有錢的1000人，短短9個月就挽回疫情相關損失；但世上最赤貧的一群卻可能要花10年以上時間才能恢復。」「被操弄的經濟將財富導向富裕菁英，讓他們奢華度過這場疫情；然而，疫情最前線人員，如店員、醫療人員、市場攤販等，卻連繳清帳單都有困難。」據路透社報導，COVID-19掀起的經濟風暴，對窮人和弱勢族群造成的影響最深，其中女性和邊緣化勞工遭遇的失業問題最為嚴重。世界銀行（World Bank）日前警告，全球恐有1億多人將陷入極端貧困。相形之下，樂施會的報告總結說，全球億萬富翁的集體財富在去年3月到12月間增加3.9兆美元（約新台幣110兆元），達11兆9500億美元（約新台幣337兆7667億元）。樂施會表示，由電商龍頭亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）和特斯拉汽車執行長馬斯克（Elon Musk）為首，LVMH執行長阿爾諾（Bernard Arnault）、微軟創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在列的全球十大富豪，同一時期的淨值則增加5400億美元（約新台幣15兆2630億元）。研究人員推算，這筆數目不僅足以避免任何人因疫情而陷貧，還能支付全球每一個人的疫苗費用。樂施會的布克說：「極端不平等並非無法避免，而是一種政策抉擇。」「打擊不平等必須成為拯救、振興經濟的核心」，並把稅收投資在公共服務上，而最有錢的個人和企業應該負擔起公平的份額。", "title": "疫情加劇不平等 樂施會：貧者更貧、富者更富"}
{"summarization": "世界經濟論壇主辦的達沃斯對話會議，今天開幕。中國國家主席習近平將在今晚8時以視訊致詞。陸媒推測，內容將會聚焦中國抗疫經驗，及呼籲各國在全球議題上更緊密合作。", "article": "世界經濟論壇主辦的達沃斯對話會議，今天開幕。中國國家主席習近平將在今晚8時以視訊致詞。陸媒推測，內容將會聚焦中國抗疫經驗，及呼籲各國在全球議題上更緊密合作。世界經濟論壇（WEF）每年都會在瑞士阿爾卑斯山度假勝地達沃斯（Davos）籌辦會議，世界各國政治、經濟和商界菁英都會出席，但因為受到疫情影響，今年年會改到5月在新加坡舉行。不過雖然年會變更時間、地點，但WEF也宣布從1月25日至29日舉行達沃斯對話會議，以線上論壇的方式，邀集全球70多個國家和地區的1500多位政商界與社會組織領袖，聚焦討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球經濟、環境、社會和科技的挑戰。綜合新華社習近平將以視訊方式在會中致詞。而根據議程安排，習近平致詞的時間是北京時間25日晚間8時。同一場次的另一位致詞人為世界經濟論壇創辦人兼執行董事長史瓦布（Klaus Schwab）。日前南華早報引述中原銀行首席經濟學家王軍分析指，習近平的致詞應會聚焦於回顧中國抗疫的成功，和呼籲各國在疫情、環境等全球議題上更廣泛的政策合作。外媒觀察，這是美國總統拜登上台之後，習近平首度在國際場合對往後的世界經濟情勢與國際合作發表談話，對於未來的美中關係有一定程度的指標作用。新華社的報導則引史瓦布的說法指，在尋求合作抗疫和推動經濟復甦的過程中，中國的參與不可或缺。在這次對話會上，各方期待中國貢獻良方。根據大會公布的議程，德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、日本首相菅義偉、韓國總統文在寅、印度總理莫迪（Narendra Modi）等人都將在會中發表談話，不過截至目前，大會的相關名單上並未見到拜登或其政府閣員的名字。習近平2017年1月曾出席WEF年會，當時美國前總統川普（Donald Trump）即將就任。習近平當時的致詞提到，要堅定發展開放型世界經濟、旗幟鮮明地反對保護主義，指「搞保護主義如同把自己關進黑屋子，看似躲過了風吹雨打，但也隔絕了陽光和空氣。打貿易戰的結果只能是兩敗俱傷」。", "title": "世界經濟論壇達沃斯會議開幕 習近平致詞成焦點"}
{"summarization": "美國因新型冠狀病毒疫情肆虐，2020年的外商直接投資（FDI）腰斬，反觀中國因能快速遏止國內疫情讓經濟相對較快復甦，已從美國手中奪下全球最大外商直接投資地寶座。", "article": "美國因新型冠狀病毒疫情肆虐，2020年的外商直接投資（FDI）腰斬，反觀中國因能快速遏止國內疫情讓經濟相對較快復甦，已從美國手中奪下全球最大外商直接投資地寶座。路透社報導，聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）今天發布報告指出，去年有1630億美元外商直接投資湧入中國，超越美國的1340億。2019年，美國的外商直接投資達2510億，中國為1400億。中國上週發布的官方數字顯示，中國2020年的國內生產毛額（GDP）成長2.3%，是唯一相較前一年沒有負成長的主要經濟體。「華爾街日報」指出，美國的外商直接投資於2016 年達4720億美元頂峰，當時中國為1340億，但自2017年之後中國逐年成長、美國卻逐年降低。外商直接投資攸關像外國企業到當地建新廠房、擴展既有營運規模或收購在地公司。儘管中國部分地區近期有疫情復燃狀況，但跨國企業湧入的投資仍源源不絕，包括美國生產各類商品的業界巨頭「漢威聯和公司」（Honeywell International Inc.）、德國運動用品大廠愛迪達（Adidas AG）都擴充在中國的營運。美國零售業巨頭沃爾瑪（Walmart）在武漢舉行的一場投資大會宣布，今後5年將在走出疫情的疫情源發地武漢投資4.6億美元；星巴克（Starbucks Corp）正投資1.5億美元於鄰近上海的崑山興建烘焙廠與創新園區。特斯拉（Tesla）也正擴充上海廠的量能並增設研究設施，而儘管訪客人數連兩年偏低，迪士尼公司（Walt Disney）仍持續在上海迪士尼樂園建新的主題園區。疫情重創全球經濟讓醫學與製藥投資更加活躍多個全球製藥大廠都要拓展在中國的營運，包括與牛津大學聯手研發疫苗的阿斯特捷利康（AstraZeneca PLC）公司，打算在至少5座中國城市設置區域總部。衛斯理學院（Wellesley College）國際關係教授兼經濟學家喬伊斯（Wesleyan College）表示，疫情讓美國的外商直接投資驟減，也讓企業重新思考未來投資，「各個企業在重新評估自身的全球供應鏈、海外市場、獨家科技等政策。疫情讓所有企業反思自身定位的最基本假設。」聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）今天發布的數字也顯示全球經濟在東、西方間的明顯差異。2020年東亞吸引1/3的全球外商投資，是1980年代以來最大的比重；反觀西方，歐盟的外商投資衰退71%，德國掉了61%，英國與義大利吸引的新投資更是掛零。韓國晶片製造商首爾半導體（Seoul Semiconductor Co.）從2017年起就把一些發光二極體元件生產移至越南，但仍在中國維持龐大營運，足以說明為何撤離誘因雖多卻難以離開中國。首爾半導體共同創辦人與執行長洪明基（Hong Myeong-ki，音譯）表示，雖然公司已把約一半生產轉移到越南，但仍沒有撤離中國的打算，「我們非常仰賴中國」。在中國營運的日本企業也有類似趨勢，日本貿易振興機構（JETRO）去年9月一份調查顯示，僅9.2%的日企表示正遷離或考慮遷離在中國的產能，是5年來最低。研究員丁可說：「他們固然需減少過分仰賴單一市場，但後來認定，失去中國市場才是最大風險。」", "title": "全球外商直接投資龍頭 美拱手讓給中國"}
{"summarization": "香港科技大學學生會多名幹事因為悼念在「反送中」運動期間死亡的校友周梓樂，受到校方勒令停學一個學期或紀律處分。", "article": "香港科技大學學生會多名幹事因為悼念在「反送中」運動期間死亡的校友周梓樂，受到校方勒令停學一個學期或紀律處分。科大學生會昨天在臉書發表聲明，指學生會幹事會成員早於去年8月收到校方通知，指學生會有多起不當行為，包括舉辦周梓樂逝世半年悼念會、在校園道路重潻標語，以及在學生會告示板張貼文宣。聲明表示，校方至今處分多名幹事，包括禁止他們使用校園設施半年、強制執行75小時校園服務令，以及留下紀律處分紀錄。此外，會長麥嘉俊及內務副會長勞啟浩還被勒令休學一個學期。對於受罰，科大學生會在聲明中表示極度遺憾，並強調過去1年多，港人面對「極權」而未言放棄，學生會將延續不屈精神，繼續以科大學生利益為依歸。明報今天在報導中引述麥嘉俊說，校方認為學生會的行為損害校譽、違反學校精神。報導引述科大方面指出，校方對學生舉辦活動及使用校園設施有既定指引，也會考慮社會實際情況及政府規範，包括公共健康及安全等，從而就校內活動制定適時政策；如果有同學經校方多次勸喻及解釋仍不遵從規定，校方可根據投訴個案的嚴重程度，決定是否將個案轉交學生紀律委員會審理。前年11月4日凌晨，周梓樂被發現在將軍澳尚德邨停車場重傷倒地，送院後不治死亡；當時尚德邨有「反送中」示威，外界相信周梓樂曾參與其中。周梓樂死後激發大批示威者到停車場悼念，並觸發新一輪示威浪潮。事發後，港府就周梓樂死因展開聆訊，死因庭的陪審團於1月9日裁定周梓樂「死因存疑」，但排除他殺。", "title": "港科大學生會辦周梓樂追悼會 多人被罰"}
{"summarization": "立法院今天繼續朝野研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，如果要在29日的院會完成三讀，只剩下4天的時間協商，目前有約3600多案，希望能加速，無共識提案直接保留到院會表決。", "article": "立法院今天繼續朝野研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，如果要在29日的院會完成三讀，只剩下4天的時間協商，目前有約3600多案，希望能加速，無共識提案直接保留到院會表決。對此，國民黨立委賴士葆贊同無共識的提案保留至院會表決的意見，他說，因為疫情緣故，應盡量減少多人聚會，若是能加快速度，或許在28日的院會，總預算就能完成三讀。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。柯建銘表示總預算目前約有3600多個提案，但已經論完通案與統刪案，希望能控制案量、減少後續協商的時間，如果要在29日的院會表決，只剩下4天可以討論，而且還需保留時間給預算委員會與主計處整理資料與議事錄，時間緊迫。柯建銘說，既然通案與統刪案已經討論完，如果接下來有因立場不同、難以達成共識的提案，就直接保留到院會表決，希望能加快協商速度，因為整個會期中，不管是在委員會問政或是各黨團召開記者會，都是在處理總預算或是監督政府施政的攻防，現在的朝野協商是最後總整理的時刻。對此，賴士葆認為，近期因為疫情緣故，應該盡量減少多人的聚會，如果朝野對提案有意見，不用做太多的討論，直接保留至院會表決，因為最終結果已經決定，過程就相對不重要，只是要讓立委能表述清楚立場；他說，不用擔心表決不完，最慢29下日午一定可以表決，若能加緊速度，說不定28日就能在院會完成三讀。截至中午游錫堃宣布休息為止，已完成行政院、原住民族委員會共計113案的預算協商，其中，國民黨提案刪減的行政院新聞傳播業務費，以及因行政院特別費使用問題提案刪減的一般行政預算等，均保留至院會表決。柯建銘也在院長宣布休息後預告，今天預計協商至晚間。", "title": "立院協商110年度總預算案 朝野力拚29日三讀"}
{"summarization": "家長團體今天表示，部分縣市營養午餐食材成本低，有的甚至不到新台幣20 元，僅等於2瓶養樂多價格，呼籲推動營養午餐專法統一標準。教育部表示，已在研擬相關草案。", "article": "家長團體今天表示，部分縣市營養午餐食材成本低，有的甚至不到新台幣20 元，僅等於2瓶養樂多價格，呼籲推動營養午餐專法統一標準。教育部表示，已在研擬相關草案。全國家長會長聯盟等團體舉行「兩瓶養樂多買國產豬？誰來守護孩子的健康安全」記者會，呼籲政府和社會各界重視中小學營養午餐食品營養和衛生安全等議題，以維護學童健康與安全。全國家長聯盟資料顯示，營養午餐含固定成本（場租、設備、人事）和變動成本（食材、燃料費），以嘉義縣為例，家長月繳700元，平均一餐32元，但因聯合採購等因素，有學校食材成本僅16、17元，相當於2瓶養樂多價錢，即使加上「三章一Q」補助，食材成本仍偏低。全國家長會長聯盟理事長潘品睿表示，近日有媒體報導部分縣市營養午餐經費不足，導致學童吃不到完整的肉，每餐食材成本低於20元，甚至有的僅16.5元，學童只能吃冷凍雞肉，營養不均衡，家長希望所繳的午餐費能100%用在食材上。食品安全顧問孫文昌指出，政府雖提升補助經費，推動學校午餐採用「三章一Q」食材，但只能提高食材安全性，卻無法改善菜色，加上部分縣市因經費不足，難以應付營養午餐人事編制，只能由校內職員工幫忙，也造成校務很大負擔。董氏基金會食品營養中心主任許惠玉提到，即使同樣人力、同樣價錢，學校午餐品質也有可能不同，因此營養午餐食材和相關費用應該公開透明，才能檢視問題所在；政府應該負起源頭管理和檢驗責任，建立好的食材平台來把關。全國家長會長聯盟提出兩點訴求，希望由政府補助相關人事費用，家長繳納的午餐費可全部應用在食材上，讓學童吃得更營養健康，並呼籲推動學校營養午餐專法，統一標準與保障食安，並進行食安教育。教育部回應，已研擬「學生午餐及飲食教育條例」草案，希望將學生午餐及食育相關事宜法制化，也召開多次公聽會及座談會，蒐集各界意見，希望整合連結中央、地方主管機關及各目的事業主管機關，充分規劃及分工，提供學生健康營養安全的午餐，並養成健康飲食生活習慣。", "title": "家長憂營養午餐食材費僅2瓶養樂多  籲立法保障"}
{"summarization": "疫情升溫，台南市即時線上協調指揮中心今天成立，市長黃偉哲主持指揮中心會議，與全市14家收治醫院視訊連線，宣布相關重要政策；即起進出醫院及衛生所，須先出示健保卡過卡。", "article": "疫情升溫，台南市即時線上協調指揮中心今天成立，市長黃偉哲主持指揮中心會議，與全市14家收治醫院視訊連線，宣布相關重要政策；即起進出醫院及衛生所，須先出示健保卡過卡。台南市政府今天宣布成立即時線上協調指揮中心OLOCC（ On-Line Operations Coordination Center），黃偉哲隨即主持指揮中心會議，透過視訊連線全市14家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）收治醫院，向醫院宣布相關重要政策，各醫院同時回報入院刷健保卡現場實況。台南市政府衛生局指出，即起擴大回溯衛生福利部桃園醫院相關接觸者居家隔離措施，協助回溯1月6日至19日部桃的出院病患、同住者、陪病者、同住者及案889就醫時相關接觸者，但台南市尚未發現擴大回溯個案。衛生局表示，台南市今天起進出醫院及37區衛生所，民眾必須先出示健保卡過卡；各醫療院所也應注意詢問接觸史，且落實加強院內看護工管理。", "title": "南市線上協調指揮中心成立 進出醫院須刷健保卡"}
{"summarization": "美國新總統拜登20日就職，79歲聯邦參議員桑德斯意外搶鏡，阿伯風格受到網友歡迎，各種二次創作瘋狂出籠。桑德斯近日上電視回應迷因，期許拜登政府團結人民。", "article": "美國新總統拜登20日就職，79歲聯邦參議員桑德斯意外搶鏡，阿伯風格受到網友歡迎，各種二次創作瘋狂出籠。桑德斯近日上電視回應迷因，期許拜登政府團結人民。美國新任總統拜登、副總統賀錦麗20日在華府宣誓就職， 但幾天之後網路上發燒畫面不是以上兩位主角，而是來自佛蒙特州（Vermont）的政壇老將桑德斯（Bernie Sanders）。就職大典會場，在一群黑色系為主、西裝革履的男士裡，桑德斯像是路人阿伯，穿著厚重的風衣外套登場，手上戴的是花樣圖案的羊毛手套，手臂夾著一個牛皮紙袋的郵件。接下來的畫面更是網友改圖的重點，在華府攝氏4度的氣溫下，桑德斯獨自坐在一張折疊椅上，縮著雙手、兩腿交叉看起來很冷，好像有點無聊。桑德斯略帶疏離感的坐姿，不只被加上各種設計對白，更成為迷因（meme），也就是在網路上迅速傳播的一種概念、圖像或影音畫面等。有網友暗示，桑德斯看起來像參加一場無聊的會議，「這種事發個email就可以解決」。另有網友透過修圖技術，讓桑德斯穿越時空，出現在各種名畫、電影場景、歷史時刻當中。桑德斯22日在國家廣播公司（NBC）的深夜脫口秀節目，接受主持人塞斯麥爾斯（Seth Meyers）訪問，一開場就被問到這個當紅話題。主持人問：「你有想過，像這樣的照片會變成迷因（meme）在網路上瘋傳嗎？」桑德斯回答：「從來沒想過，我只是坐著，想辦法保暖，試著把注意力放在會場上。」主持人秀出一張照片，網友把桑德斯跟電視影集「慾望城市」（Sex and the City）幾位女主角放在一起。這完全不搭軋的畫面，桑德斯看了也哈哈笑說「我有看過這個」。藉由上電視的機會，桑德斯特別提到，詢問度爆表的羊毛手套來自佛蒙特的一名學校教師，很多人想要跟她買，但她平時有正職工作還要帶小孩，實在是不堪負荷。主持人好奇，桑德斯參加就職大典還帶著牛皮紙袋，究竟裝了什麼。老先生賣關子說：「我想跟你講，但沒辦法，那是最高機密。」花邊話題之後，桑德斯談到對拜登政府的期待。他讚賞拜登在就職演說中，承認政府當前面對多種危機，從疫情到社會不平等，「如果我們在國會給予支持，相信他能夠成為一名最進步的總統」。桑德斯建言，拜登政府必需超越黨派，與「好幾千萬把票投給川普的人民對話」。他批評川普過去4年，利用膚色、出生地、性傾向、宗教等差異分化美國，拜登政府應該要改善美國人民的生活品質，把所有人團結起來。", "title": "桑德斯回應爆紅迷因 期許拜登團結美國人民"}
{"summarization": "以色列今天宣布，禁止大多數班機出入境為期一週，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒疫情蔓延。", "article": "以色列今天宣布，禁止大多數班機出入境為期一週，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒疫情蔓延。法新社報導，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）辦公室聲明指出，這項措施將自26日零時起實施到31日。但貨運、消防飛機，以及為醫療、喪禮和法律程序目的的飛行，則不在管制之內。聲明說，部分衛生部和內政部官員將能發布「人道或個人需求」情況下的豁免令。由於染疫病亡人數激增，以色列自去年12月下旬發布第3波全國疫情封鎖令，本月19日宣布延長實施至月底。鑒於在數量持續攀升的確診病例中，已檢測出變異病毒，尼坦雅胡今天稍早曾宣布政府打算關閉機場。衛生部今天稍晚宣布，已發現源於美國洛杉磯的變異病毒病例。聲明說：「確診感染此病毒株的患者，已經傳染了其他4人。」以色列也已出現來自南非和英國的變異病毒株。根據衛生部資料，以色列自上月啟動疫苗接種以來，全國900多萬人口中，已有250多萬人施打。", "title": "以色列禁航班出入境為期一週 遏阻變異病毒蔓延"}
{"summarization": "歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）今天表示，他們在德國漢堡的飛機工廠驗出21名員工2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，目前已有近500名職工為此隔離。", "article": "歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）今天表示，他們在德國漢堡的飛機工廠驗出21名員工2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，目前已有近500名職工為此隔離。路透社報導，空中巴士指出為避免疫情蔓延，已要求需要的隔離人員留在家中，公司已在評估會否影響漢堡廠的產能。漢堡衛生機關的發言人表示，衛生官員還在調查感染爆發的原因，尚無法確定這波感染是否為高度傳染力的英國變種病毒。官員表示，主管機關已於22日下達隔離命令，關於疫情種類的詳細資訊應會於本週後半段時公布。空中巴士在漢堡-芬肯維德（Hamburg-Finkenwerder）廠雇用總計1萬2000多名員工，是德北大城漢堡最大的產業聘僱資方。一位空中巴士發言人說：「感染爆發原因尚在調查，我們會全力配合衛生當局。」於此同時，在20名病患與醫院職員驗出確診高傳染力的變種新型冠狀病毒後，衛生當局23日將柏林的洪堡醫院（Humboldt hospital）全面隔離。這次隔離包含約1500名醫護、院內技工術人員以及超過400名病患。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳亦偉）1100125", "title": "空巴德國漢堡廠爆疫情 隔離近500名員工"}
{"summarization": "台北市立動物園長頸鹿「小麥」去年底產下第2胎，動物園今天指出，即將滿月的寶寶名字為「麥芽」，牠在「小麥」照顧下，體重已經破百公斤，身高近208公分。", "article": "台北市立動物園長頸鹿「小麥」去年底產下第2胎，動物園今天指出，即將滿月的寶寶名字為「麥芽」，牠在「小麥」照顧下，體重已經破百公斤，身高近208公分。台北市立動物園非洲動物區的長頸鹿「小麥」去年12月27日產下1名雌性寶寶，動物園表示，新生寶寶沿用媽媽「小麥」名字中的「麥」字，命名為「麥芽」，象徵新生命初始與茁壯。動物園指出，即將滿月的「麥芽」在「小麥」照顧下，體重以穩定速度持續增重，從出生時的79.6公斤到現在已突破100公斤，身高由約186公分長到接近208公分，且透過訓練，「麥芽」已不用保育員抱著，就知道要走上磅秤量體重。此外，動物園表示，為補充能量及隱藏蹤跡，野生哺乳動物在幼仔出生後會把胎盤吃掉，「小麥」生產時，牠在確定寶寶狀況穩定後開始吃胎盤，園方為避免寶寶直接墜地造成傷害，特別在產房鋪上厚厚一層木屑，聰明的「小麥」還將沾滿木屑的胎盤叼到水盆洗一洗再進食，讓透過監視器觀察的非洲動物區長驚呼連連。動物園指出，「小麥」對「麥芽」呵護備至，總是隨時觀察寶貝女兒動態，一有風吹草動會立即擋在寶寶面前，不讓牠受到任何危險。母女倆目前仍在育嬰室內生活，預計最快在農曆年後可與民眾見面。動物園表示，2018年，「小麥」第1胎寶寶「麥照」疑似左前趾關節變形的因素，出生後遲遲無法站立，後來經過治療及人工哺育，才恢復健康並平安長大。", "title": "北市動物園長頸鹿寶寶取名麥芽  未滿月體重破百"}
{"summarization": "國衛院一份追蹤近4萬名愷他命（K他命）初犯者研究發現，娛樂使用愷他命者，3年內再犯率達39.5%，死亡率比同齡者高4.9倍，且死於自殺、暴力毆打風險增，對女性影響更明顯。", "article": "國衛院一份追蹤近4萬名愷他命（K他命）初犯者研究發現，娛樂使用愷他命者，3年內再犯率達39.5%，死亡率比同齡者高4.9倍，且死於自殺、暴力毆打風險增，對女性影響更明顯。年輕人使用愷他命及混用其他新興毒品成近年嚴重議題。國家衛生研究院神經及精神醫學研究中心主任陳為堅今天上午在記者會表示，愷他命主要作用是腦中神經傳導物質NMDA受體的拮抗劑，是一種解離型麻醉藥，可用於戰場、天災等緊急醫療狀態。但使用後會出現解離效用，常讓患者清醒後抱怨有不愉快的夢、意識模糊、幻覺等。這些副作用卻被一些人當成所謂的「K洞」新奇經驗。陳為堅說，從2000年後，隨著年輕人銳舞潮流的盛行，愷他命開始被當成娛樂性藥物使用，尤其是在東亞地區。台灣從2000年開始，也發現青少年、年輕成人愷他命娛樂性使用有增加的趨勢。目前政府對愷他命使用者的裁罰，對持有20公克以下者，除了罰金，還要參加4到8小時毒品防治講習，政府也建立相關受罰者資料庫。國衛院最新研究以受罰者資料庫中去識別的資料，追蹤2009年至2016年3萬9178名愷他命使用者初犯，釐清再犯率與相關死亡統計。陳為堅表示，研究團隊發現，受行政裁罰的愷他命初犯者，3年內再次因使用愷他命受罰的機率高達33.85%；若合併計算一、二級毒品者，3年內的再犯率更高達39.95%。更令研究團隊驚訝的是，與全國死亡資料比對後發現，這些愷他命使用者在初犯3年內的死亡率，若與一般人口中同年齡、同性別者的死亡率相比（標準化死亡比）高達4.9倍。陳為堅說，進一步分析死亡原因，愷他命初犯者3年內因身體疾病死亡的標準化死亡比並不太高，反而是一些非自然死因的標準化死亡較高，像是最常見的自殺為13.4倍、藥物過量者有21.3倍與暴力毆打20.7倍等。陳為堅解釋，愷他命使用者會死亡可能不是藥物本身的作用，而是因用藥後產生幻覺、心情受影響、容易憂鬱等，導致非自然死亡的風險增加。若以性別分析，陳為堅說，愷他命的初犯者大部分是男性，但研究發現，女性愷他命初犯者3年內非自然死因的標準化死亡比為19倍，自殺更是高達31.4倍，愷他命引起的情緒問題、暴力毆打等，女性危害都比男性更甚，這是值得研究的問題。台北市立聯合醫院松德院區成癮防治科主治醫師黃名琪在記者會表示，長期使用愷他命對身體造成危害，如心跳加快、血壓上升，膀胱炎、膀胱萎縮、頻繁如廁，也容易腹部絞痛、胃口下降，甚至為了止痛必須增加愷他命用量。此外，黃名琪指出，使用愷他命也會影響中樞神經系統，會成癮、認知功能損害、短期與長期記憶缺損，出現幻覺或妄想，有解離現象和憂鬱。黃名琪說，要戒除愷他命需要專業協助，很多人以為可以靠意志力，但有超過一半以上的愷他命使用者合併憂鬱等精神問題，必須先處理這些共病，有助減少患者再陷入使用愷他命的無限迴圈。陳為堅表示，此研究發現，初犯者3年內再犯率高，顯示現行對三、四級毒品的行政裁罰有改進空間，參加講習效果不好。另外，目前醫學文獻不太顯示愷他命是高危險藥物，很多人認為好玩、體驗一下沒關係，但研究發現死亡率其實會大幅增加，應不斷提醒，納入預防衛教教材，應有助減少年輕人嚐鮮誤入陷阱。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "研究：愷他命取樂死亡率高近5倍 女性自殺風險增"}
{"summarization": "歲末年終，各地舉辦冬令救濟活動，善心人士捐物資送暖給弱勢民眾，今年受疫情影響，額溫槍也成為送暖物資之一；另有警友站針對弱勢家庭加碼每戶送出新台幣5000元的大紅包。", "article": "歲末年終，各地舉辦冬令救濟活動，善心人士捐物資送暖給弱勢民眾，今年受疫情影響，額溫槍也成為送暖物資之一；另有警友站針對弱勢家庭加碼每戶送出新台幣5000元的大紅包。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫工作更需嚴謹。台中市女子美容商業同業公會連續12年舉辦冬令救濟活動，上午在西區模範街舉辦捐贈儀式，除發送泡麵、麥片等民生物資外，特別的是還有捐贈額溫槍。獲贈額溫槍的「台中市慈善撒瑪黎雅婦女關懷協會」，理事長吳經民表示，協會收容女街友、受暴婦女，幫助他們重建心靈、調理身體後，協助他們重返社會，因應疫情關係，協會本有2支額溫槍，但都已相當老舊，收容婦女們每天進出需要量測體溫，新的額溫槍讓防疫工作更完備。台中市女子美容商業同業公會理事長王新惟表示，受疫情影響，美容、美髮、美甲業今年也受到波及，營業額少了近2成，今年的捐款也減少，所以啟用公會的愛心基金，讓愛心不打折。活動結合愛心義剪、精油按摩等，讓寒士們能在年前整理形象、身心放鬆。農曆春節將至，台中市清水警分局高美派出所結合高美警友站，在轄區舉辦愛心送暖活動，針對轄內20多名弱勢家庭、獨居長者關懷，除贈送白米、保溫瓶等物資，每戶還加碼5000元大紅包，期盼每人都能夠過個溫馨及快樂的春節。", "title": "冬令救濟不忘防疫 額溫槍成送暖物資"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，重審判處2年6個月徒刑，李在鎔辯護律師今天宣布不再上訴，此案歷時4年攻防是否在此劃下句點，將視檢方今天是否再提出上訴而定。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，重審判處2年6個月徒刑，李在鎔辯護律師今天宣布不再上訴，此案歷時4年攻防是否在此劃下句點，將視檢方今天是否再提出上訴而定。韓聯社報導，李在鎔的辯護律師今天表示，李在鎔虛心接受法院判決結果，決定不再提起上訴。今天是此案兩造提起上訴的最後期限，不過，檢方相關人士透露，李在鎔放棄上訴，不代表檢方就會放棄，目前正在進行內部討論。若檢方最終決定不再上訴，對李在鎔的重審判決將正式生效，扣除先前羈押時間，剩約1年半刑期，李在鎔預期將在明年7月出獄。部分法律界人士分析，近期關於前總統李明博、朴槿惠的赦免議題再次受到關注，李在鎔放棄上訴、使判決盡早確定，以滿足赦免條件的做法更為有利。李在鎔涉嫌為順利繼承三星集團，向前韓國總統朴槿惠及親信崔順實（後改名為崔瑞元年，但被最高法院發回重審。首爾高等法院18日宣判重審結果，認定李在鎔以86.8億韓元（約新台幣2.2億元）公司資金向朴槿惠及崔順實行賄，以求在三星集團繼承權上獲得協助，判處2年6個月徒刑，未予緩刑。", "title": "三星李在鎔不就涉賄案上訴  韓檢決定受矚目"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌72.49點，為15946.54點，跌幅0.45%，成交金額新台幣3511.81億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌72.49點，為15946.54點，跌幅0.45%，成交金額新台幣3511.81億元。加權指數開盤為16006.21點，盤中最高16014.96點，最低15772.63點；不含金融股指數14165.88點，跌85.10點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.85%、食品股漲0.11% 、塑化股漲1.63%、紡織股漲1.02%、機電股跌1.03%、造紙股漲1.18%、營建股漲0.79%、金融股漲0.96%。委買張數1621萬928張，委賣張數1174萬9433張，成交張數795萬8314張。收盤時上漲593家，下跌281家，持平88家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為淘帝-KY、怡華、燁興、懷特、圓展。跌幅前5名個股為天鈺智原、愛普、敦泰。1100125", "title": "台股震盪收黑 跌72.49點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌72.49點，收15946.54點。2月台指期以15912點作收，下跌65點，與現貨相較，逆價差34.54點。", "article": "台北股市今天終場跌72.49點，收15946.54點。2月台指期以15912點作收，下跌65點，與現貨相較，逆價差34.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15977點、3月期貨15905點。台股今天終場跌72.49點，收15946.54點，成交金額新台幣3511.81億元。2月台指期貨以15912點作收，跌65點，成交16萬7725口；3月期貨以15841點作收，跌64點，成交1560口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100125", "title": "2月台股期指跌65點"}
{"summarization": "有媒體稱前總統馬英九是當年爆發SARS時決定和平醫院封院的元兇，馬英九辦公室今天表示，當年的防疫決策模式跟現在一樣，都由「中央下令，地方執行」，如今防疫當頭，呼籲各界尊重專業，配合指揮中心防疫，勿再誤導大眾的防疫認知。", "article": "有媒體稱前總統馬英九是當年爆發SARS時決定和平醫院封院的元兇，馬英九辦公室今天表示，當年的防疫決策模式跟現在一樣，都由「中央下令，地方執行」，如今防疫當頭，呼籲各界尊重專業，配合指揮中心防疫，勿再誤導大眾的防疫認知。前台北市政府衛生局長邱淑媞日前指中央流行疫情指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯，引發爭議，也讓當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時，台北市和平醫院封院再度被提起。有媒體報導指出，當年決定封院的元兇是時任台北市長的馬英九。馬英九辦公室今天發布新聞稿指出，每當外界討論過去的防疫經驗時，就屢屢有人拿「和平封院」轉移焦點。當年的防疫決策模式跟現在一樣，都由「中央下令，地方執行」。如今防疫當頭，呼籲各界尊重專業，配合指揮中心齊心防疫，勿再以此噴政治口水、以訛傳訛，誤導大眾的防疫認知。馬辦表示，SARS的經驗與教訓，為台灣的感染防治帶來很大的進步；有了和平封院的經驗，之後的全面或局部封院，也都能有更周全的配套，減少恐慌狀況。過往的防疫經驗當然可以檢討，但必須基於事實，才能有助改正缺失。馬辦指出，18年前的SARS讓台灣付出重大代價，也換得珍貴經驗，這些經驗都應化做現今防疫的助力，而不是無謂的政治口水，更不能成為少數無良政客藉機政治操作的血饅頭。馬辦表示，2003年4月間，和平醫院爆發院內感染，情況危急。4月24日上午，行政院邀集衛生署及北市府召開緊急會議，會中達成暫時關閉和平醫院的共識，並由當時的行政院副院長林信義、衛生署長涂醒哲、台北市副市長歐晉德在行政院召開記者會，共同宣布和平醫院封院。馬辦指出，封院後確實有效控制疫情外散，行政院、北市府及防疫專家也都盡最大努力降低院內損害。封院雖然達到管制疫情的效果，但不可否認，對相關當事人也造成心理創傷。防疫很少有完美對策，總是在困難當中取捨，如同此次部立桃園醫院的防疫管制措施，也是不斷調整，以求盡善。", "title": "馬英九遭指和平封院元兇 馬辦：中央下令地方執行"}
{"summarization": "美國職籃NBA「字母哥」安特托昆博今天攻下27分，率密爾瓦基公鹿129比115擊退亞特蘭大老鷹，中止2連敗，他個人也成為生涯總得分達1萬1000分的隊史第6名球員。", "article": "美國職籃NBA「字母哥」安特托昆博今天攻下27分，率密爾瓦基公鹿129比115擊退亞特蘭大老鷹，中止2連敗，他個人也成為生涯總得分達1萬1000分的隊史第6名球員。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天13投9中攻下27分外，另外也抓下14個籃板，並送出8次助攻。今天這場比賽之前，安特托昆博的生涯得分與老前輩強生（Marques Johnson）同為1萬980分。公鹿板凳出發的波蒂斯（Bobby Portis）攻下本季新高的21分，密道頓（Khris Middleton）則貢獻19分、8籃板、7助攻。公鹿最近5次對上老鷹全部贏球，自2016-17年球季後，兩隊交手12次，公鹿拿下其中的11勝。老鷹的韓特（De'Andre Hunter）斬獲生涯最高的33分，柯林斯（John Collins）這場比賽砍進生涯最多的單場6記三分球，貢獻30分，替補的賈里納里（Danilo Gallinari）則獲17分。老鷹此役少了隊上的得分王與籃板王；平均每場比賽可攻下25.4分的楊恩（Trae Young）因為背部痙攣缺陣，他在最近的兩戰一共轟下81分；平均每場比賽可抓下14.5籃板的卡佩拉（Clint Capela）因為右手疼痛缺席，過去兩場先發出賽，他一共摘下45個籃板，其中還包括以13分、19籃板、10阻攻，完成「大三元」的紀錄。在卡佩拉無法出賽的情況下，老鷹此役僅拿下本季新低的5個進攻籃板。在楊恩、卡佩拉不克出賽的情況下，老鷹啟用老牌後衛朗多（Rajon Rondo）、菜鳥中鋒歐康伍（Onyeka Okongwu）先發。", "title": "字母哥生涯得分達1萬1000 公鹿退老鷹止2連敗"}
{"summarization": "台北股市今天下跌72.49點，收15946.54點。2月電子期收825.2點，下跌8.05點，逆價差1.73點；2月金融期收1253.2 點，上漲10.6點，逆價差2.87點。", "article": "台北股市今天下跌72.49點，收15946.54點。2月電子期收825.2點，下跌8.05點，逆價差1.73點；2月金融期收1253.2 點，上漲10.6點，逆價差2.87點。2月電子期以825.2點作收，下跌8.05點，成交3702 口。3月電子期以820.85點作收，下跌7.95點，成交58口。電子現貨以826.93點作收，下跌8.98點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.73點。2月金融期貨以1253.2點作收，上漲10.8點，成交1326口。3月金融期以1250點作收，上漲11.8點，成交55口。金融現貨以1256.07點作收，上漲11.91點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.87點。實際收盤價以期交所公告為準。1100125", "title": "2月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台南市歸仁區沙崙綠能科學城2條聯外道路今天通車，讓台南高鐵特區交通邁大步，也建構科學城完善交通系統，加速地區產業經濟發展。", "article": "台南市歸仁區沙崙綠能科學城2條聯外道路今天通車，讓台南高鐵特區交通邁大步，也建構科學城完善交通系統，加速地區產業經濟發展。交通部長林佳龍及台南市長黃偉哲今天主持台南市歸仁區沙崙綠能科學城2條聯外道路通車典禮，這2條聯外道路分別是「歸仁十三路延伸至關廟道路工程」及「高鐵台南沙崙站銜接南154線連絡道工程」。黃偉哲表示，這2條聯外道路將有助於沙崙綠能科學城的聯外交通，進而促進台南產業發展，帶動地方經濟；在台南捷運建構完成前，最重要的是完善建立大眾運輸系統，打造適用的交通路網。台南市政府工務局表示，沙崙綠能科學城聯外道路工程，包括「高鐵台南沙崙站銜接南154線連絡道工程」、「歸仁十三路延伸至關廟道路工程」、「台86線大潭交流道匝道（往高鐵）拓寬工程和高發二路道路開闢工程」。其中，銜接歸仁區凱旋路（南154線）連絡道是南北走向，自高鐵沙崙站特定區銜接台86線至歸仁市區，路寬12公尺、全長約2.3公里；歸仁十三路延伸至關廟道路，由高鐵沙崙站特定區向東北轉銜接關廟區南雄路1段（台19甲線），路寬25公尺、全長約3.2公里。這2條道路工程總經費約新台幣12億3000萬元（含用地費），今年1月完工。另外，台86線大潭交流道增設匝道延伸至高鐵特區，以分流交流道及綠能科學城的交通車潮，長度約1.16 公里，工程總經費約3億元（含用地費），去年10月開工，預定民國111年底完工。工務局人員說，沙崙綠能科學城2條聯外道路完工通車後，若加上台86大潭交流道延伸工程及台南高鐵，可將沙崙綠能科學城、中央研究院南部院區及大台南會展中心等重大建設發展的效能發揮到最大，且有效疏導沙崙區域交通，強化運輸路網，繁榮地方經濟。", "title": "建構完善交通 台南沙崙綠能科學城2聯外道路通車"}
{"summarization": "太空探索科技公司（SpaceX）表示，他們今天使用獵鷹9號火箭（Falcon 9）運載數量破紀錄的人造衛星升空。", "article": "太空探索科技公司（SpaceX）表示，他們今天使用獵鷹9號火箭（Falcon 9）運載數量破紀錄的人造衛星升空。法新社報導，在因天候不佳延遲24小時發射後，火箭成功於格林威治時間（GMT）15時（台灣時間24日晚間11時）從佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）升空。SpaceX的製造主管特蘭（Andy Tran）在一段火箭發射影片裡提及，獵鷹9號裝載133顆商用和政府「衛星」，另有10顆SpaceX自家的衛星。特蘭說：「這刷新單一任務運載最多衛星紀錄。」SpaceX使用獵鷹9號火箭執行「共乘」（Rideshare ）計畫，供其他企業及各國政府透過付款給這間馬斯克（Elon Musk）旗下的公司，幫忙將衛星送上太空。SpaceX在一連串的推文中表示，全部143顆衛星已全數進入軌道。SpaceX致力發送數千顆小型衛星到鄰近地球的太空，以組建名為「星鏈」（Starlink）的全球寬頻系統。科學家對地球附近已被塞入為數不少的人造衛星表達擔憂。SpaceX說，他們將衛星設計成幾年內就能於落入大氣層時燒毀的形式。（實習編譯：管之岑/核稿：陳亦偉）1100125", "title": "一口氣運載143枚衛星 SpaceX破紀錄"}
{"summarization": "因應寒假到來，國立社教及文化機構推出海洋嘉年華、智慧醫療體驗、客家文化等一系列防疫不停學的活動，邀請親子共學，探索跨領域知識。", "article": "因應寒假到來，國立社教及文化機構推出海洋嘉年華、智慧醫療體驗、客家文化等一系列防疫不停學的活動，邀請親子共學，探索跨領域知識。教育部今天表示，教育部結合所屬館所、國立故宮博物院及文化部所屬文化機構，於今年寒假聯合舉辦以「防疫不停學 探索ING」為主軸的「Muse 大玩家」系列活動，包含128場講座、135場研習、171個營隊及1114場展演活動。海洋科技博物館辦理「海洋嘉年華—趣味海洋生物」特展，帶領大家了解海洋生態系；台灣科學教育館「在萬物相聯中對話—民生公共物聯網」特展將展示如何預知雨量和空氣品質、發布地震警訊；科學工藝博物館策劃「智慧醫療體驗專區」，可體驗「被照護者」、「資通訊者」、「醫護理者」等角色扮演。台灣史前文化博物館則推出「卑南遺址搶救考古四十週年」特展，透過文獻檔案、新聞報導還原過去場景；國父紀念館規劃「走進時光軌跡 探索劉興欽老師的創作世界」特展，呈現客家文化多元風貌；故宮博物院北院院區推出「權力的形狀—南薫殿帝后像」特展，突顯不同時代畫家透過容顏、姿態、服飾等安排，展現帝后的威儀。教育部指出，各博物館、文化館及圖書館提供豐富典藏品及文化資源，包含自然科學、人文藝術、科技媒體等領域，有助於促進親子共學，探索跨領域知識；教育部也建置「Muse 大玩家」網站，可透過Line和臉書傳送展演資訊，同時推出集章活動，持活動集點卡參訪各館所並集滿3點，即可兌換宣導品，歡迎民眾踴躍參與。", "title": "防疫不停學 社教文化機構攜手推寒假展演活動"}
{"summarization": "中正大學犯罪研究中心今公布「民眾對警察維護治安工作滿意度」調查，50.6%民眾滿意整體治安，較上一年度略降，但近9年成長約32%；警政署說，疫情期間整體治安持穩，持續戮力以赴。", "article": "中正大學犯罪研究中心今公布「民眾對警察維護治安工作滿意度」調查，50.6%民眾滿意整體治安，較上一年度略降，但近9年成長約32%；警政署說，疫情期間整體治安持穩，持續戮力以赴。國立中正大學犯罪研究中心今天公布「109年民眾對警察維護治安工作滿意度調查」結果，犯罪防治系特聘教授兼犯罪研究中心主任楊士隆表示，這次手機調查顯示有50.6%民眾對台灣整體治安狀況感到滿意，相較上一年度53.5%略降，但仍維持5成以上滿意度。調查結果也顯示，「台灣民眾對住家與社區治安狀況之觀感」部分的滿意度高達90%，上一年度也達90.1%，可見警察用心維護治安成果。另，「警察維護治安工作」滿意度高達80.6%，連兩年滿意度都維持8成以上；「警察機關處理民眾案件態度之滿意度」有77.0%，較上一年度提升2.4%。針對警察機關各項施政滿意度調查，包括「防制詐騙犯罪、緝毒、取締酒駕、遏止幫派及組織犯罪、掃蕩非法槍彈、推動無毒校園專案」等，結果顯示民眾持正面態度各占78.2%、72.6%、76.8%、61.4%、69.4%及84.2%。其中，「緝毒、遏止幫派及組織犯罪、掃蕩非法槍彈、警察機關處理民眾案件」等4項施政滿意度，相較上一年度都有提升。另，警察機關派遣581名警員推動「無毒校園」專案，最受民眾肯定和認同。中正大學犯罪防治學系教授兼學務長鄭瑞隆指出，民眾這9年來對警察維護治安滿意度從100年的48.7%提升至109年的80.6%，緩坡向上成長31.9%，這背後代價是數萬名警察不眠不休、流血流汗所換來，建議警政署未來應對警察勤務合理性和身心健康取得平衡點，同時也應強化民眾尊重法治。犯罪防治學系教授兼國際長許華孚也說，近年來全般性案件數呈下降、趨緩穩定走勢，但再犯率仍高；另，民眾對整體治安和住家治安滿意度落差近4成，研判應為民眾對部分治安報導有所恐慌所致，但後者為實際對住家社區安全的直接觀感。警政署刑事局隨後發布新聞稿表示，統計109年全般刑案發生26萬713件，較108年減少7636件。其中和民眾生活關係較密切的犯罪類型，像是詐欺犯罪發生2萬2945件、減少702件；暴力犯罪發生704件、減少155件；竊盜犯罪發生3萬7042件，減少5230件；毒品犯罪破獲4萬5852件，較108年同期減少1183件，疫情期間整體治安仍持續維持穩定。雖然去年陸續發生館長槍擊案、馬籍女大生命案等重大治安事件，刑事局說，警方在案發後便戮力迅速偵破，並檢討改進相關受處理案件流程，未來在協助防疫與維護治安作為，將持續全力以赴。中正大學犯罪研究中心針對109年民眾對警察重點施政作為的滿意度進行「手機調查」研究，於民國109年12月28日至12月31日訪問全國3005名民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差最大為正負1.79%，並針對每一樣本以「多重反覆加權」方式進行加權，使加權後的樣本與母群無顯著差異。", "title": "整體治安滿意度5成 警政署：持續戮力以赴"}
{"summarization": "作家高行健在2000年以作品「靈山」獲諾貝爾文學獎，在國際文壇享負盛名，許多學術單位開展關於高行健的研究。台師大今天宣告啟用「高行健資料中心」，典藏高行健捐贈手稿、文獻593件。", "article": "作家高行健在2000年以作品「靈山」獲諾貝爾文學獎，在國際文壇享負盛名，許多學術單位開展關於高行健的研究。台師大今天宣告啟用「高行健資料中心」，典藏高行健捐贈手稿、文獻593件。國立台灣師範大學舉辦高行健資料中心啟用記者會，並公布高行健新畫冊「靈山行」及展覽資訊，公廣集團董事長陳郁秀、監察委員范巽綠、法國在台協會主任公孫孟、聯經出版社發行人林載爵到場出席。台師大表示，高行健資料中心典藏的資料，包括高行健早期筆記手稿，以及歷年來各種作品演出的文獻，還有中文書58件、外文書122件、錄影帶53捲、DVD光碟15件、海報64件、樂譜3件、版畫12件、雜誌小冊49件等。台師大校長吳正己說，為推動高行健的研究，在法國馬賽大學及香港都有高行健資料中心，此次台灣能夠在台師大成立，他覺得非常榮幸。吳正己解釋，台師大高行健資料中心的典藏資料，很多都是高行健在疫情期間於法國整理，特別親自寄送到台灣；此次舉辦的相關展覽，高行健也親力親為；新書「靈山行」，高行健也參與校稿。吳正己說，很感謝高行健，希望疫情早日結束，讓高行健可以到台灣。高行健雖因疫情無法親自到場出席資料中心啟用，但特別錄音致意，他說，這麼多年以來，台灣出版他的作品、舉辦他的展覽、演出他的戲劇等，這些對他而言相當重要的支持，將台灣變成了他的故鄉。高行健是台師大講座教授，他說，近十年來台師大動用學校各方面人力、物力，「從戲劇、音樂劇、舞劇的製作和演出，到舉辦展覽、國際研討會和藝術節，乃至於出版了2大本藝術畫冊『美的葬禮』和『靈山行』，現在又開闢了我的資料中心」，他不僅由衷感謝，也深為感動。高行健說，在這個「思想僵化、精神貧乏、瘟疫蔓延、文化癱瘓的時代」，台灣受害最輕，屹立在這個世界上，縱使瘟疫肆虐，台灣仍是世界上少數生活不受影響的地區，這體現了台灣社會的文明和智慧。高行健以古希臘與台灣相比表示，古希臘當年孕育了西方文明，「台灣何嘗不可以喚醒現時代新一輪的文藝復興？」對台灣相當期待。今天除了高行健資料中心啟用，也發表高行健新畫冊「靈山行」，並以畫冊中畫作及攝影作品規劃特展。吳正己並代表台師大與台北市立交響樂團簽訂合作備忘錄，9月北市交將改編高行健的電影詩「美的葬禮」，將與世紀現代舞團合作演出。", "title": "台師大高行健資料中心啟用  典藏手稿文獻593件"}
{"summarization": "5G手機平價化，三星今天宣布推出萬元有找的5G智慧型手機Galaxy A32 5G，預計第3季還會推出售價7000至8000元的5G新機。", "article": "5G手機平價化，三星今天宣布推出萬元有找的5G智慧型手機Galaxy A32 5G，預計第3季還會推出售價7000至8000元的5G新機。三星今天宣布，在台推出旗下首款新台幣萬元有找的5G智慧型手機Galaxy A32 5G「豆豆機」，搭配6.5吋全螢幕、4+1鏡頭，內建5000mAh大電量。研調估計，全球5G用戶數將從2020年1.9億戶成長至2021年3.3億戶，隨著台灣5G市場逐漸普及，5G手機也來到與4G手機售價的甜蜜交叉點，三星推出Galaxy A32 5G 6GB+128GB版本將於2月初起在台上市，單機售價新台幣9990元；4GB+64GB版本則2月初陸續上市，單機建議售價8490元。三星表示，今年第2季預計將有萬元以下5G機種在台問世，第3季應有機會規劃售價7000至8000元的5G手機產品。OPPO台灣總經理施晃嘉先前也預估，比照過去4G的經驗，若8000元的5G手機出現後，對5G滲透率的拉抬很有助益，而屆時4G手機可能會下探至5000元左右。宏達電日前發表Desire系列首款5G產品HTC Desire 21 pro 5G，為採用高通新款Snapdragon 690行動平台的5G手機，瞄準中階5G換機需求，定價新台幣1萬2990元。", "title": "推升5G滲透率 三星首推萬元有找5G新機"}
{"summarization": "日本男子偶像團體SMAP前團員森且行，24年前退團轉當摩托車賽車手，他去年剛在日本摩托車賽車界最高等級的SG賽獲得冠軍，昨天卻在比賽中摔車，骨盤骨折送醫急救。", "article": "日本男子偶像團體SMAP前團員森且行，24年前退團轉當摩托車賽車手，他去年剛在日本摩托車賽車界最高等級的SG賽獲得冠軍，昨天卻在比賽中摔車，骨盤骨折送醫急救。日本日刊SPORTS報導，46歲的森且行昨天在福岡縣舉行的摩托車賽中，因來不及閃避失去平衡的另一名選手，導致碰撞並摔車。日本競輪賽協會（JKA）表示，森且行摔車導致骨盤骨折，緊急送往福岡縣內的醫院治療，目前還不知道治療需花多久時間，也無法得知他何時可以回歸比賽。森且行1996年退出SMAP，翌年正式成為摩托車賽車手。", "title": "前SMAP成員森且行摩托車賽摔車 骨盤骨折急送醫"}
{"summarization": "屏東縣小琉球肚仔坪潮間帶原有豐富且多樣性海洋底棲生物、獨特海草床及珊瑚礁景觀，經中山大學研究團隊調查，生物量已減少8成，屏東縣政府指出，將限制進入潮間帶人數。", "article": "屏東縣小琉球肚仔坪潮間帶原有豐富且多樣性海洋底棲生物、獨特海草床及珊瑚礁景觀，經中山大學研究團隊調查，生物量已減少8成，屏東縣政府指出，將限制進入潮間帶人數。小琉球除有保育類綠蠵龜觀光資源，潮間帶生物多樣性也是重要觀光資源，近幾年小琉球每遇連假觀光客人數破百萬人次，屏東縣政府2015年與交通部觀光局聯名公告小琉球5個潮間帶劃設為「自然人文生態景觀區」，限制潮間帶人數，以及冬季休養期。去年6月，縣政府有意新增肚仔坪潮間帶保育示範區，規定全年禁止所有人進入，但遭當地居民反對，因而暫緩實施。縣政府今天表示，縣府去年委託中山大學研究團隊進行生態調查，結果顯示，與5年前資料相比，肚仔坪不僅生物個體密度減少達8成，物種豐富度也下降超過8成。縣政府指出，早年肚仔坪淺灘上有著良好砂土底質，並有大片泰來草形成的海草床孕育潮間帶生物，但近年來泰來草叢只零星可見，早期優勢生物已消失，取而代之的是數量龐大海膽及海參，中山大學初估海膽數量可能在80萬至100萬顆的驚人數字。縣政府表示，潮間帶生態改變，也牽動著綠蠵龜數量多寡，中山大學推測造成肚仔坪棲地退化主因包括遊客踩踏破壞棲地、過漁造成海膽天敵減少、污水外溢造成海膽食物增生，以及大自然颱風、氣候變遷影響等。縣政府指出，將依照中山大學建議，在兼顧觀光下逐步改善，包括限制同一時間進入潮間帶人數、劃設核心保育區以復育生物、規劃生態導覽路線以限縮踩踏範圍、加強宣導並限制採捕海膽主要天敵等。另外，中山大學團隊也建議參考國外經驗，進行海膽移除改善「海膽荒礁」的試驗研究，縣政府將尋求海洋委員會支援。海洋委員會21日在小琉球與當地居民座談，提到限制登島觀光客人數，這個議題近幾年都有被提及，但牽涉到當地觀光、民宿業者，贊成及反對意見不一，當天會議也沒有結論。「海膽荒礁」為海膽族群成長失控，讓原本豐富多樣棲地因高密度海膽啃食而改變，依存在其中的海洋生物也會隨之消失，最後只剩礁岩及海膽，不再具有之前高生產力及豐富生物多樣性。", "title": "小琉球肚仔坪潮間帶生物銳減8成 擬管制人流"}
{"summarization": "中國江蘇24日通報，從一批從美國進口的啤酒外包裝上檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸陽性反應，不過這些啤酒仍存放於倉庫尚未進入市面。官方說，正在採檢相關人員。", "article": "中國江蘇24日通報，從一批從美國進口的啤酒外包裝上檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸陽性反應，不過這些啤酒仍存放於倉庫尚未進入市面。官方說，正在採檢相關人員。綜合香港01天津市疾病預防控制中心於24日通報，從一批美國進口的啤酒外包裝上檢測出核酸陽性反應，這批啤酒已經封存，貨品未流入天津市市場。通報稱，這批啤酒是2020年10月20日至2021年1月6 日間分批從美國進口並運抵天津港，隨後存放於天津市寧河區一處物流冷藏庫。通報指出，初步排查後共有32名相關人員曾因工作或是密切接觸而暴露風險之中，目前已管控並採樣，其中16人的核酸檢測結果為陰性，其他16人的採檢正在進行。此外，倉儲園區相關企業共匡列1066人，要求居家隔離並採樣，結果尚未出爐。其餘調查與檢測工作也仍在進行中。自疫情爆發以來，中國多次表示在不同的外在環境樣本中檢測出核酸陽性，早期是一連串進口冷凍包裝食品，並疑似引起多名碼頭工人或冷凍倉儲人員被感染；去年底到今年初，多件汽車零件外包裝驗出病毒；近期則通報進口冰品原料與櫻桃表面帶有病毒。中國工程院院士張伯禮日前接受媒體採訪時表示，購物時不要直接用手摸冰凍的海鮮，應該戴手套及口罩；中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友23日回應櫻桃表面有病毒反應的議題時說，只要注意手部衛生，吃水果前用水清洗乾淨，應該就不會有感染的風險。", "title": "中國稱從進口啤酒包裝檢測出病毒陽性反應"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天說，彰化縣住宅用火災警報器安裝率約57%，其中弱勢民眾住處達百分之百，今天再獲贈4120具住警器，補足秀水鄉不足部分，助秀水鄉各家戶都能安裝住警器。", "article": "彰化縣長王惠美今天說，彰化縣住宅用火災警報器安裝率約57%，其中弱勢民眾住處達百分之百，今天再獲贈4120具住警器，補足秀水鄉不足部分，助秀水鄉各家戶都能安裝住警器。為維護秀水鄉民生命財產安全，秀水鄉多家企業聯合捐贈4120具住宅用火災警報器給彰化縣消防局，捐贈儀式今天在秀育企業舉辦，縣長王惠美代表接受，並頒發感謝狀，她指出，民國106年至今有47件火警因住警器發揮功效而無人傷亡，希望未裝的住戶儘快跟進。王惠美表示，縣內弱勢民眾住處住警器安裝率已達百分之百，且縣府也要求建商新蓋房屋一定要設置，彰化縣目前安裝率約57%；縣府近年也動用逾億元購買警消器材，其中3400多萬元添購打火弟兄救災裝備，希望警、義消在最安全情形下出勤，保障民眾生命財產。王惠美表示，感謝秀育企業董事長梁徽彬號召在地的金可眼鏡實業、盈貿實業、輝吉企業、新湧元鐵材、鵝媽媽美食餐廳、久松化學及親朋好友一起做功德，捐贈4120具住警器給秀水鄉民使用。梁徽彬指出，一旦發生火災，輕則損失財物，重則使家庭破碎，小小的住警器可立即發揮預警功用，因此邀自家兄弟、善心人士、在地企業、秀水鄉華龍宮共同響應，聯合捐贈住宅用火災警報器回饋地方。彰化縣消防局表示，秀水鄉約有7000多戶，已陸續為其中3000多戶符合資格者安裝一具住警器，秀水鄉在地企業捐贈這批住警器後，將優先為鄉民住家安裝一具，盼達到秀水鄉全部家戶安裝一具的目標，鄉民可到消防隊申領，消防隊也會結合村里活動發送。", "title": "彰化獲贈4120具住警器 助秀水鄉家家戶戶都安裝"}
{"summarization": "康舒強化競爭力，培育未來人才，今天宣布與國立清華大學共同成立聯合研究中心，結合產業與學界資源，瞄準電動車與綠能產業。", "article": "康舒強化競爭力，培育未來人才，今天宣布與國立清華大學共同成立聯合研究中心，結合產業與學界資源，瞄準電動車與綠能產業。康舒表示，研究中心於今天正式成立運作，往後5年，康舒科技每年將投入新台幣1000萬元。將結合康舒科技的產業資源及清華大學的學界資源，共同致力於電動車與綠能整合系統領域技術研發與產品開發，將人工智慧（AI）及大數據分析，使用在智慧製造、先進生產與品質優化等專案，有助於未來爭取訂單。對於清華大學而言，研究室的原型設計可獲得業界大量生產及商轉的驗證與回饋，進一步理解及修正理論，讓學生能驗證課堂所學，擴增視野。康舒科技深耕淡水40餘年，響應台商回台投資，選定淡水廠區興建新廠房，規劃為地上9層、地下2層，總面積約9000坪的智慧製造大樓，新大樓將投資新台幣25 億元，預計2021年底完工，帶來逾300個工程師就業機會。康舒2020年營收新台幣209.83億元，年增1.94%；康舒積極投入的低軌道衛星通訊、智慧音箱、運動健康三大類產品用電源，預計將為今年增添新動能。", "title": "康舒攜手清大 瞄準電動車與綠能領域"}
{"summarization": "台灣疫情增溫，不少科技大廠提升防疫措施，今天台股開低震盪，隨著台積電盤中跌逾3.5%，資金逃離電子股，指數盤中大跌246點，終場跌勢收斂，收在15946.54點，下跌72.49點，失守萬六大關。", "article": "台灣疫情增溫，不少科技大廠提升防疫措施，今天台股開低震盪，隨著台積電盤中跌逾3.5%，資金逃離電子股，指數盤中大跌246點，終場跌勢收斂，收在15946.54點，下跌72.49點，失守萬六大關。電子股今天買盤降溫，台積電早盤跌幅超過3.5%，拖累台股盤中最低下探15772.63點，隨著鴻海翻紅拉高氣勢，加權指數終場收在15946.54點，下跌72.49點，跌幅0.45%，成交值新台幣3511.81億元。類股表現方面，電子股跌1.07%，金融股漲0.96%；受惠防疫題材的生技股上漲1.74%；傳產族群的塑膠、紡織、水泥、食品表現較佳，分別上漲1.77%、1.02%、0.62%、0.11%。晶圓代工廠台積電受到英特爾晶片委外策略產生疑慮的影響，今天下跌7元開出，盤中跌幅超過3.5%，達626元，終場收在633元，跌幅2.47%，成交量逾9.26萬張。鴻海開高震盪走低，但亞系外資看好鴻海iPhone營收動能將持續到今年上半年，重申買進評等，並調升目標價到147元，帶動鴻海股價尾盤爆量翻紅，收在123元，漲幅1.23%，成交量高達13.91萬張。防疫概念股成為資金避風港，口罩廠康那香、恆大、南六分別上漲5.29%、4.6%、1.67%，收在34.85元、95.6元、182.5元；疫苗廠國光生上漲4.42%，收52元。華冠投顧分析師范振鴻指出，市場原本預期台積電能接下英特爾委外大單，但上週英特爾公布財報的說法增添不確定性，台積電今天股價弱勢，這波漲多後休息，可能會整理一陣子。後續可關注農曆春節後有望受惠漲價題材的半導體族群，以及疫情升溫可能帶動的生技股。", "title": "疫情升溫衝擊 台股收跌72.49點失守萬六"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚擴大，花蓮縣政府宣布，寒假期間校園不對外開放，有到校園運動習慣的民眾請體諒；花蓮縣衛生局則公布，部桃陪病者的家人共6名，已居家隔離。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚擴大，花蓮縣政府宣布，寒假期間校園不對外開放，有到校園運動習慣的民眾請體諒；花蓮縣衛生局則公布，部桃陪病者的家人共6名，已居家隔離。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，中央流行疫情指揮中心擴大回溯，匡列5000人需居家隔離，花蓮縣衛生局表示，部桃陪病者的家人共6人，目前花蓮匡列為居家隔離。這6人是否需初篩，花蓮縣衛生局說，等待中央流行疫情指揮中心的指令。花蓮縣政府表示，有鑒於國外嚴重特殊傳染性肺炎疫情更嚴峻，而國內維持253天的本土零確診也在日前破功，因此做出決定，寒假期間縣內校園不開放給一般民眾使用，開學後則配合中央疫情指揮中心政策適時調整，請民眾包涵體諒。縣府指出，寒假期間校園仍有許多活動進行，家長擔心若對外開放，可能會成為校園防疫的破口，因此在國內疫情尚未趨緩之前，為確保師生安全，有必要做出校園不開放的決定，以降低校園防疫壓力與家長的疑慮，已請學校妥善與周邊住戶溝通。若學校要辦活動，依中央流行疫情指揮中心指引做好防疫措施。花蓮縣政府教育處也提醒教職員生，連續假期時，應儘量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，維護自身健康。", "title": "桃園匡列5000人居家隔離花蓮有6人 寒假校園不開放"}
{"summarization": "為落實防疫作為，桃園市警局桃園分局主動清查曾在6日至19日，前往衛生福利部桃園醫院執勤、看診等37名員警進行自主健康管理，並調派警力支援相關派出所，治安勤務不受影響。", "article": "為落實防疫作為，桃園市警局桃園分局主動清查曾在6日至19日，前往衛生福利部桃園醫院執勤、看診等37名員警進行自主健康管理，並調派警力支援相關派出所，治安勤務不受影響。桃園市警局今天下午發布新聞稿表示，配合衛生單位防疫作為，分局專案清查曾在6日至19日進入部桃的員警，曾因處理案件、戒護、探病、看診及取藥共37人，目前仍有29人自主健康管理，另有8人已解除管制。桃園市警察局長陳國進也請曾進入桃園醫院的員警請假進行自主健康管理。桃園分局表示，至於龍安派出所曾在9日、10日、11日編排戒護人犯勤務，共有16名員警服勤，其中一名員警日前因喉嚨癢到醫院採檢為陰性，並無外傳發燒及上吐下瀉症狀，至於龍安派出所的勤務，則由同安等5派出所支援警力，目前勤務運作正常。桃園分局表示，陳國進同時指示桃園分局主（副）管，每天以電話連絡正在自主健康管理同仁，各駐地派出所也會陸續進行消毒，分局將要求同仁落實戴口罩、勤洗手做好自主管理工作，共同防堵疫情。", "title": "桃園37名員警自主健康管理  勤務互相支援不影響"}
{"summarization": "代工廠仁寶取消尾牙大型聚餐，但22日發出員工內部信放送紅包，凡到職3個月以上員工，將贈送每人市價新台幣8900元的Apple Watch SE一支及電子禮券1萬2000元。", "article": "代工廠仁寶取消尾牙大型聚餐，但22日發出員工內部信放送紅包，凡到職3個月以上員工，將贈送每人市價新台幣8900元的Apple Watch SE一支及電子禮券1萬2000元。以仁寶員工總數約8800人計算，此次發出的電子禮券總額超過1.05億元。因防疫考量，仁寶去年11月宣布取消尾牙餐會，規劃改為各部門自行舉辦。但如今台灣本土疫情升溫，仁寶也提升防疫規格，到3月2日前將不舉行聚會或聚餐。仁寶去年12月筆電出貨570萬台，月增110萬台，創單月新高；第4季筆電出貨達1590萬台，也改寫單季新高，主要因為Chromebook需求續強且零組件供貨改善；2020年全年累計筆電出貨4800萬台，年增9%，創全年新紀錄。仁寶表示，由於客戶需求仍強，今年第1季有望淡季不淡，筆電出貨可能季減約低十位數百分比，表現將優於往年同期。", "title": "仁寶發紅包 送1.2萬電子禮券及Apple Watch SE"}
{"summarization": "美國華爾街股市上週收盤漲跌互見，隨著投資人將焦點轉移到日本企業財報季，日本東京股市今天收紅。", "article": "美國華爾街股市上週收盤漲跌互見，隨著投資人將焦點轉移到日本企業財報季，日本東京股市今天收紅。日經225指數上漲190.84點或0.67%，收28822.29點。東證股價指數上漲5.36點或0.29%，收在1862.00點。", "title": "投資人焦點轉向財報季 日股收紅"}
{"summarization": "Google全新辦公室落腳新北市板橋遠東通訊園區，將於1月27日正式落成啟用並首次對外曝光，落實Google擴大在台灣營運的承諾。", "article": "Google全新辦公室落腳新北市板橋遠東通訊園區，將於1月27日正式落成啟用並首次對外曝光，落實Google擴大在台灣營運的承諾。Google27日當天將安排媒體參觀辦公室各項設施、介紹設計理念，同時也邀請Google裝置與服務資深副總裁歐斯特羅（Rick Osterloh）及Google硬體副總裁彭昱鈞與現場媒體交流、分享最新消息。Google在台灣員工超過2000名，2019年3月宣布擴大在台灣營運，全新辦公園區落腳新北市板橋遠東通訊園區（T-Park），預留雙倍成長空間，2020年底開始分批遷入。歐斯特羅2019年來台時表示，Google在亞洲最大的研發地點就在台灣，台灣在AI-First全球願景中心扮演核心角色，也對Pixel手機系列做出貢獻。", "title": "Google擴大在台營運 板橋新辦公室27日啟用"}
{"summarization": "今天將是美國重返全球對抗氣候變遷戰爭之列的一天，他們將加入高層會談，討論如何更保護人們與經濟體，不讓他們受到已在發生的全球氣候暖化衝擊。", "article": "今天將是美國重返全球對抗氣候變遷戰爭之列的一天，他們將加入高層會談，討論如何更保護人們與經濟體，不讓他們受到已在發生的全球氣候暖化衝擊。美國總統拜登（Joe Biden）宣布重返2015年的巴黎氣候協定（Paris Climate Agreement）之後不到一週的時間，他的氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）將加入中國副總理韓正、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、英國首相強生（Boris Johnson）等領袖，出席氣候適應峰會（Climate Adaptation Summit）。這場線上活動由荷蘭主辦，目標是訂定在2030年前因應氣候變遷的實際解決方案與計畫。這場峰會前，世界各地3000多名科學家促請各國領袖更妥善地保護民眾，不讓他們受到全球暖化影響。包括5位諾貝爾獎得主在內，這些科學家在聲明中指出：「我們快速暖化的世界已在經歷更強烈的旱災、火災、熱浪、水患、毀滅性熱帶氣旋等極端氣候的重大破壞。」「我們若不現在就加快腳步、有所適應，就會有愈來愈多貧窮、水源短缺、農業損失和移民激增的狀況，人命也會出現重大損失。」", "title": "美重返對抗氣候變遷之戰 將出席高層峰會"}
{"summarization": "科技部表示，昨天順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，太空中心與中央大學正調查台灣地面站未能通聯的原因，中央大學表示會把訊號放大，預計晚間8時30分會再嘗試通聯。", "article": "科技部表示，昨天順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，太空中心與中央大學正調查台灣地面站未能通聯的原因，中央大學表示會把訊號放大，預計晚間8時30分會再嘗試通聯。科技部轄下國研院國家太空中心日前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別命名飛鼠、玉山與堅果；其中，飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，在台灣時間24日晚間11時整搭乘美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9）於美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地升空。科技部表示，2顆立方衛星升空後，預計1天會有2次跟地面接收站通聯時間，在早上10時與晚間8時30分。飛鼠衛星、玉山衛星主要接收站分別為中央大學地面接收站與國研院太空中心地面接收站。2顆衛星原訂今天上午10時05分與地面站進行首次通聯，但是未能收到衛星傳下來的訊號。科技部表示，由於海外地面站有收到這2枚立方衛星的訊號，國研院太空中心與中央大學正積極調查台灣地面站未能通聯的原因，並將在1月25日晚間8時30分，玉山與飛鼠立方衛星下一次繞行到台灣上空時，嘗試與其通聯。飛鼠衛星由中央大學太空科學研究所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。中央大學太空科學與工程學系系主任趙吉光表示，團隊目前研判可能是地面站設定需要調整，會再放大訊號，晚上看看能否收到衛星訊號。趙吉光表示，衛星升空後的確可能碰到各種狀況，包括衛星翻滾、姿態跑掉都會影響訊號接收，不過稍早在加拿大、德國都有收到訊號，頻率、週期、時間與飛鼠號相符，代表衛星狀況很好，團隊下午會持續測試地面站接收訊號的狀況，相信再調整一下，就可以收到訊號。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制、急難救助、國土安全等用途。", "title": "飛鼠玉山衛星未成功通聯 科技部：晚間再嘗試"}
{"summarization": "中國醫藥大學科研團隊研究，發現單寧酸會雙重抑制新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）的主要蛋白酶和跨膜絲胺酸蛋白酶2，能抑制病毒活性，對COVID-19治療有高度前瞻性。", "article": "中國醫藥大學科研團隊研究，發現單寧酸會雙重抑制新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）的主要蛋白酶和跨膜絲胺酸蛋白酶2，能抑制病毒活性，對COVID-19治療有高度前瞻性。中國醫藥大學校長洪明奇帶領科研團隊發表「單寧酸雙重抑制新型冠狀病毒的主要蛋白酶和細胞表面之跨膜絲胺酸蛋白酶2」（Tannic acid suppresses SARS-CoV-2 as a dual inhibitor of the viral main protease and the cellular TMPRSS2 protease）抗冠醫學研究成果，刊登在世界知名期刊「美國癌症研究雜誌」（American Journal of Cancer Research）。洪明奇表示，新型冠狀病毒的主要蛋白酶在宿主中對於病毒傳播扮演著關鍵性的角色，而在細胞表面之跨膜絲胺酸蛋白酶2在過去被廣泛研究於感染性疾病的治療。跨膜絲胺酸蛋白酶2在新型冠狀病毒中也是扮演關鍵性的角色。洪明奇帶領的抗冠研究團隊，包括教授王紹椿及副教授陳曄的實驗室，以癌症標靶治療的精準醫學觀念引導抗冠藥物的研發。王紹椿及陳曄說明，團隊篩選多項天然化合物，發現單寧酸是一種具高潛力的雙重對抗新型冠狀病毒和跨膜絲胺酸蛋白酶2的抑制劑。單寧酸是水溶性的多酚類，常見草本與木本植物、蔬菜、高粱、漿果、香蕉、葡萄、柿子、紅莓、油桃及紅酒等。多酚類化合物不僅是廣為人知的抗氧化劑和自由基清除劑，近期也有大量的研究證實單寧酸可抑制癌細胞的代謝、增生、侵入、轉移，並具有抗發炎的效果，是一種對抗癌的預防和治療的化合物。洪明奇表示，研究團隊在分子實驗分析中證實單寧酸和此兩種蛋白質形成穩定的複合物結構，進一步抑制此兩種蛋白酶的活性，功能性試驗也發現單寧酸會抑制病毒進入細胞。研究結果顯示單寧酸對於發展抗COVID-19的治療有高度前瞻性，特別是單寧酸能針對新型冠狀病毒感染中關鍵性的兩種不同酵素具有雙重抑制的效果。", "title": "中國醫大研究  單寧酸能抑制病毒活性"}
{"summarization": "近日民眾受桃園醫院群聚案疫情影響，防疫專線1922進線爆量，短時間近1萬通，疫情指揮中心指揮官陳時中今天為造成不便致歉。指揮中心並整理4大進線問題，為民解惑。", "article": "近日民眾受桃園醫院群聚案疫情影響，防疫專線1922進線爆量，短時間近1萬通，疫情指揮中心指揮官陳時中今天為造成不便致歉。指揮中心並整理4大進線問題，為民解惑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示雖然已經緊急加派人力，但民眾短時間近1萬通，應答速度減慢，應答率不到3成，讓民眾等候較久，對此致歉。今天1922人力已增至213人指揮中心列出民眾進線1922反映的問題。答：（1）目前衛生人員已陸續通知中，若符合1月6日至19日醫院感染事件回溯對象，如：出院病患及其同住者、陪病者及其同住者、案889就醫時的相關接觸者，請暫時不要離開家裡，並等候衛生人員通知。若接到衛生人員通知需居家隔離，請依指示完成14天居家隔離及後續採檢，並進行7天自主健康管理。答：若自1月6日起曾到部立桃園醫院門、急診就醫，請於最後就醫次日起進行14天自主健康管理。答：請隨時留意自身健康（早晚量體溫、勤洗手、外出時嚴格遵守全程佩戴口罩，避免搭乘大眾運輸工具及出入無法保持社交距離，或容易近距離接觸不特定人之場所等）；相關規定可至疾病管制署QA查閱。若自主健康管理期間身體不適，請下載線上醫療諮詢平台，經急診專科醫師線上諮詢後，給予處置建議，若醫師評估需就醫，則會通知當地衛生局與指定就醫院所。答：於自家進行居家隔離（以1人1室，且含專用衛浴設備為原則）；如為全家均需進行居家隔離者不在此限，且應經常消毒共用區域（含衛浴設備）、交談或需接觸時需全程佩戴口罩，用餐時盡量保持適當距離、使用公筷母匙或分菜完後再進食、避免近距離接觸等相關防疫措施。若有需求，亦可預訂防疫旅宿，或向地方衛生單位申請集中檢疫所（需自行付費）完成居家隔離。", "title": "桃園醫院擴大回溯民眾急打1922  4問題最多人問"}
{"summarization": "房仲業者指出，社區管理費用標準南北大不同，北部社區管理費每坪約在新台幣50元到90元間，中南部一般社區每坪約落在40元到60元之間。雖然南北管理費價格有所差異，不過社區管委會是否妥善運用才是重點。", "article": "房仲業者指出，社區管理費用標準南北大不同，北部社區管理費每坪約在新台幣50元到90元間，中南部一般社區每坪約落在40元到60元之間。雖然南北管理費價格有所差異，不過社區管委會是否妥善運用才是重點。中信房屋發布新聞稿指出，北部社區管理費每坪約在新台幣50元到90元間，高級社區則可達每坪100到180 元水準。中南部一般社區每坪約落在40元到60元之間，高級社區可達70元到80元。中信房屋研展室副理張漢超說人事等各項固定性的管理支出，以及修繕與其他重大支出所需提撥的公共基金。張漢超說明，北部高物價、高房價也反映在維護成本上，也讓管理費比中南部高，不過管理費其實不僅是金額的多寡，有無妥善運用才是重點。他進一步指出，一般社區固定性支出以低於總收入6成最保險，其他結餘在扣除其他雜支後，應提撥存於公共基金，以因應社區未來重大維修時所需動用的資金。若每個月支出項目占比過大，社區財務恐怕不夠穩健，未來遇到重大修繕，公共基金恐因無法支應而延後修繕，損失的還是社區住戶。張漢超建議，民眾賞屋時可留意社區設施與管委會公布的收支報表，可以根據個人實際需求選擇適合自己的社區環境，以避免替自己用不到的公設繳交維護費，也可避免因社區財務不健全、缺乏修繕，導致日後社區住宅價值大幅減損的窘境。", "title": "管理費南北大不同 房仲：看屋留意管委會收支報表"}
{"summarization": "中國大陸各省市區近期開始舉行地方「兩會」，並公布經濟成長預期。截至目前已公布的11省分中，北京、上海、廣東等地都將經濟成長目標設為6%以上，疫情重災區湖北更喊出「10%是底線」。", "article": "中國大陸各省市區近期開始舉行地方「兩會」，並公布經濟成長預期。截至目前已公布的11省分中，北京、上海、廣東等地都將經濟成長目標設為6%以上，疫情重災區湖北更喊出「10%是底線」。中國國家統計局公布，2020年中國國內生產毛額（GDP）成長2.3%，在全球經濟體中表現位居前段。雖然中國吉林、黑龍江、河北等地疫情近日出現反彈，但地方政府對2021年的經濟展望仍相當樂觀。香港01報導，經濟發達省市廣東、北京、上海提出今年的GDP預期目標成長6%以上，福建和廣西提出的成長目標是7.5%，山西為8%，海南和湖北更提出超高目標，要求今年GDP目標成長10%以上。廣東省長馬興瑞作政府工作報告時稱，去年面對疫情嚴重衝擊，廣東切實穩住經濟基本盤。廣東省去年GDP成長2.3%，超過人民幣11兆元（約新台幣47.5兆元）。今年則將GDP成長目標設為6%以上。上海市長龔正也說，上海去年首季GDP下滑，之後逐季回升，全年GDP成長1.7%，今年GDP成長目標則為6% 以上；海南省代省長馮飛發表政府工作報告時稱，去年海南全年地區GDP成長3.5%，今年預期目標成長10%以上。疫情最先發生的湖北省，經濟在去年遭受重創，出現負成長，提到今年預期成長目標，省長王曉東聲稱：「10%是底線要求，並爭取更好的結果。」此外，由於2020年疫情的衝擊，中國經濟預計2021 年將大幅成長，但同時，其金融市場的風險也逐步增大。報導說，作為中國重要金融監管部門和金融基礎設施的所在地，北京、上海、廣東三地都在2021年政府工作報告中，將資本市場的改革創新列為重點之一。", "title": "中國經濟復甦 湖北喊出GDP至少成長10%"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布，醫藥監管機關已正式批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首批疫苗預計將於2月底開始施打。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布，醫藥監管機關已正式批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首批疫苗預計將於2月底開始施打。法新社報導，藥物管理局（TGA）授予輝瑞疫苗臨時批准，使得輝瑞疫苗成為澳洲第一支獲得放行的COVID-19疫苗。莫里森向記者表示：「我要說明一下，澳洲不像全球部分國家一樣採用緊急批准方式，通過疫苗使用。」「這是藥物管理局常規程序下的正式批准，我們澳洲是率先…走完全部的程序，以確保疫苗獲得批准的國家之一。」澳洲採購1000萬劑輝瑞疫苗，足以為500萬人接種；醫護人員和年長者預料將接種首批疫苗。莫里森警告，由於全球面臨疫苗生產和配送挑戰，澳洲2月底將以「相當小的規模」展開接種工作，而非政府先前承諾的2月中時間表。他說，接種計畫應該能在今年10月前完成。據路透社報導，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）22日向歐洲聯盟（EU）官員表示，由於生產問題，第一季供貨量將減少60%。衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，阿斯特捷利康曾通知澳洲，表示出現「重大供給衝擊（supply shock ），代表我們無法在3月獲得他們先前承諾的量」。", "title": "澳洲批准輝瑞疫苗 預計2月底展開小規模施打"}
{"summarization": "受疫情影響，PLG桃園領航猿今天在臉書粉絲團宣布，1月30、31日主場桃園巨蛋賽事，續採閉門舉行，而台新夢想家本週末在主場彰化縣立體育館賽事，照常開放觀眾進場。", "article": "受疫情影響，PLG桃園領航猿今天在臉書粉絲團宣布，1月30、31日主場桃園巨蛋賽事，續採閉門舉行，而台新夢想家本週末在主場彰化縣立體育館賽事，照常開放觀眾進場。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿在今年1月3日迎來首場桃園巨蛋主場賽事後，受到衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案延燒影響，自1月16日起，截至昨天為止，連2週、共4場比賽，不開放觀眾進場。領航猿原訂30、31日將在主場接連迎戰台北富邦勇士、新竹街口攻城獅，但因桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，球團今天宣布，週末賽事將採「閉門」進行，並同步開放剩餘場次退票。PLG聯盟4隊例行賽各擁有12場主場賽事，領航猿等於已有一半主場賽事受影響。PLG本週末在桃園、彰化兩地都有賽事，夢想家繼去年12月開幕戰後，睽違1個多月，將回到主場彰化縣立體育館，30日先與攻城獅交手，31日再與戰績龍頭的富邦勇士過招，除了開放觀眾進場外，也將落實防疫措施。PLG目前4隊戰績排名，富邦勇士仍以8勝1敗，穩居聯盟龍頭寶座，領航猿以5勝3敗緊追在後，夢想家以2勝6敗暫居第3，攻城獅以2勝7敗敬陪末座。", "title": "PLG桃園領航猿連3週閉門打 夢想家不受影響"}
{"summarization": "台股今天跌72.49點，收在15946.54點，成交值新台幣3511.81億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣154.43億元。", "article": "台股今天跌72.49點，收在15946.54點，成交值新台幣3511.81億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣154.43億元。自營商買超13.86億元，投信買超41.46億元，外資及陸資賣超209.76億元。華冠投顧分析師范振鴻指出，台積電這波漲多後休息，可能會整理一陣子。後續可關注農曆春節後有望受惠漲價題材的半導體族群，以及疫情升溫可能帶動的生技股。1100125", "title": "三大法人賣超台股154.43億元"}
{"summarization": "去年11、12月期統一發票今天開獎，財政部提醒，領獎期間為2月6日至5月5 日，並呼籲若幸運中獎，想拍照放上網分享，記得遮住電子發票QR code、隨機碼等關鍵資訊，避免盜領問題。", "article": "去年11、12月期統一發票今天開獎，財政部提醒，領獎期間為2月6日至5月5 日，並呼籲若幸運中獎，想拍照放上網分享，記得遮住電子發票QR code、隨機碼等關鍵資訊，避免盜領問題。去年11、12月統一發票特別獎（新台幣1000萬元）獎號為77815838，特獎（200萬元）獎號39993297，頭獎（20萬元）3組分別為59028801、02813820、06896234，另外增開兩組6獎（200元）獎號011、427。財政部提醒，幸運中獎民眾從2月6日即可領獎，期限至5月5日止，記得限期兌領。民眾發票幸運中獎，經常有想與親友分享衝動，財政部呼籲，若想將中獎發票拍照放上網，記得發票上關鍵資訊要遮好遮滿，避免有人用「統一發票兌獎」APP的掃描領獎功能，先把獎金領走。財政部表示，這樣的行為屬於盜領，以「統一發票兌獎」APP綁定的領獎帳戶一查，立刻就可找到盜領者，要求吐回獎金，先前也已有盜領者遭判刑、處易科罰金，但為了從源頭避開盜領問題，建議民眾分享中獎喜悅時，記得遮住電子發票上的QR code與隨機碼資訊。財政部強調，開放紙本電子發票對中五獎（1000元）及六獎（200元）可以APP掃描線上匯入帳戶領獎，主要是為便民，許多民眾也因此受惠。此外，去年9、10月期統一發票特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）至今還各有5張及4張未領，提醒民眾快找找家中散落發票；其中有一張中獎發票，才花35元在桃園市桃園區復興路的「成助茶」買一杯青茶就中獎。值得一提的是，原本有張特獎（200萬元）中獎發票，花309元買書「學會改變」中大獎、直至上週都遲遲未兌領，財政部表示，該張中獎發票已在近日領獎，恭喜得主真正掌握了用獎金改變生活的機會。", "title": "發票中獎拍照PO網 財部：防盜領要遮住兩資訊"}
{"summarization": "經濟部、財政部爭取大型跨國企業來台投資，展開緊鑼密鼓談判，外傳NVIDIA在港物流中心將遷至台灣，經濟部回應指出，各部會常就招商投資政策進行協調，相關內容純屬臆測，靜待重大投資案成熟後，再向外界說明。", "article": "經濟部、財政部爭取大型跨國企業來台投資，展開緊鑼密鼓談判，外傳NVIDIA在港物流中心將遷至台灣，經濟部回應指出，各部會常就招商投資政策進行協調，相關內容純屬臆測，靜待重大投資案成熟後，再向外界說明。經濟部長王美花日前接受中央社專訪時指出，為促進國內外廠商在台投資，她扮演各部會的橋梁，目前有2個投資案正在洽談中，其中之一是大型跨國企業來台，她正與財政部官員探討外資適用租稅優惠的可能性，不久就會「開花結果」。有媒體今天報導，外商投資案是輝達（NVIDIA）在香港設立的國際物流發貨中心要遷來台灣，不過，台灣稅率較香港高，是外資考量是否來台的一大原因，經濟部與財政部歷經半年協商，已有初步共識。對此，經濟部投資處回應，在美中貿易戰開打，以及香港反送中運動興起以來，跨國企業紛紛開始進行全球布局以避險，而新加坡、馬來西亞、韓國等國積極爭取跨國企業投資，台灣也不會缺席。投資處指出，台灣已開始對各國擁有關鍵技術的企業展開招商，並針對個案提供完善投資服務。台灣擁有卓越的製造能力、優越的地理位置、完善的智財權保護及優秀研發人才等，是外商在亞洲重新布局的首選。投資處進一步表示，經濟部常就招商投資等政策與各部會協調，但外傳NVIDIA在港物流中心將遷至台灣一事，純屬臆測，靜待重大投資案成熟後，會再向外界說明。", "title": "傳NVIDIA在港物流中心遷台  經濟部未證實"}
{"summarization": "外界質疑，指揮中心防疫已出現寒蟬效應，政治凌駕專業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，現在的敵人是病毒，全民應做醫護後盾，互相攻擊沒有意義。", "article": "外界質疑，指揮中心防疫已出現寒蟬效應，政治凌駕專業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，現在的敵人是病毒，全民應做醫護後盾，互相攻擊沒有意義。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，目前累計15人染疫，且包含4個家庭，其中還有2人感染源有待釐清。媒體下午在記者會詢問，部桃疫情的發展被許多專家料中，也有人質疑，指揮中心現在的決策過程已有寒蟬效應，且政治凌駕專業。陳時中表示，有人有先見之明，有人有後見之明，現在正遭受病毒攻擊，希望大家不要繼續傷害，這些沒有意義。醫院在第一線抵抗病毒，全民應做醫護後盾，做好自身防護，大家互相攻擊、比誰有先見之明都沒有意義，這些等事後再檢討，有則改之無則勉之，保持開放心胸。陳時中也說，很多爭議和決策，任何人要檢討他都可以。他過去也說過，身上背了箭靶，他有覺悟，不會因為被射了就有怨言，但現在的敵人應該是病毒。", "title": "防疫遭指政治凌駕專業 陳時中：互相攻擊沒意義"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布衛福部桃園醫院群聚案最新2例足跡，21日曾到全聯八德東勇店。全聯表示，已全面消毒，並針對桃園地區門市暫停開放顧客休憩區及使用微波爐，廁所同樣暫停使用。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布衛福部桃園醫院群聚案最新2例足跡，21日曾到全聯八德東勇店。全聯表示，已全面消毒，並針對桃園地區門市暫停開放顧客休憩區及使用微波爐，廁所同樣暫停使用。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案擴大，原劃為綠區的12A病房也有2 人確診，分別為出院病患案889和陪病家屬890，中央流行疫情指揮中心今天公布2案最新足跡，21日曾到過全聯八德東勇店，停留1小時。全聯表示，八德東勇店已全面消毒，並依SOP進行一次次紫外燈室內殺菌和漂白水擦拭，採取高規格防疫措施。全聯指出，桃園地區門市將視來客數增加清潔次數，目前暫停開放顧客休憩區及使用微波爐，廁所同樣暫停使用。全聯進一步說明，為防範疫情，所有門市人員已做好自主防護措施，每天上班都會戴口罩及量體溫，加強手部清潔，若門市人員有感冒症狀如發燒、咳嗽、嘔吐等症狀，會要求立即作自主健康管理與自行居家休養。除了超市全聯，超商統一超、萊爾富等超商日前也宣布，桃園各門市暫停使用座位，禁止內用。", "title": "桃醫群聚案擴大 全聯桃園全門市暫不開放廁所休憩區"}
{"summarization": "反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會今天北上抗議也到農委會陳情。農委會表示，掩埋場離灌溉用大潭調整池僅300公尺，苗縣府何以核准試運轉，立委賴香伶近日將邀環保署等共議了解。", "article": "反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會今天北上抗議也到農委會陳情。農委會表示，掩埋場離灌溉用大潭調整池僅300公尺，苗縣府何以核准試運轉，立委賴香伶近日將邀環保署等共議了解。反造橋龍昇村坤輿事業廢棄物掩埋場自救會近百人在當地抗議20天後，今天北上陳情，包含到農委會前。自救會不滿被2屆縣長不予審查，20年來、14次申請試營運計畫未果的坤輿事業廢棄物掩埋場，去年最後一天苗栗縣政府竟核准了，恐怕未來相關有毒無毒廢棄物會滲透到地下水，污染灌溉用的天然湧泉大潭蓄水湖。農委會農田水利署副署長陳衍源說，此為大潭調整池，由農水署苗栗管理處管理，跟前述掩埋場相距300公尺；農委會的立場是污水不能排入灌溉渠道，但是自救會抗議、擔憂的是污水滲入地下水，以及下大雨會排入大潭調整池污染灌溉水。他並說，此案由苗栗縣政府依據廢棄物清理法、公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法等相關規定進行審查，何以過去駁回，去年底核准，立委賴香伶本週三（27日）上午將邀環保署等相關機關共議、了解。自救會會長陳清鑫說，此案折磨當地人20年，其父生前就是自救會會長，為了村子的未來，如今由他接棒扛起重任，且此案有黑道介入，在村子裡到處恐嚇威脅，當年他父親首當其衝，還有苗栗縣前環保局長因此案被起訴，雖然無罪卻自殺。他還說，隨著時代變遷，坤輿改用官司訴訟當手段，告他（陳清鑫）及其他4名鄉親強制罪及竊占，自救會絕不屈服於這樣的惡劣手段。自救會還舉例，15年前就有黑衣人到育達科技大學餐廳摔食物鬧事、放土製汽油彈企圖要點火燒掉餐廳。對於自救會控訴此案長年有黑道介入，媒體詢問農委會是否要向行政院呈報處理。農委會對此未做回應。", "title": "自救會恐坤輿掩埋場污染灌溉水 農委會允諾了解"}
{"summarization": "哥倫比亞左派政黨FARC今天更名為「百姓黨」（Common People's Party），盼擺脫數十年來與馬克思叛亂分子劃上等號的標籤。", "article": "哥倫比亞左派政黨FARC今天更名為「百姓黨」（Common People's Party），盼擺脫數十年來與馬克思叛亂分子劃上等號的標籤。2016年同哥國政府簽署和平協議後，共產主義游擊組織「哥倫比亞革命軍」（Revolutionary Armed Forces of Colombia, FARC）轉型成為極左翼政黨「共同替代革命力量」（Common Alternative Revolutionary Force），並沿用舊簡稱FARC。法新社報導，上週，這個左派政黨領袖隆多尼歐（Rodrigo Londono）表示，對他們來說，「保留FARC這個名稱是很複雜的事。不是因為我們後悔，也不是我們以此蒙羞，而是因為我們曾以FARC之名參與武裝衝突、戰爭」。別名提莫千科（Timochenko）的他承認，「衝突造成了許多傷痛」，也提到FARC這個名稱與流血衝突密切相連。在今天第2次黨代表大會上，黨代表最後選定「百姓黨」，簡稱Commons，這個字來自和平時期的舊稱。FARC前叛軍卸甲之後，陷入分裂。1萬3000多名FARC前戰士和民兵大多都接受和平協議，但仍有小部分異議者持續反抗，重拾武器。根據軍情顯示，剩餘反叛團體總計約2500人，當中沒有統一指揮，這些團體待在孤立地區，仰賴販毒和非法採礦來取得資源。哥倫比亞則仍在收拾殘局，而近60年衝突中的受害者高達900萬人，包含死亡、失蹤及被迫流離失所者。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100125", "title": "FARC名稱背負太多陰影 哥倫比亞政黨改名"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院擴大隔離對象約5000人。台北市長柯文哲說「中央地方要商量每天放進國內的數量要多少」，因為桃園增加的居家隔離人數未定，怕對防疫造成壓力。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院擴大隔離對象約5000人。台北市長柯文哲說「中央地方要商量每天放進國內的數量要多少」，因為桃園增加的居家隔離人數未定，怕對防疫造成壓力。台北市長柯文哲出席「台北市節能技術教學中心揭牌儀式」接受媒體堵訪時被問及疫情升溫的相關作為。柯文哲說，中央跟地方要商量一下每天入境人數，以北市而言，前陣子居家檢疫者8500人還很有餘裕，但今早已經增為9688人，加上春節歸國人潮以及桃園擴大隔離不知道有多少人，都是不確定因素。柯文哲並說，在醫院方面，會參照衛生福利部桃園醫院的分倉、分流、專責、後備及薪水補償等，並依照中央資訊每天調整北市防疫措施。至於要不要禁止探病、居民活動中心、老人共餐等，柯文哲表示，每天按照指揮中心發布情況，各個面向SOP都訂好了，以中央發布的情報來啟動防疫程度，「要做就是要做全面，不用太單一去反應」。柯文哲強調，現在不是責怪或吵架的時候，是要先把居家隔離者都匡列出來、防止繼續感染。他指出，桃園醫院直接轉來北市有44人，這已確認過，「桃園院內感染要增加的，到現在為止還沒收到中央名單」，可能是台北市沒有或是中央還沒確定，等拿到名單才有辦法處理。", "title": "疫情升溫 柯文哲：中央地方要商量每天入境人數"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警方在永康區某汽車旅館查獲性愛雜交派對，8男3女赤身露體大混戰，警方進門逮人時，不顧在場男女一絲不掛，先要求全員戴上口罩，再搜索逐一偵訊。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警方在永康區某汽車旅館查獲性愛雜交派對，8男3女赤身露體大混戰，警方進門逮人時，不顧在場男女一絲不掛，先要求全員戴上口罩，再搜索逐一偵訊。台南市警察局永康分局偵查隊員今天指出，警方日前在網路發現有人號召舉辦「多P性愛雜交派對」，鎖定地點是在永康區某家汽車旅館，待23日晚上派對熱鬧登場時，再進門逮人。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，警方不敢大意，隨身帶著整包口罩，一進門先叫在場男女全戴上口罩，待警方搜索後，再逐一穿上衣物接受偵訊。警方調查，這場雜交派對由34歲黃姓男子主辦，在網路上打著「氣質少婦」、「長腿女OL」及「神似某知名女優」招牌，公開招攬男客；當天共8男3女參加，這些男女來自嘉義、台南、高雄及屏東。在參加雜交派對的男子中，年齡最大的是50歲，最小的30多歲，入場費每人新台幣6500元；女子是由黃男以每人6000元代價找來，年紀最小為21歲，最大38歲。現場8男3女赤身露體大混戰，黃男及其女友、1名工作人員則穿著衣服同處一室觀看。警方進一步調查，現場14名男女都是台灣人，沒有外籍人士，也無居家檢疫外出者或與衛生福利部桃園醫院案有關。警方同時在現場查扣數枚保險套、情趣用品及1萬8000元。警方訊後，將黃男及其女友、工作人員等3人依妨害風化罪嫌移送台南地檢署偵辦，其他8男3女依違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "8男3女旅館雜交派對  南市警逮人先要求戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創桃園國際機場營運，桃機公司統計，去年虧損達新台幣19.2億元，依規定要撥給民航作業基金及桃園市政府的盈餘，也首次掛零。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創桃園國際機場營運，桃機公司統計，去年虧損達新台幣19.2億元，依規定要撥給民航作業基金及桃園市政府的盈餘，也首次掛零。疫情讓多數國際航線從去年2月開始陸續停飛，桃機公司去年7月原本初估去年全年可能虧損13億元，結果實際虧損高達19.2億元。桃機公司評估，因政府提供航空相關業者紓困補助，否則桃機公司去年虧損可能達100億元。根據桃機公司設置條例，機場公司可保留35%盈餘，其他65%中，82%提撥至民航作業基金，18%分給機場所在地的桃園市政府。桃機公司坦言，去年因為虧損，首次依法要提撥給民航作業基金及桃園市政府的盈餘是零。原隸屬於民航局的桃園國際航空站，2010年11月改制為桃機公司，先前因客運量快速成長，營收也年年增加，2017年營收首度破200億元，2019年旅客量達4868人次，稅後盈餘有80.78億元，都創歷年新高。去年疫情衝擊，桃機旅客量才735萬人次，虧損早在意料中，只是比原先預估虧更多。桃機公司主要收入來源包括權利金、降落費、機場服務費及租金，去年都因航班及旅客銳減而緊縮。", "title": "桃機去年虧19億 給民航基金、桃市府盈餘首掛零"}
{"summarization": "印度與中國昨天舉行第9輪軍事指揮官會議，試圖解決邊境對峙僵局，但就在會談期間，拉達克邊境村莊村長指控，中國車輛利用印度道路進入「印度領土」。", "article": "印度與中國昨天舉行第9輪軍事指揮官會議，試圖解決邊境對峙僵局，但就在會談期間，拉達克邊境村莊村長指控，中國車輛利用印度道路進入「印度領土」。綜合印度人報延宕許久後，印度與中國昨天又在拉達克東部邊境舉行第9輪軍事指揮官會議，希望解決雙方部隊在當地對峙僵局，但尚無會談內容與結果傳出。印度與中國部隊去年5月初在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重的衝突和死傷後，先前舉行8輪軍事指揮官會議希望化解衝突與僵局，第8次是在去年11月6日舉行，但由於雙方各自堅持立場，僵局迄今無法解決。但就在雙方舉行第9輪軍事指揮官會議之際，拉達克東部狄姆喬科縣（Demchok）庫優村（Koyul）村長烏甘策旺（Urgain Tsewang）向印度人報分享一支去年12月16日在當地拍攝的影片，影片顯示兩輛中國車輛進入印度的道路，但遭到當地居民和安全人員阻擋，最後這兩輛載有約7人的中國車輛離開。另一支在去年12月10日拍攝的影片顯示，一些中國人進入當地拍攝照片，車輛就停在附近。烏甘策旺指出，一些村民去年12月10日就看到中國人進入「印度領土」，越過邊界1公里多，村民聯繫駐紮在附近的安全部隊，大家在當地駐守4、5天，沒有退縮1吋。但兩輛中國車輛去年12月16日又返回當地，由於印度當地地方官員和西藏邊境警察部隊（ITBP）軍官都在場，「我們把他們趕走了」。他又說，當地游牧民族今年冬天放牧時，曾遭到中國部隊要求離開當地。烏甘策旺表示，中國人試圖維持在靠近第38巡邏點附近地帶的占領優勢；由於牲畜生病，印度游牧民族過去兩年沒有到本地放牧，但今年卻驚訝發現中國人在這一帶出沒徘徊，這種情況過去從未發生，中國人正利用印度的道路「侵占我們的領土，我們不會讓這種事情發生」。印度指控，中國去年4月最後一個星期開始集結部隊，在拉達克東部班公湖（Pangong Tso）手指（finger）地區「入侵」8公里，導致印度部隊無法在手指地區正常巡邏。印度又表示，中國部隊也持續在德普桑（Depsang）平原、加萬谷（Galwan Valley）、高格拉（Gogra）與溫泉（Hot Springs）區及班公湖南岸等地集結，因而與印度部隊在這些地方對峙，印度在談判中要求中國部隊從這些對峙點撤軍，恢復去年4月原狀。不過，中國則表示，中國部隊是駐紮在「中國的領土」，要求印度部隊撤離。雙方在各自堅持立場下，部隊對峙迄今陷入僵局，雙方並各自在拉達克東部部署部隊和坦克，且興建哨站和掩體，打算長期對峙。", "title": "中印邊境僵局持續 解放軍被控利用印度道路入侵"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚擴大，嘉義市教育處今天籲請家長配合填寫學生活動軌跡表，學校育樂營、國中寒輔班及國小課後照顧等活動，暫時不會停辦。而學校空間則不外借。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚擴大，嘉義市教育處今天籲請家長配合填寫學生活動軌跡表，學校育樂營、國中寒輔班及國小課後照顧等活動，暫時不會停辦。而學校空間則不外借。嘉義市教育處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，寒假期間的防疫作為，市府已於結業式當天要求各國中小學於寒假期間填寫活動軌跡紀錄表，並利用「嘉e卡」搭配的校務系統app，加強宣導勤洗手、戴口罩，少出入公眾場所。教育處指出，考量到防疫與家長照顧的需求，寒輔營隊不會暫停，但籲請家長務必配合填寫寒假期間活動軌跡表，做好防疫工作。嘉義市教育處長林立生表示，學校育樂營、國中寒輔班及國小課後照顧等活動，皆於辦理前已掌握名單，每日量測體溫及作好環境消毒等防疫工作，因此暫時不會停辦。如果家長對學校辦理集會活動有群聚風險疑慮，可自行決定參加與否。林立生指出，寒假期間，嘉義市中小學校園還是會開放居民進行休閒運動，但學校空間則不外借，提供學童健康的校園環境。開學後，則配合中央疫情指揮中心政策適時調整。", "title": "嘉市寒輔營隊不暫停 市府籲家長配合填寫活動軌跡"}
{"summarization": "印度軍方消息人士和媒體報導今天指出，印度與中國軍隊上週又在喜馬拉雅山邊界發生衝突，雙方都有人員受傷。", "article": "印度軍方消息人士和媒體報導今天指出，印度與中國軍隊上週又在喜馬拉雅山邊界發生衝突，雙方都有人員受傷。不過中共官媒環球時報總編輯胡錫進聲稱這是假消息。雙方6個月前才發生大規模衝突，造成至少20名印軍喪命，中方也有不明人數傷亡。軍方消息人士告訴法新社，上週的最新事件發生在錫金省（Sikkim）納庫拉地區（Naku La）。媒體報導引述印度軍官表示，雙方互有傷亡。軍官還透露說，一名中國巡邏兵試圖跨境進入印度領土，後被逼回中國境內。納庫拉連結印度錫金省與中國西藏地區，去年5月錫金省邊界曾發生中印軍人徒手鬥毆事件，6月間雙方又在拉達克（Ladakh）加萬谷（Galwan Valley）發生衝突，雙方除了赤手空拳鬥毆，還持棍棒亂鬥。1962年曾發生邊界戰爭的中印互控對方挑起衝突，增派了數以萬計的軍隊駐紮邊界地區。昨天雙方軍事指揮官才針對邊界衝突結束最新一輪談判。", "title": "中印邊界衝突再起？錫金省上週又傳鬥毆互有掛彩"}
{"summarization": "因應衛生福利部桃園醫院群聚案升溫，桃園市政府升級消毒工作，針對電梯按鍵等洽公民眾常用設施縮短消毒時間，希望確保民眾洽公的安全無虞，也請民眾落實戴口罩及實名制規定。", "article": "因應衛生福利部桃園醫院群聚案升溫，桃園市政府升級消毒工作，針對電梯按鍵等洽公民眾常用設施縮短消毒時間，希望確保民眾洽公的安全無虞，也請民眾落實戴口罩及實名制規定。桃園市政府秘書處長顏子傑表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府加強消毒工作，每天上午9時，在市政大樓及綜合會議廳內公共區域、府前廣場及衛生局周邊都會噴灑次氯酸水消毒，晚間8時則以稀釋漂白水消毒，確保洽辦公環境衛生。顏子傑說，至於民眾洽辦公最常觸摸的電梯按鍵及面板，每40分鐘就會消毒一次。市政府1樓提款機等公用設備、各樓層公共區域桌椅、樓梯扶手及員工上下班指紋打卡機等，每天都會消毒2次，府內廁所每天至少清潔8次，防疫工作絲毫不馬虎。顏子傑指出，為避免群聚感染，市府場地的借用方式也進行調整，除市政大樓1樓川堂暫停借用，地下2樓大禮堂及綜合會議廳空間借用限制100人，地下1樓的員工餐廳禁止試吃，用餐區設置透明隔板、每小時加強消毒桌面，營業時間前後全面消毒餐桌椅，保持用餐環境清潔。顏子傑也呼籲民眾，配合洽公實名制及口罩佩戴規定，市府在市政大樓及綜合會議廳入出口都設有紅外線熱顯像儀量測體溫，並由駐衛警主動提供酒精消毒，民眾若不願配合規勸無效者，將依法送衛生局裁罰。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  桃市府強化公共區域清消"}
{"summarization": "根據印度最近啟用的周遭空氣污染連續監控標準儀器所蒐集的資料顯示，2020年印度空氣污染最嚴重的10個地點，有7個在首都新德里。", "article": "根據印度最近啟用的周遭空氣污染連續監控標準儀器所蒐集的資料顯示，2020年印度空氣污染最嚴重的10個地點，有7個在首都新德里。印度斯坦時報根據周遭空氣污染連續監控標準（Continuous Ambient Air Quality Monitoring Standards，CAAQMS）儀器2020年監控的資料，印度去年空污最嚴重的地點是西孟加拉省德格坡市（Durgapur）辛度勘胡室內體育館（Sidhu Kanhu Indoor Stadium），平均懸浮粒濃度PM2.5達到每立方公尺140微克（140 ug/m3）。印度2020年空污第二嚴重的是位於西北德里的賈漢吉普里區（Jahangirpuri），平均PM2.5達131 ug/m3。其他在首都排入印度2020年空氣污染最嚴重10個地點包括西北德里工業區巴瓦納區（Bawana）、羅希尼區（Rohini），及西德里穆德卡區（Mundka）、新德里的安南維哈區（Anand Vihar）、南德里的尼赫魯納加區（Nehru Nagar）和維維克維哈區（Vivek Vihar）。除上述地點外，北方省勒克瑙（Lucknow）塔卡托拉（Talkatora）工業區和加茲阿巴德市（Ghaziabad）隆尼鎮（Loni）分別排名印度2020年空污最嚴重的第7和第8名。監控空氣污染的CAAQMS儀器是由孟買的企業開發，被納入印度國家乾淨空氣計畫（National Clean Air Programme）追蹤項目，主要是彙整所蒐集的空污數據資料，提供全印度各城市季節性、每月和年度的空污排放平均值。包括新德里在內的印度國家首都區（NCR），每年冬季在鄰省農民焚燒稻梗等農業廢棄物、汽車廢氣排放、數千餐廳提供碳烤烤肉的廢氣、工地的煙塵和工廠廢氣，及氣溫太低導致空氣沈降讓廢氣無法排出等綜合因素下，年年陷入嚴重空污，也是全球10大最嚴重空污城市排行榜的常客。雖然印度最高法院多次下令印度政府必須解決首都區空污問題，印度政府也每年宣稱要採取強烈對抗空污行動，但在官員效率與執行率不佳下，仍年年冬季陷入嚴重空污，傷害居民健康。", "title": "印度2020年十大空污地點 首都新德里有7個"}
{"summarization": "泰國警方和台灣警政署刑事局攜手偵破毒品案，逮捕台籍劉姓通緝犯及其泰籍女友。由於警方在劉姓嫌犯住處搜出近來泰國流行的新興毒品「奶粉K」，泰國警方高度重視此案。", "article": "泰國警方和台灣警政署刑事局攜手偵破毒品案，逮捕台籍劉姓通緝犯及其泰籍女友。由於警方在劉姓嫌犯住處搜出近來泰國流行的新興毒品「奶粉K」，泰國警方高度重視此案。隸屬於泰國皇家警察的緝毒局（Narcotics Suppression Bureau）日前接獲線報，有不名身分的台籍嫌犯在曼谷租屋，長期從事毒品倉儲和轉運，泰國緝毒局因此和刑事局共同追查此案。專案小組1月21、22日前往曼谷3處可疑租屋地點搜索，現場查扣8公斤海洛因、4公斤甲基安非他命、2.7公斤K他命、11.6公克古柯鹼、48片LSD致幻劑、376顆搖頭丸、265顆一粒眠等毒品，以及磅秤、調製器具及包裝器具等證物，並逮捕台籍劉姓嫌犯及他的泰籍女友。警方調查後發現劉姓嫌犯是台灣因毒品案而外逃的通緝犯，2012年11月持假護照搭機潛逃至泰國。由於泰國警方在劉姓嫌犯住處查獲製毒工具以及泰國近來最興盛的新興毒品「奶粉K」（K-powdered milk ），泰國警方極為重視，由泰國皇家警察總監素瓦特（Suwat Chaengyodsuk）今天親自舉行破案記者會。奶粉K是由K他命、甲基安非他命、海洛因以及抗焦慮藥物地西泮（Diazepam）調製而成的新興毒品，日前在曼谷地區有7人因為吸食奶粉K而死亡，引起泰國警方高度重視，不過劉姓嫌犯是否和這7人死亡命案有關，泰國警方仍需進一步調查。刑事局後續將與泰國警方合作偵查，追查毒品來源及流向，並釐清是否有台灣犯罪集團涉案。", "title": "疑涉泰國新興毒品案 台泰警方逮捕台籍通緝犯"}
{"summarization": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文，涉嫌收賄操控特定公司股價，去年11月間被台北地檢署聲請羈押禁見獲准。台北地方法院今天召開延押庭，訊後裁定延押2個月。", "article": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文，涉嫌收賄操控特定公司股價，去年11月間被台北地檢署聲請羈押禁見獲准。台北地方法院今天召開延押庭，訊後裁定延押2個月。檢廉調查，游迺文於去年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳公司及證券商復華公司人員聯繫、聚餐，隨後要求替勞動基金運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶，持續掛單買進特定公司股票，達到操控特定公司股價目的。檢廉查出，游迺文的薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游迺文於民國101年9月起至109年9月間，以現金存入個人帳戶金額達新台幣918萬元，資金來源不明。檢方認定游迺文涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見獲准。由於羈押期限將至，北院上午提訊在押的游迺文到庭，訊後仍認定游迺文涉犯重罪，有勾串之虞，裁定自1月27日延長羈押2個月，並禁止接見、通信。", "title": "勞動基金官員涉貪遭羈押 北院裁定延押2個月"}
{"summarization": "中信兄弟隊岳東華腳踝舊傷復發，領隊劉志威透露，可能朝開刀的方向對他比較好；至於外界討論的二壘位置，劉志威坦言，如果發生時機早一點，擴編選秀保護名單可能有不同想法。", "article": "中信兄弟隊岳東華腳踝舊傷復發，領隊劉志威透露，可能朝開刀的方向對他比較好；至於外界討論的二壘位置，劉志威坦言，如果發生時機早一點，擴編選秀保護名單可能有不同想法。中職中信兄弟隊野手岳東華腳踝傷勢復發，領隊劉志威透露，岳東華的傷勢可能朝開刀的機率比較高，會再做最後一次討論，「目前為止收到的訊息，他的傷勢朝開刀的機率高，我們本週會再做最後一次討論，當然我們還是顧慮到球員傷勢健康為第一要務。」二壘手岳東華傷勢一出，外界開始討論去年底擴編選秀被味全龍隊挑走的二壘手吳東融，劉志威表示，當初擴編選秀18人保護名單，針對不同位置球團有不同考量，岳東華去年季末傷勢是穩定的，季後賽表現也很穩定，當初考量18人名單，時間點真的要回溯的話，也沒辦法說什麼，「如果發生早一點，可能會有不同的想法」。但劉志威也提到，不管丟誰出來，對球迷來說都會覺得可惜，當初球團選擇18人保留名單，都是球團認為必要的戰力，只能說如果時間點早一點，也許會是評估考量。若岳東華確定開刀，二壘人選有誰，劉志威表示，這個時候就看球隊的板凳深度呈現，二壘的預計人選，還要透過春訓、教練團評估才會確定，包括潘志芳、王勝偉、陳偉漢，替補球員則有王政順、張志強等，「這個時間點也不錯，讓所有球員去競爭，讓大家都覺得有機會」。", "title": "岳東華腳踝開刀機率大 領隊：二壘讓球員去競爭"}
{"summarization": "國立交通大學與國立陽明大學合校作業，今天由廠商到交大校門拆除「國立交通大學」銜牌，預計週末掛上新校名「國立陽明交通大學」，並在2月1日揭牌。", "article": "國立交通大學與國立陽明大學合校作業，今天由廠商到交大校門拆除「國立交通大學」銜牌，預計週末掛上新校名「國立陽明交通大學」，並在2月1日揭牌。國立陽明大學與國立交通大學合併案獲行政院及教育部同意，預計2月1日起合併為「國立陽明交通大學」。國立交通大學與國立陽明大學合校作業，今天由廠商到交大校門拆除「國立交通大學」校銜名牌，預計週末掛上新校銜「國立陽明交通大學」。交大提供新聞資料表示，合校後的陽明交通大學，預計2月1日由首任校長林奇宏分別在台北陽明校區、新竹光復校區舉辦揭牌儀式。「國立交通大學」的校名將走入歷史，近期有不少民眾到校門口與「國立交通大學」字樣合影留念，希望將歷史畫面保留下來，甚至出現排隊拍照打卡人潮。交大工業工程與管理系鄧姓碩二生告訴中央社記者，未來學校名稱將成為國立陽明交大，得知校方今天要拆除校銜名牌，特別和老師、學生一起到場記錄歷史性一刻。去年從交大博士班畢業的校友則說，他在交大唸了7年博士班，宿舍就在校門附近，每天都會路過看到的校銜名牌今天將走入歷史，特別請假到場見證，盼陽明、交大合併後會有更棒的發展。", "title": "陽明交大2/1合併 「國立交通大學」校銜拆除將掛新牌"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.391元，貶1分，成交金額13.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.391元，貶1分，成交金額13.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，最高27.97元、最低28.391元。1100125", "title": "新台幣貶1分 收28.391元"}
{"summarization": "歌手周華健將舉辦「少年俠客」演唱會，國內武漢肺炎疫情升溫，他表示，對台灣防疫有信心，桃園狀況反而能讓大家更有警覺性，「這陣子放眼全世界，台灣是很（值得）驕傲的。」", "article": "歌手周華健將舉辦「少年俠客」演唱會，國內武漢肺炎疫情升溫，他表示，對台灣防疫有信心，桃園狀況反而能讓大家更有警覺性，「這陣子放眼全世界，台灣是很（值得）驕傲的。」周華健今天在記者會被問到心目中的「國民歌王」是誰，他毫不猶豫表示，「是小哥費玉清，以前在民歌西餐廳都唱費玉清的歌，還一起上節目，他唱的每首歌都是獨一無二的經典。」他更笑說：「費玉清是小哥、李宗盛是大哥，所以我叫『小叔』剛剛好。」周華健回憶2016年舉辦「華健30心頭好」特別版演唱會時，曾想邀請已退出歌壇的華語天后陳淑樺到現場同樂。他說：「當時有透過中間人邀請她，不過不知道她當天到底有沒有來。」周華健也說若與陳淑樺見面，希望能說出「我們想妳，我們真想妳」，表達思念。2020年受到疫情影響，周華健不諱言工作受到影響，但也意外獲得假期，他笑說：「我還是一樣朝九晚五進錄音室，也寫了很多歌，以前可能要飛來飛去，這段時間可以練練聲。」近日國內疫情升溫，周華健認為桃園的狀況反而能讓台灣人提高警覺性，「越緊張越好，因為掉以輕心就會破一個洞。」他也強調對台灣防疫有信心，「這陣子放眼全世界，台灣是很（值得）驕傲的。」周華健將於4月10日在台北小巨蛋、5月8日在高雄巨蛋舉辦「少年俠客」演唱會，將於1月30日售票。", "title": "疫情升溫 周華健對防疫有信心讚台灣值得驕傲"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布去年12月工業生產指數為129.07，創下歷年單月新高，年增9.90%，較上月增加5.22%；其中，製造業指數131.52，年增10.14%，同樣寫下最高紀錄。", "article": "經濟部統計處今天公布去年12月工業生產指數為129.07，創下歷年單月新高，年增9.90%，較上月增加5.22%；其中，製造業指數131.52，年增10.14%，同樣寫下最高紀錄。累計全年工業生產指數較為115.84，年增6.81%；製造業為116.83，年成長7.26%，兩者均是歷年最高表現。", "title": "製造業動能強勁 去年度工業生產指數寫下歷年新高"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，CDC正加強追蹤新型冠狀病毒突變情形，同時努力保持疫苗與療法在達成群體免疫前，都能有效因應新變種病毒。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，CDC正加強追蹤新型冠狀病毒突變情形，同時努力保持疫苗與療法在達成群體免疫前，都能有效因應新變種病毒。在瓦倫斯基（Rochelle Walensky）接受福斯週日新聞（Fox News Sunday）訪問，談論快速變異的冠狀病毒之際，美國已知染疫總數突破2500萬例、超過41萬7000人病故。美國出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例距今剛滿一年。在新總統拜登（Joe Biden）就任當天接下現職的瓦倫斯基今天也說，目前疫苗配送遲緩最直接的元凶是供應短缺；而前總統川普（Donald Trump）政府留下來的存貨清單紊亂，則使問題變得更糟。瓦倫斯基告訴福斯週日新聞：「即使新政府上台5天，而且已經做了好幾週的規畫，我們到今天還是不知道自己擁有多少疫苗。你就能感受到留給我們的是什麼挑戰。」瓦倫斯基表示，她有信心政府很快就能解決供應問題，並在3月底前繼續大幅增加疫苗產量和配送。不過她也提到，當前疫苗供應量不明，將妨礙各州和地方當局同時規劃接種地點、人員和預約數量，加劇短期內疫苗短缺情況。新型冠狀病毒近來出現幾種變種，據信更具傳染力，其中在英國率先發現的一個病毒株還可能更為致命，使得疫苗接種刻不容緩。瓦倫斯基說，CDC目前正擴大監督和研究現況，並與國家衛生研究院（NIH）、食品暨藥物管理局（FDA）甚至是五角大廈合作，目標是在病毒持續突變和散播的同時，監督這些變種對於疫苗和療法的影響。瓦倫斯基表示，在疫苗讓民眾集體免疫前，「為降低病毒傳播量和變種病毒量」，戴口罩和保持社交距離依然很重要。", "title": "美國武漢肺炎逾2500萬例確診 CDC加強追蹤變種病毒"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔因涉嫌行賄遭判2年6個月徒刑，李在鎔的辯護律師及檢方今天都決定不再上訴。檢方表示，已達成查明朴槿惠閨密干政案真相的目標，沒有上訴理由。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔因涉嫌行賄遭判2年6個月徒刑，李在鎔的辯護律師及檢方今天都決定不再上訴。檢方表示，已達成查明朴槿惠閨密干政案真相的目標，沒有上訴理由。首爾高等法院18日宣判重審結果，認定李在鎔以86.8億韓元（約新台幣2.2億元）公司資金向前總統朴槿惠及崔順實（後改名為崔瑞元個月徒刑。今天為此案提出上訴的最後期限，李在鎔的辯護律師上午宣布不再上訴，虛心接受這次判決結果。檢方經過討論後也於下午決定不上訴。韓聯社報導，檢方表示，2年6個月徒刑與認定犯罪事實相比雖較為輕微，但並不足以構成作為上訴理由的違法事由，也無其他適當上訴理由，因此做出不上訴決定。此外，檢方也表示，此案相關事件調查已結束，事實上已達成查明因民間人士而起的干政案真相目標。在雙方都決定不上訴的狀況下，對李在鎔的判決將在今天午夜12時生效。扣除李在鎔先前遭羈押時間，剩約1年半刑期，李在鎔預期明年7月可出獄。李在鎔2017年因涉嫌行賄遭起訴，一審判處5年徒刑，二審法院改判2年半徒刑、緩刑4年，但被最高法院發回重審，此案經過4年終於塵埃落定。", "title": "三星李在鎔涉賄案判2年半定讞 韓檢不上訴"}
{"summarization": "新北市盧姓男子拒繳違反居家檢疫規定的新台幣50萬元罰鍰，他持有近400組手套、口罩商品被查封。行政執行署台北分署今天指出，強力執行，彰顯遏止民眾恣意違反防疫規定決心。", "article": "新北市盧姓男子拒繳違反居家檢疫規定的新台幣50萬元罰鍰，他持有近400組手套、口罩商品被查封。行政執行署台北分署今天指出，強力執行，彰顯遏止民眾恣意違反防疫規定決心。台北分署新聞稿指出，盧姓民眾於民國109年3月9日自香港入境，原應居家隔離14天，但他在隔日外出爬山，被警員尋獲後，竟又多次外出被查獲，新北市政府衛生局依法開罰50萬元，並於109年5月間將案件移送台北分署執行。台北分署表示，盧姓民眾名下僅有存款數千元可供執行，經清查財產狀況，並循線發現他曾向某家公司購買多組訂價300元的「超潑保暖觸控手套」及「可洗口罩」（非醫療用保暖口罩）套組商品。台北分署人員於21日發動執行，查封這些商品共計391組，因盧姓民眾表示無力繳納罰鍰，分署後續將定期變賣商品。台北分署呼籲民眾應共同配合政府防疫措施，加強自我防護，並全力遵照衛生主管機關相關防疫處置，共同防止疫情擴散，維護全民健康。台北分署指出，若違規被裁處罰鍰，逾期拒不繳納而移送執行者，分署必將迅速依法強制執行，發動扣押財產等執行作為，以遏止違規行為，避免發生防疫破口。", "title": "新北男居檢外出拒繳罰鍰　近400組商品被查封"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天表示，進入高雄市醫療院所，除了配戴口罩，也要刷健保卡登記。若隔離、檢疫及自主健康管理者要就醫，則得洽衛生局，並可與高市2000多家醫院安排通訊診療。", "article": "高雄市衛生局今天表示，進入高雄市醫療院所，除了配戴口罩，也要刷健保卡登記。若隔離、檢疫及自主健康管理者要就醫，則得洽衛生局，並可與高市2000多家醫院安排通訊診療。因部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，國內新增本土病例，加上春節連續假期將至，高雄市衛生局下午召集轄內醫界代表，召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3次醫療應變會議，並宣布入院需刷健保卡的實名制方案。配合中央「部桃專案」回溯健保雲端註記，增列「自1月6日起曾至部桃門急診就醫之病人及工作人員」均列入自主健康管理對象，衛生局表示，高雄市醫療院所即日起啟動入院刷健保卡機制，請民眾到院除了戴口罩，也要攜帶健保卡或提供身分證字號，以便確認是否屬於自主健康管理者。針對有就醫需求的自主健康管理者，衛生局表示，請先洽高市防疫專線723-0250，安排通訊診療或指定醫院就醫，切勿自行進入醫療院所，如有刻意隱瞞或提供虛偽不實、錯誤資訊，以致他人感染，將依傳染病防治法處新台幣1萬元至15萬元不等罰緩。衛生局強調，高雄市2000多家醫療院所皆提供通訊診療服務，包括84家醫院、1630家西醫診所及482中醫診所，希望居家隔離、居家檢疫，自主健康管理民眾多加利用。衛生局長黃志中表示，目前高雄市居家檢疫人數共5093人、居家隔離人數為13人，另有2200多人正在自主健康管理，其中因部桃群聚案擴大，而匡列的居家隔離人數為0人。至於高市是否要以醫療資源支援桃園，黃志中表示，對醫療資源調度，高雄市有相當準備，若中央疫情指揮中心認為有需要，高雄市會提供相關協助。而在防疫旅館上，市府則是先以支援高市與離島為主。衛生局表示，目前追蹤到兩名部桃自主健康管理者曾來高雄遊玩及上課，已追溯完成兩人在高雄市的足跡，也經過採檢確定陰性，兩人現在皆離開高雄。", "title": "疫情擴大  高市規定入院得持健保卡實名制"}
{"summarization": "因應桃園醫院群聚案擴大回溯接觸者，指揮中心統計，目前已有2991人需隔離14天，其中綠區擴大回溯的出院病人有578人，以桃園市526人最多。", "article": "因應桃園醫院群聚案擴大回溯接觸者，指揮中心統計，目前已有2991人需隔離14天，其中綠區擴大回溯的出院病人有578人，以桃園市526人最多。部立桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，目前累計15人染疫，且包含4個家庭，其中還有2人感染源有待釐清。疫情指揮中心24日宣布，擴大回溯醫院相關接觸者居家隔離措施，要求3大類人居家隔離14天，包含1月6日至19日出院病患和同住者、陪病者和同住者，以及案889就醫的相關接觸者。指揮中心公布最新統計，桃園醫院全案須隔離14天者達2991人，其中醫院422人、社區304人，擴大回溯共2265人，包含出院病患1048人，陪病者及同住家人1217 人。至於24日公布的擴大接觸者方案，原在部桃風險較低的「綠區」的出院病患有578人，縣市分布為桃園市526人、新北市14人、台北市6人，其餘為各縣市零星的個案。另陪病者及同住家人縣市分布仍在匡列中。", "title": "桃園醫院綠區出院病患 回溯578人以桃園市最多"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚感染事件，擴大回溯接觸者並居家隔離，正逢春節歸國潮，指揮中心評估1月27日將達高峰，上看5萬人要檢疫，檢疫量能吃緊但不會不足。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚感染事件，擴大回溯接觸者並居家隔離，正逢春節歸國潮，指揮中心評估1月27日將達高峰，上看5萬人要檢疫，檢疫量能吃緊但不會不足。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，昨天已宣布針對桃園醫院擴大回溯3大類相關接觸者，包括出院病患及其同住者、陪病者及其同住者、案889就醫時的相關接觸者，應居家隔離14天，截至24日統計，總計約2265人。桃園醫院的院內群聚感染擴散到家戶及社區，導致居家隔離人數大增，由於春節將至，近期入境人數也增加，讓檢疫量能受考驗，外界關心檢疫所是否足夠。陳時中表示，為因應國外入境者的突發狀況，集中檢疫所的量能都有保留，防疫旅館於1月22日還剩7000多間房間，這兩天消耗掉3000、4000間；去年最高檢疫人數於3月28日達5.2萬人，近期預估高峰會落在1月27日，約接近5萬人，但仍在秋冬專案防疫規劃的預估數字內，量能很吃緊，要適度調配，但不會不足。陳時中指出，由於出院病人都已回家，同住家人皆處在共同風險中，如再往外區隔，可能增加社區風險，因此以戶為單位隔離，如家裡不符合隔離條件，也可到防疫旅館或集中檢疫所。", "title": "桃園醫院加春節歸國 陳時中：檢疫量能吃緊但仍夠"}
{"summarization": "美媒報導，中國外交高階官員楊潔篪可能銜命赴美，與拜登政府展開溝通，不過即遭中方否認。港媒則撰文分析稱，在中美局勢尚不明朗的此刻，中方體認到主動就有落入被動的危險。", "article": "美媒報導，中國外交高階官員楊潔篪可能銜命赴美，與拜登政府展開溝通，不過即遭中方否認。港媒則撰文分析稱，在中美局勢尚不明朗的此刻，中方體認到主動就有落入被動的危險。華爾街日報23日報導，為改善美國前總統川普時代緊繃的美中關係，北京盼由以楊潔篪為首的外交高層與新任總統拜登的高階幕僚會晤，探究中美領導人峰會的可行性。但中國駐美使館隨即否認，指從未致信美方談論此事，報導與事實不符。據香港01於24日發出的分析表示，從現時政治局勢，北京派遣楊潔篪訪美「大概率是不可能的」。文章說，首先，拜登對華政策目前尚不夠清晰，這使北京不會貿然出手，尤其輿論普遍認為，美國對中國政策不可能有大轉彎。且拜登在上任前就公開表示，就任後最重要的除了抗疫，就是要與盟友重新修復關係，加強聯合，制衡中國。文章說，就在拜登1月20日的就職典禮上，中華民國駐美代表蕭美琴還打破42年來紀錄，拿到出席門票，「這樣的政治信號不可謂不強烈」。其二，楊潔篪是中共中央政治局委員，也是中共中央外事委員會辦公室主任兼秘書長，在中共外交團隊中是「外交第三號人物」，如此重要的身份，在中美分歧如此嚴重的局勢下，一旦接觸失敗對中美關係的改善來說，則迴旋餘地很小。值得注意的是，華爾街日報在隨後的更新中也援引關注中國事務的專家話稱，預料美中之間的對話會先從一個低於楊潔篪與美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）的層級展開。第三個原因是，中國體認到主動一定程度上就有落入被動的危險，因此同樣不急於直接與美國對話。對於北京來說，「最困難的時候已經挺過去了」，中共早已制定了長久承壓的政策路線。這包括中共2020年10月底於第19屆5中全會提出「十四五規劃和2035年遠景目標的建議」；2020年12月中召開的年度經濟工作會議上，也再度明確2021年的「8大任務」，當時習近平表示，「應對各種風險挑戰的關鍵在於辦好自己的事」。", "title": "傳楊潔篪赴美溝通 港媒：目前局勢極不可能"}
{"summarization": "勞動部調查，去年受到武漢肺炎疫情影響，約7%勞工有被裁員、減薪、不加薪或服務單位倒閉等困擾；另外，每月加班時間平均為14.9小時，較108年減少1小時。", "article": "勞動部調查，去年受到武漢肺炎疫情影響，約7%勞工有被裁員、減薪、不加薪或服務單位倒閉等困擾；另外，每月加班時間平均為14.9小時，較108年減少1小時。勞動部今天發布「109年勞工生活及就業狀況調查統計結果」。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，勞工有被裁員、減薪、不加薪或服務單位倒閉等困擾者占7.3%；影響轉職或轉業者占6.1%；規劃進修或學習其他專長者占18.8%；影響至海外工作計畫者占3.6%。調查顯示，勞工對整體工作感到滿意的比率為71.2%，較108年上升0.9個百分點，不滿意者占3.7%；各項滿意比率中，以性別工作平等97.8%最高，同事間相處與友誼95.5%居次；感到不滿意者，以人事考核升遷制度74.6%最高，其次為工資66.4%，工作負荷量57.1%居第三。此外，調查指出，勞工有延長工時（加班）占43.8%，較108年下降2.5個百分點，平均每月延長工時為14.9小時，較108年減少1小時；按行業別觀察，以出版、影音製作、傳播及資通訊服務業占59.1%最高，其次為專業科學及技術服務業占57.8%、電力及燃氣供應業占57.3%。每月加班時數部分，曾經超過46小時者占4.1%，較108年減少1個百分點；按職業別觀察，曾經月延長工時超過46小時的職業比率，以專業人員7%最高，其次為技藝有關工作人員6.5%，技術員及助理專業人員5.8%居第三。勞工延長工時後每次均有領到加班費或換取補休者占87.6%，較108年減少2.9個百分點；若以剩下12.4%曾經未領到加班費或換取補休者，按行業別觀察，以教育業占28.5%最高，其次為金融及保險業占21.1%，其他服務業占20.2%居第三。勞工希望維持目前工作時數者占81.5%，希望減少工作時數占11.1%，希望增加工作時數占7.4%；希望增加工作時數的主要原因為「增加薪水」；希望減少工作時數的主要原因是「更多自己的時間從事其他活動」。勞工曾在下班後接獲服務單位以電話、網路、手機App或Line等通訊形式交辦工作占22.9%，較108年增加0.9個百分點，當下即執行工作者占12.4%，與108年持平，平均每月實際執行工作時數為5.1小時，則較108年減少1.3小時。至於退休生活方面，勞工預計退休年齡平均為61.6 歲；規劃退休後的生活費用來源，前三項為「自己的儲蓄」、「新制勞工退休金」及「勞保老年給付」。", "title": "疫情影響  109年7%勞工遭裁員減薪或公司倒閉"}
{"summarization": "一名從中國澳門入境、在台南市安南區防疫旅館隔離的50歲男子，昨天陳屍旅館房內，台南市政府衛生局採檢後，今天初步排除感染武漢肺炎。", "article": "一名從中國澳門入境、在台南市安南區防疫旅館隔離的50歲男子，昨天陳屍旅館房內，台南市政府衛生局採檢後，今天初步排除感染武漢肺炎。在台南市安南區防疫旅館隔離檢疫的男子，有糖尿病相關病史，1月15日從中國澳門返國時，持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測陰性報告入境，入境時無身體不適。男子昨天下午1時25分向聯繫人員反映下肢腫脹，防疫旅館再聯繫時房內無回應，台南市政府衛生局會同轄區警方、安南區長昨晚10時會同趕赴現場，發現男子已明顯死亡，現場初步評估無他殺嫌疑。這也是首名在台南防疫旅館死亡的居家檢疫者。台南市政府衛生局疾病管制科下午表示，死者檢體經送驗結果是陰性，初步排除感染武漢肺炎；後續將由檢察官會同法醫進行相驗流程及遺體處理，死者入住房間與公共設施也將進行環境消毒。", "title": "男子陳屍台南防疫旅館 初步排除染疫"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊開季規劃4名洋投，德保拉和萊福力已經抵台，領隊劉志威表示，歐尼爾簽證已拿到、加百利簽證近兩日會下來，本週將陸續抵台，至於團隊談薪進度已完成約7成。", "article": "中職中信兄弟隊開季規劃4名洋投，德保拉和萊福力已經抵台，領隊劉志威表示，歐尼爾簽證已拿到、加百利簽證近兩日會下來，本週將陸續抵台，至於團隊談薪進度已完成約7成。中職中信兄弟隊開季4名洋投為德保拉、萊福力、歐尼爾和加百利，德保拉、萊福力已於15日相繼抵台，兄弟領隊劉志威表示，目前歐尼爾比較確定，簽證已經拿到，接下來做核酸檢測就可以搭飛機來台，大概27、28日左右抵達。劉志威表示，沒有意外的話，加百利的簽證也是這1、2天就會拿到，開季4名洋將本週就會陸續抵台、進入隔離狀態。至於團隊薪資談約狀況，劉志威表示，目前完成約7成，林智勝、王勝偉、鄭凱文之前簽的合約都是1加1；林智勝去年10月底左腳踝受傷動刀、球季提早報銷，劉志威表示，林智勝目前按自己的復健進度走，「我們不擔心他，他是老經驗球員、有自己的進度」。", "title": "兄弟談薪進度約7成 歐尼爾、加百利陸續抵台"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院近期發生武漢肺炎群聚疫情，針對罷捷投票是否可能因此取消，高雄市長陳其邁今天下午指出，會照常舉行，罷免是公民權的行使，市府也會全力做好防疫措施。", "article": "衛福部桃園醫院近期發生武漢肺炎群聚疫情，針對罷捷投票是否可能因此取消，高雄市長陳其邁今天下午指出，會照常舉行，罷免是公民權的行使，市府也會全力做好防疫措施。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，中央流行疫情指揮中心擴大回溯，匡列5000人需居家隔離。針對2月6日無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票有沒有可能受疫情影響取消，陳其邁則說，照常舉行，罷免是公民權的行使，市府也會全力做好防疫措施。陳其邁下午出席「簡化便民邁大步．服務產業創新機」高雄市政府與企業交流座談會，會前接受媒體聯訪表示，現階段最重要的是讓中央掌握包括住院、門診、急診等等的足跡，並落實確診個案的疫調，市府也會擴大把關醫院及診所。陳其邁說，從全球的社區傳播來看，較嚴重的還是一開始的群聚感染。譬如說韓國的教會或是日本的醫院都是風險所在，所以市府從上週就嚴密加強院內管控。第二則是取消大型活動，並跟南部廟宇或一些宗教活動溝通，看能不能考慮延期或縮小規模。媒體追問，被匡列的5000人中有沒有高雄市民或居住在高雄的人，陳其邁回應，這些名單都有註記跟掌握，會逐一做不同風險的管理。但對於個人資料可能要先保留不透露。此外，對於陳其邁上午出席高雄市立聯合醫院新卸任院長交接典禮，宣布市內指定隔離醫院和指定採檢醫院的醫護人員，若因防疫需求被匡列居家隔離，每人將發放防疫津貼。高市衛生局回應，目前金額尚未核定，但確定會發放。", "title": "本土疫情升溫 陳其邁：罷捷投票照常舉行"}
{"summarization": "南美國家厄瓜多衛生部今天表示，他們批准使用由阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "南美國家厄瓜多衛生部今天表示，他們批准使用由阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，牛津疫苗是厄瓜多「國家衛生管理監督署」（National Agency for Health Regulation, Control and Surveillance）註冊批准的第2款疫苗；厄瓜多的疫苗前導計畫上週已展開，第一款獲准施打的是輝瑞（Pfizer）& BioNTech疫苗，在到貨後先供醫療人員和安養院使用。厄瓜多衛生部聲明還說，國衛署授權進口近500萬劑牛津疫苗，可供250萬人施打；衛生部雖未說疫苗何時抵達，但表示大規模施打作業將在3月開始。厄國政府上週表示，他們保證能取得1800萬劑疫苗，供900萬名18歲以上厄瓜多民眾免費施打。據衛生當局說法，厄瓜多已提撥約2億美元採購疫苗。最近數週來，厄瓜多有好幾個城市獲報病毒傳染加速，造成醫院加護病房幾乎滿載。疫情至今厄瓜多累計通報24萬1292例確診，9968人病亡。政府並估計，另外有4655人可能在診斷確診前就已病歿。", "title": "厄瓜多批准牛津疫苗 3月開始大規模接種"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天表示，會繼續與汽車電子客戶緊密合作，支援其產能需求，並堅守對其他客戶的承諾。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天表示，會繼續與汽車電子客戶緊密合作，支援其產能需求，並堅守對其他客戶的承諾。對於車用晶片的製程，台積電表示，支援車用晶片的產能，以8吋晶圓特殊製程為主。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）日前籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。外界高度關注台積電在車用晶片產能動向。台積電總裁魏哲家日前在法說會上指出，汽車市場從2018年開始相對疲弱，2020年汽車產業供應鏈全年更受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，客戶在去年第3季時也持續降低需求，台積電在去年第4季才開始看到產業突然回溫的現象。魏哲家指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，去年全年台積電產能因為其他領域客戶強勁需求、呈現緊繃狀態。因此短期間，由於汽車產業供應鏈需求反彈，產能供應緊繃的現象將會更明顯。去年第4季車用電子應用雖然僅占台積電銷售比重約3%，不過季增幅度卻是應用別第2大，季增幅度達27% ；去年全年車用占台積電銷售比重約3%，較前年減少7% 。車用晶片主要來自8吋晶圓製造世界先進，中國則有中芯國際、華虹半導體、華潤微等。產業人士指出，8吋晶圓產能早就塞爆，加上美國對中芯國際制裁，更使得以8吋晶圓製造為主的車用晶片大缺；大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增，8吋晶圓廠產能已爆滿。", "title": "台積電：支援車電客戶 堅守對其他客戶承諾"}
{"summarization": "華府智庫「資訊科技與創新基金會」（ITIF）研究報告今天顯示，美國在人工智慧（AI）發展與使用方面領先對手，中國則是迅速崛起，歐洲聯盟則處於落後。", "article": "華府智庫「資訊科技與創新基金會」（ITIF）研究報告今天顯示，美國在人工智慧（AI）發展與使用方面領先對手，中國則是迅速崛起，歐洲聯盟則處於落後。法新社報導，這項研究利用30個不同指標評估人工智慧，包括人才、研究活動、商業發展及硬體和軟體投資。這項根據去年資料的研究顯示，美國在總分100分中以44.6分領先，其次是中國32分，歐盟23.3分。研究人員發現，美國在新創公司投資及研發資金之類的關鍵領域執牛耳。但中國在數個領域大有進展，去年在全球500大超級電腦中占最大宗，數量有214，高於美國113及歐盟91 。這項研究報告的第一作者ITIF數據創新中心（Center for Data Innovation）主任卡斯楚（Daniel Castro﹚表示：「中國政府已將AI視為優先發展要務，而且逐漸出現成果。」卡斯楚說：「美國和歐盟必須關注中國作為並有所因應，因為在AI研發和使用領域領先的國家將左右未來局勢，並大幅增進經濟競爭力，而那些落後的國家會在關鍵產業失去競爭力。」歐盟在創投和私募股權資金方面特別落後，但在發表研究報告方面表現好一點。研究報告顯示，中國在2018年發表約2萬4929篇AI研究論文；歐盟2萬418篇；美國1萬6233篇。研究可取得相關資料的最近年分是2018。不過報告說：「美國研究平均素質仍高於中國和歐盟。」報告最後也說，美國「在設計AI系統晶片上仍然領先全球」。報告還說，為保持競爭力，歐洲需要提高研究稅務誘因，並擴大從事AI研究的公共研究機構。而美國若要維持領先，必須加強支持AI研究和部署，並加強培育國內人才，同時吸引世界各地的頂尖人才。", "title": "華府智庫研究：美AI發展領先 中國崛起歐盟落後"}
{"summarization": "美國印第安納波利斯市今天清晨發生5人在家中遭槍殺事件，其中1名是孕婦。當地警方稱這顯然是一起針對性攻擊，譴責這起「大開殺戒」事件是「另類邪惡」。", "article": "美國印第安納波利斯市今天清晨發生5人在家中遭槍殺事件，其中1名是孕婦。當地警方稱這顯然是一起針對性攻擊，譴責這起「大開殺戒」事件是「另類邪惡」。美聯社報導，印第安納波利斯大都會警察局（Indianapolis Metropolitan Police Department，IMPD）警佐佛里（Shane Foley）表示，警方凌晨4時左右獲報有人遭槍擊，赴該市東北部調查時發現1名少年身受槍傷，隨後發現這宗致命槍擊案。截至今天晚間尚未有任何嫌疑人被捕。佛里表示，警方凌晨4時40分左右獲報來到附近一處住家調查，發現屋內多名成年人已身亡，身上有明顯槍傷。死者為42歲凱齊．柴爾茲（Kezzie Childs）、42歲雷蒙．柴爾茲（Raymond Childs）、18歲艾萊加．柴爾茲（Elijah Childs）、13歲瑞塔．柴爾茲（Rita Childs）、19歲齊拉．霍金斯（Kiara Hawkins），還有霍金斯腹中的胎兒。佛里指出，有孕在身的霍金斯首先被送往當地醫院，儘管醫護人員已盡力搶救，霍金斯和胎兒都未能保住。佛里說，最初發現中彈的少年暫無生命大礙。印第安納波利斯大都會警察局局長泰勒（Randal Taylor）表示，警方認為這宗致命槍擊案並非隨機犯案，而是由一人或多人犯下的針對性攻擊。（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉淑琴）1100125", "title": "美印第安納波利斯槍響釀5死1傷 孕婦中槍1屍2命"}
{"summarization": "由於目前已進入寒假，新北市長侯友宜今天臨時召開武漢肺炎應變會議並決議，各級學校所有育樂營、課輔，每場地一律不得超過50人；搭乘大眾運輸，非必要勿飲食。", "article": "由於目前已進入寒假，新北市長侯友宜今天臨時召開武漢肺炎應變會議並決議，各級學校所有育樂營、課輔，每場地一律不得超過50人；搭乘大眾運輸，非必要勿飲食。新北市長侯友宜今天臨時召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議決議，新北市54家醫院將持續查核防疫SOP。除加護病房或安寧病房等特殊單位因病人病情說明需要或手術前說明等特殊狀況外，一律不許探病、陪病限1人。各級學校育樂營及課業輔導，每場地一律不得超過50人，同時加強防疫作為，強化消毒及管制措施。運動中心、補習班、安親班（課照中心）、幼兒園，通令加強防疫措施。侯友宜接受媒體聯訪時也針對桃園全市將要大消毒一事表示，「我們已經準備好，隨時做好大清消」。至於寒假補習班跟安親班防疫，他表示，除量體溫及通風、戴口罩，更重要的補習班裡面也要做好清消，這些清消時間一定縮短，幾個小時就要清消一次，一定要把它做好、做到位。", "title": "疫情升溫  新北：學校育樂營課輔場地不得逾50人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布案889及890足跡，桃園市政府環境清潔稽查大隊下午立即前往消毒，對於轄內人潮眾多熱點將每週進行清潔消毒，並在一星期內完成全市大消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布案889及890足跡，桃園市政府環境清潔稽查大隊下午立即前往消毒，對於轄內人潮眾多熱點將每週進行清潔消毒，並在一星期內完成全市大消毒。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，公布案889及890足跡，19日上午10時桃園市八德區大湳市場、下午5時在星上星港式飲茶，21日下午4時全聯（八德東勇店），22日下午2時Moominlu Bakery，23日上午10時桃園市八德區大湳市場。環境清潔稽查大隊表示，八德區中隊配合區公所在昨天及今天前往大湳消毒2次，並依據指揮中心公布的個案足跡，前往桃園區星上星港式飲茶、全聯（八德東勇店）及八德區的Moominlu Bakery三處店舖，進行店外清消作業，後續也會再多次進行消毒工作。桃園市政府環保局長呂理德表示，環保局去年1月在環境清潔稽查大隊下成立防疫消毒大隊的臨時編組，協助進行消毒作業，目前共有170名消毒隊員，33輛消毒車跟97部背負式消毒機。呂理德指出，環保局目前已匡列出人潮眾多的場域，包含交通場站，市場、商圈夜市及觀光景點等共360處，消毒頻率拉高為每週1次，並在1星期內完成全市大消毒，提供民眾安心無虞的生活環境。", "title": "指揮中心公布個案足跡  桃園展開消毒一週內完成"}
{"summarization": "大學學測於23日考完，網路傳出有女學生應考時被寵物鼠爬上身。大考中心今天證實此事，目前正在釐清事發經過，後續將提交考試委員會討論如何處置。", "article": "大學學測於23日考完，網路傳出有女學生應考時被寵物鼠爬上身。大考中心今天證實此事，目前正在釐清事發經過，後續將提交考試委員會討論如何處置。近日有學生在網路貼文，參加今年學測考試時，有人將寵物老鼠放在書包偷帶到教室考試，不料考試途中，寵物老鼠爬到一名女考生脖子上，引起驚叫，現場沒有人敢上前幫忙，直到主人去把寵物老鼠拿走。大學入學考試中心副主任黃璀娟今天接受媒體聯訪時證實確有此事，根據大考中心初步瞭解，有考生將寵物鼠放在包包，而包包放在教室的臨時置物區，但考到一半時，寵物鼠突然跑出來影響到其他考生，後來這隻寵物鼠被抓到，並送到試務中心。黃璀娟表示，試場規則都有訂定可攜帶入座的應試相關用品，但並不包含寵物鼠，大考中心已在聯繫分區和當時的監試人員，以釐清事發經過；至於該事件影響多少考生、影響多少時間，以及如何處置，將提交考試委員會討論後再決定。", "title": "學測試場老鼠上身引尖叫 大考中心：考生帶的寵物"}
{"summarization": "台中市神岡區一名自中國返台的台商，居家檢疫才3天就外出7次，無視居家檢疫規定，造成社區疫情傳播風險增加，台中市衛生局除強制送到集中檢疫所，今天更重罰新台幣100萬元。", "article": "台中市神岡區一名自中國返台的台商，居家檢疫才3天就外出7次，無視居家檢疫規定，造成社區疫情傳播風險增加，台中市衛生局除強制送到集中檢疫所，今天更重罰新台幣100萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多大型活動陸續取消、延後，各縣市政府提高防疫規格，杜絕防疫破口。台中市神岡區一名21日自中國返台的男子，竟在居家檢疫期間，不顧大樓保全、里長、里幹事的警告，多次擅自離家。台中市長盧秀燕今天斥責該名台商不顧家人、鄰居、台中市防疫安全，嚴懲不貸。民政局調查，該男子返國後入住神岡區一處社區大樓，當天晚上就自行外出，男子辯稱為了買飯，第1次大樓管理員警告，但他屢勸不聽，里長接獲通報前往規勸，也被男子責罵。市府漏夜整理資料，男子3天就外出7次，身影都被監視器拍下。衛生局今天下午依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」重罰100萬元，根據區公所現場訪查並調閱監視器，這名台商在檢疫期間違規外出7次，視居家檢疫規定若無物，造成社區疫情傳播風險大增，違規情節重大，衛生局依特別條例加重處以最高金額100萬元罰鍰。衛生局指出，男子強制集中檢疫期間將無法領取每天1000元防疫補償，還須自付每天3000元集中檢疫費用。衛生局長曾梓展呼籲，居家檢疫民眾務必遵守規定不得外出，如有違規市府絕不寬貸；居家檢疫期間如有相關需求可洽市府關護中心。", "title": "居家檢疫男3天外出7次  台中市重罰100萬"}
{"summarization": "國際小提琴家林昭亮夫婦結婚25年，首度同台接受節目「大雲時堂」主持人李四端訪問；談到台北大師星秀音樂節如期舉辦，林昭亮坦言曾猶豫是否停辦，仍想傳遞「音樂還有希望」。", "article": "國際小提琴家林昭亮夫婦結婚25年，首度同台接受節目「大雲時堂」主持人李四端訪問；談到台北大師星秀音樂節如期舉辦，林昭亮坦言曾猶豫是否停辦，仍想傳遞「音樂還有希望」。林昭亮談起與妻子何瑞燕情緣，何瑞燕14歲首次參加林昭亮音樂會時，兩人擦肩而過，過了14年後才因工作相識，宛如偶像劇般浪漫情節。談起戀愛時光，何瑞燕笑說：「他總喜歡問一些奇怪的問題，要我回答。」林昭亮則笑回：「我不想讓她覺得我是個呆頭呆腦的音樂家。」談起面對如何排解表演壓力，林昭亮表示，「每位大師方法不同，馬友友會講笑話紓壓，而我喜歡和同場音樂家們討論美食來放鬆心情。」他也現場以小提琴表現出喜、怒、哀、樂，讓李四端感到驚喜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，國際間不少大型音樂節也宣布停辦，但台北大師星秀音樂節順利如期舉辦。擔任藝術總監的林昭亮被問到是否曾想停辦，他坦言的確猶豫過，靠著妻子何瑞燕堅持及專業評估，才讓音樂節順利登場。他表示，「門打開的那一刻，我想和世界宣布，人類還有希望，音樂還有希望。」最新一集「大雲時堂」將於今晚播放。", "title": "疫情衝擊全球音樂圈 林昭亮盼傳遞音樂還有希望"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天股價續弱，終場收在新台幣633元，跌16元，跌幅2.47%，市值縮水約4149億元，來到16.41兆元。台積電2個交易日累計下跌40元，市值減少超過兆元、減少1.03兆元。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天股價續弱，終場收在新台幣633元，跌16元，跌幅2.47%，市值縮水約4149億元，來到16.41兆元。台積電2個交易日累計下跌40元，市值減少超過兆元、減少1.03兆元。外資法人今天再賣超台積電2.76萬張，排名外資賣超個股第3，外資4個交易日累計賣超台積電達11.2萬張；從1月11日到今天，外資在2週期間賣超台積電達15.57萬張。英特爾即將上任的執行長季辛格（Pat Gelsinger）日前法人說明會中表示，未來將採雙軌制生產，將更加依賴委外代工，但2023年晶片仍將以自行生產為主，市場擔憂英特爾委外代工政策不如預期。不過高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，台積電今年第1季營運展望樂觀，預期季營收達127億到130億美元，以中間值128.5億美元計算，將季增約1.3% ，續創歷史新高。台積電看好今年智慧手機高效能運算、車用與物聯網所有平台可望全面成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%水準。台積電並預期，5G與高效能運算應用市場可望長期成長，將驅動台積電2020年到2025年營收年複合成長率將達10%到15%。在先進製程進展，台積電去年第4季5奈米比重達到20%，去年全年5奈米比重約8%，董事長劉德音透露，5奈米需求強勁，主要來自挖礦以外的高效能運算應用，3奈米預計2022年下半年量產。為確保製程技術領先、產能彈性與客戶信任，台積電近年不斷擴大投資，去年資本支出金額達172億美元，今年規劃進一步擴大到250億至280億美元，將較去年大增逾45%，再創歷史新高。", "title": "台積電股價2天跌掉40元 市值大減兆元"}
{"summarization": "矽晶圓廠環球晶今天表示，公開收購Siltronic案最低收購股權比例，從65% 下降至50%，公開收購期間延長到2月10日，如未達成最低收購股權比例門檻，將不會提出再次收購要約。", "article": "矽晶圓廠環球晶今天表示，公開收購Siltronic案最低收購股權比例，從65% 下降至50%，公開收購期間延長到2月10日，如未達成最低收購股權比例門檻，將不會提出再次收購要約。環球晶去年11月宣布擬對Siltronic公開收購，這段期間收購價格二度調高，從原先每股125歐元，增加至140歐元，再調到145歐元，收購價上調後，不包含公開收購已應賣股份，環球晶圓持有Siltronic股權比例增加到6.06%。環球晶表示，目前參與公開收購應賣股份比例約30.89%，根據調降後的最低收購股權比例，環球晶仍需取得13.05%股份以達成最低收購股權比例門檻。Siltronic執行董事會在1月23日回應，樂見調升收購價格，並表達出價具有相當吸引力。同時，環球晶圓確認如未取得最低收購股權比例，將不會對Siltronic提出再次收購要約，而將執行公司已規劃的其他拓展替代方案。環球晶重申，無需透過控股或損益表轉移協議（DPLTA）實現此次交易綜效。環球晶確認從今天起算至少3年內，將不會尋求簽訂DPLTA。環球晶董事長徐秀蘭表示，若無法取得最低收購股權比例，將立即進行目前已規劃中的其他擴張方案，並不會考慮對Siltronic展開再次收購要約。", "title": "收購Siltronic最低比例降 環球晶：若未達將尋他案"}
{"summarization": "副總統賴清德上午前往金山區八煙聚落，出席「迎接牛年  來趣金山作陣圍爐」活動，拜訪高齡99歲的蔡心婦及98歲的蔡江來有夫婦，除提醒他們與家人平時要注意防疫，並呼籲各界關心獨居弱勢長輩，協助長輩們能夠安心迎新年。", "article": "副總統賴清德上午前往金山區八煙聚落，出席「迎接牛年  來趣金山作陣圍爐」活動，拜訪高齡99歲的蔡心婦及98歲的蔡江來有夫婦，除提醒他們與家人平時要注意防疫，並呼籲各界關心獨居弱勢長輩，協助長輩們能夠安心迎新年。賴副總統與蔡心婦在廚房包水餃時，特別詢問是否知道武漢肺炎疫情，以及有無收到口罩。蔡心婦點頭回說「知道」，而且兒子都有買口罩回來給他戴；包完水餃後，由賴副總統端至傳統柴火老灶下水餃。賴副總統上午抵達蔡宅後，先感謝弘道老人福利基金會的安排，讓他今天來到金山與蔡家長輩們過年；並表示，現在寒冬到了，疫情也正在發展，特別是在鄉下、比較偏遠的地方，大家更應該給予關心，也希望全國各地方政府、或愛心公益團體能夠幫忙，讓比較貧苦、年紀大的老人家能夠過一個好年。隨後，賴副總統在弘道基金會董事長王乃弘的陪同下，向高齡99歲的蔡心婦、98歲的蔡江來有拜年，並致贈長輩們毛帽、圍巾、手套等保暖物，希望他們寒冬注意保暖，並祝福新年快樂，身體健康，福壽延年。", "title": "賴清德訪99歲高齡夫婦 籲多關懷偏鄉弱勢老人"}
{"summarization": "對於中正紀念堂轉型問題，文化部長李永得日前表示，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像；台灣二二八關懷總會今天發聲明反駁，並要求「將殺人凶手的銅像移除」，將廳堂改為「台灣國際威權政治研究中心暨博物館」。", "article": "對於中正紀念堂轉型問題，文化部長李永得日前表示，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像；台灣二二八關懷總會今天發聲明反駁，並要求「將殺人凶手的銅像移除」，將廳堂改為「台灣國際威權政治研究中心暨博物館」。針對中正紀念堂轉型問題，李永得日前表示，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像，「但如何客觀展現歷史真相，是我們的責任」。台灣二二八關懷總會今天發出聲明表示：「李部長，您錯了！二二八的家屬『有大黑人，就沒有轉型正義！』的立場堅定且永不改變」。聲明指出，自1987年以來，海內外的二二八受難者、家屬和關懷者結合，開始在台灣挑戰威權，要求公布真相、究責元凶、移除銅像、兩蔣遺體落土為安等轉型正義工程，上書陳情總統府、行政院、立法院、司法院、監察院與各部會；街頭抗爭、潑油漆、丟雞蛋經常發生，台灣人民並不是「溫馴」。聲明表示，蔣介石靠著黨國槍桿，掠奪台灣人民的土地和金錢，是屠殺人民滿手血腥的凶手，到現在居然還繼續在「中正紀念堂」受國家保護、接受不知歷史的遊客膜拜。二二八關懷總會說，他們要求正義，將殺人凶手的銅像移除，將廳堂改為「台灣國際威權政治研究中心暨博物館」，紀念為台灣犧牲奉獻的先賢先烈。", "title": "中正紀念堂轉型  二二八關懷總會籲移除銅像"}
{"summarization": "109年11、12月期統一發票中獎號碼出爐，統一超商、全家便利商店、全聯福利中心共開出5張千萬特別獎與4張2百萬特獎，有3名幸運兒花不到百元，就抱回千萬大獎，金額最低的是僅花25元在超商買茶飲。", "article": "109年11、12月期統一發票中獎號碼出爐，統一超商、全家便利商店、全聯福利中心共開出5張千萬特別獎與4張2百萬特獎，有3名幸運兒花不到百元，就抱回千萬大獎，金額最低的是僅花25元在超商買茶飲。109年11、12月統一發票中獎號碼今天出爐，特別獎（新台幣1000萬元）77815838；特獎（200萬元）39993297；頭獎（20萬元）3組分別為59028801、02813820、06896234。統一超商共開出2張獲得千萬大獎發票、2張200萬發票，以及3名雲端發票專屬百萬獎。統一超商表示，千萬大獎得主分別在台北市中山區松怡門市花25元買茶飲及台北市大安區恆安門市購買155元民生用品。2名200萬元得獎者，一人在高雄市左營區巨漢門市購買共123元的礦泉水與民生用品，另一人在台南市中西區頂美門市購買95元的民生用品。至於3名雲端發票專屬獎百萬得主，一人在台中市北區元保門市購買茶飲、汽水共花費93元；一人在台北市中山區農安門市花33元購買飯糰；另一人則台北巿南港區昆陽門市購買茶飲、便當、麵包共花費149元。全家便利商店共開出2張千萬特別獎、1張200萬元特獎、4張20萬元頭獎及1張雲端發票專屬百萬獎。全家便利商店表示，2張千萬大獎消費金額都不到百元，一人在屏東長安店花95元、另一人在恆春麗園店花60元買中杯冰美式；200萬特獎則落在員林富城店，消費者花了71元買飲料。4張20萬元頭獎中，有3張消費不到百元，分別是慶權店86元、中壢弘志店80元、台中興安店35元，另外一張為台中紅瓦厝店294元，全家表示，消費者多購買Fami霜淇淋、單品熱美式及鮮食；雲端發票專屬百萬獎則在水上鎮安店開出，消費者花了150元。另外，全聯福利中心則開出1張千萬大獎發票、1張200萬發票，其中，千萬特別獎開出的幸運門市為樹林中山，消費者花499元買豬、雞、魚、雞蛋、湯圓、麻糬等商品；200萬發票則落在中山興安，消費者花了281 元買鴻禧菇與餅乾。", "title": "超商買25元茶飲 幸運兒抱回統一發票千萬大獎"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊與駐日美軍陸戰隊於2015年達成機密共識，未來沖繩邊野古新基地除美軍進駐外，陸自的離島「水陸機動團」也將常駐，基地實際上將是日美共用。", "article": "日本陸上自衛隊與駐日美軍陸戰隊於2015年達成機密共識，未來沖繩邊野古新基地除美軍進駐外，陸自的離島「水陸機動團」也將常駐，基地實際上將是日美共用。沖繩時報與共同社聯合採訪報導指出，日本與美國的政府相關人士證實，日本政府對外表示建設中的邊野古新基地將由美軍使用，但實際上將是日美共用，並將成為長期中樞據點。陸自中樞的陸上幕僚監部在2012年派員探勘同樣位於沖繩縣名護市邊野古地區的駐日美軍基地史瓦布營（Camp Schwab），並與美軍陸戰隊展開談判，2015年雙方達成共識，陸自離島防衛部隊「水陸機動團」，將與美軍共同進駐，雙方並進行相關調整，提出陸自使用設施的計畫圖等。日本政府先前研判，陸自將常駐邊野古地區一事若公開，將招致沖繩縣反彈，計畫一度遭擱置；此外，陸自這項計畫沒有經過防衛省全體同意，也遭致防衛省內文官批評陸自擅自行動，未遵守文人領軍原則。陸自的「水陸機動團」被視為「日本版海軍陸戰隊」，陸上幕僚監部於2012年起檢討編隊，決定在沖繩縣配置一個連隊，以防釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）發生狀況。報導指出，陸自擬在邊野古新基地配置的人數不明，若是一個連隊則為650人，推測也將配置另外的水陸兩棲車輛與後方支援部隊等。水陸機動團從2018年起組成，目前在九州有兩個連隊，預計2023年度將在九州組成第3個連隊，陸上幕僚監部都定位為暫時性的配置，在邊野古新基地建設完成、政治環境整頓好之前，也正在討論先移駐到沖繩駐日美軍基地漢森營（Camp Hansen）。報導說，水陸機動團使用「魚鷹運輸機」（V-22 Osprey）與水陸兩棲車，將與美軍陸戰隊共同訓練，確實會增加沖繩縣的負擔。陸自希望與美軍共同進駐，達成一體化，而美軍方面則希望陸自進駐後，能更方便維持因美軍移師關島而人手不足的沖繩基地。共同社指出，目前陸自和美國陸軍在神奈川的座間營區、海上自衛隊和美國海軍在橫須賀基地、空中自衛隊和美國空軍在東京橫田基地，都採共同常駐方式。", "title": "日媒：日美將共同常駐沖繩邊野古新基地"}
{"summarization": "網路交友慎防色情詐騙，刑事局今天指出，2名軍人近來在網路上交友時，被要求簽約會合約或購買遊戲點數而遭詐騙，分別財損新台幣13萬元及近20萬元，提醒民眾小心勿受騙。", "article": "網路交友慎防色情詐騙，刑事局今天指出，2名軍人近來在網路上交友時，被要求簽約會合約或購買遊戲點數而遭詐騙，分別財損新台幣13萬元及近20萬元，提醒民眾小心勿受騙。刑事局今天發布新聞稿表示，民眾網路戀愛交友應慎防暗藏詐騙陷阱，許多假援交真詐騙老哏仍持續有人受騙，其詐騙手法除有傳統專人利用帥哥美女照在網路社群軟體隨機交友，雙方加LINE聊天後，再誘騙被害人購買遊戲點數等，躲避警方查緝。另外，也有歹徒利用交友網站系統訂契約儲值金幣，一旦被害人不願購買遊戲點數或儲值時，就有疑似黑道分子電話恐嚇。一名李姓軍人上週在交友軟體ｗeTouch結識暱稱「小琳」女網友，雙方互加LINE聊天並相約聚餐，「小琳」聲稱為防仙人跳及爽約，傳送網址要求李男先註冊後再簽訂約會合約。註冊後，系統客服隨後要求李男提供約會時間、身分證及手機號碼等資訊，並繳納安定金以互相儲值至對方帳戶，才完成契約手續。深信不疑的李男便先存入200美元至對方指定帳戶，卻又被系統客服以各種理由要求補錢，且稱未完成約會者儲金將先凍結，但「小琳」仍未依約相見。系統客服再要求李男需支付60%個人擔保金才能兌現帳戶，李男再陸續刷卡儲值卻連一毛錢都領不到，這才驚覺遭詐而報案，總財損4700美元、約合新台幣13萬1600元。另一名徐姓軍人同樣於去年底在交友軟體「J同志聊天約會」上結識暱稱「交友加我line ly00」的網友，雙方交換LINE帳號後，對方聲稱有做精油按摩服務，後由另一名綽號阿坤（化名）男子用LINE聯繫徐男，並聲稱要做精油服務需先購買遊戲點數。徐男便陸續至4間超商購買總價新台幣9萬5000元、14張GASH點數，並將點數序號及密碼翻拍傳送對方，未料阿坤竟恐嚇徐男若不續購點數及保證金，就要騷擾其家人。徐男只好聽從指示再購買，前後陸續共購34筆遊戲點數、約近20萬元，直到徐男後來收到阿坤傳送不雅照片，找朋友討論後才驚覺遭詐騙。刑事局呼籲，民眾切莫過度依賴網路交友，也切勿聽信購買遊戲點數的要求，聊天中對方若以任何理由傳送不明連結、快速響應矩陣碼（QR Code）等，也勿輕易點選輸入，以免個資外洩；若遇可疑詐騙情況，請撥打165反詐騙諮詢專線。", "title": "假援交真詐騙老哏 2軍人遇色情陷阱"}
{"summarization": "寒假到，新北市金山國小六年級學生許博軒變身新北市圖金山分館小小導覽員，為來訪的讀者介紹金山獨特文化資產、俗稱「蹦火仔」的傳統「磺火捕魚」技法，替自己家鄉文化發聲。", "article": "寒假到，新北市金山國小六年級學生許博軒變身新北市圖金山分館小小導覽員，為來訪的讀者介紹金山獨特文化資產、俗稱「蹦火仔」的傳統「磺火捕魚」技法，替自己家鄉文化發聲。新北市立圖書館金山分館主任蕭千惠今天指出，「蹦火仔」為金山在地傳統的捕魚文化，也是全世界僅存的火把捕魚法，近年更登錄為新北市文化資產，金山分館特別建置了「磺火捕魚」在地知識學專區。蕭千惠表示，館方希望以「在地故事自己說」的方式，讓大家為自己的家鄉文化發聲，因此結合社區資源培訓導覽員，許博軒是第一位通過培訓的小小導覽員。許博軒說，從小就常到金山分館借書，今年因為看到「在地知識學專區」召募導覽志工，他認為很有趣、很有意義，父母也支持他透過這樣的體驗更認識生長地，所以報名參加培訓。館方表示，上午適逢中角國小師生到訪金山分館，這是許博軒的處女秀，他事前還特別拍攝練習影片以修正表現，正式上場時不但沒有怯場，還會用自己的方式解說，淺顯易懂的說明讓不少聽導覽的同學頻頻點頭。金山分館「磺火捕魚」在地知識學專區共分為「磺火之根」、「金火瞬間」以及「海的饋贈」三大主題牆，透過影像、文字、照片及相關漁具的展示，帶大家認識這項百年傳統捕魚技法的歷史緣由、漁具、捕魚原理及過程，感受獨特的「蹦火仔」文化，同時傳承磺火技藝的教育意義。", "title": "小六生許博軒替家鄉發聲 導覽金山獨有「蹦火仔」"}
{"summarization": "熟悉內情人士今天表示，美國前總統川普時的白宮發言人桑德斯明天將宣布在2022年選舉角逐阿肯色州長。", "article": "熟悉內情人士今天表示，美國前總統川普時的白宮發言人桑德斯明天將宣布在2022年選舉角逐阿肯色州長。知情人士說，桑德斯（Sarah Sanders）將透過影音宣布，她有意尋求共和黨提名參選2022年阿肯色州長選舉。連選連任的共和黨籍阿肯色州長賀勤森（Asa Hutchinson）任期即將屆滿，依法不能尋求第三任。桑德斯是川普第二個新聞秘書，她在2017年接替前白宮發言人史派瑟（Sean Spicer），並在2019年辭職回到家鄉阿肯色州。38歲的桑德斯是共和黨前阿肯色州長赫克比（Mike Huckabee）的女兒，她離開白宮時和川普關係良好，並支持川普最後失敗的爭取連任選舉。", "title": "川普任內白宮發言人桑德斯 傳將角逐阿肯色州長"}
{"summarization": "嘉義市林姓男子日前在臉書社群張貼「台塑新港廠丹麥技師」染疫足跡，經嘉義市政府公告證實為不實訊息，林男遭警方通知到案，坦承未經查證散播，警依違反傳染病防治法函送。", "article": "嘉義市林姓男子日前在臉書社群張貼「台塑新港廠丹麥技師」染疫足跡，經嘉義市政府公告證實為不實訊息，林男遭警方通知到案，坦承未經查證散播，警依違反傳染病防治法函送。嘉義縣警察局朴子分局今天表示，日前員警在網路巡邏發現臉書（Facebook）社群「嘉義綠豆大小事」，有一名暱稱「馬克」的林姓男子未經查證，涉嫌公開散播「台塑新港廠的技師／案874走過的足跡2021年」、「這樣等於全嘉義觀光景點都去過了」等語，貼文內容引起網友恐慌。經嘉義市政府網路公告證實為不實訊息，朴子分局全力追查散布訊息的林男到案說明。朴子分局循線通知林男到案說明，林男供稱，透過通訊軟體收到不知名網友傳送圖片（來源已刪除），在未經查證下，就任意散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息。警方指出，林男所張貼訊息已由嘉義市政府網路公告為不實訊息，內容提及該案確診技師足跡遍布嘉義觀光地區並非屬實，恐造成民眾恐慌，已觸犯傳染病防治法，警訊後，全案依法函送嘉義地檢署偵辦。朴子分局分局長蔡進明呼籲民眾接獲來源不明或未經證實疫情資訊時，切勿隨意散播、轉傳，應先向疾管署及中央流行疫情指揮中心查證內容是否屬實，避免觸法。", "title": "涉張貼染疫足跡假訊息  男觸犯傳染病防治法"}
{"summarization": "瑞士信貸銀行、荷蘭ING與法國巴黎銀行今天表示，遭到來自亞馬遜（Amazon）雨林環保人士的壓力後，已決定停止對厄瓜多原油貿易提供資金。", "article": "瑞士信貸銀行、荷蘭ING與法國巴黎銀行今天表示，遭到來自亞馬遜（Amazon）雨林環保人士的壓力後，已決定停止對厄瓜多原油貿易提供資金。去年8月間，倡議組織Stand.earth、Amazon Watch 報告點名6家歐洲銀行是厄瓜多石油出口給美國煉油廠的主要金主之後，這些歐洲銀行支持厄瓜多石油貿易的角色備受檢視。原住民領袖竭力避免傳統領域內遭受更進一步的石油探勘，他們表示，上述銀行在石油貿易方面扮演的角色，讓這些銀行成為厄瓜多石油業原油外洩、侵害土地權以及破壞雨林的共犯。厄瓜多原住民族聯盟（Confederation of Indigenous Nationalities of Ecuador, CONAIE）主席瓦爾加斯（Marlon Vargas）表示：「這些銀行應該資助其他形式的經濟發展，而不是石油探鑽。」去年8月的報告列出上述3家銀行，還有法國外貿銀行（Natixis）、瑞士銀行集團（UBS）以及荷蘭合作銀行（Rabobank），是過去10年間約100億美元厄瓜多石油輸往美國的主要支持者。環保人士指控上述銀行雙重標準，一方面做出氣候變遷方面的承諾，另一方面卻又支持厄瓜多石油貿易。石油業打算在名列聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）世界遺產（World Heritage）的厄瓜多葉蘇尼國家公園（Yasuni National Park）探鑽數百個油井。荷蘭ING表示，認同報告中關於保護亞馬遜的許多關切，也決定檢討在厄瓜多石油和油氣出口方面的參與程度。瑞士信貸銀行（Credit Suisse）則說，現有的合約到期後，將逐步停止資助厄瓜多與秘魯亞馬遜的石油出口。法國巴黎銀行（BNP Paribas）也說，去年12月即已決定排除從厄瓜多艾斯美拉達斯（Esmeraldas）地區出口石油。艾斯美拉達斯是厄瓜多出口亞馬遜石油的轉運站。", "title": "環保人士施壓 歐洲大銀行不再資助雨林石油買賣"}
{"summarization": "香港貨運業者指出，中國外貿去年下半年復甦意外令全球貨櫃嚴重短缺，以致海運費用急升，導致出口商和買家的成本大增，已有買家為此要求出口商停止發貨。", "article": "香港貨運業者指出，中國外貿去年下半年復甦意外令全球貨櫃嚴重短缺，以致海運費用急升，導致出口商和買家的成本大增，已有買家為此要求出口商停止發貨。商業電台今天在報導中引述香港付貨人委員會執行總幹事何立基說，中國外貿自去年下半年開始復甦，增速於去年10至12月大幅提升。但與此同時，很多貨運公司在過去1年時間裡都沒有訂製新櫃，導致貨櫃短缺，海運運輸成本大增、貨物運輸延誤。報導引述他說，當前一個20英呎的標準貨櫃由亞洲運至歐洲的話，運費已由2019年旺季的1000美元（約新台幣2萬8000元）上升至1萬至1.6萬美元，並且衍生各種額外費用。何立基說，運費大增令出口商和買家的成本上升，兩者都面對現金流斷裂的風險；一些買家因為運費太貴，已要求出口商停止發貨，這又導致生產商和出口商的倉儲成本增加。他預計，以上情況將會影響全球貿易表現，一些倚靠進口配件的東南亞國家，其生產線或會受波及。此外，目前海運占全球貨運98%，這次海運業所面對的壓力，有可能令貨品售價上升。", "title": "中國外貿復甦快 港貨運業者：海運費用急升"}
{"summarization": "美國在台協會高雄分處處長禹道瑞二度派駐台灣，相隔10年光陰，世界局勢物換星移，但觀察台美關係，他深信台美共享許多核心價值，肯定「台灣是個親密且可信的夥伴」。", "article": "美國在台協會高雄分處處長禹道瑞二度派駐台灣，相隔10年光陰，世界局勢物換星移，但觀察台美關係，他深信台美共享許多核心價值，肯定「台灣是個親密且可信的夥伴」。坐在高雄亞洲新灣區旁的辦公大樓裡，眺望10年前還沒蓋好的高雄展覽館，去年8月就任AIT高雄分處處長的禹道瑞（Mason Yu）接受中央社專訪，被問起世界可以學習的台灣價值，他毫不遲疑地回答「公共衛生」。面對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情陰影下再度派駐台灣，讓他對當下台灣社會團結抗疫感受更為深刻。禹道瑞表示，「台灣在公衛領域及應對疫情上是世界榜樣」。他觀察到，台灣人人都謹遵公衛專家建議，防疫沒有過於政治化，而是根據科學事實。禹道瑞認為，台灣防疫成就確實在國際上帶來影響力，所以美國近來也努力推動，讓台灣以觀察員身分有意義參與聯合國等國際組織。他以台灣防疫成績優秀，卻遭世界衛生組織（WHO）忽視為例，若在疫情爆發初期就能與台灣有更深化合作，必能有更好的防疫成果。禹道瑞提到，台美在政治及經濟上，共享許多核心價值，包括民主、法治、平等及自由市場，所以AIT高雄分處也與台灣許多單位舉辦聯合活動，像與海洋委員會合作處理海廢問題、促進女性權益，或在高科技產業上促進經濟合作等。因應「2030年雙語國家」政策到來，禹道瑞提到，許多南部地方縣市交流時希望提升英文訓練，不管是引入外師，或是以相關計畫合作，AIT在這方面非常樂於提供協助，而「台灣是個非常有價值的夥伴」，他很樂見台灣許多改變。禹道瑞表示，為增進台美共同核心價值，美國努力推動台灣參與國際組織，並促進其他國家對台灣的承認。談到這些年來台美關係的轉變，10年前曾派駐台灣的他，毫不猶豫地回應，「是有史以來最強健的」。對此，禹道瑞分析，因為台灣是個新興的民主國家，所以從戒嚴朝民主化及開放社會轉型、並發展言論自由的故事，讓美國民眾逐漸注意到，台美核心價值愈來愈接近。他說，華府的領導階層也比以往更明白，台美享有「共同利益」，「台灣是個親密且可信的夥伴」。另外，禹道瑞指出，中國近來發展方向也跟台灣展現的核心價值形成強烈對比，因而使更多美國人看見台美關係的價值。至於美台關係是否可能在這次美國總統大選後有所變動，禹道瑞透露「被許多台灣人問過這個問題」，雖然美國兩黨過去幾年在諸多議題上往往意見分歧，卻總能在友台政策上取得跨黨派支持，他相信挺台立場不會改變。來自華盛頓州西雅圖的禹道瑞，曾在美國駐成都總領事館及美國駐沙烏地阿拉伯達蘭總領事館擔任行政官，並在美國在台協會高雄分處及美國駐上海領事館擔任領事暨經濟官。他的第一份駐外工作是美國駐新加坡大使館的總務官。", "title": "相隔10年再駐台 AIT高雄分處長禹道瑞：台灣是親密可信夥伴【專訪】"}
{"summarization": "多數人對外交官印象是品酒、享用高檔料理；不過美國在台協會高雄分處處長禹道瑞卻細數一攤攤台灣小吃好滋味，他大讚六合路上的鵝肉飯，還說吃臭豆腐要有泡菜才夠味。", "article": "多數人對外交官印象是品酒、享用高檔料理；不過美國在台協會高雄分處處長禹道瑞卻細數一攤攤台灣小吃好滋味，他大讚六合路上的鵝肉飯，還說吃臭豆腐要有泡菜才夠味。有著東方臉孔的禹道瑞來自美國華盛頓州，談到家鄉西雅圖的美好讓他興奮起來，話匣子大開，難免流露出思鄉情懷；可惜受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響只能留在高雄。但他也說高雄就像他的家鄉一樣美麗、與人毫無距離感。禹道瑞（Mason Yu）去年8月奉派新任AIT高雄分處處長；對他而言，高雄對他一點都不陌生，因為他曾在AIT高雄分處擔任過經濟官，再度駐台多了一份熟悉，也可以更深入了解台灣、高雄的友善。有張「娃娃臉」的禹道瑞笑起來格外親切，談到重返高雄，他感受到城市的進步、港區現代化的建設充滿了趣味性，高雄流行音樂中心、港埠旅運中心，還有富涵文化底蘊的駁二特區，都讓他看到高雄的改變和企圖心。他接受中央社記者專訪表示，不管是建設面還是文化面，「很高興看到高雄10年來的發展」，他以高雄捷運10年前剛開幕為例，當時還沒有什麼人搭，但現在市民都很習慣搭捷運上下班，尖峰時段總是很多人。不過，即使城市更加國際化，大家「還是很熱情」。跟曾派駐過的中國上海、新加坡相比，禹道瑞認為，台灣南部大城市的步調慢，保留許多人情味，他尤其喜歡在地人的友善、親切，高雄人給他「無距離感」是他真實的感受。這種無距離感，對剛成為新手爸爸的他更為深刻。禹道瑞笑著表示，女兒是他的破冰法寶，每次帶女兒到公園散步，最容易跟台灣民眾開啟話題，而且他的華裔外表讓人無法一眼認出他是美國人，往往要聊了幾句，民眾才會讓人注意到他的口音。在訪談中，隱約可看出禹道瑞對女兒的愛意，提起不到兩歲的女兒，他嘴角總是放不下來。欣賞台灣緊密家庭價值的他，被問到還想造訪哪些景點時，也以女兒為第一考量，他想去屏東海生館又擔心路途對女兒太遙遠，造訪各地圖書館也一定要選女兒喜歡的繪本。愛家的禹道瑞談到台灣小吃則搖身變成美食家，顯露出滿足與幸福，並宛如在地人一樣，道盡對鹹酥雞、泡沫茶飲的喜愛。不過他透露，心中首選則是一家位在六合路的鵝肉飯，10年前吃過就念念不忘，如今再奉派駐台，鵝肉飯還是他美味食譜的首選，吃遍全台鵝肉飯仍是穩居冠軍寶座。他也喜歡逛夜市，提到臭豆腐，他不忘專業表示「一定要吃酥脆炸臭豆腐配泡菜」，此外透露自己的美食足跡可不限於高雄，也遠征台南花園夜市，甚至不忘推薦屏東的胡椒蝦、檸檬蝦及黑鮪魚。講著講著，他笑說「肚子都餓起來了」。這樣對台灣小吃如數家珍，可見他已融入南台灣的脈動。", "title": "外交官大啖小吃 禹道瑞誇鵝肉飯也愛臭豆腐配泡菜【專訪】"}
{"summarization": "基隆市望海巷漁港跨海景觀橋工程中間段鋼梁吊掛作業已完成，市長林右昌今天前往視察說，景觀橋3月完工後，望海巷濱海廊帶的無敵海景將可盡收眼底，絕對是基隆全新觀光亮點。", "article": "基隆市望海巷漁港跨海景觀橋工程中間段鋼梁吊掛作業已完成，市長林右昌今天前往視察說，景觀橋3月完工後，望海巷濱海廊帶的無敵海景將可盡收眼底，絕對是基隆全新觀光亮點。林右昌表示，基隆市和新北市自行車道改善完成後，透過望海巷漁港跨海景觀橋銜接，讓基隆最夯的潮境公園、國立海洋科技博物館等景點，及新北市的水金九（水湳洞、金瓜石、九份）、東北角觀光區連成一氣，未來一定會成為北台灣最具魅力的觀光廊帶，也是兩市觀光合作的最佳案例。林右昌指出，市府接下來要辦理長潭里道路拓寬、潮境公園及潮間帶潛水設施改善和長潭漁港設置服務中心等，屆時從水金九一路到八斗子車站、潮境公園，將可串接成為東北角最棒的觀光區域，帶來更多的觀光人潮。市府產業發展處長黃駿逸表示，這座跨橋工程是「望海巷海灣串聯計畫」的一部分，也是串接「望海藍帶鐵馬道」前後段的最後一哩路。前段的外掛自行車道長度約140公尺，自平浪橋頭到望海巷漁港安檢所，後段的平面自行車道長度約250公尺，自八斗子車站到望海巷濱海遊憩中心，已在去年3月啟用。黃駿逸指出，跨橋工程於民國108年12月28日開工，原本預計1月底完工，因連續1個月降雨，預計3月完工後，可完整銜接前後段自行車道，串連長潭及望海巷漁港親水空間，吸引更多遊客前來體驗。", "title": "基隆望海巷跨海景觀橋估3月完工  新觀光亮點"}
{"summarization": "南韓消息人士今天透露，執掌北韓領導人金正恩秘密金庫、勞動黨39號辦公室前主任全日春的女婿柳賢雨攜帶家眷投奔南韓，柳賢雨脫北時是北韓駐科威特臨時代辦行使大使職責。", "article": "南韓消息人士今天透露，執掌北韓領導人金正恩秘密金庫、勞動黨39號辦公室前主任全日春的女婿柳賢雨攜帶家眷投奔南韓，柳賢雨脫北時是北韓駐科威特臨時代辦行使大使職責。韓聯社報導，聯合國安理會2017年9月通過對北韓制裁決議後，時任北韓駐科威特大使徐昌植被驅逐出境。此後代行大使職務的柳賢雨（音譯）攜家眷投靠南韓。當時柳賢雨的外交銜級是參贊，入境南韓登記戶口時改為現在的名字。柳賢雨的入境南韓的時間是2019年9月，而北韓前駐義大利臨時代辦曹成吉也在當年7月投靠南韓，引人關注。據了解，柳賢雨決心投奔南韓主要考慮到子女的前途。有關柳賢雨投靠南韓的消息，南韓國家情報院有關人士表示無可奉告。據了解，柳賢雨是勞動黨39號辦公室前主任全日春的女婿。39號辦公室主要負責管理北韓最高領導人的統治資金，擁有高麗銀行等北韓各大金融機構和骨幹企業，而且負責「創匯」工作，涉嫌販毒和製作面值100美元的超精密偽造美元（Super Note）。歐盟在2010年12月以協助北韓研製核武器和彈道飛彈為由將全日春列入個人制裁黑名單後，全日春不再適合管錢，在2017年被撤換。南韓統一部2018年1月發布的「北韓權力機構變動情況」資料顯示，39號辦公室主任變更為申龍萬（音譯）。", "title": "金正恩秘密金庫主任女婿脫北 為子女投靠南韓"}
{"summarization": "中國出現新一波非洲豬瘟疫情，關務署表示，今年以來，查到4件違規寄送豬肉包裹，再次提醒民眾別鬆懈，一同守護，讓台灣豬過個好年。", "article": "中國出現新一波非洲豬瘟疫情，關務署表示，今年以來，查到4件違規寄送豬肉包裹，再次提醒民眾別鬆懈，一同守護，讓台灣豬過個好年。全球非洲豬瘟疫情仍未緩解，歐洲仍持續有國家淪陷，亞洲僅台灣、日本無疫情。隨著農曆春節將至，返鄉潮、年節禮盒寄送潮將邁入高峰，財政部關務署再次呼籲，希望大家防疫別鬆懈。關務署提醒，若有親友預計返國團圓，請務必告知不要從國外攜帶或寄送任何豬肉製品回國，如果有收到任何食品禮盒，也請先確認來源地、是否含有肉類成分，以免遭罰並成為防疫破口。關務署統計，2019年郵包、快遞共查到383件違規寄送豬肉包裹，重量達484.88公斤，2020年則查到237件違規包裹，重量共278.87公斤；在持續強力宣導下，違規案件雖有減少，但還是無法完全杜絕，尤其以郵包違規最嚴重，今年1月以來，也仍查到4件違規包裹。為避免非洲豬瘟傳入，關務署強調，海關將對來自高風險地區者加強查核。若查獲違規寄送的豬肉製品，關務署表示，全部會移送防檢局，若是利用快遞管道寄送，將涉嫌違反動物傳染病防治條例第33條，依同條例第41條可處7年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金，違規寄送包裹也將銷毀。若以郵包方式寄送，根據郵包輸入依第34條第3項規定，郵寄含豬肉製品等應檢疫物品者，應予退運、沒入或銷燬；收件人若收到，也應立刻送交輸出入動物檢疫機關銷燬。", "title": "非洲豬瘟警報未解除 關務署加強查核違規豬肉包裹"}
{"summarization": "疫情升溫，兩廳院主辦的台灣國際藝術節（TIFA）取消8檔國際及共製節目，1檔延後啟售。兩廳院也提出將大廳改造成可坐、站、臥躺的展覽空間新作法，讓觀眾有觀賞節目新體驗。", "article": "疫情升溫，兩廳院主辦的台灣國際藝術節（TIFA）取消8檔國際及共製節目，1檔延後啟售。兩廳院也提出將大廳改造成可坐、站、臥躺的展覽空間新作法，讓觀眾有觀賞節目新體驗。兩廳院今天發布新聞稿表示，今年取消節目包括阿姆斯特丹劇團「易卜生之屋」、提亞戈．羅提吉斯與里斯本國立劇院合作的「銘記在心」及「最後的提詞人」、奧雷利安．博瑞與尚塔拉．詩琶林加帕的「餘燼重生．aSH」、迪米特里．帕派約安努新作，以及高空彈跳劇團「當世界傾斜時」。已啟售國際共製節目取消，則有鍾玉鳳「擺度之外」，以及台灣TAI身體劇場與印尼艾可舞團合作的Ita、Ari-Ari。原訂2月啟售的國家交響樂團（NSO）美聲系列「歐爾嘉．貝芮蒂雅可與NSO」則延期到3月啟售。兩廳院表示，對應疫情，兩廳院將推出「不（只）在劇場」等計畫，嘗試多種演出途徑，視疫情社會將作為一種新正常，讓觀眾可以持續觀賞表演藝術。「數位觀演」方案集結阿姆斯特丹劇團及里斯本國立劇院，推出3部強檔影音內容，由荷蘭阿姆斯特丹劇團於市立劇院（Internationaal Theater Amsterdam）演出希臘悲劇「米蒂亞」，將同步直播到國家戲劇院。2018年在國際劇場藝術節演出的「戰爭之王」將提供線上觀演服務，購票觀眾可獲得限時24小時的獨家網址與密碼，點擊連結即刻開演，讓家裡秒變劇場。此外，導演提亞戈．羅提吉斯「最後的提詞人」影像作品僅提供國家戲劇院獨家特映一場。兩廳院也帶來迪米特里．帕派約安努在2011年春季推出的劇場裝置作品「內情」，30名演出者在屋裡進行一連串日常動作交疊與組合。這次國家劇院大廳將改造成可坐、站、臥躺，如房間般的展覽空間，搭配長達6小時的影像紀錄，測試觀眾的偷窺慾望。另外也將推出可以互動體驗的「往日時光－30年劇場梭時導覽」。", "title": "兩廳院取消8檔TIFA節目 改空間增加觀賞新體驗"}
{"summarization": "日本政府鑒於世界半導體供給不足，已向台灣政府請託協助增產半導體。", "article": "日本政府鑒於世界半導體供給不足，已向台灣政府請託協助增產半導體。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）日前也罕見致函台灣政府，呼籲為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。", "title": "共同社：日本政府請求台灣增產半導體"}
{"summarization": "前秀水鄉農會主任周雪麗涉以親友存摺、印章冒貸新台幣上億元，周女被法辦，存戶也被提告清償借款。部分存戶今天抗議，農會表示，審理期間，技術性陳情抗議無助釐清真相。", "article": "前秀水鄉農會主任周雪麗涉以親友存摺、印章冒貸新台幣上億元，周女被法辦，存戶也被提告清償借款。部分存戶今天抗議，農會表示，審理期間，技術性陳情抗議無助釐清真相。彰化縣秀水鄉農會保險部前主任周雪麗涉嫌利用熟識客戶寄放保管的存摺、印章，冒名貸款、侵占存款上億元，周女涉犯農業金融法、偽造文書及背信罪等被法辦，秀水鄉農會也向被冒名存戶提起清償借款民事訴訟，判決結果去年陸續出爐，部分存戶須清償部分借款。對於判決結果，數十名捲入案件的存戶今天與親友到秀水鄉農會抗議，眾人高舉「失職農會，還我血汗錢」、「農會濫訴迫害」等標語，受害人之一的前秀水鄉長陳濱樹說，周女涉冒貸、盜領存款多年，被害人不曾接獲農會授信，農會違法承辦、不實對保，漏洞百出。秀水鄉農會總幹事吳明信接受媒體聯訪指出，在冒貸案中，相關存戶承認文件是自己簽名、蓋章，卻以金額不是自己填寫來辯駁，且捲入案件的存戶長期將存摺、印章交給周女保管，並代辦存、提款，卻未查看存摺明細，做法與常理不符，一般人應該不會相信。秀水鄉農會發出聲明稿表示，法院審理過程中，任何技術性干擾或陳情抗議，無助釐清案情真相，台灣是民主法治社會，請回歸法律層次，還給農會客戶及鄉親一個清靜空間。農會指出，判決未確定前，當事人對判決有不同意見可向法院提起上訴，這是人民基本權利，農會應當循法律途徑維護多年來建立信譽。農會表示，以任何形式散布流言，損害農會信用，甚至嚴重影響信用部正常運作者，或以廣播電視、電子通訊、網際網路或其它傳播工具犯前項行為者，農會不排除依法提告，以維護名譽及鄉親權益。", "title": "冒貸被告存戶抗議  秀水農會指陳情無助釐清真相"}
{"summarization": "總統蔡英文今天慰勉「陸軍特戰指揮部北部部隊」、「陽明山嵩山雷達站」及「鞍部氣象站」，肯定國軍堅守崗位，守護海空域；她並提到，從去年到現在，雷達站共偵獲將近2000架的共機以及超過400艘共艦。", "article": "總統蔡英文今天慰勉「陸軍特戰指揮部北部部隊」、「陽明山嵩山雷達站」及「鞍部氣象站」，肯定國軍堅守崗位，守護海空域；她並提到，從去年到現在，雷達站共偵獲將近2000架的共機以及超過400艘共艦。春節將屆，蔡總統今天慰勉「陸軍特戰指揮部北部部隊」、「陽明山嵩山雷達站」及「鞍部氣象站」，行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統首先抵達實地瞭解官兵工作區及生活設施環境，並與官兵們會餐及頒發加菜金。視導部隊行程結束後，蔡總統前往中央氣象局「鞍部氣象站」，聽取氣象局局長鄭明典說明辦公環境、大氣及酸雨監測、地震儀器、觀測坪等設備，並頒發加菜金，感謝氣象站工作人員的辛勞付出。蔡總統在「陽明山嵩山雷達站」致詞提到，前一陣子寒流來襲，陽明山下雪的時候，她就想到應該有很多的弟兄姊妹在山上執行勤務，她很掛念，也特別想看看工作情況，有沒有保暖的準備。她提到，看到影片中在雪地堅持訓練的身影，讓她印象深刻，她相信也讓國人感受到，不論在何時何地，國軍都在守護國家；忍耐惡劣的氣候，為國人24小時守護海空域，真的非常辛苦。也因為有官兵堅守崗位，國人才能夠如常生活，安心過年。她說，從她上任以來，她很常到各部隊看國軍官兵，也感受到弟兄姊妹的熱情和活力，真的很感謝。但是她要說，「我來看各位，是希望讓國人了解各位的付出和貢獻，不是來增加各位的負擔」。蔡總統指出，看到將訓練成果展現出來，堅守崗位完美執行勤務，這就是一個三軍統帥最開心，也最放心的事情。蔡總統說，從今天聽到的簡報看到好表現，從去年到現在，「我們的雷達站共偵獲了將近2000架的共機，以及超過400艘共艦，讓我們能夠迅速前往監控、驅離，全面守護海空域」。她說，看到好成績，她和全體國人都很有信心，一定要繼續保持；農曆新年要到了，她知道因為勤務的關係必須輪流排休，所以她要交付一個任務，如果除夕有休假的弟兄姊妹，務必好好陪伴家人，如果需要值勤，也別忘記打電話跟家人問候拜年。包括國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光、空軍司令熊厚基、海軍司令劉志斌、第三作戰區指揮官鍾樹明、中央氣象局局長鄭明典等人分別出席春節慰勉行程。", "title": "嵩山雷達站偵獲2千共機4百共艦 總統慰勉官兵[影]"}
{"summarization": "中國大陸大量熱錢今天持續流入香港股市，令恆生指數收盤飆漲711點或2.41%，重回3萬點大關，收報30159點。", "article": "中國大陸大量熱錢今天持續流入香港股市，令恆生指數收盤飆漲711點或2.41%，重回3萬點大關，收報30159點。港股今日成交總額為港幣2869億元。陸資近兩週持續流入港股，以致港股上週連續兩天的成交總額超過3000億元；上週五，港股卻明顯回調，成交金額減少，恆指下跌近500點。但港股今天開盤後，市場上又出現瘋買現象，幾乎所有中資股包括新經濟股、新能源股、汽車股等全面上漲，其中網路遊戲股騰訊大漲10.92%，報766.5元。騰訊的總市值已高達7.3537兆元。此外，由於中國方面宣布促進新能源發展政策，多支中資新能源股暴漲，其中卡姆丹克大漲58.76%，報0.77元；保利協鑫上漲28.5%，報2.57元。市場分析師指出，恆指上週曾突破3萬點，其後回落，今天再次突破，預期恆指應可守穩在這個水平上，繼續上漲。", "title": "陸資再流入港股 恆指飆漲711點"}
{"summarization": "行動支付品牌LINE Pay去年底用戶數突破870萬，今天宣布貸款服務新增6家合作銀行，累計共整合10家銀行貸款服務，未來將與不同領域的業者合作，擴大行動支付生活圈。", "article": "行動支付品牌LINE Pay去年底用戶數突破870萬，今天宣布貸款服務新增6家合作銀行，累計共整合10家銀行貸款服務，未來將與不同領域的業者合作，擴大行動支付生活圈。資策會產業情報研究所（MIC）的調查顯示，行動支付包括多元場景，並透過點數平台整合跨通路、跨領域的服務生態圈，以加速消費數據累積。未來行動支付將成為串接金融服務的關鍵平台，透過跨業合作模式，消費需求將拓展至財務管理、即時信用貸款與線上保險等金融服務。LINE Pay董事長丁雄注表示，LINE Pay期待與更多金融業者進行深度且多元的異業合作，在870萬會員的基礎上發展各種創新金融應用，使金融業者也能進入LINE Pay的平台提供服務。LINE Pay貸款服務去年首波上線與中國信託商業銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行及渣打銀行合作，即日起新增台新銀行、新光銀行、王道銀行、滙豐銀行、玉山銀行與花旗銀行共6家銀行，累計共整合10家銀行貸款服務。隨著農曆新年將至，不少民眾有準備年貨、過年紅包等資金需求，與LINE Pay貸款服務合作的10家金融業者也提供春節方案，包含低利率、免開辦費、抽刷卡金等。", "title": "LINE Pay用戶破870萬 貸款服務新增6銀行"}
{"summarization": "美國當局表示，華盛頓州一名員警昨天駕駛警車遭群眾包圍，員警試圖駛離現場時撞上民眾，導致至少1人受傷。", "article": "美國當局表示，華盛頓州一名員警昨天駕駛警車遭群眾包圍，員警試圖駛離現場時撞上民眾，導致至少1人受傷。法新社報導，華盛頓州塔科馬（Tacoma）市區昨天出現約100人和多輛汽車擋住一處十字路口，據報這是一場非法的汽車集會，警方接獲通報後前往現場。塔科馬警局透過聲明表示，一名員警開著警車，試圖讓現場淨空，群眾隨後開始敲打警車的車體和車窗。警方說：「這名員警試圖脫困，把車往前開，撞上1人，可能還波及其他人。」傷者已被送往醫院，目前情況不明。塔科馬居民瓊斯（Sarah Jones）告訴哥倫比亞廣播公司（CBS），她目睹現場有「一堆人」被撞。瓊斯說：「我不知道他（開車員警）是慌了還是怎樣，但他的車子被人包圍。」「我轉身1秒，回頭就看到警車撞了一堆人。」在美國，警察動武議題特別敏感。近幾個月來，警方暴力對待非裔在全美引發多場抗議。塔科瑪警長艾克（Mike Ake）在聲明中表示：「我向今晚事件的傷者表達關心，我保證我們警局會全力配合獨立調查。」", "title": "美國華盛頓州警車遭包圍欲脫困撞上群眾 至少1傷"}
{"summarization": "經濟部表示，在全球晶片短缺阻礙汽車生產之際，台積電承諾若能進一步提高產能，將優先生產汽車晶片。經濟部官員指出，部長王美花昨天已與台積電高層討論這項問題。", "article": "經濟部表示，在全球晶片短缺阻礙汽車生產之際，台積電承諾若能進一步提高產能，將優先生產汽車晶片。經濟部官員指出，部長王美花昨天已與台積電高層討論這項問題。路透社報導，經濟部表示，台積電指出將「優化」晶片生產流程，使流程更具效率，若能進一步提高產能，將優先生產汽車晶片。台積電指出，目前產能已經滿載，但已向經濟部保證，「若能透過優化生產能力提高產量，台積電將與政府合作，把汽車晶片列為首要應用對象」。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）上週籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。他致函台灣經濟部長及行政院副院長，指出半導體對汽車產業的核心重要性。阿特麥爾寫道，當前半導體晶片短缺正危及德國汽車產業復甦，從而危害全球經濟回春；他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。德國汽車工業協會（VDA）先前警告，當前全球半導體晶片短缺，將影響德國的汽車製造商。", "title": "路透：經濟部指台積電將盡可能優先生產汽車晶片"}
{"summarization": "屏東縣政府籌組隸屬社會甲組的城市棒球隊，獲得9家在地企業捐款力挺，讓棒球隊得以成軍，成為全台第10支社會甲組棒球隊，預計2月1日正式開訓，趕上3月的春季聯賽。", "article": "屏東縣政府籌組隸屬社會甲組的城市棒球隊，獲得9家在地企業捐款力挺，讓棒球隊得以成軍，成為全台第10支社會甲組棒球隊，預計2月1日正式開訓，趕上3月的春季聯賽。屏東縣政府籌組隸屬社會甲組的城市棒球隊，上個月4日公告成員遴選，2個星期內，3名教練、26名球員募集到位，也獲9家在地企業支持，共募集到新台幣1000萬元的贊助，加上體育署補助1000萬元、縣府自籌1000萬元，第1年開辦經費到位。屏東縣政府今天邀請9家企業齊聚，由副縣長吳麗雪親自向業者表達感謝。吳麗雪表示，有許多知名的棒球國手出自屏東，也有不少中職、美職退役的選手回到屏東傳承技術和經驗，屏東縣政府為了棒球運動能持續傳承與發展，醞釀4年籌組屏東城市棒球隊，如今終於實現。屏東縣城市棒球隊遴聘3名教練，總教練余進德、打擊教練黃龍義都曾效力中職LA NEW熊隊，還有曾效力兄弟隊的投手教練蕭任汶。26名球員中，3名為前職棒球員，包括前Lamigo桃猿隊選手張煒謙（內野手）、前富邦悍將隊球員蔡友達（捕手）、前中職Lamigo桃猿隊球員王英山（投手）；26名球員中4成為屏東子弟。", "title": "在地企業力挺  屏東城市棒球隊成軍"}
{"summarization": "美國要求北京停止對台灣施壓，與台灣進行有意義的對話。中國外交部發言人趙立堅今天對此重申反對台獨、堅持「九二共識」以及反對外部勢力干擾。", "article": "美國要求北京停止對台灣施壓，與台灣進行有意義的對話。中國外交部發言人趙立堅今天對此重申反對台獨、堅持「九二共識」以及反對外部勢力干擾。美國國務院當地時間23日發布新聞稿表示，美方注意到中華人民共和國不斷企圖恐嚇包括台灣在內的鄰邦。美方敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣的民選代表進行有意義的對話。澎湃新聞報導，對此，趙立堅今天在中國外交部例行記者會上回應稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分」，中方捍衛國家主權、領土完整、堅決反對「台獨」和外部勢力干擾的決心堅定不移。他將當前兩岸關係緊張的原因推給台灣政府，聲稱「民進黨當局拒不承認體現『一個中國』原則的『九二共識』，加緊與外部勢力勾連，不斷進行謀獨挑釁。」趙立堅並稱，北京方面願意同台灣各黨派、團體和人士在堅持「九二共識」、反對「台獨」的政治基礎上，「就兩岸政治問題和推進祖國和平統一進程有關問題開展對話協商」，積累共識。他再次表示，敦促美方切實恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，慎重妥善處理涉台問題，「不向『台獨』勢力發出任何錯誤信號，以免損害中美關係和台海和平穩定。」", "title": "美要求停止對台施壓  中國外交部重申反獨促統"}
{"summarization": "中國大陸近日盛傳，受到美國進一步制裁，華為（Huawei）將「完全剝離手機業務」。不過華為今天強調，完全沒有出售手機業務的計畫，將堅持打造全球領先的高階智慧手機品牌。", "article": "中國大陸近日盛傳，受到美國進一步制裁，華為（Huawei）將「完全剝離手機業務」。不過華為今天強調，完全沒有出售手機業務的計畫，將堅持打造全球領先的高階智慧手機品牌。綜合21世紀經濟網路上週突傳大消息，稱華為將「完全剝離手機業務」，複製此前剝離子品牌榮耀（Honor）的方式，將手機業務出售給某大市國資委牽頭成立的企業。目前談判已接近尾聲，近日即將公布。不過華為今天強調：「華為完全沒有出售手機業務的計畫。華為將堅持打造全球領先的高端智慧手機品牌，努力為消費者提供卓越的產品體驗和服務。」但陸媒報導不忘提到，之前榮耀出售的傳聞，華為也曾否認。華為去年11月將榮耀完全剝離出售給有深圳國資委背景的深圳市智信新資訊技術。華為總裁任正非表示，出售榮耀是為擺脫美國制裁。榮耀脫離華為後，近日已獲高通（Qualcomm）等美國廠商恢復供貨。根據市場研究機構TrendForce資料，2020年全球前6大智慧手機品牌排名依序為三星、蘋果、華為、小米、OPPO以及Vivo。華為一度在去年第二季手機出貨量躍為全球第一，但受美國制裁衝擊，其後一路下滑，全年不增反減。華為多款手機目前在中國大陸市場處於缺貨狀態，外界質疑其晶片庫存已吃緊，也有媒體指這是華為採取「細水長流」的供貨銷售策略。TrendForce預測，華為2021年生產表現受到美國制裁以及榮耀剝離的影響，全球排名恐跌落至第7。中國其他安卓（Andriod）手機廠商已在積極搶奪華為手機缺貨留下的市場空間。報導引述華鑫證券指出，OPPO日前將去年下半年手機接單、生產量上修至1.1億支，遠超過歷年來的出貨量。有消息稱，2021年小米更將產能提高至2億支，增長約50%；Vivo也上調了2021年的智慧手機出貨量，接近1.5億支。", "title": "苦撐待變？  華為否認將出售手機業務"}
{"summarization": "北韓執政黨勞動黨全國代表大會將領導人金正恩胞妹金與正從政治局候補委員中除名，也未列入部長名單。南韓統一部說，金與正雖被降職，但實際政治地位和影響力並未減弱。", "article": "北韓執政黨勞動黨全國代表大會將領導人金正恩胞妹金與正從政治局候補委員中除名，也未列入部長名單。南韓統一部說，金與正雖被降職，但實際政治地位和影響力並未減弱。統一部高官今天向韓聯社記者做以上表示。這位高官說，金與正在勞動黨中央委員會委員中的禮賓排名前20，北韓內部目前為止尚未傳出有人將取代金與正職位的消息，她在外交領域將繼續發揮核心作用。至於北韓尚未正式對美國新總統就職表態，這位高官表示，這本身就是一種訊號，可被解讀為北韓正高度關注美國新政府對北韓的態度和政策方向。有關金正恩年內回訪南韓的可能性，該高官表示，這是兩韓領導人之間的約定，依然有效。鑑於南韓總統文在寅的任期只剩最後一年，金正恩在今年內訪南韓更為合適。", "title": "金與正從政治局除名 南韓：職位雖降影響力依舊"}
{"summarization": "軍聞社今天指出，陸軍三三化學兵群2名官兵在執勤衛哨期間，主動關懷營外一名身體不適、坐在地上的女性民眾，事後女子以親筆信表達感激，指揮官也將擇期表揚。", "article": "軍聞社今天指出，陸軍三三化學兵群2名官兵在執勤衛哨期間，主動關懷營外一名身體不適、坐在地上的女性民眾，事後女子以親筆信表達感激，指揮官也將擇期表揚。衛生福利部桃園醫院的武漢肺炎（COVID-19）群聚感染事件擴大，陸軍第六軍團三三化學兵群近期除前往桃園醫院逐層消毒外，也以桃園醫院為圓心向外擴展消毒鄰里環境。軍事新聞通訊社報導，三三化學兵群一名張姓少尉、車姓上兵1月中旬值勤衛哨期間，發現營區門外一名女姓騎士下車後蹲坐於人行道旁，張姓少尉察覺異常立即上前關心，得知這名女子身體不適後，主動提供暖暖包、飲用水和防寒大衣關切。這名女性騎士事後寫信給六軍團指揮官鍾樹明中將，並感謝張姓少尉、車姓上兵的關懷。軍聞社報導指出，這名女性騎士說，若不是當時哨兵的小小善舉，她可能在路邊坐著到中午都不能移動；經查得知此軍事設施隸屬六軍團，才將信寄給指揮官，希望藉此感謝2名哨兵，祝福好人有好報、日日順心。鍾樹明對於國軍官兵訓練有素，見民眾有難立即挺身而出的義舉，表達肯定與感謝，後續將利用公開時機親自表揚。張姓少尉說，由於家中也有一名需被照顧的姐姐，所以更明白助人重要性，保護人民是軍人天職，在能力所及範圍內，一定會盡最大力量伸出援手，後續將秉持「軍愛民、民敬軍」精神，永遠與民眾站在一起，做人民堅實的後盾。", "title": "化學兵投入防疫不忘關懷民眾 獲親筆感謝信"}
{"summarization": "監察院今天公告指出，花蓮縣政府自101年11月受理民眾陳情處理違法私設伊甸園納骨堂，沒有持續追蹤合法化進度，縱容農舍變更為納骨堂長期違規使用，經核確有違失，依法提案糾正。", "article": "監察院今天公告指出，花蓮縣政府自101年11月受理民眾陳情處理違法私設伊甸園納骨堂，沒有持續追蹤合法化進度，縱容農舍變更為納骨堂長期違規使用，經核確有違失，依法提案糾正。監察院公告指出，花蓮縣政府從101年11月19日受理民眾陳情，處理違法私設伊甸園納骨堂至今，經衡酌補辦程序文件繁瑣，且違規行為人有積極補辦申請的具體行為，因此給予3次展延改善期限。但在104年4月21日展延期限屆滿後，因違規行為人未能提出原住民部落同意設置會議紀錄而擱置。監察院指出，花蓮縣政府沒有持續追蹤合法化進度，縱容違法狀態長期懸置，到109年底還沒完成補辦程序；花蓮縣政府在103年6月25日函令違規行為人立即停止營運未果，骨灰甕存放數量仍持續增加，多次遭民眾質疑合法性，花蓮縣政府沒積極處理，「怠忽消極，斲傷政府機關形象，核有嚴重疏失」。監察院表示，花蓮縣政府內單位橫向聯繫失調、各自為政，民政處在102年1月9日會勘，發現伊甸園納骨堂涉違反區域計畫法、農業發展條例、建築法等規定，卻只就其所管的殯葬管理條例查處，沒有審視個案違規具體事實及行為，由各業管單位共同研議處理方案，任農舍變更為納骨堂，長期違規使用、未能適法處理，行政效能不彰。監察院指出，經核確有違失，因此依憲法及監察法規定提案糾正，移送行政院轉飭花蓮縣政府確實檢討、改善。", "title": "農舍違法私設納骨堂 監察院糾正花蓮縣政府"}
{"summarization": "太平洋島國經濟深受疫情衝擊，在用盡傳統西方夥伴的融資選項後，正紛紛轉向求助中國領導的機構，以填補預算資金缺口，令人憂心太平洋地區會愈來愈依賴北京。", "article": "太平洋島國經濟深受疫情衝擊，在用盡傳統西方夥伴的融資選項後，正紛紛轉向求助中國領導的機構，以填補預算資金缺口，令人憂心太平洋地區會愈來愈依賴北京。路透社報導，人口約2萬的南太平洋島國庫克群島，去年底求助北京支持的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB ，亞投行），因為日本為首的亞洲開發銀行（ADB）和美國提供的貸款，還有緊密盟友紐西蘭給予的補助並不夠。庫克群島獲得的2000萬美元（約新台幣5億6000萬元）貸款，是亞投行過去幾個月內第2度挹注資金給財務緊繃的太平洋經濟體。在此之前，斐濟已取得5000萬美元貸款，象徵與中國「一帶一路」倡議關係密切的亞投行勢力深入太平洋。人口約30萬的萬那杜上週也宣布，已接受來自中國政府的1200萬美元補助。多數太平洋島國雖可運用天然邊界來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但疫情讓觀光業突然停擺，使這些仰賴外國觀光客的國家面臨經濟難關。中國觸角日漸深入太平洋地區，令美國及其盟友心神不寧。自二次大戰以來，美國和盟邦一直是太平洋的主導強權。太平洋島國面積雖小，卻擁有戰略性港口和機場，並控制蘊含豐富資源的大片海洋。它們在一些國際論壇也有投票權。庫克群島商會（Cook Islands’Chamber of Commerce）會長麥爾文（Fletcher Melvin）說：「中國非常願意借錢給任何太平洋島國。澳洲與紐西蘭雖鼓勵島國優先指望它們，但向中國拿錢容易得多。」亞投行未立即回覆相關提問。", "title": "太平洋島國求助亞投行 北京勢力擴大美盟邦憂心"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天白天仍晴朗舒適，晚間水氣增加，一直到27日東半部、大台北地區有雨；28日起冷空氣影響，預估最冷時間是在29日晚間至30日清晨，竹苗等地區低溫探攝氏10度。", "article": "氣象局今天表示，明天白天仍晴朗舒適，晚間水氣增加，一直到27日東半部、大台北地區有雨；28日起冷空氣影響，預估最冷時間是在29日晚間至30日清晨，竹苗等地區低溫探攝氏10度。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天天氣與今天類似，北部高溫約24度、中南部25、26度左右；晚間起東北季風增強，水氣增加，一直到27日東半部、大台北地區都會是有雨的天氣，桃園以南則是多雲到晴。官欣平提醒，明天至28日在中南部及馬祖地區可能會有低雲或霧的情況，能見度約200至300公尺間；另外明天基隆北海岸及東半部仍有長浪，請民眾留意。官欣平指出，28日冷空氣開始影響，愈晚愈冷，目前預估強度在大陸冷氣團至強烈大陸冷氣團間；這波冷空氣預測29日晚間至30日清晨達到最低溫，中部以北約10至13度，台北都會區約13度左右，西半部的新竹、苗栗、台中部分地區會有10度低溫；1月30日白天起至2月1日氣溫會漸漸回升。官欣平提到，這波冷空氣是先溼後乾，因此28日宜蘭、基隆北海岸是有雨的天氣，但越接近30日雨量越少，可能轉為飄雨，或無雨的空檔時間更長。至於這波冷空氣高山是否有降雪可能，官欣平說，目前觀察28日雖然水氣足夠，但氣溫還在下降中；29日之後低溫可能達到降雪標準，但水氣卻不足夠，現在來看可能不太容易降雪，就算有大多屬於冰霰或零星雨帶雪。", "title": "冷氣團28日到 氣象局估29日後低溫可能達降雪標準"}
{"summarization": "航運業景氣持續暢旺，萬海今天公告總斥資新台幣197.44億元，訂購共5萬TEU貨櫃以及12艘貨櫃輪，萬海表示，主要是考慮集團現有船隊配置與長期發展所做的規劃。", "article": "航運業景氣持續暢旺，萬海今天公告總斥資新台幣197.44億元，訂購共5萬TEU貨櫃以及12艘貨櫃輪，萬海表示，主要是考慮集團現有船隊配置與長期發展所做的規劃。萬海今天公告，為了因應營運需求，向中國國際海運集裝箱集團購買貨櫃，訂造20呎（TEU）櫃、共計約5 萬TEU，平均單價為每TEU約2835美元，總金額為1億4173萬美元（約新台幣39.58億元）。不僅如此，今天代子公司萬海航運新加坡公司公告，採購3013TEU全貨櫃輪12艘，每艘造價4710萬美元，總金額5.65億美元，約為新台幣157億8600萬元。萬海去年度營收為822.64億元，年增12.7%，創下新高紀錄，前3季稅後淨利為35.54億元，較前年同期成長48.7%，每股稅後淨利為1.6元，全年度篤定賺贏2019 年度。法人分析，去年航運產業迎來景氣春燕，需求大增、運價大漲，帶動萬海去年營運繳出亮麗成績單。展望今年航運景氣，航運業者認為，由於經濟復甦，帶動海運需求持續成長，另外因疫苗運輸，將排擠部分空運貨物轉單至海運，認為今年上半年海運市場依舊熱絡。", "title": "迎來航運景氣春燕 萬海斥資197億元訂櫃訂船"}
{"summarization": "為北台灣第1座光電公墓，總裝置容量達3.16MW，年發電量將達約336萬度。", "article": "為北台灣第1座光電公墓，總裝置容量達3.16MW，年發電量將達約336萬度。大同今天發布新聞稿指出現已完成建置7號及8號公墓太陽能系統，為北台灣首座完成併網的光電公墓，4號公墓案場將在農曆年前完成併網。大同說明，總裝置容量達3.16MW，年發電量將達到約336萬度，每年減碳量約1710公噸，相當於4座大安森林公園吸碳量。太陽光電除了常見的屋頂型大同指出，自2016年開始投入復育掩埋場、公墓等地，為太陽光電案場開闢新商業模式。大同也說，公墓區域建置太陽光電發電廠，除了活化原公墓用地，能兼具綠能發電與停車功能，並美化環境，解決周邊雜草叢生的問題。政府推動綠能政策，預計2025年時，再生能源發電占比將達20%。大同指出，持續拓展再生能源版圖，為全台公有屋頂型太陽能案場最多的廠商，至今已併網容量已達162MW。", "title": "大同建置北台灣首座光電公墓 年發電336萬度"}
{"summarization": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，國民黨立委萬美玲今天表示，憂心桃園民眾就醫恐捨醫院選診所，爭取4.5萬份N95口罩等防疫物資，由桃園市醫師公會發放給各地方診所，增加診所防疫能量及保護醫護安全。", "article": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，國民黨立委萬美玲今天表示，憂心桃園民眾就醫恐捨醫院選診所，爭取4.5萬份N95口罩等防疫物資，由桃園市醫師公會發放給各地方診所，增加診所防疫能量及保護醫護安全。萬美玲今天發布新聞稿表示，桃園醫院爆發武漢肺炎疫情，且已擴大，衛福部長陳時中坦言這是「目前面臨最大的防疫挑戰」，造成桃園市民人心惶惶，短期市民恐將不敢前往大醫院看診，各基層診所勢必成為民眾就醫的優先選擇，如此將增加診所內醫護人員的工作量及染疫風險。萬美玲指出，為避免診所內醫護人員染疫風險增加，確保桃園市1400多家診所的醫療量能不被疫情擊垮，她特別向衛福部爭取4.5萬份N95口罩、隔離衣及2000瓶酒精給桃園市醫師公會，由公會協助發放給桃園市各診所醫護人員，增加防疫能量及保護人員安全。萬美玲表示，在桃園醫院疫情爆發後，桃園市衛生局每天晚上都加班，為防疫無條件配合指揮中心相關措施，但短短兩天匡列人數從967人，急速攀升到5000多人，地方上人力、資源有限，她擔心能量不足以應付龐大的疫情規模。萬美玲指出，這一波疫情已經由院內群聚感染擴散到社區感染，並有持續延燒的現象，確診個案的足跡遍佈桃園各區，除進駐在桃園醫院的前進指揮所外，中央疫情指揮中心應給予地方更多人力與資源的支持，並且制定明確的SOP讓地方得以依循。", "title": "萬美玲：爭取4.5萬份口罩 發放桃園診所"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟持續發酵，業者也紛紛布局網路銷售管道，推出會員App專屬服務及促銷活動，反映在營業額數字，經濟部統計處今天表示，去年網路銷售額為新台幣3418億元，年增19%，占整體零售業營業額8.9%，較上年增加。", "article": "疫情帶動宅經濟持續發酵，業者也紛紛布局網路銷售管道，推出會員App專屬服務及促銷活動，反映在營業額數字，經濟部統計處今天表示，去年網路銷售額為新台幣3418億元，年增19%，占整體零售業營業額8.9%，較上年增加。統計處今天公布去年12月以及全年批發、零售及餐飲業動態調查結果；去年12月零售業為3552億元，年增1.4%，創下歷年同月新高；批發業為9936億元，年增12.5%，創歷年單月新高。統計處副處長黃偉傑分析，去年第4季零售業網路銷售額為1005億元，年增20.6%，表現明顯優於全體零售業的年增2.4%，其中，非店面零售業推動線上商城週年慶、雙11與雙12促銷檔期，帶動網路銷售業績，年增19.6%。黃偉傑表示，除了非店面零售業，去年第4季綜合商品零售業的業者積極擴增通路，並推出網路限定商品，提升買氣，年增33.7%；藥品及化粧品零售業年增50.8%、布疋及服飾零售業年增24%，都有效推升網路銷售額。值得注意的是，109年全年網路銷售額為3418億元，年增19%，占整體零售業營業額8.9%，較上年的7.5%提高1.4%個百分點。黃偉傑認為，網路購物是未來趨勢，去年在疫情催化下，很多業者加速建置網購，比重會持續提高。觀察數據，批發業去年12月營業額為9936億元，年增12.5%，創歷年單月新高，其中，機械器具業受惠手機及其相關零組件拉貨動能強勁，加上遠距需求推升記憶體、CPU、面板等銷售，營業額來到4018億元，創歷年同月新高，年增21.6%。就全年來看，批發業營業額為10兆5066億元，創歷年新高，年增2.5%。展望今年1月，黃偉傑說，對零售業而言，春節前是採購高峰，然而，受疫情升溫影響，可能會削弱成長動能；批發業進入傳統春節鋪貨旺季，同樣因疫情再起，塞港及缺櫃狀況恐加劇，進而會限縮部分成長動能。", "title": "宅經濟商機 經濟部：去年網路銷售額年增近2成"}
{"summarization": "印尼當局今天表示，已扣押兩艘原油油輪，包括伊朗籍MT Horse號及巴拿馬籍MT Freya號，因為兩艘船隻涉嫌在印尼海域非法運油。", "article": "印尼當局今天表示，已扣押兩艘原油油輪，包括伊朗籍MT Horse號及巴拿馬籍MT Freya號，因為兩艘船隻涉嫌在印尼海域非法運油。印尼當局指出，昨天在印尼加里曼丹（Kalimantan ，印尼所屬婆羅洲島部分）外海發現這兩艘油輪，之後因船上人員未能回應無線電呼叫，扣押了這些船隻。印尼海事安全局（Bakamla）表示，船上人員涉嫌一系列違規行為，包括未能展示船上國旗，關閉其識別系統，以避免偵查和非法運油。印尼海事安全局發言人維斯努（Wisnu Pramandita ）說：「我們昨天扣押兩艘外國油輪，正在進行調查。船上人員正接受訊問。」伊朗之前曾被控隱瞞其石油銷售，以規避造成嚴重損失的美國制裁。去年10月，時任美國總統川普政府對伊朗石油產業祭出新制裁，因為它們銷售石油給敘利亞和委內瑞拉等國家。", "title": "印尼扣押伊朗及巴拿馬籍油輪 因涉非法運油"}
{"summarization": "中共軍機連續在23日、24日大舉擾台，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，中國海上與航空戰力的活動急速擴大並變得頻繁，日本政府將持續關注，並對此表達擔心。", "article": "中共軍機連續在23日、24日大舉擾台，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，中國海上與航空戰力的活動急速擴大並變得頻繁，日本政府將持續關注，並對此表達擔心。日本時事通信社報導，加藤勝信今天在記者會上做上述表示。另外，對於美國新上任的拜登政府持續重視台灣的立場，加藤重申日本政府一貫立場表示，期待兩岸直接對話，和平解決台灣問題。共軍5機型、15架戰機24日侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），但均未逾越台海中線，為今年最大規模的擾台行動；另外，共軍13架戰機於23日侵入台灣西南防空識別區，美國羅斯福號航艦打擊群同天進入南海，以促進「航行自由」。", "title": "中共軍機連2日大舉擾台 日本政府關注"}
{"summarization": "IC封測廠矽格今天董事會通過以1.65億美元收購台灣聯測全數股權，預估最快第2季初完成，屆時營收可增加新台幣近20億元，產能可增加4成到5成，車用電子比重可提升到15%到20%。", "article": "IC封測廠矽格今天董事會通過以1.65億美元收購台灣聯測全數股權，預估最快第2季初完成，屆時營收可增加新台幣近20億元，產能可增加4成到5成，車用電子比重可提升到15%到20%。矽格今天傍晚舉行重大訊息說明會宣布此一訊息，董事長黃興陽表示，董事會決議通過以1.65億美元（約合新台幣46.2億元）向開曼商UTAC Taiwan Holdings收購台灣聯測全數股權。開曼商UTAC Taiwan Holdings同日也通過董事決議核准此項交易案，雙方同日簽署股份買賣契約。黃興陽指出，因應5G、網通、電源管理、車用電子市場需求，短期內收購台灣新竹科學園區聯測科技，可增加公司營收、擴大市占率，紓減產能壅塞，長期可發揮規模經濟，提供客戶更完整的封測服務。黃興陽指出，此項交易需經過經濟部投資審議委員會核准，相關交易從9個月到10個月前開始醞釀，預計3 個月內完成交易事宜，若第2季初完成，預估可增加營收近新台幣20億元。他預期收購台灣聯測後，矽格在台灣後段委外專業封測代工（OSAT）市占率排名可從目前第7提升到第6。在擴充產能部分，黃興陽表示，目前矽格整體產能稼動率約8成到8成5，今年原先預計擴充產能幅度約3成，收購台灣聯測後，預估整體產能可增加4成到5成。觀察封測產業，黃興陽指出，目前來看OSAT產業產能滿載到今年底，訂單也看到今年底，矽格交期也拉長到3個月到4個月，不過仍要觀察美國新任總統拜登上任後對中國大陸政策動向、以及COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情變數。談到客戶是否重複下單（overbooking），矽格總經理葉燦鍊表示長期趨勢仍樂觀，短期重複下單難免但仍可消化。在車用晶片測試布局，黃興陽表示目前車用電子占矽格整體業績比重約15%，預估收購台灣聯測後，相關比重可提升到15%到20%。葉燦鍊指出矽格多年前已布局車用電子封測，車用晶片封測要求嚴格，矽格在機台、工程等已布局就緒，未來與聯測合作在市場會更有競爭力。台灣聯測具備混合訊號、射頻訊號以及邏輯產品的晶圓測試和後段測試能力，並提供記憶體晶片（動態隨機存取記憶體DRAM、快閃記憶體Flash）晶圓測試和後段封裝測試服務。", "title": "矽格收購台灣聯測 產能看增5成提升車用晶片比重"}
{"summarization": "某協會爆料前最高法院洪姓庭長2004年與承審案件的被告律師聚餐。司法院表示會全面調查與翁茂鍾不當往來的法官，無底線與上限。法界人士則指出，洪姓庭長當時並非最高院法官。", "article": "某協會爆料前最高法院洪姓庭長2004年與承審案件的被告律師聚餐。司法院表示會全面調查與翁茂鍾不當往來的法官，無底線與上限。法界人士則指出，洪姓庭長當時並非最高院法官。某協會在臉書粉絲專頁爆 料，2004年6月23日，一名律師曾在晶華酒店2樓鐵板燒宴請最高法院法官，宴請名單中，赫見前最高法院庭長，也是後來刑事大法庭成立後的首任審判長洪昌宏，而設宴的律師是某案共同被告辯護人，當時已提起第三審上訴，洪昌宏正是該上訴案的合議庭法官。知情的法界人士指出，已於去年退休的洪昌宏在2004年間是台灣高等法院的法官，並非最高法院法官，爆料指稱洪昌宏在最高法院法官期間接受承審案件律師宴請，顯然與事實不符。司法院回應指出，日前已宣示全面調查所有曾與翁茂鍾或其委任律師不當往來的司法院所屬法官，並於4月20日以前對外統一說明，沒有底線，也沒有上限。司法院表示，部分媒體或社群所指事項，均為司法院全面調查的範圍，若查證屬實，會向社會公布說明，並經人審會審議後決定懲處方式，絕不寬貸。", "title": "司法院：全面清查法官涉違失行為 無底線"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院群聚案，警政署長陳家欽今天表示，第一時間已與桃園市警察局長陳國進聯繫，提醒全力協助做好疫調及居家檢疫等，若有警力需求將調用相關保安機動警力適時協助。", "article": "衛福部桃園醫院群聚案，警政署長陳家欽今天表示，第一時間已與桃園市警察局長陳國進聯繫，提醒全力協助做好疫調及居家檢疫等，若有警力需求將調用相關保安機動警力適時協助。衛生福利部桃園醫院近期發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，目前累計15人染疫，其中包含4個家庭，且還有2名染疫者感染源還沒有完全釐清。為落實防疫作為，桃園市警察局桃園分局主動清查曾在6至19日至桃園醫院執勤、看診等37名員警，進行自主健康管理，並調派警力支援治安勤務。對此，警政署今天發布新聞稿表示，為避免疫情衝擊警察機關人員及上班環境，進而造成機關運作，去年已超前部署，要求各警察機關訂定異地辦公機制。同時請所屬各警分局、大隊及勤務機構等單位比照警察局，預先備妥替代辦公廳舍及人力分組、分流等方案，並進行實地演練，以免所屬各單位若受疫情影響而無法辦公或運作勤務。陳家欽指出，桃園醫院隔離專案後，第一時間已與陳國進聯繫，除提醒其全力協助相關單位做好疫情調查及居家檢疫、隔離等工作外，也與桃園市警局同仁站在同一防疫陣線，若有相關警力支援需求，警政署將調用相關保安機動警力適時支援、協助。警政署表示，防疫沒有法律假期，不會因疫情而讓轄區治安、交通安全維護工作因此停擺，會充分展現維護治安決心、讓國人安心。", "title": "疫情升溫  陳家欽：保安警力將適時協助桃園"}
{"summarization": "蛙蛙文創公司因未依約交付消費者訂購口罩而衍生消費糾紛，台中市法制局今天表示，經召開協調會後達成初步共識，業者允諾將於期限前返還部分價金或交付部分口罩。", "article": "蛙蛙文創公司因未依約交付消費者訂購口罩而衍生消費糾紛，台中市法制局今天表示，經召開協調會後達成初步共識，業者允諾將於期限前返還部分價金或交付部分口罩。今天調解會中業者代表並提出二種和解方案供消費者選擇，經雙方在會議中達成共識，消保官當場協助製作調解書，將和解內容記載在調解書中，未來送交法院核定後，若業者屆期未依約履行，消費者可以直接持經法院核定調解書聲請強制執行。全台超過千人受害的蛙蛙文創口罩消費爭議案件，下午在台中市政府召開協調會，為中部地區的消費者與業者展開協調，台中市法制局表示，市府共接獲148件消費申訴，中投地區約有近百名消費者出席。在協調會召開之前，時代力量台中黨部執行長簡嘉佑、立委陳椒華台中服務處主任吳佩芸也陪同受害者出面提出訴求，要求蛙蛙文創限期還款。吳佩芸代表受害的藥師、福委會等團體在此案無法適用消保法表達無奈。她說，這些福委會、福聯會、或者透過媽媽團購的受害者遲遲拿不到退款，現在面臨家庭不諒解、同事不信任，他們爭取的只是一個權利，希望業者能誠意解決問題。台中市政府法制局長李善植表示，今日參加調解會的消費者近百人，現場業者代表雖提出解決方案，但因蛙蛙文創先前曾多次違約，消費者對業者的承諾仍缺乏信心，經主任消保官康馨壬多次協調後，雙方達成初步共識。李善植指出，消費者若接受業者所提出的退費條件，業者承諾最快在3月19日前可以返還部分價金；若接受給付口罩的消費者，業者承諾最快於2月9日前交付部分口罩，且除給付具口罩醫療器材許可證字號的雙鋼印口罩外，並額外增加些許口罩片數補償消費者。", "title": "蛙蛙文創口罩消費糾紛  中市府協調達初步共識"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），但未逾越台海中線；空軍對此派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），但未逾越台海中線；空軍對此派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16 日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1 架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1 架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "汎德永業今天表示，向銷售品牌總代理確認新車交期，目前回應並未受到缺晶片的影響，海運船班皆正常，旗下3大品牌收單強勁，預期上半年將有新一波的交車熱潮。", "article": "汎德永業今天表示，向銷售品牌總代理確認新車交期，目前回應並未受到缺晶片的影響，海運船班皆正常，旗下3大品牌收單強勁，預期上半年將有新一波的交車熱潮。汎德永業表示，銷售品牌BMW及Porsche目前並未受到全球車用晶片缺貨問題影響，進口車配額供應亦無虞，海運方面也未受到缺櫃衝擊，預期新車將可如期交貨，進而帶動新一波交車熱潮，公司銷售成長動能將可持續增強。電動車正夯，Porsche（保時捷）Taycan純電跑車截至去年底全球交車總數突破2萬輛，正式宣告保時捷成功邁進純電時代，其中在台發售的Taycan Turbo S、Taycan Turbo和Taycan 4S銷售亦十分火熱。汎德永業表示，保時捷持續看好未來的電動車市場，緊接著推出更入門車型、以後輪驅動系統打造的全新Taycan，正式啟動預接單，訂價十分具市場競爭力，預計第2季即可抵台交車，將進一步推升新車銷售成長動能。關於車主最關心的充電問題，汎德永業指出，全台已有超過1500個符合保時捷規格的電動車充電地點，包括全台的保時捷中心、高速公路休息站及交通樞紐、購物中心、旅館、高爾夫球場等，充電站十分完備。汎德永業旗下的敦南、內湖、桃園、台中、高雄保時捷展示服務中心均建置Porsche Turbo Charging高速充電樁，並提供汎德永業車主專屬夜間優先充電服務。汎德永業表示，由於各國對於環保法規的要求逐年提高，預期符合新世代環保需求的電動車勢必將逐漸成為汽車產業的主流，公司也持續看好國內電動車市場前景，後續亦將持續引進BMW及Porsche 品牌能源車與智能車，迎接未來電動車時代的需求。根據BMW原廠消息，電動車新世代車款iX有機會在今年下半年上市，包括能源效率、電池組容量、輔助駕駛性能均有提升，有助於BMW全力搶攻電動車市場。", "title": "汎德永業：上半年交車旺 未受缺晶片影響"}
{"summarization": "行政執行署今天召開全國分署長會議，署長林慶宗針對防疫裁罰案件指示各分署確實強力執行，尤其是對於惡意違反防疫規定遭衛生機關裁罰，卻又拒繳罰款的民眾，絕不寬貸。", "article": "行政執行署今天召開全國分署長會議，署長林慶宗針對防疫裁罰案件指示各分署確實強力執行，尤其是對於惡意違反防疫規定遭衛生機關裁罰，卻又拒繳罰款的民眾，絕不寬貸。法務部行政執行署發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，行政執行署超前部署，主動聯繫各直轄市及各縣市政府衛生局，共同加強對違反防疫規範的民眾強力執行，並於本週啟動強力執行防疫案件專案，積極執行違反居家隔離、居家檢疫及自主健康管理規定而遭處罰鍰仍拒不繳納的民眾。行政執行署表示，因應國內疫情有升溫的趨勢，且近日經中央流行疫情指揮中心所匡列需居家隔離者高達5000人，面對疫情來襲，國人均須嚴陣以待，不容鬆懈，共同遵守相關防疫措施，不允許少數違規民眾造成防疫缺口，尤其是近日報載台中市有剛從大陸地區返台居家檢疫男子外出趴趴走、新北市有一名男子逛超市拒不戴口罩等，無視政府防疫政策，增加疫情擴散的風險。各分署會特別針對此類防疫裁罰案件依法迅速強制執行，加強查扣存款、車輛、不動產，必要時祭出限制出境處分，或向法院聲請拘提、管收，以伸張公權力，展現全面落實防疫政策的決心。行政執行署也呼籲，農曆春節即將來臨，大量返鄉旅客容易造成防疫漏洞，因此有賴全體國民共同遵守防疫政策，以守護全民健康及全國防疫成果。", "title": "行政執行署：防疫裁罰拒繳 強力執行絕不寬貸"}
{"summarization": "中國大陸山東省笏山金礦爆炸坍方事故發生半個月後，今天確認22名被困礦工中，有11人生還、10人遇難，還有1人仍在搜尋。", "article": "中國大陸山東省笏山金礦爆炸坍方事故發生半個月後，今天確認22名被困礦工中，有11人生還、10人遇難，還有1人仍在搜尋。央視新聞報導，山東煙台市長陳飛下午5時在新聞發布會表示，24日，有11名被困礦工先後安全升井獲救；24日下午至今天下午，又找到9名被困礦工，但不幸均已遇難。連同21日已遇難的1名礦工，10名遇難礦工遺體已全部升井。山東笏山金礦位於煙台轄下的棲霞市，10日發生爆炸事故後，礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報，直到11日晚間才向棲霞市應急管理局報告，遲報30小時。棲霞市委書記姚秀霞、棲霞市長朱濤因此遭到免職。其後展開的救援行動深受陸媒關注，牽動許多大陸民眾的心。在事故發生14天後，救難團隊24日成功救出首名受困礦工，由於他的身體極度虛弱，回到地面後隨即被送醫救治；隨後又陸續救起10人。今天則確認已有10人罹難。", "title": "山東礦災累計10人罹難  還有1人搜尋中"}
{"summarization": "疫情攪局，民眾選擇在家料理三餐，儘管去年下半年疫情控制得當，加上政府推出三倍券，餐館開始出現人潮，109年餐飲業營業額為新台幣7776億元，年減4.2%，為民國91年以來首見負成長。", "article": "疫情攪局，民眾選擇在家料理三餐，儘管去年下半年疫情控制得當，加上政府推出三倍券，餐館開始出現人潮，109年餐飲業營業額為新台幣7776億元，年減4.2%，為民國91年以來首見負成長。經濟部統計處今天公布去年12月以及全年批發、零售及餐飲業動態調查結果；餐飲業營業額去年12月為718億元，年減0.6%，僅次於108年12月的723億元；全年則為7776億元，年減4.2%。觀察餐飲業組成數據，去年12月餐館業營業額為594億元，年增0.2%，創歷年同月新高，統計處副處長黃偉傑分析，主要是逢耶誕節及尾牙旺季，然而在疫情影響下部分公司取消聚餐及尾牙活動，以宴會為主的業者仍咬牙苦撐，營業額為負成長，抵銷部分增幅。飲料店業營業額為96億元，年增3.3%，黃偉傑表示，主要是部分業者持續擴展據點及促銷活動；而各國持續邊境管制，連帶衝擊空廚營收，外燴及團膳承包業營業額年減23.7%。黃偉傑指出，在疫情影響下，餐飲業在去年上半年受創慘重，儘管下半年台灣防疫得當，政府也推出三倍券刺激民眾消費，在節慶等商機下，餐館開始湧現人潮，全年仍無法由黑翻紅，為91年以來首見負成長。展望今年1月，黃偉傑認為，雖然春節前是尾牙旺季，但國內疫情升溫，加上部分大型活動宣布取消或延期，可能會限縮部分成長動能。他說，若疫情控制住，沒有持續擴大，餐飲業的業績應會再慢慢往上升。", "title": "疫情攪局 去年餐飲業營業額19年來首見負成長"}
{"summarization": "熱浪今天侵襲澳洲東南部，在阿得雷德引發野火。今年夏天天氣比往常潮濕，民眾紛紛在週末前往海邊避暑。", "article": "熱浪今天侵襲澳洲東南部，在阿得雷德引發野火。今年夏天天氣比往常潮濕，民眾紛紛在週末前往海邊避暑。官員表示，在阿得雷德丘陵（Adelaide Hills），6架消防用飛機和相關人員正與大火搏鬥，那裡有兩戶人家的房舍遭到破壞或毀損，起火的原因正在調查中。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）告訴記者：「要將這些（火勢）控制下來，目前還有許多事要做。」南澳州消防局（South Australia Country Fire Service）副局長陶林（Yvette Dowling）告訴記者說：「幸好我們遭遇的風，未如預測般強。」她表示，氣溫轉涼，加上降雨，預計今天下午將能緩解火災。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）表示，整個澳洲東南部的氣溫一度飆高到攝氏40度以上，但之後又急遽下滑，因為維多利亞州轉涼的情況比預期來得早，氣溫在10分鐘內下降了攝氏10度。", "title": "熱浪侵襲澳洲東南部 阿得雷德出現野火"}
{"summarization": "根據氣候變遷對人類構成直接威脅的新評估，過去20年，有近50萬人死於與極端天氣事件有關的自然災害。", "article": "根據氣候變遷對人類構成直接威脅的新評估，過去20年，有近50萬人死於與極端天氣事件有關的自然災害。法新社報導，風暴、洪水和熱浪等氣候相關災難引發的死亡負擔，令發展中國家不勝負荷。在氣候調適峰會（Climate Adaptation Summit，CAS）登場之際，環保智庫「德國看守」（Germanwatch ）估算，這些災難將使全球經濟在本世紀損失2.56兆美元，令人震驚。受到疫情影響，今年的氣候調適峰會以視訊方式進行。德國看守說，對1萬1000多例極端天氣事件所做的分析顯示，自2000年以來，有近48萬人為此喪命，波多黎各、緬甸和海地是受衝擊最嚴重的國家。根據2015巴黎氣候協定，較富裕國家每年應該提供1000億美元，幫助較貧窮國家緩解氣溫升高並適應氣候變遷問題，然而最近研究顯示，發展中國家獲得的資金遠不及於此。德國看守的全球氣候指數（Global Climate Index ）調查過去20年極端天氣事件帶來的影響，特別是2019 年的風暴季節，當時生成的颶風和氣旋重創了加勒比海、東非和南亞部分地區。研究共同執筆人艾克斯坦（David Eckstein）說：「這顯示貧窮、脆弱的國家在應對極端天氣事件後果方面面臨特別嚴峻的挑戰。」「他們迫切需要財政和技術上的支援。」", "title": "極端天氣釀災 過去20年奪近50萬條人命"}
{"summarization": "為因應高科技產業持續擴廠需求，竹科將改建原本廠房，興建期程自今年起至2035年，預估每年新增產值約達新台幣411.82億元，總樓地板面積將增加為36萬6004平方公尺。", "article": "為因應高科技產業持續擴廠需求，竹科將改建原本廠房，興建期程自今年起至2035年，預估每年新增產值約達新台幣411.82億元，總樓地板面積將增加為36萬6004平方公尺。國發會今天召開委員會議審議通過「新竹科學園區第三、四、五期標準廠房更新計畫」與「屏東加工出口區設置（擴區）計畫書」2案。國發會副主委游建華表示，新竹科學園區已有40年歷史，近年來美中經濟衝突造成供應鏈重組，加速台商回台投資，現有竹科園區廠房格局、結構及設施、建築老化，漸未符目前科技產業使用需要，竹科因此提出這項計畫。竹科管理局局長王永壯表示，竹科2年前開始計劃建造新二期標準廠房，預計今年4月可完成，屆時會先讓部分既有廠商、新廠商進駐，然後再開始拆三期廠房的建物，預計將竹科園區第三、四、五期10棟老舊標準廠房基地規模整合後，拆除重建更新為9棟標準廠房。王永壯表示，改建是在原有園區範圍內更新，不需要進行土地徵收，也沒有重新環評問題。舉例來說，產業愈做愈精細，廠房建物強度不足的話，產業也會擔心震動問題。王永壯表示，透過先建後拆方式，讓廠商營運不中斷，改建後廠房單元數由原本88單元增加為196單元，總樓地板面積由原5萬3702平方公尺增加為36萬6004平方公尺，總經費約272.57億元，計畫自償率為100.66%，不需政府另外編列預算。停車位也從410個擴增到2500個。媒體詢問目前廠商有哪些產業，王永壯表示，竹科園區第三、四、五期是民國71年陸續完工使用，裡面進駐產業眾多，像是半導體、精密機械、生技產業等都有，廠房更新後，除了滿足既有廠商需求外，也會新增廠房單元提供新廠商進駐使用，提供高科技產業發展使用空間。國家發展委員會表示，屏東加工出口區設置（擴區）計畫完成後可新增面積達26.7公頃，預計引進廠商投資金額約50億元，年產值可達100億元，創造就業人數790人。經濟部加工出口區管理處處長楊伯耕表示，立法院去年底三讀通過修正加工出口區設置管理條例，法案名稱將更名為「科技產業園區設置管理條例」。這是更名後第一個報編的園區，設置目的是要解決南部缺地問題。楊伯耕表示，屏東加工出口區擴區基地緊鄰屏東高鐵預定區西側，配合高鐵南延，預估可望受惠於交通便利。屏東地區目前有汽車加工區、金屬加工業等，未來產業聚落可以更加完善，也希望讓產業升級，增加在地就業機會。楊伯耕表示，擴區計畫開發完成後面積約26.7公頃，園區預計今年12月完成環評、開發許可等審議作業，廠商可開始進駐同步設廠，2023年6月完成園區公共設施與開發，計畫總經費約9億1660萬元。", "title": "竹科因應擴廠需求 將進行廠房更新"}
{"summarization": "香港明天起將為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）輕症病患提供中醫治療，治療藥方有中國大陸已採用的藥方，也有清朝沿用至今的藥方。", "article": "香港明天起將為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）輕症病患提供中醫治療，治療藥方有中國大陸已採用的藥方，也有清朝沿用至今的藥方。香港第四波疫情持續反覆，今天新增確診病例73例，其中63例為本土病例。衛生署和醫院管理局今天舉行聯合記者會，公布疫情最新情況。相關官員宣布，明天起在機場附近的亞洲博覽館社區治療設施為確診病患提供中醫治療。亞博館社區治療設施專收COVID-19輕症病患。中文大學中醫學院副院長林志秀在記者會上說，病患可選擇是否使用中醫治療，但如果病人肝腎不好，又或對中藥敏感，將不獲提供中醫治療。據說，中醫治療COVID-19主要是從清肺排毒、益氣養陰出發，使用了大陸治療的藥方，以及清朝沿用至今的藥方。林志秀說，在大陸，中醫是治療COVID-19的重要組成部分，臨床有效率達9成以上，也有效緩解病人的症狀，以及提升治癒率和減少輕症變為重症。醫管局總行政經理黃巧雲說，他們自去年4月起試用中醫治療COVID-19，在治療病患呼吸短促上有成效。", "title": "香港將使用中醫治療武漢肺炎輕症病患"}
{"summarization": "受惠於晶圓代工產能滿載推升，109年工業生產指數與製造業生產指數，雙雙創下歷年新高；展望未來，經濟部表示，疫情升溫將加速數位轉型，加上車用電子需求擴大，有望帶動半導體高階製程訂單成長。", "article": "受惠於晶圓代工產能滿載推升，109年工業生產指數與製造業生產指數，雙雙創下歷年新高；展望未來，經濟部表示，疫情升溫將加速數位轉型，加上車用電子需求擴大，有望帶動半導體高階製程訂單成長。經濟部統計處公布去年12月及全年工業生產指數，去年12月工業生產指數為129.07，年增9.9%；製造業生產指數131.52，年增10.41%，雙雙寫下歷年單月最高紀錄；累計全年度工業生產指數較為115.84，年增6.81%；製造業為116.83，年成長7.26%，兩者均是歷年最高表現。主要貢獻來自於電子零組件業，去年12月指數為151.54，為歷年單月新高，年增16.40%，已是連續13個月正成長，電子零組件當中的積體電路，生產指數年增19.12%，液晶面板及其組件年增24.87%。統計處副處長黃偉傑分析，5G、高效能運算等應用設備及遊戲機等消費性電子產品需求強勁，帶動晶圓代工產能滿載，宅經濟及遠距需求商機也帶動大尺寸面板生產成長，雙雙激勵電子零組件業寫下佳績，全年生產指數為136.15，年增19.33%。傳統產業部分營建等產業回溫所致。觀察全年度指數，化學原材料業、基本金屬業、機械設備業、汽車及其零件業則各有消長，化學原材料業年增0.31%、基本金屬年減0.87%、機械設備年減2.76%、汽車及其零件業年減4.42%。展望未來，黃偉傑分析，疫情升溫將加速數位轉型及新興科技應用，同時激勵遠距商機、宅經濟等相關設備，加上車用電子需求擴大，會帶動半導體高階製程訂單成長，隨著塑化、鋼鐵、機械、汽車等傳統產業回溫，也會推升下游廠商回補庫存需求，製造業生產有望續揚。", "title": "台積電助攻點火 109年工業生產指數創歷年新高"}
{"summarization": "因應台灣本土武漢肺炎疫情升溫，大專體總今天宣布，27日登場的UBA公開男一級第四階段預賽改閉門舉行；而31日起開打的HBL 8強賽則不排除管控進場人數。", "article": "因應台灣本土武漢肺炎疫情升溫，大專體總今天宣布，27日登場的UBA公開男一級第四階段預賽改閉門舉行；而31日起開打的HBL 8強賽則不排除管控進場人數。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開男一級第四階段預賽1月27日至30日在台科大與政治大學兩地舉行，受衛福部桃園醫院近期發生武漢肺炎群聚疫情影響，中華民國大專院校體育總會今天發布新聞稿宣布，第四階段預賽將閉門舉行，不開放觀眾進場。108學年度UBA曾因疫情閉門舉行賽事，這次是第二度不開放球迷進場。目前世新大學、政治大學、健行科大、義守大學、國立體大、台灣師大已提前取得8強門票，第四階段將決定另外2支晉級8強隊伍。大專體總表示，第四階段預賽場場都有轉播，球迷可透過YouTube SSUtv頻道、LINE TODAY與Eleven Sports（有線電視74台、MOD 214 台、Hami Video）觀賽。在UBA預賽告一段落後，109學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽1月31日起至2月7日將在新北市板橋體育館、新莊體育館舉行。因應疫情升溫，對於HBL 8強賽是否改採閉門舉行，中華民國高級中等學校體育總會秘書長朱彩鳳並未鬆口，她表示，為掌握進場球迷身分，球迷須出示身分證或健保卡，未攜帶證件者，將無法入場，為有效管控進場人數，減少進場人數將是規劃方向之一。", "title": "UBA預賽閉門打 HBL8強賽擬管控進場人數"}
{"summarization": "台北市大安區蕭姓里長涉嫌詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋地方經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢今天指揮調查局兵分9路搜索，並約談蕭男等5人。", "article": "台北市大安區蕭姓里長涉嫌詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋地方經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢今天指揮調查局兵分9路搜索，並約談蕭男等5人。檢調獲報，大安區蕭姓里長涉嫌於民國104年至108 年間，利用不實單據分別向大安區公所、台北市第二殯儀館、台北市社會局核銷里鄰建設服務經費，二殯回饋地方經費及社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約新台幣60多萬元。蕭姓里長另被控找人擔任授課講師，詐領授課經費1萬多元。他涉嫌與廠商合作，持不實發票核銷30萬元補助款，並持自己經營咖啡坊的發票，向社會局、二殯申請補助經費等逾40萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分9路搜索，並約談蕭姓里長、許姓、張姓廠商等5人到案。全案朝貪污治罪條例利用職務詐取財物罪、刑法偽造文書等罪偵辦。", "title": "北市里長涉詐領逾百萬經費 檢調約談5人"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，非洲國家辛巴威致力於遏止疫情蔓延之際，已有1005人染疫病故，並有3名內閣部長在過去10天因此喪命。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，非洲國家辛巴威致力於遏止疫情蔓延之際，已有1005人染疫病故，並有3名內閣部長在過去10天因此喪命。路透社報導，有人擔心數以千計僑居鄰國南非的辛巴威人在12月假期返鄉，造成更具傳染力的南非變種病毒入侵。辛巴威已通報，累計確診病例3萬1320例，累計死亡病例1005人。24日公布的數據顯示，其中過半數病例自年初至今通報。甚至在疫情爆發前，因當地醫護人員要求更好的待遇經常罷工，以及醫療院所遭遇醫藥與設備短缺，辛巴威的醫療體系即瀕臨崩潰。醫師團體表示，各家醫院很快就湧入染疫病患，而無法負擔高額醫療費，病逝家中的民眾不斷增加。為了安撫焦慮的民眾，辛巴威總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）23日發表全國演說指出，公衛專家正在評估各家疫苗，並且「很快」就會建議政府向誰購買。姆南加瓦說，抱怨沒有足夠防護衣的第一線醫護人員，將首批注射疫苗。（實習編譯：管之岑/核稿：曹宇帆）1100125", "title": "辛巴威染疫死亡破千例 10天內3內閣部長病故"}
{"summarization": "電腦製造商浩鑫零接觸智慧防疫自助機Kiosk繼台北醫學大學附設醫院採用後，今年1月再獲新北雙和醫院引進，目前有多家醫學中心與區域醫院接洽，將力拚今年整體營收與獲利成長。", "article": "電腦製造商浩鑫零接觸智慧防疫自助機Kiosk繼台北醫學大學附設醫院採用後，今年1月再獲新北雙和醫院引進，目前有多家醫學中心與區域醫院接洽，將力拚今年整體營收與獲利成長。浩鑫表示，零接觸智慧防疫自助機Kiosk可提供串接旅遊史、職業別、接觸史及群聚史（TOCC）、實名制管理以及體溫、口罩配戴檢測的自助式服務方案，全程自動化且無須人員接觸，若醫院發生疫情，可彙整數據管理報表，協助政府進行疫調。除了零接觸智慧防疫自助機Kiosk連下兩城，浩鑫醫療健康Kiosk「健康小站」也已搶進連鎖藥局通路，預期隨著醫療級氣墊床、負壓傷口治療機、醫療健康Kiosk等應用產品市占率逐步提升，今年將力拚營收獲利雙成長表現。浩鑫2020年全年合併營收達新台幣17.32億元，年減45.51%，由於去年起中止低毛利的筆電代工業務，致整體營收較2019年明顯減少，但浩鑫轉型科技醫療已見成績。浩鑫旗下子公司暄達醫學受惠於醫療級氣墊床歐美訂單穩定增加、負壓傷口治療機開始出貨，帶動暄達醫學去年第4季營收創單季新高。", "title": "浩鑫布局防疫應用 拚營收獲利雙成長"}
{"summarization": "散戶螞蟻雄兵前進股市，許多紀錄頻頻刷新，央行今天公布去年12月證券劃撥存款餘額為新台幣2兆6531億元，續創歷史新高，其餘3大指標同樣印證股市燒滾滾，推測與散戶瘋狂追捧台積電有關。", "article": "散戶螞蟻雄兵前進股市，許多紀錄頻頻刷新，央行今天公布去年12月證券劃撥存款餘額為新台幣2兆6531億元，續創歷史新高，其餘3大指標同樣印證股市燒滾滾，推測與散戶瘋狂追捧台積電有關。央行今天公布12月金融概況，M1b年增率為16.17%，為2010年5月以來高點，M2年增8.45%，則為2009年8月以來新高；央行經研處副處長蔡惠美表示，目前資金相對寬鬆，也意味股市資金動能無虞。蔡惠美指出，證券劃撥存款餘額、台股日平均成交值、月平均股價指數均創下歷史新高，12月股市融資月底餘額2488億元，也是2018年8月以來高點，顯見股市交易十分熱絡。特別的是，央行觀察發現，12月本國自然人在台股比重為67.4%，為2011年1月以來最高，僑外法人受到散戶大舉進場影響，占比受到壓縮，降至23.4%、2017年9 月以來相對低點。「可能大家都去追逐護國神山」，蔡惠美表示，自從開放零股交易，許多人「愛死了」，可以看到散戶更積極投入股市；但她也指出，股市呈現兩極化，先前大漲完全偏重電子股，雖然航運有拉上來，整體還是很不平均。蔡惠美也提到，12月活期性存款期底餘額飆上19.9 兆元、續創歷史新高，年增率17.67%也是2010年5月以來高點；主因是民眾看好台股，帶動證券劃撥存款餘額往上走，而定儲利率續處低檔，許多民眾乾脆把定儲轉到活儲，以便於進行多元理財也有關係。12月外匯存款同樣續創新高，且連續7個月維持10% 以上的成長率，蔡惠美直言，廠商貨款收入匯回、境外資金匯回等都有影響，其中貨款匯回是一大推力，「出口表現實在太好了」。", "title": "散戶追捧台積電 央行揭去年12月4大指標印證股市夯"}
{"summarization": "交通部航港局今天說，一艘不明國籍貨船HM FOUNDATION在18日擱淺於澎湖縣西吉嶼北方，船上無船員且船東不明，為避免殘油外洩，船上約120噸殘油將等海況良好時立即抽除。", "article": "交通部航港局今天說，一艘不明國籍貨船HM FOUNDATION在18日擱淺於澎湖縣西吉嶼北方，船上無船員且船東不明，為避免殘油外洩，船上約120噸殘油將等海況良好時立即抽除。航港局說，HM FOUNDATION貨船經由海事公證人上船鑑定，殘油量約為120噸，為避免害海洋生態，已責成抽油業者加速抽油，今天召開第2次緊急應變會議，邀海洋國家公園管理處、澎湖縣政府環境保護局、海洋保育署、海巡署等單位，完成殘油抽除計畫審查。航港局說，目前受東北季風影響，先前布設的攔油索有部分斷裂，造成部分油花外洩，民眾擔心有殘油污染海域疑慮，海管處已緊急向海保署及澎湖縣環保局調集防污資材攔油索500公尺及吸油棉索1000多公尺，暫置東吉嶼備用，目前已布設攔油索200公尺。航港局已要求抽油業者前往貨船擱淺地點，在於海象允許下進行抽油及防污。", "title": "不明國籍貨船擱淺澎湖海域 120噸殘油將抽除"}
{"summarization": "香港當局今天批准緊急使用中國復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "香港當局今天批准緊急使用中國復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。港府公布，食物及衛生局局長25日依據預防及控制疾病（使用疫苗）規例，認可BioNTech疫苗在港緊急使用。公布表示，局長在參考COVID-19疫苗顧問專家委員會的意見後作出有關批示；專家委員會認為，在當前疫情下，使用相關疫苗做為預防COVID-19的效益大於風險。港府指出，首批100萬劑疫苗預計於2月底由德國運抵香港，港府完成質檢後，會盡快為市民接種。港府去年底公布對外採購了3種疫苗，它們是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的滅活疫苗、復星醫藥和德國BioNTech的核糖核酸（mRNA）疫苗、英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。由於科興尚未向港方提交臨床數據，而阿斯特捷利康也沒有那麼快供貨，目前港府只能使用BioNTech疫苗。", "title": "港府批准緊急使用BioNTech疫苗"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西預計今天將彈劾前總統川普的條文送交參議院，彈劾理由是川普煽動6日民眾闖入國會大廈事件。這也將正式啟動美國首見前總統遭受彈劾審理的程序。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西預計今天將彈劾前總統川普的條文送交參議院，彈劾理由是川普煽動6日民眾闖入國會大廈事件。這也將正式啟動美國首見前總統遭受彈劾審理的程序。眾院已於13日通過彈劾川普，寫下美國首見總統2度遭到彈劾的歷史紀錄，當時距離川普下台僅剩一週。民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）上週承諾，將繼續推動彈劾川普的審理。她說：「我不認為會花很多時間，但我們必須去做。」法新社報導，眾院彈劾川普的條文將在美東時間今天晚間7時（台灣時間26日上午8時）送達聯邦參議院並加以宣讀，所有100名參議員將在明天宣誓為陪審員。參院彈劾案審理已預定將在2月第二週展開。6日當天，成千上萬的川普支持者響應他的號召來到華府，抗議美國國會確認民主黨候選人拜登（Joe Biden）當選總統；隨後有大批群眾闖入國會大廈，動亂最終造成5人喪命。但數名共和黨參議員週末已指出，民主黨人恐難以將川普定罪。川普所屬共和黨的幾位高層人士，已從政治和憲法角度提出反對彈劾的理由。由於民主黨在參院僅掌握半數50席，而要將川普定罪須2/3席次同意，如今看來，民主黨人能否爭取到17名共和黨議員倒戈，令人懷疑。擔任參院情報委員會主席的共和黨議員盧比歐（Marco Rubio）昨天接受福斯新聞（Fox News）訪問時表示：「我認為這場審理很愚蠢。我認為這適得其反。國內情勢正如失火般危急，這麼做就像在火上大量澆油。」儘管盧比歐承認，川普「對於發生的事要負一些責任」；但他認為，「再度掀起這件事」只會傷害國家。其他共和黨人也指出，川普如今已是一介平民，參院無權審判他。參議員朗德斯（Mike Rounds）便在美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）表示，美國憲法未允許彈劾前總統。無論如何，這場審理將對參院構成考驗。民主黨人仍希望每天議程能撥出一部分時間處理例行事務，但他們對川普持續懷抱的憤怒，看來一定會傷害到促成兩黨合作的任何努力。", "title": "彈劾川普條文將送參院 共和黨議員：憲法未允許彈劾前總統"}
{"summarization": "台北市文化局去年盤點舊空總27處建物文化資產價值，文資審議會今天決議，除舊大樓外，增列戰情大樓為市定古蹟；中正堂、美援大樓、通信處辦公室等15處建築物為古蹟附屬設施。", "article": "台北市文化局去年盤點舊空總27處建物文化資產價值，文資審議會今天決議，除舊大樓外，增列戰情大樓為市定古蹟；中正堂、美援大樓、通信處辦公室等15處建築物為古蹟附屬設施。空軍總司令部舊址位於台北市大安區，占地約7公頃，前身為日治時期台灣總督府工業研究所，基地內的舊大樓在2015年被登錄為市定古蹟，而戰情大樓、防空洞（舊大樓前）、防空洞（建國南路）、大門官兵房、當值長官室、碉堡（仁愛路建國南路口）、崗亭（仁愛路右側）、崗亭（仁愛路左側）、碉堡（忠孝東路三段248巷口）、門內哨（濟南路口）等10棟建築物則為歷史建築。台北市文化局文資審議會今天以18票同意、1票不同意決議，新增戰情大樓為空總古蹟本體，剩下原為歷史建築的9棟建築物再加上中正堂、美援大樓、通信處辦公室、文電中心、軍務處、碉堡（草地東南）等共15 處建築物則為古蹟附屬設施。促進轉型正義委員會表示，空總的軍法處、軍事法庭與監所是白色恐怖時期空軍系統最高等級的訊問、審理及拘禁空間，具高度轉型正義與歷史價值，而軍法處原位於舊大樓內，後來被搬遷到新大樓，因此新大樓也應被納入古蹟範圍內。文化局回應，國家人權博物館提出的「台灣白色恐怖相關史蹟點調查案」報告中的確指出，押房、法庭、及軍法處辦公地點位於新舊大樓、軍務處及文電中心，但新大樓在1970年代建成，形式結構不符合有形文化資產資格，「是沒有特色的新式建築」，因此不列入古蹟附屬設施。文化部前部長鄭麗君任內，為了推動台灣當代文化實驗場（C-LAB）圍牆拆除和景觀改造，在2019年向台北市文化局提出修復及再利用計畫，當時文化局要求文化部應就空總內未具文化資產身分的建物補充歷史調查研究、現況調查等資料後，再送文化局。2020年，文化局核定文化部所送的「空總園區未具文資身分建物價值評估」資料，再度啟動空總27處建物文化資產價值審查程序，並於今天審議。", "title": "北市文資審議 舊空總增列市定古蹟及附屬設施"}
{"summarization": "政治立場偏左並強調性別平等的韓國正義黨，黨主席金鐘哲在今天被解職，因他性騷擾知名平權倡議者、黨籍國會議員張惠英。", "article": "政治立場偏左並強調性別平等的韓國正義黨，黨主席金鐘哲在今天被解職，因他性騷擾知名平權倡議者、黨籍國會議員張惠英。正義黨發表聲明證實，金鐘哲坦承性騷擾張惠英，被解除黨主席職務。正義黨在國會中有6席，是南韓國會的第3大黨。金鐘哲是最新一名涉及濫權而下台的男性政治人物。韓國社會風氣保守，傳統上是父權體系國家，因此長久以來性騷擾受害者面臨著不敢聲張的壓力。現年33歲的張惠英去年當選，而且是韓國國會最年輕的議員之一，她是知名的行動派人權人士，去年起草反歧視法案，當中規範嚴禁基於性別、種族、年齡、性取向、殘疾或宗教的偏見，不過全案尚未交付表決。這起性騷擾案件發生在上個月一場晚宴後，張惠英時隔3天通報，正義黨展開調查。正義黨副主席裴福珠告訴記者：「無庸置疑，這是一樁膽大妄為的性騷擾，犯案的金鐘哲坦承不諱。」金鐘哲承認，他「做了被害人不願意也不同意的身體接觸，而犯下不容狡辯的性騷擾」，並發表聲明說，「這是個不容推諉，並且對她造成極大傷害的犯行」，金鐘哲向張惠英表達「深沉歉意」。去年已故首爾市長朴元淳被控性騷擾而自裁，這是韓國近年來因不當性行為而聲名狼藉的最高階政治人物，如今在野黨的黨魁也涉及性騷擾案。其他案例還包括，2017年曾有意角逐總統大位的南韓忠清南道前知事安熙正，因濫用職權性交罪而入獄服刑3年半，此前他的女性助理指控安熙正屢屢強暴她。朴元淳與安熙正都是現任總統文在寅所屬中間偏左共同民主黨的黨內同志。", "title": "韓國主張性別平等政黨主席  性騷黨籍同志被解職"}
{"summarization": "新加坡製造業2020年逆勢上揚，成長7.1%。星國貿工部長陳振聲今天表示，疫情凸顯製造業對星國經濟的重要性，未來10年將致力成為全球先進製造中心，包括吸引農業科技投資等。", "article": "新加坡製造業2020年逆勢上揚，成長7.1%。星國貿工部長陳振聲今天表示，疫情凸顯製造業對星國經濟的重要性，未來10年將致力成為全球先進製造中心，包括吸引農業科技投資等。星媒報導，製造業佔新加坡國內生產毛額（GDP）約21%或新幣1060億元（約新台幣2.2兆元），帶來45萬個工作機會，佔整體勞動力約12%。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，新加坡經濟飽受衝擊，據貿工部初估數據，星國2020年經濟萎縮5.8%，創下新加坡獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。不過，製造業卻逆勢成長，去年第3季、第4季與前一年同期相比，分別成長10.8%、9.5%，2020全年成長7.1%。陳振聲今天參訪新加坡當地一家精密工程公司時宣布「製造業2030」願景計畫，目標是打造新加坡成為先進製造業的全球企業、創新及人才中心。他向當地媒體表示，COVID-19疫情凸顯了製造業對新加坡經濟的重要性。生醫電子及精密工程等產業去年表現亮眼，這是由於疫情導致這類產品的需求增加。陳振聲也透過臉書發文指出，新加坡製造業過去10 年成長了50%，未來10年也以同樣增幅為目標。為此，陳振聲提出三大策略。第一，持續吸引外來投資，特別是在農業科技、生物科技、永續及城市交通等新領域；透過在新加坡的國際及本地公司，將可維持新加坡在全球價值鏈上的關鍵地位。第二，致力提升當地先進製造領域企業的創新能力，強化產業生態系並加速推動工業4.0發展。第三，強化人才培養，與產業夥伴合作以吸引更多當地人投入製造業；當製造業轉型成為高科技職場，將充滿多樣的工作機會。", "title": "疫情凸顯製造業重要性 新加坡拚10年成長50%"}
{"summarization": "為穩定南部供水，水利署將擴大處理曾文水庫清淤排砂，以每年增加清淤306萬立方公尺及減少河道滲漏損失3700萬立方公尺為目標。", "article": "為穩定南部供水，水利署將擴大處理曾文水庫清淤排砂，以每年增加清淤306萬立方公尺及減少河道滲漏損失3700萬立方公尺為目標。國家發展委員會今天召開第83次委員會議，審議通過「曾文水庫放水渠道及擴大抽泥工程計畫」（草案），將依決議函報行政院核定。國發會表示，為維持全台95座水庫設施功能及確保水庫安全，政府已擬定「水庫庫容有效維持綱要計畫」，針對主要供水及淤積較嚴重的13座水庫，包括石門、曾文、南化、牡丹、烏山頭、霧社、白河、明德、德基、澄清湖、日月潭、仁義潭及阿公店水庫，加速推動水庫防淤工作，希望延長水庫壽命及提升供水穩定度。國發會表示，曾文水庫為全台最大水庫，不過從1973年營運至今，歷經數場極端颱洪事件，尤其以莫拉克颱風造成嚴重淤積，目前水庫淤積達36.7%，影響水資源調配與供電穩定及觀光環境品質。國發會表示，曾文水庫每年平均入砂量為560萬立方公尺，經濟部為活化曾文水庫，已辦理各項減淤及清淤工作，其中推動上游水庫集水區保育實施計畫，每年可減淤50萬立方公尺，加強辦理水庫庫區陸運與抽泥清淤，每年可清淤365萬立方公尺，但仍有年土砂145萬立方公尺流入曾文水庫。經濟部水利署副總工程司簡振源表示，目前曾文水庫清淤遭遇的困難，分別是陸運土砂受限於道路交通負荷；水庫抽泥受限於電力及泥砂暫置空間不足等問題，為解決曾文水庫淤積，計劃將推動曾文水庫放水渠道改善工程、特高壓電配電工程與擴大水庫抽泥去化改善工程等項目，希望達成水利設施永續經營的目標。另外，國發會統計，2020年整體公建計畫經費達成率95.48%，創下近13年最佳表現，預估今年公共建設經費較去年增加約2成。", "title": "提高南部供水穩定度 水利署擴大曾文水庫清淤"}
{"summarization": "數位經濟愈來愈盛行，純網銀也陸續開業，中央銀行順應趨勢，今天宣布金融機構日終撥存「跨行業務結算擔保專戶」餘額得抵充存款準備金的比率上限，由8%提高至16%，新制自2月4日上路。", "article": "數位經濟愈來愈盛行，純網銀也陸續開業，中央銀行順應趨勢，今天宣布金融機構日終撥存「跨行業務結算擔保專戶」餘額得抵充存款準備金的比率上限，由8%提高至16%，新制自2月4日上路。中央銀行依法要求金融機構，須提存一定比率的準備金；目前跨行業務結算擔保專戶（跨行專戶）日終餘額得抵充存款準備金的比率上限，為當月應提準備額的8%。不過央行點出3大關鍵，認為抵充比率上限有必要調升，首先，近兩年跨行支付交易量明顯成長，跨行清算資金餘額攀升；其次，國內3家純網路銀行開業，將提高清算資金需求；第三，提高抵充比率上限可支應春節假期清算資金的需求。目前樂天國際商業銀行已取得純網銀執照並開業，連線及將來商業銀行也將陸續開業；央行表示，提高抵充比率上限，可以滿足純網路銀行經營型態所需，更有利全體金融機構匡計與調撥清算資金。央行也說，109年農曆春節前最後一個營業日（1月22日）金融體系的跨行清算資金餘額達2277億元；抵充比率上限如果提高至16%，跨行清算資金餘額可增至3700億元，足以支應平日及春節假期清算資金需求。基於上述原因，央行調升抵充比率上限至16%，以利金融機構撥轉更充裕的清算資金，促進跨行支付交易24小時順暢運作，而新制將於110年2月4日施行。", "title": "跨行專戶餘額抵充存款準備金比率上限8% 調至16%"}
{"summarization": "投資人密切關注美國總統拜登提出的新經濟振興方案進展，亞股今天普遍上漲，在歷經上週五賣壓後反彈。", "article": "投資人密切關注美國總統拜登提出的新經濟振興方案進展，亞股今天普遍上漲，在歷經上週五賣壓後反彈。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種及對經濟前景的長期樂觀情緒，雖為股市漲勢提供支撐，但對病例激增及更致命新病株的憂心，依然影響市場氣氛。美國國會議員正審視拜登提出的1.9兆美元（約新台幣53兆元）經濟振興方案，部分議員指出，在參議院於2月8日當週就前總統川普彈劾案展開審理前，他們可能通過某些措施。但這項方案將可能遭到共和黨人反對，他們認為，去年底才通過9000億美元（約新台幣25兆）疫情紓困案，另一項巨額政府支出方案來得太快。東京股市日經225指數上漲0.7%，收28822.29點；香港恆生指數勁揚2.4%，收30159.01點；上海證券交易所綜合指數揚升0.5%，收3624.24點。首爾、雪梨、威靈頓及馬尼拉股市也上揚，但台北、新加坡及雅加達股市下跌。", "title": "投資人關注美國新振興方案 亞股普遍上漲"}
{"summarization": "台劇「國際橋牌社」導演汪怡昕今天宣布展開外傳募資計畫，將拍攝SARS期間和平醫院故事，預計製作4集、共60分鐘的迷你劇集，希望趕在2021年底上映。", "article": "台劇「國際橋牌社」導演汪怡昕今天宣布展開外傳募資計畫，將拍攝SARS期間和平醫院故事，預計製作4集、共60分鐘的迷你劇集，希望趕在2021年底上映。汪怡昕表示，台灣過去能在危難中前進是因為有不同領域的人都挺身而出，願意扮演「護國神山」角色。台灣能在這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情中有亮眼表現，就是用2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）教訓換來的成果，這段歷史應該被記得。汪怡昕指出，和平醫院故事影集總經費為新台幣2500萬元，第一階段需要250萬元進行田野調查、劇本編寫。此次以募資方式籌措經費，「國際橋牌社」團隊表示，希望受到文化部扶持後，作品能具有商業競爭力，期待能以民間的力量共同寫下這段血淚記憶。", "title": "國際橋牌社募資拍SARS外傳 重現和平醫院故事"}
{"summarization": "不受疫情、國界限制，KKBOX宣布首創推出線上音樂比賽平台KKNOW，透過Live直播技術，選手在家裡就能參賽，除有海外選手爭相報名，更有選手一邊環島、一邊比賽。", "article": "不受疫情、國界限制，KKBOX宣布首創推出線上音樂比賽平台KKNOW，透過Live直播技術，選手在家裡就能參賽，除有海外選手爭相報名，更有選手一邊環島、一邊比賽。KKNOW近期舉辦「TURNTABLE 輪到你了」官方比賽，第一季賽事自2020年12月起至1月24日短短1個月，已有超過90場比賽登場、吸引近1000名海內外選手報名參賽，第1季前10強賽事於今天至2月6日開打。去年至今，在不明朗的疫情下，取消或延期的演唱會、音樂賽事、藝文活動為數眾多，重創音樂產業發展。KKBOX 認為，音樂創作與展現不應被這股看不見盡頭的疫情所限制，因此自 2020 年初，內部團隊開始著手研發與測試，經過10個多月的努力後，推出「不受區域、國界、時間所限制」的線上音樂比賽平台 KKNOW，專注於發掘新世代音樂新星。負責 KKNOW 的產品總監吳俊毅表示，透過直播技術Live呈現音樂內容的比賽平台 KKNOW，減少通勤移動、人潮群聚等阻礙因素，讓選手只需在自己家裡便能參賽，這會大大增加選手參賽意願。賽事中，的確打破了地域與時間的限制，除了有海外選手爭相報名外，更有選手一邊環島一邊比賽，成功闖入前 10 強。KKNOW 的賽事設計會讓所有觀眾與評審在同一個場域中完整看到選手表演，比賽一結束便會馬上計算評審評比與觀眾應援的成績，選手跟觀眾可立刻知道結果，第1季初賽期間導入「7 成評審評分、3 成觀眾應援」的雙機制。「TURNTABLE輪到你了」目前已經進入10強複賽，複賽賽事從今天起至2月6日展開，預計會從10組選出前3名選手進入決賽，將在3月13日至3月14日於「KKBOX催下去音樂節」暝夢舞台上進行最終決賽。", "title": "打破疫情限制 KKBOX首創線上選秀平台"}
{"summarization": "中國防疫專家張文宏說，目前沒有發現因為食用進口冷鏈食品而感染武漢肺炎的病例，「這個概率已經接近於比空難都低的時候」。但他也說，現在沒有，不能保證將來一定會沒有。", "article": "中國防疫專家張文宏說，目前沒有發現因為食用進口冷鏈食品而感染武漢肺炎的病例，「這個概率已經接近於比空難都低的時候」。但他也說，現在沒有，不能保證將來一定會沒有。上海市新冠肺炎臨床救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏24日在中國央視播出的節目中，談到該如何看待進口冷鏈產品與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播風險。他說，只看機率的話，到現在為止，中國人因為買國外進口的東西而被感染的事，一例都沒有發生。這也說明海關對進口貨品多次消毒殺菌，這方面做得不錯。對於進口冷鏈食品包裝病毒核酸檢測陽性問題，張文宏表示，表面包裝有陽性很正常的，國外疫情很厲害，對進口品只能做到表面的消毒殺菌，因此還是會有輸入的風險。他說，到目前為止中國消費了無數的海鮮，買了無數的東西。根據中國疾控中心公布的消息，還沒有發現因為食用進口冷鏈食品而感染COVID-19的病例。但張文宏也說，現在沒有，但也不能保證將來一定會沒有。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友24日在接受央視新聞採訪時也對進口水果病毒檢測陽性的問題表示，病毒在保存水果這樣的溫度下存活時間短，核酸檢測呈陽性，不一定代表有傳染性；只要吃水果前用流水清洗，應該就不會有感染的風險。澎湃新聞報導，中國疾控中心去年10月在官網宣布，在對青島本土疫情溯源調查過程中，從工人搬運的進口冷凍鱈魚的外包裝陽性樣本中檢測分離到COVID-19活病毒。這是國際上首次在冷鏈食品外包裝上分離到活的病毒，並宣稱接觸活病毒汙染的外包裝可導致感染。上海疾控微信公眾號今天發布文章，建議在處理冷鏈食品特別是進口冷鏈食品時佩戴醫用口罩、手套；在通風環境下拆開外包裝；浸泡清洗；熟食；烹飪所用廚具進行煮沸消毒等。", "title": "吃進口貨感染武漢肺炎？中國專家：目前為止沒發生過"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，法務部行政執行署台中分署去年3月至今年1月共接獲24 件違反檢疫規定，違規外出理由包含與男友吃宵夜、送父親上教會都有，清償金額為新台幣219萬8000多元。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，法務部行政執行署台中分署去年3月至今年1月共接獲24 件違反檢疫規定，違規外出理由包含與男友吃宵夜、送父親上教會都有，清償金額為新台幣219萬8000多元。法務部行政執行署台中分署自去年3月至今年1月，接獲24名居家隔離者違規外出的案子，經過各縣市衛生局裁罰後，移送台中分署行政執行，目前清償金額為219萬8752元。至於衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案擴大，為防範社區傳播，中央疫情指揮中心宣布擴大居家隔離對象，匡列逾5000人。台中市有自中國返台的台商，居家檢疫才3天時間竟外出達7次之多，無視居家檢疫規定，造成社區疫情傳播風險增加，今天遭台中市政府重罰100萬元，目前相關程序仍作業中。主任執行官周隆光表示，居家隔離者多認為「去去就回」「一下子而已」，而擅自離開居家隔離處所，違反防疫規定外出，外出理由很多種，包含有和男朋友去吃宵夜、急事外出、送父親上教會等。行政執行署台中分署呼籲，請居家隔離民眾一定要確實執行，若違反居家隔離遭衛生局裁罰，台中分署將專案優先執行，以迅速依法強制執行。", "title": "居家檢疫違規開罰  執行署台中分署追219萬入國庫"}
{"summarization": "傳載方案商家登接單暢旺，訂單能見度達第2季，今年營運展望樂觀，可望續創歷史新高。", "article": "傳載方案商家登接單暢旺，訂單能見度達第2季，今年營運展望樂觀，可望續創歷史新高。家登表示，遠距應用帶動半導體需求依然強勁，旗下包括極紫外光（EUV）光罩盒與晶圓載具等訂單能見度都已到第2季。其中，EUV光罩盒月產能約1000至1500顆，因應客戶強勁需求，家登EUV光罩盒今年底前月產能將擴增至2000顆規模。家登新布局的航太操控器液壓管件，第2季開始接單，下半年小量出貨，明年將較顯著貢獻業績。家登還積極搶攻半導體矽晶圓廠前開式出貨盒清洗設備市場，最快可望在今年上半年接單量產。家登並投入先進封裝用載板傳輸盒領域發展，目前正開拓產品組合與客戶群。", "title": "家登訂單能見度達第2季 營運展望樂觀"}
{"summarization": "因應中央流行疫情指揮中心啟動桃園醫院專案，桃園市長鄭文燦表示，各區環境清潔稽查中隊除執行360處熱點消毒，醫院及傳統市場等地也會每週清消，在一週內完成全市分區消毒。", "article": "因應中央流行疫情指揮中心啟動桃園醫院專案，桃園市長鄭文燦表示，各區環境清潔稽查中隊除執行360處熱點消毒，醫院及傳統市場等地也會每週清消，在一週內完成全市分區消毒。鄭文燦表示，由各區環境清潔稽查中隊組成的防疫消毒大隊陸續針對桃園市360個熱點，包括車站、市場、商圈夜市及觀光景點等執行消毒計畫，環保局也可協同國軍化兵群，落實衛生福利部桃園醫院周邊社區消毒工作，讓環境污染的可能性降到最低。鄭文燦指出，包括社區活動足跡較多的區域，像是大湳市場等場所，要納入優先消毒的範圍，至於公有民營市場、公有零售市場或是民營市場一樣要每週消毒一次，請環保局支援相關作業，在一週內分區完成全市的環境清消，民眾也要配合落實防疫新生活運動，一起守住這波疫情。桃園市政府環境清潔稽查大隊長羅文林表示，桃園市的熱點將滾動檢討增加，再配合全市大範圍面積概念的消毒作業，透過點、線、面的方式串聯起桃園全區，有效率的在2月2日完成桃園的清消作業。", "title": "熱點搭配分區作業  鄭文燦：桃園市1週完成消毒"}
{"summarization": "雖然台股加權指數上週繳出2.6%的漲幅，但也承受了2021開年以來外資最大賣壓，單週外資淨流出達14.7億美元，為新興亞股最甚，金額為近11週以來最高，不過台股單週漲幅卻是亞股中第1名。", "article": "雖然台股加權指數上週繳出2.6%的漲幅，但也承受了2021開年以來外資最大賣壓，單週外資淨流出達14.7億美元，為新興亞股最甚，金額為近11週以來最高，不過台股單週漲幅卻是亞股中第1名。法人表示，上週美國新任總統拜登和平就職，雖然全球疫苗接種進度比預期慢，但對下一個財政禮包的預期，仍讓市場氣氛持續樂觀，尤其納斯達克指數表現強勁，週漲幅達4.2%。但防疫措施抑制消費的憂慮，影響原物料行情，上週國際原油價格下滑。新興亞股亦呈現兩極趨勢，科技產業占比高的台、韓股市，週漲幅分別為亮麗的2.6%、1.8%，但科技比重相對低的如東協新興國家，上週普遍以跌幅坐收。資金流向而言，上週僅印度、南韓維持淨流入，台股面臨今年以來最重贖回，淨流出達14.7億美元，泰國、菲律賓淨流出1.2億、1億居後；整體而言，外資態度似乎略偏向保守，惟對印度股市長期看好，連續17週資金淨流入。PGIM Jennison境外基金台灣總代理保德信投信表示，上週美國準財長葉倫的聽證會，市場重點放在葉倫對美元走勢看法，葉倫在會中表示，美元匯率將交由市場決定，讓市場鬆了一口氣，而偏弱勢的美元發展對於新興市場特別是新興亞股相對有利，因為一旦美元指數站回過去半年頸線位置92，則風險性資產拉回盤整的機會將增加。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，隨著春節長假將至，台灣本土疫情又有升溫跡象，誘使內資提前獲利了結。但目前台股大環境資金行情未減，且低利環伺，不少個股仍具操作空間，可多加留意具趨勢題材的中大型電子股，或逢低布局本益比低、高殖利率的績優股。長線來說，台股多方格局未變，投資人須慎防短線過熱，留意高檔震盪。摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，雖然美國10年期公債殖利率在上週仍在1%以上，不過跟前週相比水準卻差不多，再加上新興經濟體的成長動能今年已明顯優於美國，因此就算美元指數今年來微幅上漲，但對亞洲與新興市場貨幣仍是貶值狀態；這就代表資金對亞洲股市與經濟依舊看好，特別是全球經濟在今年走上全面復甦，且拜登團隊對於中國的經貿政策，也不會如川普時代過多的不確定性，這都有助於亞洲經商情緒的提升。", "title": "台股上週成外資提款機 單週漲幅仍居亞股之冠"}
{"summarization": "防疫保單最後收件日爆排隊潮，臺灣產物保險表示，截止前排進隊伍都會受理，請款正常的話，明天起契約生效，若有發生請款失敗問題，也會給予民眾期限補繳，只要期間內完成繳款，契約仍自26日起生效。", "article": "防疫保單最後收件日爆排隊潮，臺灣產物保險表示，截止前排進隊伍都會受理，請款正常的話，明天起契約生效，若有發生請款失敗問題，也會給予民眾期限補繳，只要期間內完成繳款，契約仍自26日起生效。臺灣產物保險公司上月推出法定傳染病防疫保單，由於年保費便宜且保障項目包含5種隔離及檢疫情形，引發民眾高討論度，不過由於保單熱銷程度超過人力負荷，臺產22日宣布，自25日下午5時起停止防疫保單收件。今天一早，臺產門口湧現最後排隊潮，至下午5時前，仍有民眾陸續趕來投保。臺產表示，前來投保的民眾，只要今天下午5時截止前排進隊伍，都會受理收件，接近下午5時，民眾人龍仍長長排至南陽街，更有民眾下班後，驅車趕來搶名額。下午5時一到，臺產公司人員到隊伍最後舉起「停止收件」牌子，後續仍有民眾陸續攜要保書前來，經臺產人員溝通後，民眾自行離去，現場沒有發生衝突。排進隊伍最後幾名的民眾蕭先生表示，本身從事營造業，由於工作性質接觸民眾多，因此下班後特地趕來，在最後幾分鐘壓線排進隊伍裡。蕭先生指出，不僅自己要投保，身上還有5、6份家人及朋友的要保書。臺產企劃部經理侯文賓表示，今天下午5時前排進隊伍者，公司都會收件，若文件備齊即視為契約成立，若民眾所留信用卡資訊有誤，公司請款未成功，將會通知投保民眾，並給予民眾一定期限內完成補繳保費。侯文賓提醒，若有民眾未於期限內完成保費繳款，公司有權解除契約，不過若為銀行問題，民眾可在期間內向公司出示繳款證明，只要民眾於期限內完成補繳或出示證明，契約仍自26日0時起生效。對於防疫保單熱賣，臺產發言人黃志傑先前表示，對熱賣情況出乎意料，不過對於實際銷售額，黃志傑回應，截至今天各通路持續有民眾投保，銷售數字不斷變動，無法統計，且涉及商業資訊，公司不會對外透露單一保單的銷量數字。", "title": "防疫保單壓線買到 臺灣產物保險：請款正常26日起生效"}
{"summarization": "全球知名紙業公司在台灣的子公司黃姓總經理等人，涉嫌製作不實訂單，詐取業績獎金，讓公司損失2.6億元。台北地檢署今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談黃男等10人說明。", "article": "全球知名紙業公司在台灣的子公司黃姓總經理等人，涉嫌製作不實訂單，詐取業績獎金，讓公司損失2.6億元。台北地檢署今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談黃男等10人說明。檢調調查，印尼知名紙業集團於民國101年間訂定禁賣原紙策略，要求在台子公司只能委託代工廠製作衛生紙，時任總經理的黃姓男子及林姓、蘇姓、任姓主管，為詐取業績獎金，以不實衛生紙訂單將原紙賣給部分代工廠。檢調統計，101年至106年間，黃男等人詐得業績獎金290萬元，讓公司損失新台幣2億6000萬元。另外，蘇姓、黃姓主管涉嫌違反與公司簽訂的保密等協議，私下成立公司卻使用原公司及代工廠資源，造成公司1億5000萬元損失，涉嫌詐欺、背信等罪。台北地檢署今天指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談黃男等10名被告，並陸續移送北檢複訊。", "title": "假賣衛生紙詐業績獎金 知名紙業總經理被約談"}
{"summarization": "陳偉殷今年轉效力日職阪神虎隊，MOMO綜合台今天宣布將獨家轉播阪神虎隊72場主場賽事，讓台灣球迷透過電視轉播一起替陳偉殷加油；新球季陳偉殷不特別設定目標，只盼身體健康。", "article": "陳偉殷今年轉效力日職阪神虎隊，MOMO綜合台今天宣布將獨家轉播阪神虎隊72場主場賽事，讓台灣球迷透過電視轉播一起替陳偉殷加油；新球季陳偉殷不特別設定目標，只盼身體健康。陳偉殷去年球季重返日本職棒、加盟千葉羅德海洋隊，去年整季戰績0勝3敗、出賽防禦率2.42，季後成為自由契約球員，轉效力阪神虎隊，與阪神隊簽下兩年400萬美元合約，成為台灣歷年第8名加盟阪神虎隊的球員。MOMO綜合台今年1月1日起定頻有線電視75台，今天宣布將轉播阪神虎本季主場賽事，定頻記者會上請來曾與陳偉殷一同效力羅德隊的左投陳冠宇，陳冠宇笑說，陳偉殷是標準的練習狂，對自我要求相當嚴格，是很好的前輩和榜樣，祝福陳偉殷保持健康、把最好的實力展現給全台球迷看。阪神虎隊本季首場主場賽事預計4月2日展開，目前為止陳偉殷美、日職棒生涯通算累計95勝，有機會在本季完成美日職通算100勝里程碑。陳偉殷已於14日赴日，今天記者會上透過影片表示，今年在勝場上沒有特別設定什麼目標，「最重要的是一整年不要受傷、身體健健康康」，在身體健康的前提下，就有機會整季先發28場左右、局數投到180、190局。", "title": "陳偉殷出賽看得到 MOMOTV轉播阪神主場賽事"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重挫越南觀光業，報告指出，去年越南經濟中心胡志明市飯店住房率平均只剩下2成，年減54個百分點。旅宿市場預估2024年才會完全回溫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重挫越南觀光業，報告指出，去年越南經濟中心胡志明市飯店住房率平均只剩下2成，年減54個百分點。旅宿市場預估2024年才會完全回溫。網路媒體越南快訊越南房地產諮詢公司Savills指出，2020年胡志明市的外國旅客人次重挫85%，只剩下130萬，不景氣的大環境導致當地逾3600家飯店關門。報告指出，胡志明市每晚住宿房價平均下滑29%，來到61美元（新台幣約1707元）；當地住宿供應量年減5%，111家飯店共有1萬5200間客房。報告指出，疫苗的研發將有助飯店業未來2年的復甦，預估旅宿市場2024年將會完全回溫。為了防範疫情，越南自去年3月25日起就暫停所有國際航班入境，迄今仍只允許越南公民以及部分公務、商務旅客搭乘特定包機入境。", "title": "報告：疫情重挫 2020年胡志明市飯店住房率剩2成"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，新竹縣政府衛生局今天宣布，縣內10家護理之家即日起全面禁止訪客探訪，建議家屬可先用視訊或通訊等方式關心親友。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，新竹縣政府衛生局今天宣布，縣內10家護理之家即日起全面禁止訪客探訪，建議家屬可先用視訊或通訊等方式關心親友。新竹縣衛生局表示，禁止訪客探訪的護理之家包含：瑪琍亞護理之家、禾馨護理之家、富林護理之家、懷恩護理之家、荷蘭村護理之家、豫萱護理之家、長泰護理之家、芊馨園護理之家、崇德護理之家、和康護理之家。新竹縣長楊文科表示，疫情升溫，護理之家全面禁止探訪，至於何時解除，將視疫情情況予以調整。此外，衛生局表示，護理之家也會嚴格執行員工戴口罩、量體溫、手部消毒、分艙分流、環境清潔工作等防疫措施，也與醫院、診所完成簽定「減少機構住民至醫療機構就醫方案」，將由合約醫師到機構巡診，降低慢性病及免疫力差的民眾到醫院感染機會。", "title": "因應疫情  竹縣護理之家禁止探訪"}
{"summarization": "在GDP資料超預期、業績預期復甦、流動性仍然寬裕的共同支撐下，已吸引外資連續第12週買超中國股市。法人預期，由於外資布局比重仍低，整體經濟成長維持正向，陸股將維持輪動緩漲格局。", "article": "在GDP資料超預期、業績預期復甦、流動性仍然寬裕的共同支撐下，已吸引外資連續第12週買超中國股市。法人預期，由於外資布局比重仍低，整體經濟成長維持正向，陸股將維持輪動緩漲格局。根據統計，受中國經濟明顯復甦影響，外資上週對中國股市淨流入14.86億美元，是連續第12週買超中國股市。摩根投信表示，雖然，這讓中國A股對香港H股出現明顯溢價，但外資目前對中國A股的布局比重仍不到大盤市值的5%，因此即使中國近日也出現本土疫情擴大的跡象，但外資仍不改對中國股市的偏好。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，開年以來外部環境整體有利A股，外部經濟合作前景明朗，中美博弈處於真空期，預計2021年上半年，特別是1、2月份，歐美日央行擴表規模依然很高。目前在經濟基本面加速復甦以及流動性相對寬鬆環境下，市場整體不存在系統性風險，且目前指數依然保持著較強的上升格局，市場熱點以輪動為主。可關注新能源車、消費、科技及順週期產業。黃上修指出，大陸節前春季躁動行情持續中，資金續入具基本面及政策面推動產業。新能源汽車市場發展迅速，全球滲透率有望於2025年達到13.7%。中國的新能源車銷量預計達到130萬輛，同比增長預計達到8%，新能源車時代，加速到來，可把握新能源車供應鏈表現。展望2021年，黃上修認為，站在10年新週期的起點，2021年可能類似2008年至2010年筆電回暖、智能手機進入爆發前夕，盈利、估值都有望進入擴張週期，新10 年週期起點，電子行業將進入擴張期。摩根中國A股型產品經理張致寧表示，隨強勁出口表現與製造業活動復甦，中國的消費動能也有望隨可支配收入回升而回到增長軌道，搭配2020年偏低的基期，市場已預期2021年中國全年GDP有望跳升至8%以上。保德信中國品牌基金經理人許智洋表示，中國去年第4季實質經濟成長率升至6.5%，較前季的4.9%再上升，2020全年經濟成長率為2.3%，優於市場預期的2.1%，顯示疫情受控，經濟迅速恢復動能。不過，去年12月零售銷售年增率僅有4.6%，較前月的5.0%回落，反映出在雙11與黑五促銷後，消費動能出現降溫。雖然近期消費復甦速度可能相對緩慢，但許智洋認為，只要中國政府更積極推出刺激消費政策，配合中國整體經濟成長維持正向，將有利後市表現，且A股目前呈現大漲小回的強勢多頭排列，若拉回至月線附近反而是值得逢低進場布局的時機。", "title": "中國股市連12週吸金 法人看好輪動緩漲"}
{"summarization": "台灣男雙好手王齊麟趕在羽球年終賽前理髮，今天在臉書粉絲團公布影片，世界球后戴資穎親自操刀，充當一日理髮師，讓王齊麟直呼，球后不只打球手法好，連修剪頭髮手法都很強。", "article": "台灣男雙好手王齊麟趕在羽球年終賽前理髮，今天在臉書粉絲團公布影片，世界球后戴資穎親自操刀，充當一日理髮師，讓王齊麟直呼，球后不只打球手法好，連修剪頭髮手法都很強。王齊麟與搭檔李洋連2站泰國羽球公開賽都拿下冠軍，締造台灣男雙新猷，世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽今天公布年終賽參賽名單，戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙王齊麟與李洋確定在參賽行列。羽球年終賽1月27日起至31日將繼續在泰國曼谷開打，王齊麟今天在臉書粉絲團公布新髮型，他表示，比賽期間因為習俗不能修剪頭髮，趁著開賽前趕快整理一下，他先是故作神秘，要球迷猜是哪位「冠軍設計師」為他理髮，隨後馬上公布答案，原來是由戴資穎親自出馬。王齊麟還公布一段影片，只見戴資穎戴上口罩，拿起電動理髮器，有模有樣地為王齊麟剃髮，過程中小心翼翼，並一再確認王齊麟想要的造型。看到新髮型後，王齊麟相當滿意，他直呼：「名符其實的世界冠軍設計師，太佩服戴資穎了。」王齊麟稱讚戴資穎，「不只打球手法好，連修剪頭髮手法都這麼強，誰說運動員只會運動」。戴資穎連2站泰國賽拿下亞軍，無緣封后，面對外界的質疑，稍早也在個人Instagram抒發心情，除了感謝爸媽給予的正面教育外，她強調，「支持我的人不管我有沒有冠軍都會支持我，而鍵盤教練無論你做得好不好，他都會在」。", "title": "球后戴資穎充當一日理髮師 王齊麟喊讚"}
{"summarization": "台股震盪走低，外資持續倒貨並匯出，不過出口商大舉拋匯，提供新台幣支撐力道，今天走勢續呈狹幅整理，新台幣兌美元收盤收在28.391元，小貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額18.66億美元。", "article": "台股震盪走低，外資持續倒貨並匯出，不過出口商大舉拋匯，提供新台幣支撐力道，今天走勢續呈狹幅整理，新台幣兌美元收盤收在28.391元，小貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額18.66億美元。國內疫情有升溫跡象，衝擊市場信心，加上台積電漲多後休息，今天台股開低震盪，盤中一度大跌246點，終場跌勢收斂，收在15946.54點，下跌72.49點，失守萬六大關。儘管外資瘋狂倒貨、賣超台股逾200億元且持續匯出，外匯交易員指出，出口商大舉拋匯，提供新台幣支撐力道，根本貶不下來；今天開盤價為28.24元，最高升抵27.97元，尾盤在央行出手調節之下才豬羊變色，收在最低28.391元。外匯交易員認為，台灣出口表現亮眼，而出口商農曆過年前有實質拋匯需求，就算外資偏匯出，美元賣壓依舊沉重，兩股力量拉鋸之下，新台幣料將續陷狹幅盤整。", "title": "新台幣續陷膠著  連二貶收28.391元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天呼籲民眾一起挺桃園，她說，面對病毒威脅，中央和地方必須合作，全民也必須團結防疫。「我們一定會記取2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情的教訓，中央地方同心，才能攜手克服挑戰。」", "article": "總統蔡英文今天呼籲民眾一起挺桃園，她說，面對病毒威脅，中央和地方必須合作，全民也必須團結防疫。「我們一定會記取2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情的教訓，中央地方同心，才能攜手克服挑戰。」蔡總統晚間透過臉書貼文指出，今天桃園市長鄭文燦已經宣布，桃園的防疫措施全面升級，要用更嚴謹的措施，努力守好疫情防線的每個環節。中央絕對支持桃園的做法，也正在跨部會動員，共同當桃園市民朋友的後盾。她要請大家一起為桃園朋友打氣。蔡總統說，桃園市社區防疫再加強方案包括，每天舉行防疫會議，制定並執行各種防疫對策；全市大型集會及群聚活動停辦或延期；學校即日起停止寒輔、營隊、社團、志工、家長會活動；學校室內場地停止外借；361個社區關懷據點及巷弄照顧站停止營運；29個原住民文化健康站停止營運；社福機構（老人、身障、及兒少）、長照服務機構停止探視。11家責任醫院停止探病、陪病採實名制；市民活動中心、老人文康中心暫停租借；65歲以上志工停止出勤；全市360處人潮聚集點（車站、商圈、市場、醫院附近）全面消毒；市府各機構場館一律戴口罩、採實名制，落實社交距離；醫院、傳統市場每週消毒一次；市場、量販店、百貨公司、購物中心，戴口罩，並停止試吃試用，維持社交距離。擴大聯合關懷服務中心戴口罩、勤洗手、酒精消毒、維持社交距離。蔡總統說，「桃園加油！過去一整年，桃園幫我們守住國門的最前線，現在，就讓全台灣一起來守住桃園」。", "title": "蔡總統籲記取SARS教訓 中央地方同心挺桃園"}
{"summarization": "台北市一家中醫診所楊姓、歐姓夫婦檔醫師，涉嫌自民國106年起詐領健保費上百萬元，並逃漏稅。台北地檢署今天指揮刑事局兵分2路搜索，並約談楊、歐夫妻到案。", "article": "台北市一家中醫診所楊姓、歐姓夫婦檔醫師，涉嫌自民國106年起詐領健保費上百萬元，並逃漏稅。台北地檢署今天指揮刑事局兵分2路搜索，並約談楊、歐夫妻到案。檢方接獲檢舉，台北市一家中醫診所開設自費減肥療程，每次收取新台幣6000元費用，但病患的病例卻登載慢性鼻炎等症狀。檢方指揮刑事局偵辦並請健保署調查後，發現案件並不單純。檢警查出，楊、歐等人涉嫌利用病患領藥時，私下刷病患健保卡，登載其他病名，106年迄今向健保署詐領健保費上百萬元。檢警另查出，楊、歐每月光是病患自費收入約50萬元，卻謊報每日收入僅150元，涉嫌逃漏稅。台北地檢署今天指揮刑事局兵分2路搜索，並約談楊、歐2人到案，全案朝詐欺、偽造文書、違反稅捐稽徵法偵辦。", "title": "涉詐領百萬健保費  檢警約談中醫診所夫婦檔"}
{"summarization": "外界關注桃園醫院武漢肺炎群聚案確診者狀況，疫情指揮中心今天表示，境外移入的案812仍在插管治療，但穩定進步中；本土指標案838和839則沒有什麼特殊狀況。", "article": "外界關注桃園醫院武漢肺炎群聚案確診者狀況，疫情指揮中心今天表示，境外移入的案812仍在插管治療，但穩定進步中；本土指標案838和839則沒有什麼特殊狀況。衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案累計15人染疫，包含4個家庭。感染源頭為從美國境外移入的案812，當時因他病況轉壞需插管，案838醫師曾在旁協助，但仍不清楚是哪個環節導致感染發生。外界關心案812身體狀況，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間表示，案812肺部浸潤稍有改善，仍在插管和使用抗生素治療，血壓穩定，整體而言穩定進步中。至於此群聚案的首2名本土染疫醫護案838和839，莊人祥說，沒什麼狀況。外界也擔憂案838太自責；指揮中心指揮官陳時中日前表示，任何人發生這種事都會回想當初發生什麼事，但這種事不宜想久，會鑽牛角尖，心情會受影響，會請部桃跟案838談，不要把自己逼太緊。", "title": "桃園醫院群聚源頭 重症案812仍插管 病情穩定進步"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時39分發生芮氏規模4.8地震，地震深度99.4公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方44.8公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：謝雅竹）1100125", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時39分發生芮氏規模4.8地震，地震深度99.4公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方44.8公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭外海地震規模4.8 最大震度3級"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，擴大回溯接觸者截今天下午5時有2991人需隔離，各縣市中以桃園最多，高雄市等縣市則無人因桃醫群聚案須居家隔離。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，擴大回溯接觸者截今天下午5時有2991人需隔離，各縣市中以桃園最多，高雄市等縣市則無人因桃醫群聚案須居家隔離。指揮中心今天下午公布最新統計，桃園醫院全案須隔離14天者達2991人，其中醫院422人、社區304人，擴大回溯共2265人，包含出院病患1048人，陪病者及同住家人1217人。在這2991人之中，病房綠區擴大回溯的出院病人有578人，以桃園市526人最多。台北市府已確認桃園醫院直接轉來北市有44人。市長柯文哲指出「桃園院內感染要增加的，到現在為止還沒收到中央名單」，可能是台北市沒有或是中央還沒確定，等拿到名單才有具體辦法處理。新北市府已有30人接到通知，市府立即啟動居家隔離關懷措施。基隆市因桃醫群聚案擴大匡列居家隔離人數有3人，其中包含1對父女，另外，基隆市收治桃醫因其他疾病轉院至基隆延續治療者共有6人。苗栗縣衛生局表示，已接獲通知設籍苗栗縣共有3人，但3人都不住苗栗，疫調及採檢追蹤由居住地縣市衛生局辦理。新竹市府目前無法透露匡列人數。新竹縣縣長楊文科指出，已掌握需匡列居家隔離者身分，並啟動衛政、警政等關懷中心應變，落實居家隔離者的健康管理。台中市衛生局表示，尚未收到中央指令需要匡列隔離檢疫者。宜蘭縣衛生局指出，宜蘭匡列1人，個案自桃園醫院出院後即住在當地，因身體又有不適，但桃園醫院無法回診，且有家人住在宜蘭，因此轉至宜蘭的醫院住院，初篩也是陰性。花蓮縣部分，已知桃園醫院陪病者的家人有6名已居家隔離。台東縣政府則收到中央提供2名居家隔離名單，經查，2名個案雖設籍台東，但長期居住外縣市，目前在外縣市居家隔離。彰化縣衛生局表示，接獲通報有4名桃醫接觸者，其中3人居家隔離、1人自主健康管理，已依規定安排採檢。雲林縣設籍民眾匡列居家隔離則有6人，其中2人定居桃園並未返鄉隔離，另2對夫妻已在雲林居家隔離，衛生局正進行疫調。屏東縣截至下午5時，有2名桃醫轉到屏東居家隔離者，將在明天凌晨0時結束居家隔離，轉為自主健康管理。金門縣政府表示，因桃醫群聚案而匡列居家隔離共9人，8人居住在台，已轉居住縣市衛生局追蹤管理，其中1人已死亡，實際居住金門只有1人，是陪病者，現居家隔離中，目前無任何不適症狀。其他縣市，台南市則尚未發現擴大回溯個案，南投縣、嘉義縣、嘉義市、高雄市、連江縣無人因桃醫群聚案須居家隔離。桃園市府表示，學校即日起停止寒輔、營隊、社團、志工、家長會活動，11家責任醫院停止探病、陪病採實名制等措施。新北市府表示，為落實分艙分流，醫院即日起除特殊情形外，一律不許探病，陪病者以1人為限。各級學校育樂營、課輔，每場地一律不得超過50人。新竹市府表示社團活動與營隊。台中市政府也公告全市醫院全面禁止探病，加護病房、安寧病房等有特殊探視需求者，須主治醫師同意才能探病，住院病人以1人陪病為限。彰化縣31家醫院也啟動入口管制，民眾需以健保卡過卡才能進入。嘉義市學校育樂營、國中寒輔班及國小課後照顧等活動，暫時不會停辦，學校空間則不外借。台南市今天起進出醫院及37區衛生所，民眾必須先出示健保卡過卡。花蓮縣府表示，寒假期間校園不對外開放。", "title": "桃醫擴大隔離已匡列2991人 桃園市526人最多"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天內部公告，即日起員工與持有長期工作證廠商，曾到部立桃園醫院就醫、看診、陪病及探病，或密切接觸上述人士，將停止入廠權限。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天內部公告，即日起員工與持有長期工作證廠商，曾到部立桃園醫院就醫、看診、陪病及探病，或密切接觸上述人士，將停止入廠權限。部立桃園醫院COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）群聚案擴大，中央流行疫情指揮中心24日宣布，6日到19日部桃相關接觸者，即日起居家隔離14天，預計匡列近5000人，隔離期滿將採檢，並進行7天自主健康管理。台積電因應疫情狀況，除了嚴格落實現階段防疫措施，要求員工每日更新健康聲明書及體溫追蹤，也強化員工防疫意識，今天內部也做出進一步決議。根據台積電內部公告，即日起，員工與持有長期工作證廠商如在1月6日到1月19日期間，曾到部立桃園醫院就醫、看診、陪病及探病，或在期間密切接觸上述人士，將停止入廠權限。此外，台積電也提醒員工避免與非特定對象面對面接觸及避免進出醫療院所；減少來賓或訪客進入台積公司，盡量採取線上或遠端會議模式。台積電也建議減少員工參加外部教育訓練或商業、學術性的交流活動；避免參加室內外大型群聚性活動、取消非必要性的聚會與活動等。", "title": "台積電升級防疫 桃園醫院擴大隔離對象即起禁入廠"}
{"summarization": "希臘前任部長及自由鬥士瓦列拉基斯今天在海邊身亡。他生前曾參與多起反抗獨裁軍政府的炸彈攻擊事件，還曾從科孚島游泳逃獄至阿爾巴尼亞。", "article": "希臘前任部長及自由鬥士瓦列拉基斯今天在海邊身亡。他生前曾參與多起反抗獨裁軍政府的炸彈攻擊事件，還曾從科孚島游泳逃獄至阿爾巴尼亞。法新社報導，據雅典通訊社（Athens News Agency ）指出，77歲的前社會主義派部長瓦列拉基斯（Sifis Valirakis）今天下午失蹤，海巡隊接獲他的妻子通報後，在尤比亞島（Evia）海邊找到他的充氣艇，引擎仍未熄火。他的遺體則於傍晚在距離船隻約1英里處尋獲。希臘媒體報導，瓦列拉基斯可能是失足落海，被小艇的螺旋槳擊中而喪命，也有可能是因小艇撞上其他船隻而落海，隨後又被另一船隻撞到。瓦列拉基斯曾加入泛希臘解放軍（Panhellenic Liberation Army）的行列。這個軍事組織致力對抗由美國支持、在1967年至1974年執政的希臘獨裁軍政府。瓦列拉基斯在巴勒斯坦解放組織（Palestinian Liberation Organization）受訓，1971年入獄科孚島（Corfu），1年後成功越獄，靠著游泳逃至阿爾巴尼亞（Albania）尋求政治庇護。瓦列拉基斯在1995至1996年擔任希臘公安部部長，當時的政府由前身為泛希臘解放軍的泛希臘社會運動黨（PASOK）組成。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）對瓦列拉基斯表示哀悼。他在推文中寫道：「瓦列拉基斯是勇敢的民主主義者，是無畏獨裁、抗爭到底的鬥士，更是在民主時期無私奉獻的國會議員和部長。他是政治對手，但永遠不是敵人。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100125", "title": "希臘軍政府時代自由鬥士海邊身亡 總理推文哀悼"}
{"summarization": "適逢疫情肆虐滿一週年，高雄漢來大飯店表示，今、明晚將用點燈排出「心」字，鼓勵國人都能回到防疫的初心，共同為桃園醫院及第一線防疫國家隊加油。", "article": "適逢疫情肆虐滿一週年，高雄漢來大飯店表示，今、明晚將用點燈排出「心」字，鼓勵國人都能回到防疫的初心，共同為桃園醫院及第一線防疫國家隊加油。衛生福利部立桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情升溫，為防範社區傳播，中央流行疫情指揮中心擴大匡列約5000人居家隔離中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增病例。高雄漢來飯店主動為台灣防疫團隊加油打氣，在疫情肆虐滿一週年前，再度於今、明兩天晚上5時至10時，點燈排出「心」字，希望為防疫加油。漢來飯店表示，這幾天因為本土病例再起，社會人心浮動，回想一年前，因為大家不分藍綠共同抗疫，才能守住台灣、可以正常上班、外出旅遊等等，因此希望在疫情屆滿週年前，用「心」字點燈，呼籲國人回到防疫初「心」。漢來飯店表示，只要每個人在各自崗位上用「心」防疫，才能遠離病毒、放「心」生活，同時也為桃園醫院以及站在第一線的防疫國家隊加油。高雄漢來飯店去年也曾為慶祝台灣零確診，排出「笑臉」、「100」圖樣，希望鼓勵台灣民眾，也為醫護加油。", "title": "抗疫週年 高雄漢來飯店點燈排字籲回到初心"}
{"summarization": "隨著農曆年到來，全台廟宇點燈潮即將展開，銀行業者結合自家ATM祭出創新服務，讓民眾在ATM就能點燈祈福，不僅免掉舟車勞頓，也減少群聚機會。", "article": "隨著農曆年到來，全台廟宇點燈潮即將展開，銀行業者結合自家ATM祭出創新服務，讓民眾在ATM就能點燈祈福，不僅免掉舟車勞頓，也減少群聚機會。國泰世華銀行攜手北中南10間廟宇，在近5000台國泰世華ATM推出宮廟點燈服務，民眾透過ATM可以點選所選宮廟和數十款燈種，各家金融卡都可使用，也可以現金付款，簡化點燈手續。國泰世華銀行資深副總經理鄭有欽表示，國泰世華去年年底推出主題造型ATM地機主，搭配造型設計與互動體驗，並在全聯推出ATM開運菜單，獲得好評，成功帶動第4季交易量較第3季成長近2成。今年首次結合農曆新年，推出宮廟祈福點光明燈的服務，讓全台近5000 台ATM化身為民眾的點燈幫手。國泰世華銀行表示，宮廟點燈服務讓民眾可在ATM上點選廟宇提供的光明燈，包括北港朝天宮、台中三清總道院以及台北、基隆、台南等地都有合作廟宇，燈種包括光明燈、太歲燈、文昌燈和月老燈等數十款可選。這次更找來有300多年歷史、台灣媽祖信仰中心之一的北港朝天宮加入，朝天宮除了提供各式燈種外，特別提供3000盞限量祈福燈。國泰世華銀行表示，民眾在國泰世華ATM選擇點燈服務後，選擇廟宇、燈種，付款完成後將收到手機簡訊，回填祈福人姓名和生日等資訊，大約2週就可以收到廟宇寄送的收據和祈福香包，完成點燈儀式。永豐銀行即日起同樣提供ATM點燈服務，合作宮廟包括松山慈祐宮、松山慈惠堂、松山奉天宮及台北指南宮。永豐銀行說明，民眾可在指定的ATM據點，插入金融卡，選擇「其他服務」中的「點燈／安太歲」功能，輸入手機號碼、點選「宮廟」和「點燈項目」，核對數量並扣款成功後，ATM將印出回函表，填妥寄回宮廟即完成，可省去舟車勞頓，也降低群聚機會幫助防疫。", "title": "免去廟宇排隊 銀行業者推ATM點燈祈福"}
{"summarization": "由中央大學跨領域組成的「北極遠征隊」，預計8月1日出發，進行首次地球科學探索北極陸海域先導計畫，除進行科學技術合作外，也透過計畫彰顯對全球氣候環境議題正向支持。", "article": "由中央大學跨領域組成的「北極遠征隊」，預計8月1日出發，進行首次地球科學探索北極陸海域先導計畫，除進行科學技術合作外，也透過計畫彰顯對全球氣候環境議題正向支持。中央大學今天下午發布新聞稿表示，極區的地球科學研究受人為活動環境干擾較少，是了解過去、現在及未來全球環境變遷的重要基礎。極區的冰原快速消融，被公認為全球氣候環境改變的9個引爆點之一。因此極區的觀測、調查研究工作，成為關心氣候環境議題的國家，競相投入研究資源，取得第一手資料，為氣候變遷調適提供重要參考數據。國立中央大學表示，與波蘭哥白尼大學（Nicolaus Copernicus University）歷經2年的互訪與工作協調，針對極區地球科學研究，提出國內首次的地球科學探索北極陸海域先導計畫。中央大學指出，預計觀測包括極區高解析度冰河遷移引致微震觀測、冰緣陸域的地形演化及地表變形特徵觀測、北冰洋洋流及波浪時空變異連續觀測等。中央大學說，將偕同國家海洋研究院一同在前往北極的波蘭貨船航程中投放6顆海洋浮球，以蒐集北冰洋洋流及波浪時空變化資料，藉由波浪特徵變遷，進行北極海快速融冰現象探討。遠征隊同時在極區測站附近安裝6台微震儀，了解冰川與地體構造活動特性，並利用三維震波速度剖面，探索冰川下的地殼與地函構造分布。還會利用無人機UAV空拍技術，嘗試重建北極區域的地表地形特徵，建立氣候變遷下的地質特徵衝擊評估。中央大學表示，除了進行科學上的技術合作外，也希望利用現勘及試驗機會，彰顯台灣地科團隊在全球環境變遷研究的企圖心，為台灣地球科學踏出極區研究重要的第一步。科學團隊在工作站觀測期間將掛上國旗，增加台灣國際能見度，代表台灣對全球氣候環境議題的正向支持。另外，中央大學表示，2019年及2020年在美國所屬南極洲最大科學研究中心麥摩杜站（McMurdo Station）待了54個星期，成為首名在南極過冬的台灣女科學家，也是中央大學太空科學與工程學系助理教授林映岑，從南極帶回1600多小時珍貴的南極光學雷達觀測資料，希望透過前所未有的第一手觀測資料，探索南極高頻重力波現象。", "title": "中央大學北極遠征隊8月出發  探索極區陸海域"}
{"summarization": "宜蘭縣政府為讓旅客全年能親近冬山河親水公園，編列新台幣1700萬元，啟動溫泉資源探勘，今天舉行溫泉探勘井開工典禮，預計明年2月完成溫泉區管理計畫提報交通部核定。", "article": "宜蘭縣政府為讓旅客全年能親近冬山河親水公園月完成溫泉區管理計畫提報交通部核定。宜蘭縣長林姿妙表示，縣府構思開發冬山河親水公園溫泉資源月將計畫提報交通部核定，希望讓夏天有童玩節戲水、秋冬有溫泉可泡，帶動周邊觀光產業發展，大家一起拚出宜蘭好觀光、好經濟。縣府工商旅遊處指出，這次以大地電磁法針對冬山河沿線調查，並邀請專家學者共同討論，配合溫泉休憩設施規劃，擇定親水公園大客車停車場作為溫泉探勘井位置，為兼顧探勘效能及品質，將以「TH75油壓式鑽井機」進行探勘，預計井深為800公尺。另外，工商旅遊處指出，為避免與民爭利，住宿設施建置將不納入未來興建設施規劃，僅規劃溫泉泡腳池與湯屋，期望泡湯遊客的觀光量能可外溢至周邊民間飯店、民宿、休閒農業區及商圈等，提升整體觀光產業。", "title": "開發冬山河親水公園溫泉  宜蘭縣府鑽井探勘"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎疫情持續反覆就地過年」，對農村返鄉人員祭出嚴格防疫措施後，多地風景名勝相繼宣布，即日起無限期暫停開放。這也代表陸民過年不能去景區走春了。", "article": "中國大陸武漢肺炎疫情持續反覆就地過年」，對農村返鄉人員祭出嚴格防疫措施後，多地風景名勝相繼宣布，即日起無限期暫停開放。這也代表陸民過年不能去景區走春了。綜合陸媒紅星新聞上海城隍廟道觀24日發布公告稱，為進一步做好2019冠狀病毒疾病疫情防控工作，保障廣大信眾群眾的身體健康和生命安全，即日起，上海城隍廟暫停對外開放，恢復開放時間另行通知。大陸最知名的河南嵩山少林寺這次暫停對外開放是「上級相關部門統一安排」。湖北武當山景區月初也宣布，原則上從即日起至2月底前暫停開放宗教活動場所，暫停集體宗教活動。據報導，黑龍江省會哈爾濱市本月出現疫情後，冰雪大世界、太陽島雪博會、哈爾濱大劇院、哈爾濱極地館等景區場所近日陸續宣布暫停開放，恢復開放時間另行通知。在山東，濟南天下第一泉風景區服務中心20日宣布，濟南市第42屆趵突泉迎春花燈會以及2021年大明湖春節文化廟會、五龍潭秦瓊祈福文化旅遊節等活動暫停舉辦。此外，千佛山興國禪寺、泰山碧霞祠、普照寺、王母池等知名廟宇均已暫停對外開放。山西省皇城相府景區、相府莊園景區、九女仙湖景、五台山景區寺院、平遙古城演出等也已宣布暫時關閉。雲南省公安廳今天宣布，即日起，取消春節期間在雲南省內舉辦的各類大型活動。同時，雲南境內諸多知名景區紛紛發布公告暫停接待遊客，不少場館也暫停開放。報導還提醒民眾，對於一些開放旅遊的景點，也要注意所在城市的防疫要求。雲南麗江市文化和旅遊局近期提醒遊客，除健康碼、行程卡外，還要求提供7日內病毒核酸檢測陰性證明才能入境。", "title": "中國疫情防控升級 多地風景名勝暫停開放"}
{"summarization": "保險業消息人士表示，全球壽險業者著手採取相關措施，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衍生的保險理賠，包括對目前尚未有全面瞭解的長期健康後遺症。", "article": "保險業消息人士表示，全球壽險業者著手採取相關措施，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衍生的保險理賠，包括對目前尚未有全面瞭解的長期健康後遺症。路透社報導，保德信金融集團（Prudential Financial Inc.）和英傑華保險（Aviva Plc）等保險業者目前都對COVID-19病患，包括染疫康復者，設下等待期。部分保險業者也對特定年齡族群的承保範圍設限。保德信金融集團目前對染疫康復的病患，設下至少30天的等待期。保德信金融集團營運副總裁貝克索（Keith Bexell ）表示：「終究，疫情的很多長期衝擊目前仍不明。在長尾效應逐漸明朗前，我們的承保方式依必要調整。」根據英國壽險公司LV=官網公告的承保政策，LV=自去年4月起延後受理確診病患、出現症狀或和病患同住者的投保。英傑華發言人表示，公司也對曾染疫或在過去30天出現類似症狀者，予以「短期」延後他們的投保申請。部分染疫者苦於嚴重呼吸道症狀、器官與循環系統受損，以及慢性疲勞等長期後遺症。根據倫敦國王學院（King's College London）科學家研究，染疫康復3週後，10%患者仍感到身體不適，有高達5%在幾個月後還感到不適。疫情也讓很多人無法和摯愛的親友道別，或者必須接受隔離長達數月，導致很多人心靈受創的心理衛生危機。同時，也造成藥物濫用問題惡化。究竟會有多少人因染疫死亡、長期後遺症或殘疾而申請理賠目前還不清楚，不過保險業者擔憂，疫情的後遺症恐怕會持續數十年。", "title": "憂染疫健康後遺症 全球壽險業者對投保設限"}
{"summarization": "行政院21日拍板決議暫停換發數位身分證。立法院朝野協商今天討論到總預算中的數位身分證項目，原本編列8.6億餘預算，朝野最後達成共識減列6億元，保留2.6億餘元作為後續維護費用。", "article": "行政院21日拍板決議暫停換發數位身分證。立法院朝野協商今天討論到總預算中的數位身分證項目，原本編列8.6億餘預算，朝野最後達成共識減列6億元，保留2.6億餘元作為後續維護費用。內政部原定今年7月全面換發數位身分證（New eID），全部總計畫預計編列新台幣48.9億元，110年度中央政府總預算中，則編列8億6796萬元；由於外界日前質疑數位身分證有資安疑慮，擔心數位足跡遭監控，行政院上週拍版數位身分證暫停換發，待專法通過、取得社會共識後再推動。立法院臨時會朝野黨團今天協商中央政府總預算時，在野黨團與立委也針對數位身分證提出預算刪減凍結案。國民黨團提案，要求不僅減列今年度編列的8億6796元，也要減列例行性補換發製證的611萬元，合計達8.7億元；民眾黨團則提案，要求減列6成，其餘4成凍結，內政部專案報告後才可動支；時代力量黨團則提案全數凍結。內政部長徐國勇在協商時表示，內政部今年仍接續數位身分證業務，縱然要等到專法設立後才推動，但盼保留維持人事運作與機器維護仍需經費。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，他認為可以保留3億元，其餘刪除，3億元若有剩餘則繳庫；民進黨立委沈發惠則說，盼保留後的3億元，立法院不要凍結。國民黨立法院黨團書記長林奕華表示，建議減列6億元，留下2.6億餘元，較吻合兩黨的版本。柯建銘表示，因為方向很清楚，民進黨團同意減列6億元。朝野協商達成共識，游錫堃在會中也宣布預算刪除結果，表示8億6796元的預算刪除6億元，原本因為數位身分證設立1453萬元的歲入項目也一併刪減。", "title": "總預算協商 數位身分證預算減列6億保留2.6億"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局今天下午3時許接獲通報，頭城鎮福德坑路土地公廟有車輛墜落約20公尺山谷，消防員到場架設繩索下切救援，所幸年約80歲簡姓駕駛僅頭部受傷。", "article": "宜蘭縣消防局今天下午3時許接獲通報，頭城鎮福德坑路土地公廟有車輛墜落約20公尺山谷，消防員到場架設繩索下切救援，所幸年約80歲簡姓駕駛僅頭部受傷。消防局下午3時57分獲報後，立即出動頭城及特種分隊救災人車前往救援，消防員到場時，發現小客車墜落約20公尺山谷，所幸整輛車被多棵樹木擋住，才未繼續往下滑。不過，年約80歲駕駛簡姓男子頭部受有撕裂傷，但意識清楚，經消防員架設繩索下切救援，並以救助器材將簡男搬運至山谷後，送往國立陽明大學附設醫院治療。", "title": "頭城小客車墜落20公尺山谷 8旬駕駛頭部撕裂傷"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天說，當年和平醫院封院是「中央下令，地方執行」；民進黨發言人簡舒培晚間指出，高院判決書認定市政府害命，國賠確定，請前台北市長馬英九不要刻意忘記過去的事實。", "article": "前總統馬英九辦公室今天說，當年和平醫院封院是「中央下令，地方執行」；民進黨發言人簡舒培晚間指出，高院判決書認定市政府害命，國賠確定，請前台北市長馬英九不要刻意忘記過去的事實。馬英九辦公室今天表示，當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的防疫決策模式跟現在一樣，都由「中央下令，地方執行」，如今防疫當頭，呼籲各界尊重專業，配合指揮中心防疫，勿再誤導大眾的防疫認知。簡舒培晚間透過聲明表示，律師黃帝穎已經在臉書秀出當初高院判決書，當時高院引用台北市政府調查小組提報，清楚指出四大防護措施上疏失，認定市政府害命，國賠確定，請馬英九不要刻意忘記過去的事實，防疫不需要政治口水。當初和平醫院封院所帶來的傷痛，是大家都不願見到的。而SARS的防疫經驗與教訓，也是台灣這次能夠成功因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的重要原因。簡舒培強調，台灣正面臨非常時刻，部立桃園醫院發生院內群聚感染，正需要上下一心，全力支持醫護，政治人物不應當用政治語言去影響防疫，打擊醫護人員士氣。簡舒培表示，前衛生署長楊志良、前台北市政府衛生局長邱淑媞等人的不當發言，嚴重影響醫護，令人遺憾。民進黨再次呼籲不要再做政治操作、不要再有政治口水，應共同合作，全力支持防疫，讓台灣度過此次難關。因外，前衛生署長涂醒哲日前透過臉書貼文指出，邱淑媞未能依傳染病流行病學理念影響當時的台北市長馬英九，反而配合其政治操作，把和平醫院的負壓隔離病房都用結核病人占滿，然後以「沒有病床」為理由，把疑似SARS的病人統統轉到新光、台大等醫院，也因為掉以輕心，以為全部轉出去，沒想到竟少轉出一位，就造成嚴重院內環境及人員感染。涂醒哲說，邱淑媞束手無策下，要求中央疫情指揮中心專家協助，對台北市提出封院的要求，專家予以同意，但要求應該做好配套措施。「蘇益仁和我都曾打電話提醒：封院甚至局部封城不是不好，也能有效阻擋疫情的擴散，但『配套措施』一定要做好。對照當前的疫情亦然，否則就會像和平醫院一樣，反而把人召集進去承受更多的風險。」涂醒哲認為，封院的決定沒錯，是封院的「執行能力」太差，加上穿太空衣的作秀行徑，才會造成和平醫院醫護及外界的不滿。「這些半桶師的楊志良、邱淑媞之輩，才真是令人無言以對！」", "title": "馬辦指中央下令和平封院 綠：高院認定市府害命"}
{"summarization": "車用晶片不足導致汽車減產美國、德國、日本等各國政府向台灣政府請求協助，盼台積電等半導體業者增產車用晶片。", "article": "車用晶片不足導致汽車減產美國、德國、日本等各國政府向台灣政府請求協助，盼台積電等半導體業者增產車用晶片。日本經濟新聞報導，台灣政府相關人士24日透露，全球正面臨車用晶片短缺的難題，從去年年底開始，各國透過外交管道尋求台灣協助，盼能增產提供晶片。因製造業零件短缺，各國向特定國家請求協助增產晶片的情況，實屬罕見。台灣的經濟部已籲請半導體業者增產TSMC）、聯華電子（UMC）等協助。台積電公關部門主管24日對日經新聞發聲明表示，全球面臨車用半導體零件短缺，台積電已將此列為最優先處理事項，將持續與汽車相關企業密切合作，予以支援。美國對中國的制裁以及汽車市場急速恢復，導致車用晶片需求緊迫。車用晶片短缺的情形於去年秋天開始出現。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，多國實施遠距上班，首先是出現用於電腦電源管理用的晶片短缺。後來，世界最大的中國汽車市場恢復，車用晶片短缺的情況也開始出現。報導指出報導也提出，全球生產半導體的企業少，能製造出從最尖端到廣泛產品所用晶片的台灣企業收到來自全球的請託，但晶片的產量很難立刻增產。晶片短缺的問題已擴及全球的汽車大廠。德國主要車廠福斯汽車（Volkswagen）宣布調整在中國、北美、歐洲的生產。美國福特汽車（Ford Motor）也宣布暫停北美部分工廠的生產。在日本，本田汽車本月減產小型車Fit等的產量，估計約減產4000輛。日產汽車調降主力小型車Note產量。日本汽車業龍頭豐田汽車也不得不調整在美國等地的生產。速霸陸汽車（Subaru）在日本群馬縣的工廠也暫停生產。日本經濟產業省（經濟部）官員表示，面臨晶片短缺的汽車業界請求政府協助，研判晶片短缺的情況可能還要持續幾個月。", "title": "日媒：車用晶片短缺 美日德政府向台灣求助"}
{"summarization": "今彩539第110021期開獎，中獎號碼23、16、39、37、13。3星彩中獎號碼304，4星彩中獎號碼9537。", "article": "今彩539第110021期開獎，中獎號碼23、16、39、37、13。3星彩中獎號碼304，4星彩中獎號碼9537。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100125", "title": "今彩539第110021期開獎"}
{"summarization": "加州將在今天鬆綁全州的區域性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）居家禁足令，髮廊與餐廳可望有限度開放。", "article": "加州將在今天鬆綁全州的區域性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）居家禁足令，髮廊與餐廳可望有限度開放。根據舊金山紀事報加州州長紐松（Gavin Newsom）辦公室已經決定取消禁足令，因為包括灣區（Bay area）及南加州等施行居家禁足令地區，加護病房（ICU）空床率估計已經回升超過引發居家禁足令的15%門檻。根據報導，各郡將重新實行防疫分級制，全州大部分地區將進入紫色等級，這意味著像髮廊這種個人服務業可以調整後重新開業，餐廳也可以開放戶外服務。儘管美國重新對社交聚會和商業活動實施最嚴格限制，但人口最多的加州卻成為疫情重災區。雖然境內各州加快分發疫苗，但美國確診總數已超過2500萬例。根據路透社的統計，到目前為止，加州已經通報310多萬起染疫病例和3萬6745人不治。但在年底假期後出現一波病例激增後，新增確診數量似乎有所減緩。加州最高衛生官員月初說過，全州確診病患住院人數穩定下降，顯示疫情有逐漸平穩跡象。", "title": "美媒：加州將鬆綁居家禁足令 髮廊餐廳可有限開放"}
{"summarization": "雙贏彩第110021期今晚開獎，中獎號碼為17、15、06、03、04、22、09、24、07、10、19、05。", "article": "雙贏彩第110021期今晚開獎，中獎號碼為17、15、06、03、04、22、09、24、07、10、19、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100125", "title": "雙贏彩第110021期開獎"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在國會被在野黨眾議員指出他聲音沙啞，且他在參議院答詢時數度咳嗽，引發關注。對此，菅義偉表示，他只是喉嚨痛，聲音出不來，健康沒問題。", "article": "日本首相菅義偉今天在國會被在野黨眾議員指出他聲音沙啞，且他在參議院答詢時數度咳嗽，引發關注。對此，菅義偉表示，他只是喉嚨痛，聲音出不來，健康沒問題。日本眾議院預算委員會上午召開，主要是討論2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策。下午輪到最大在野黨立憲民主黨籍眾議員小川淳也質詢菅義偉時，問到菅義偉的健康問題。小川去年11月確診感染武漢肺炎。小川問：「首相，很多報導說您咳不停或有咳得厲害的情形，從今天早上開始，我看到您聲音沙啞，有點在意。您身體還好嗎？」菅義偉答說：「很感謝您為我擔心，我只是喉嚨有點痛，聲音出不來而已，身體沒問題。」菅義偉本月22日在參議院院會答詢時幾度咳嗽。今天媒體拍攝到他在眾議院院會時數度摸著自己的喉嚨。有關菅義偉的健康狀況，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，菅首相會隨時向首相官邸（行政中心）醫務官諮詢，有服用必要的藥物。目前菅首相身體沒特別異常的狀況，對公務也不會造成影響。", "title": "疫情當頭 日相菅義偉聲音沙啞又咳嗽引關注"}
{"summarization": "威力彩第110007期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、11、04、13、22、29，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110007期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、11、04、13、22、29，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100125", "title": "威力彩第110007期開獎"}
{"summarization": "韓國不斷延長2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關防疫措施，令許多中小企業及自營業者大喊吃不消，韓國總統文在寅今天指示對此討論損失補償制度。", "article": "韓國不斷延長2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關防疫措施，令許多中小企業及自營業者大喊吃不消，韓國總統文在寅今天指示對此討論損失補償制度。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台會議表示，雖然韓國經濟正在快速復甦，但在疫情長期化的狀況下，中小企業及自營業者處境更加艱困。不過，將受營業禁令影響造成的損失補償法制化，先前在執政黨共同民主黨內討論時已面臨多數反對聲浪，財政部也認為難以實行，但文在寅仍公開提起補償制立法的必要，受到各界關注。韓國政府先前針對受到業者抗議標準不一或措施過當的健身房、補習班、咖啡廳等設施，宣布自18日起放寬營業禁令；其中原遭強制停業的健身房、補習班、KTV等大眾設施，可在符合防疫規範下恢復營業，但當局訂定的防疫規範卻讓業者直呼不實際。「政府從來沒跟我們這些實際營運的業者討論過，只是自己關在房間裡想要怎麼防疫」，韓國全國健身俱樂部館長協會會長吳聖榮（譯音）接受中央社記者訪問表示，政府自行訂定的規範實際上對營運造成相當困難，許多業者都寧願繼續休業。吳聖榮說，健身房使用者多為成年人，很多人都是下班吃完飯後才能到健身房運動，但為防疫必須在晚上9時前關門，開放營業實際上並沒有多大幫助，禁止在館內淋浴、禁止團體課程等規定也大大減低女性的消費意願。在京畿道經營健身房的吳聖榮自行購置空氣消毒裝置，並按規定定時消毒清潔、在機台間裝設隔板，「我們都很願意配合，但也希望能直接與政府面對面溝通、交換意見」。他也說，希望政府能參考歐洲國家作法，對受到禁止聚集影響的業種提供5到7成的營業額損失補償等政策，讓業者可以一起度過當前困境。", "title": "疫情重創韓國自營業者 文在寅指示討論補償制度"}
{"summarization": "印度經濟正因武漢肺炎新病例減少及疫苗施打等因素，讓消費者信心恢復而有復甦跡象。一份調查更顯示，近53%的印度企業希望今年增聘員工，逾6成企業更打算加薪。", "article": "印度經濟正因武漢肺炎新病例減少及疫苗施打等因素，讓消費者信心恢復而有復甦跡象。一份調查更顯示，近53%的印度企業希望今年增聘員工，逾6成企業更打算加薪。隨著過去數月印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）新增病例逐步減少，降到現在每日新增1萬多例，及印度政府從16日起開始推動疫苗接種計畫，根據彭博（Bloomberg News）的一份調查顯示，追蹤印度的8項經濟指標中，有7項保持穩定。這份調查還指出，印度消費者信心和國內需求似乎正進一步成長。儘管步伐放緩，但主導印度經濟的服務業在去年12 月出現連續3個月的成長；全球商業諮詢機構IHS Markit印度分公司（IHS Markit India）公布的印度服務業採購經理人指數（PMI），去年11月和12月都高於50，分別為53.7、52.3，顯示印度服務業正在擴張。但IHS Markit的報告說，由於流動性問題和勞力短缺，導致印度服務業招聘活動受到影響。這主要是印度去年3月底為控制疫情展開全國封鎖期間，許多外地移工因失業紛紛返鄉所致。此外，這份報告表示，印度製造業活動也在去年12 月持續增強，企業努力重建庫存並提高產量，經季節調整後的採購經理人指數在去年12月達56.4，略高於去年11月的56.3。採購經理人指數大於50，代表此產業正處於擴張階段，如果低於50，代表此產業正在萎縮。報告說，由於鐵礦石、電子產品、藥品和製藥等行業的健康表現，印度12月的出口也有所回升。印度紙媒「商業線」（Business Line）引述人力仲介公司Michael Page India發表的「2021年人才趨勢報告」指出，由於印度跨領域的企業正在努力實現健康復甦，根據調查，有近53%的印度企業計畫在2021年增聘人手。報告顯示，其中有74%的印度科技公司預計增聘員工達14%。這份報告說，隨著印度人工學習和機器學習領域對專業人士需求不斷增加，尤其是透過網路提供軟體服務的軟體即服務（SaaS）業、醫療科技業、教育科技和遊戲等產業對技術人才需求進一步加大，許多印度企業都希望技術人才數量能恢復到疫情爆發前的水準。報告還指出，有60%的印度企業雇主願意增加薪資，且有55%的公司願意發放獎金給員工，其中有43%的公司希望發放更高額的獎金。這份報告表示，由於印度科技和醫藥業出現大量活動，預料醫療業的薪資漲幅最大，平均漲幅8%；其次是快速消費品（Fast Moving Consumer Goods）業，薪資漲幅達7.6%；電子商務和網路服務業的薪資漲幅則達7.5%。", "title": "印度經濟呈現復甦 逾5成企業擬增聘員工又加薪"}
{"summarization": "塔茅利巴斯州（Tamaulipas）檢察官辦公室表示，在墨西哥靠近美國邊境，販毒集團經常爆發衝突的地區，發現至少19具焦屍。", "article": "塔茅利巴斯州（Tamaulipas）檢察官辦公室表示，在墨西哥靠近美國邊境，販毒集團經常爆發衝突的地區，發現至少19具焦屍。警方23日在卡馬戈城（Camargo）附近的鄉村公路，發現兩輛被燒毀的汽車，車內有人體殘骸。經初步調查研判，凶嫌疑似先擊斃死者，再縱火焚屍。由於現場未發現彈殼，警方認為，死者可能是在別的地點遭到殺害。另一名不願具名的檢方官員指出，若干當地媒體報導死者是非法移民，消息是否屬實，現已展開調查。卡馬戈城位於美國德州邊境，靠近墨西哥新利昂州（Nuevo Leon），總人口約1萬5000人。控制新利昂州部分地區的毒梟東北集團（Noreste cartel），以及在塔茅利巴斯州經營數十年的毒梟海灣集團（Gulf cartel），經常在這個邊境地區爆發衝突。（實習編譯：王宇潔/核稿：曹宇帆）1100125", "title": "美墨邊境發現至少19具焦屍  疑似毒梟犯案"}
{"summarization": "桃園武漢肺炎疫情升溫，匈牙利首都布達佩斯市長卡拉松尼特地表示聲援，強調願與台灣站在一起抗疫。", "article": "桃園武漢肺炎疫情升溫，匈牙利首都布達佩斯市長卡拉松尼特地表示聲援，強調願與台灣站在一起抗疫。布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karácsony）今天透過推特，首先對桃園市府和市長鄭文燦贈送口罩表示感謝。卡拉松尼表示，聽聞曾成功抗疫的桃園正與新的疫情搏鬥，為確保公共衛生和安全，「我們與台灣的朋友站在一起」。去年10月，駐匈代表劉世忠到市府拜會卡拉松尼，討論台匈城市交流和智慧城市等議題，受到市府團隊的歡迎。劉世忠當時曾代表桃園市致贈花生糖、口罩等禮物。卡拉松尼現年45歲，2019年10月成功領導反對陣營擊敗執政黨青年民主黨（Fidesz）的候選人，成為首都市長，被視為是匈牙利新世代政治人物的佼佼者。卡拉松尼去年並與捷克布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、波蘭華沙市長佐薩斯科斯基（RafałTrzaskowski）等中歐國家首都市長組成「自由城市」聯盟，提倡民主、自由、人性尊嚴等價值，對抗具有獨裁和民粹傾向的政府。", "title": "布達佩斯市長力挺桃園：願與台灣一起抗疫"}
{"summarization": "國研院表示，外號「火箭阿伯」、交通大學前瞻火箭研究中心主任吳宗信將在今年8月1日接任太空中心主任一職，希望借重其學術與實務經驗，加強科研火箭技術研發。", "article": "國研院表示，外號「火箭阿伯」、交通大學前瞻火箭研究中心主任吳宗信將在今年8月1日接任太空中心主任一職，希望借重其學術與實務經驗，加強科研火箭技術研發。國家實驗研究院（國研院）國家太空中心現任主任林俊良任期到今年1月底，國研院預計找吳宗信接任。國研院長吳光鐘今天接受中央社記者採訪時表示，找吳宗信主要有2點考量，第一是吳宗信在火箭學術研究與實務經驗都很豐富，也曾有發射探空火箭經驗，太空中心過去比較偏重衛星科技，希望能再強化科研火箭研發。此外，吳光鐘表示，科技部先前送出的太空發展法草案，有提到設置科研火箭國家發射場域，目前國研院轄下的國家太空中心，可能從現在的財團法人性質，未來獨立出去成為行政法人，太空中心重要任務就包括科研火箭發射場域維運管理，「必須是對火箭發射很了解的人才行」。吳宗信目前是交通大學機械工程學系特聘教授與前瞻火箭研究中心主任，吳宗信2010年時曾經帶領前瞻火箭研究中心，在屏東旭海試射台灣學術界第一顆混合式燃料大型探空火箭。吳宗信去年中也在群眾募資平台發起全台第一支類衛星載具火箭HTTP-3A集資計畫，最後集資有7360人支持。國研院表示，今年2月1日到7月31日，在吳宗信接任主任之前，主任一職將由目前太空中心副主任余憲政暫代。", "title": "火箭阿伯吳宗信 8/1接掌國家太空中心主任"}
{"summarization": "美國總統拜登今天將簽署行政命令，讓美國企業與產品優先獲得聯邦政府合約，繼續推行前總統川普認同的「美國製造」（Made in America）路線。", "article": "美國總統拜登今天將簽署行政命令，讓美國企業與產品優先獲得聯邦政府合約，繼續推行前總統川普認同的「美國製造」（Made in America）路線。白宮高官表示，這項命令旨在透過加強投資製造業和勞工，來促進美國生產、挽救工業就業機會，以「重建美好未來」（Build Back Better）。這是拜登（Joe Biden）在競選期間提出的策略。拜登就職至今不滿一週，儘管內閣尚未完全到位，例如國務卿等人選尚待參院同意，拜登仍透過行政命令來推動自己的優先事項。路透社報導，現有的「購買美國產品」規定，已為聯邦政府每年採購6000億美元商品和服務提供架構。拜登的最新行政命令旨在修補既有規定的漏洞、讓豁免作法更加透明，並將增設一個白宮高階職位來監督程序。法新社分析，新行政命令應能讓人更難規避要求聯邦當局優先購買美製產品的規定。由於有些企業提供給政府的產品中，經常只有一小部分是在美國生產。為減少企業可運用的法律漏洞，拜登希望限制聯邦機構認定自家採購產品為「美國製造」的方式。拜登的決定呼應美國前總統們的態度，尤其是川普。川普曾下達行政命令，敦促聯邦政府採購更多美製產品，並將關稅變成對付進口的武器，但結果有好有壞。加強美國製造業是拜登競選團隊的核心原則，但川普等前總統都為這項挑戰傷透腦筋。過去數十年來，中國與其他國家的薪資和環保標準較低，引發美國關鍵生產力出走，其中包括醫療設備。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，這些重要缺口顯露無遺。根據聯合國（UN）數據，中國在2010年超過美國，成為全球製造業第一大國，2018年的產量占全球28%。貿易專家表示，重建關鍵供應鏈和發展新的供應鏈，是美國經濟成長的關鍵。", "title": "疫情下強化美國製造 拜登行政命令將延續川普路線"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少212萬9368人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9914萬4230例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少212萬9368人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9914萬4230例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6017萬4900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球24日通報新增8543人病歿、47萬4710起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1760死）、英國（610死）與巴西（592死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計41萬9220人病故、2512萬7573例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬7037人喪生、888萬4577例確診）、印度（15萬3470人喪生、1066萬7736例確診）、墨西哥（14萬9614人喪生、176萬3219例確診）及英國（9萬7939人喪生、364萬7463例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有179人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（162人）、捷克（144人）、英國（144人）及義大利（141人）。從區域來看，歐洲累計69萬9965死、3207萬5371例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計57萬3797死、1821 萬181例確診；美國和加拿大共計43萬8287死、2587萬4233例確診。亞洲共計23萬5596死、1494萬1122例確診；中東地區共計9萬5472死、456萬9336例確診；非洲共計8萬5306死、344萬2365例確診；大洋洲共計945死、3萬1624例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9914萬 超過212萬人病故"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海25日）中國政府今天明確要求武漢肺炎疫情高風險和中風險地區民眾「就地過年」，把人員流動降到最低；低風險地區則要倡導民眾非必要不出行。當局並要求各地做好就地過年生活保障工作。", "article": "（中央社記者張淑伶上海25日）中國政府今天明確要求武漢肺炎疫情高風險和中風險地區民眾「就地過年」，把人員流動降到最低；低風險地區則要倡導民眾非必要不出行。當局並要求各地做好就地過年生活保障工作。官媒央視網今晚報導，中共中央辦公廳、國務院辦公廳近日印發了「關於做好人民群眾就地過年服務保障工作的通知」。「通知」要求，2019冠狀病毒疾病疫情高風險地區民眾均應「就地過年」，把人員流動降到最低，防止因人員流動導致疫情傳播擴散。中風險地區民眾原則上就地過年，特殊情況需要出行的，需經屬地疫情防控機構批准。低風險地區則要倡導民眾就地過年，非必要不出行。此外，「通知」要求機關、事業單位和國有企業人員要帶頭就地過年，引導外地農民工、尚未離校的師生就地過年。「通知」並要求切實加強生活物資保障和能源保供；最大程度滿足就地過年民眾的購物、休閒、娛樂等出行需求。中國今年春運將從1月28日開始，3月8日結束，共計40天。官方此前預估春運期間將載運旅客17億人次左右，雖然比2019年下降4成多，但與2020年相比，將增加1成多。隨著官方不斷明確「就地過年」的政策，並要求返鄉必須持有7日內核酸檢測陰性證明、返鄉後還要進行14天居家健康監測，預計今年春運人潮將明顯減少。", "title": "中國春運前發布「就地過年」通知 倡導必要不出行"}
{"summarization": "成人影片的場景因與台北捷運太過相似引發討論。北捷今天發表聲明譴責業者以擬真布景拍攝情色影片，企圖以此宣傳手法吸引會員。", "article": "成人影片的場景因與台北捷運太過相似引發討論。北捷今天發表聲明譴責業者以擬真布景拍攝情色影片，企圖以此宣傳手法吸引會員。有網友發現成人平台推出的系列影片，場景與捷運站、車廂幾乎一樣，引發討論。台北捷運公司嚴正澄清，業者以擬真場景拍攝，並非在北捷場站實地進行。北捷並強烈譴責業者以仿捷運場站、車廂擬真布景，拍攝不雅情色影、照片，企圖以此宣傳手法，誤導民眾加入會員，請社會大眾切勿信以為真。", "title": "成人影片場景仿捷運車廂 北捷譴責：誤導民眾"}
{"summarization": "針對中正紀念堂轉型正義議題，促轉會今天表示，將建議國防部先將三軍儀隊移至戶外廣場表演，而不要在館內致敬，近期將與國防部召開首次會議；軍方僅回應，再研議。", "article": "針對中正紀念堂轉型正義議題，促轉會今天表示，將建議國防部先將三軍儀隊移至戶外廣場表演，而不要在館內致敬，近期將與國防部召開首次會議；軍方僅回應，再研議。針對中正紀念堂轉型正義議題，促進轉型正義委員會於2018年12月提出5項原則建議案，包括應撤出三軍儀隊、舉辦民主與人權相關展覽等，建議案經促轉會委員會審議通過後送至文化部，由文化部規劃轉型目標。促轉會發言人葉虹靈今天表示，正式轉型前必須要有過渡期方案，且近期一直與文化部協調相關措施，因此會建議國防部先將三軍儀隊移到戶外廣場表演，不要在館內進行致敬，但這只是轉型項目之一，會積極與國防部展開協調。至於其他項目，葉虹靈指出，文化部也開始對中正紀念堂的導覽摺頁內容有做改變，並將反思威權納入，同時也補助社區大學培訓具有多元史觀的導覽員，以跳脫過往個人崇拜性質的導覽。軍方人士受訪時回應，中正紀念堂轉型的權責屬於文化部，有關儀隊執勤場域設置，國防部將再研議。", "title": "中正紀念堂轉型 促轉會建議三軍儀隊改戶外表演"}
{"summarization": "總統蔡英文今天慰勉陽明山嵩山雷達站，提到曾在影片中看到在雪地堅持訓練身影。國防部晚間公布國軍官兵日前在陽明山公園竹子山頂的雪地訓練中畫面，即便氣溫寒冷，但仍全副武裝、配戴口罩演練。", "article": "總統蔡英文今天慰勉陽明山嵩山雷達站，提到曾在影片中看到在雪地堅持訓練身影。國防部晚間公布國軍官兵日前在陽明山公園竹子山頂的雪地訓練中畫面，即便氣溫寒冷，但仍全副武裝、配戴口罩演練。蔡總統今天慰勉「陸軍特戰指揮部北部部隊」、「陽明山嵩山雷達站」及「鞍部氣象站」，肯定國軍堅守崗位，守護海空域；她並提到，從去年到現在，雷達站共偵獲將近2000架的共機以及超過400艘共艦。特別的是，蔡總統在「陽明山嵩山雷達站」致詞提到，前一陣子寒流來襲，陽明山下雪的時候，她就想到應該有很多的弟兄姊妹在山上執行勤務，她很掛念，也特別想看看工作情況，有沒有保暖的準備。蔡總統說，看到影片中在雪地堅持訓練的身影，讓她印象深刻，她相信也讓民眾感受到，不論在何時何地，國軍都在守護國家；忍耐惡劣的氣候，為人民24小時守護海空域，真的非常辛苦。也因為有官兵堅守崗位，民眾才能夠如常生活，安心過年。國防部晚間公布蔡總統今天提到「在雪地堅持訓練的身影」的操演畫面，並表示，畫面內容是空軍雷達三中隊日前在寒流襲台時，於雪地中全副武裝、配戴口罩操演的影片；而嵩山雷達站位在陽明山竹子山頂，標高約1099公尺。", "title": "蔡總統指國軍雪訓印象深刻 國防部公布畫面[影]"}
{"summarization": "臺灣產物保險防疫保單熱銷，現已停止收件，據金管會統計，除了臺產，國內還有13家產險推出防疫相關保單，是否會跟進臺產推出類似保單，多家產險指出目前不考慮。", "article": "臺灣產物保險防疫保單熱銷，現已停止收件，據金管會統計，除了臺產，國內還有13家產險推出防疫相關保單，是否會跟進臺產推出類似保單，多家產險指出目前不考慮。臺產防疫保單由於年保費便宜，且針對隔離及檢疫的5種情形給予新台幣5或10萬元補償金，引起民眾關注，隨著近期本土疫情升溫，保單熱銷到超過臺產負荷，銷售倒數時更是掀起排隊人龍，臺產按照原定計畫，25日傍晚5時起不再收件。儘管臺產防疫保單大賣，不過截至目前並未有產險業跟進銷售類似產品，產險業者直言，每家公司的風險胃納量不同，所以不考慮跟進。一名產險業者透露，臺產防疫保單造成熱潮，民眾瘋狂搶買，不過臺產也在短短一個月左右宣布停止，顯示這類保單內容雖受大量民眾青睞，認為CP值高，卻可能存在超過產險公司風險胃納量的疑慮。觀察其他產險業防疫保單內容，以兆豐產險的保單為例，防疫保單年繳保費共分2種，針對被保險人「確診」法定傳染病，定額給付關懷保險金以外，針對住院診療給予日額保險金，對隔離期間食宿生活費等則採限額給付。兆豐產險襄理李宜錚表示，衡量公司的風險胃納量和被保險人權益，兆豐推出的防疫保單商品，較傾向實支實付類型。李宜錚分析，保額和實際發生的損失相距若過大，就可能衍生民眾試圖藉由保單不當利得，因此綜合評估後，兆豐推出的保單，較傾向針對民眾因法定傳染病受到的損害，給予相應程度補償。國泰產險同樣有推出防疫保單，不過是針對民眾「確診」罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），才會在保障範圍內，並予以給付法定傳染病補償保險金；明台產險的防疫相關商品，則是規劃在旅平險當中，增加對「確診」法定傳染疾病的補償金。據金管會統計，截至21日，國內有14家產險公司發行共32張防疫保單（含對個人及企業），其中，除了臺產，還有兆豐、富邦、和泰、泰安、新安東京、（美商）安達、明台、南山、第一、旺旺友聯、新光、華南、國泰世紀等產物保險公司推出防疫相關產品。", "title": "臺灣產物保險防疫保單熱銷 多家業者暫不跟進"}
{"summarization": "英國丹本漢百貨公司（Debenhams Plc）的委任管理公司今天表示，丹本漢已倒閉出售品牌，將永遠關閉所有旗下英國據點。消息人士告訴法新社，丹本漢約1萬2000員工恐面臨失業。", "article": "英國丹本漢百貨公司（Debenhams Plc）的委任管理公司今天表示，丹本漢已倒閉出售品牌，將永遠關閉所有旗下英國據點。消息人士告訴法新社，丹本漢約1萬2000員工恐面臨失業。英國網路時尚集團Boohoo今天宣布，已買下丹本漢百貨公司的智慧財產權，得以讓Boohoo繼續使用丹本漢品牌。Boohoo從挽救丹本漢部分業務的外部管理公司，取得其客戶資料等資產。Boohoo發表聲明指出，這項交易價值5500萬英鎊。丹本漢委任管理公司FRP Advisory的執行長羅利（Geoff Rowley）指出：「我預計與Boohoo達成的協議將提供部分工作機會，但很遺憾這項結果不能在清算期過後保護丹本漢員工的工作。」丹本漢上月倒閉，導致數千人失去工作。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使人們轉往線上購物以前，丹本漢實體店面生意早就難以適應網路競爭。", "title": "英國丹本漢百貨將關所有據點 約1.2萬員工恐失業"}
{"summarization": "創設已25年的IBM中國研究院近日傳出關閉，IBM回應表示，這是為了調整在中國的研發布局，更好適應全球混合雲和AI業務的發展。有觀察認為，IBM的決定與研究單位難獲利有關。", "article": "創設已25年的IBM中國研究院近日傳出關閉，IBM回應表示，這是為了調整在中國的研發布局，更好適應全球混合雲和AI業務的發展。有觀察認為，IBM的決定與研究單位難獲利有關。IBM中國研究院創立於1995年，是IBM在中國歷史最為悠久的研究機構，近日傳出關閉。陸媒第一財經報導，IBM對此發表聲明說，這是為了以最佳的方式支持中國客戶向人工智慧和混合雲轉型，幫助他們把握國家投資於新基建和數位經濟所帶來的歷史機遇，「IBM正在變革我們在中國的研發布局」。聲明並稱，IBM在中國的專家將與中國客戶和合作夥伴協作創新，利用IBM中國開發實驗室、IBM中國系統實驗室以及遍布全國的客戶創新中心，使得中國客戶和業務合作夥伴受益。不過，IBM並未透露研發布局調整的具體細節以及受影響的員工範圍。據報導並將更加聚焦混合雲和人工智慧AI的發展。IBM中國研究院團隊規模約100人，遠不及IBM中國開發實驗室數千人的規模。報導指出，IBM中國研發的調整也順應了IBM全球發展的趨勢。IBM全球業務架構在近年的調整中凸顯了向混合雲業務的轉型。新浪財經刊文指出，近年來不少外國科技公司相繼退出中國，如雅虎（Yahoo）、甲骨文（Oracle）相繼關閉了在中國的研發中心。「在持續頹勢業績的影響下，關閉不能產生太多經濟效益的研究院，似乎成了IBM最好的自救方式。」但另一方面，中國本土企業紛紛開始成立研究院，例如華為在各地設立研究所，負責對應生產線的研發，且有望成為全球最大研究院。", "title": "IBM中國研究院傳關閉 回應：調整研發布局"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚感染擴大，今天傳出雄獅旅行社取消桃園出團行程。雄獅今天澄清，是桃園市區、部分主要景點行程無人報名，無法出團，桃園其他地區行程仍照常。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚感染擴大，今天傳出雄獅旅行社取消桃園出團行程。雄獅今天澄清，是桃園市區、部分主要景點行程無人報名，無法出團，桃園其他地區行程仍照常。雄獅澄清，主要是桃園市區、角板山、石門水庫等主要景點的行程，因沒有人報名，也無法出團，並非主動取消；不過，桃園其他地區行程，因仍有旅客報名，照常出團，例如：拉拉山、小烏來等。雄獅表示，所有出團行程都遵守中央流行疫情指揮中心的防疫政策，導遊、領隊及司機全程配戴口罩，遊覽車以75%的酒精做全車消毒，連走道與樓梯都用空氣噴槍除塵，還會再搭配稀釋漂白水擦拭，並落實旅客量體溫、發送防疫小卡、用餐使用公筷母匙。", "title": "傳取消桃園旅遊團  雄獅：部分行程無人報名"}
{"summarization": "威力彩第110007期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、11、04、13、22、29，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110007期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、11、04、13、22、29，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100125", "title": "威力彩第110007期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台北書展的實體展因疫情停辦，出版社只好自力救濟，由啟明出版、新經典文化、早安財經、寫樂文化主辦的「危險與書」主題展以線上進行，蓋亞文化則與台灣漫畫基地合辦「蓋亞沙龍」講座。", "article": "台北書展的實體展因疫情停辦，出版社只好自力救濟，由啟明出版、新經典文化、早安財經、寫樂文化主辦的「危險與書」主題展以線上進行，蓋亞文化則與台灣漫畫基地合辦「蓋亞沙龍」講座。由於疫情升溫，今年台北國際書展停辦實體書展，線上書展持續舉辦。這是台北書展連續2年受疫情影響而停辦，許多出版社及書店通路都自力救濟，延續舉辦原本書展規劃好的活動。啟明出版、新經典文化、早安財經、寫樂文化原本預計在台北書展期間舉辦的「危險與書」主題展，得知實體書展停辦後，就將主題展重新規劃，改以線上舉辦限時6天的「危險與書線上書展」。新經典文化總編輯葉美瑤說，收到書展停辦消息後，4家出版社負責人就開始討論如何應變，其中啟明出版總編輯隔天就決定自己動手編寫網站程式，讓無法實體展現的書籍能在1月26日原訂書展日當天線上登場。各家出版社也動員合作，邀請旗下作家加入線上活動。4家出版社聯手，將原本的沙龍講座改以直播進行，包括短講、對談、簽書等活動，共有超過15個線上場次，為了讓活動品質提高，啟明出版還讓出辦公室打造全新直播間，邀請講者透過線上與讀者對話，包括詹宏志、馬克、張大春、周華健、賴佩霞、葉怡蘭、凌宗湧、胡晴舫、平野啓一郎、星星王子、詹偉雄、王伯達、御姊愛、黃俊隆、邱德夫等人都將參與活動。「危險與書」主題展也囊括4家出版社的精彩選書，新經典文化、早安財經、寫樂文化、啟明出版都挑出重點書籍，如啟明出版的「風之電話亭」、寫樂文化的「台菜本味」及「新版威士忌學」、早安財經的「放下人設，人生別急著找答案」、新經典文化出版的張大春新作「我的老台北」等書。蓋亞文化則與台灣漫畫基地攜手合辦「蓋亞沙龍」，共有35名講者將出席16場沙龍講座，邀請導演王小棣、文策院董事長丁曉菁、影視聽中心董事長藍祖蔚、服裝設計師詹朴等人，與蓋亞作者群跨領域對談。蓋亞文化表示，因應防疫考量，除了實名制進場、量額溫、酒精消毒、講者與聽眾全程戴口罩並保持社交距離，進場人數僅限40人，會後開放讀者簽書。而蓋亞文化臉書專頁也會進行現場直播。「危險與書」主題展將於線上展開，「蓋亞沙龍」則將在台灣漫畫基地舉辦，展期皆為1月26日至31日。", "title": "閱讀不停歇 危險與書線上展、蓋亞沙龍26日開跑"}
{"summarization": "雙贏彩第110021期今晚開獎，中獎號碼為17、15、06、03、04、22、09、24、07、10、19、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110021期今晚開獎，中獎號碼為17、15、06、03、04、22、09、24、07、10、19、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100125", "title": "雙贏彩第110021期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110021期開獎，中獎號碼23、16、39、37、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110021期開獎，中獎號碼23、16、39、37、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎221注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼304，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9537，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100125", "title": "今彩539第110021期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "法國巴斯德研究所今天表示，由於臨床試驗結果不如預期，終止與美國默克藥廠合作研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗。", "article": "法國巴斯德研究所今天表示，由於臨床試驗結果不如預期，終止與美國默克藥廠合作研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗。巴斯德研究所（Pasteur Institute）與默克藥廠（Merck & Co.）是在去年5月宣布，合作研發以現有麻疹疫苗為基礎的注射劑，並且在去年8月展開首階段的臨床試驗。巴斯德研究所發表聲明指出：「在最初的人體試驗中，這種有潛力疫苗的耐受性佳，但產生的免疫效果卻不如自然康復的患者和經核准的疫苗。」這項宣布使法國主導研發出疫苗的希望又受打擊，最近才有報導指出，法國製藥大廠賽諾菲（Sanofi）也難以讓研發的候選疫苗進軍市場。不過巴斯德研究所表示，放棄這個以麻疹疫苗為基礎的注射劑，「不影響巴斯德繼續研究其他兩款以不同方式發展的候選疫苗」。", "title": "臨床試驗結果不如預期 法美合作研發疫苗喊停"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚在世界經濟論壇「達沃斯議程」視訊對話會說，在國際上搞「小圈子」、「新冷戰」，動不動就搞脫鉤、斷供、制裁，只能把世界推向分裂甚至對抗。", "article": "中國國家主席習近平今晚在世界經濟論壇「達沃斯議程」視訊對話會說，在國際上搞「小圈子」、「新冷戰」，動不動就搞脫鉤、斷供、制裁，只能把世界推向分裂甚至對抗。他說，世界上的問題錯綜複雜，解決問題的出路是維護和踐行多邊主義，推動構建人類命運共同體。新華社報導，習近平25日晚間透過視訊參加世界經濟論壇（WEF）達沃斯議程（Devos agenda）對話會，他在致詞時作以上表示。習近平今晚在篇幅超過4000字的致詞中，數度暗批美國帶頭抵制中國，搞單邊主義，向拜登新政府喊話意味濃厚。他呼籲摒棄意識形態偏見，共同走和平共處、互利共贏之路，並稱「世界上沒有兩片完全相同的樹葉，也沒有完全相同的歷史文化和社會制度。各國歷史文化和社會制度各有千秋，沒有高低優劣之分，關鍵在於是否符合本國國情，能否獲得人民擁護和支持。」習近平說，多邊主義的要義是國際上的事由大家共同商量著辦，世界前途命運由各國共同掌握。在國際上搞「小圈子」、「新冷戰」，排斥、威脅、恐嚇他人，動不動就搞脫鉤、斷供、制裁，人為造成相互隔離甚至隔絕，只能把世界推向分裂甚至對抗。他呼籲要建設開放型世界經濟，堅定維護多邊貿易體制，不搞歧視性、排他性標準、規則、體系，不搞割裂貿易、投資、技術的高牆壁壘。習近平還稱，要堅持以國際法則為基礎，不搞唯我獨尊。「國際社會應該按照各國共同達成的規則和共識來治理，而不能由一個或幾個國家來發號施令。」他呼籲要厲行國際法治，毫不動搖維護以聯合國為核心的國際體系、以國際法為基礎的國際秩序。反對恃強淩弱，「不能誰胳膊粗、拳頭大誰說了算，也不能以多邊主義之名、行單邊主義之實。」習近平還稱，要堅持協商合作，不搞衝突對抗。各國歷史文化和社會制度差異不是對立對抗的理由，而是合作的動力。要尊重和包容差異，不干涉別國內政，透過協商對話解決分歧。「當今世界，如果走對立對抗的歧路，無論是搞冷戰、熱戰，還是貿易戰、科技戰，最終將損害各國利益、犧牲人民福祉」。他說，要摒棄冷戰思維、零和博弈的舊理念，拒絕以鄰為壑、自私自利的狹隘政策，拋棄壟斷發展優勢的片面做法；「要提倡公平公正基礎上的競爭，開展你追我趕、共同提高的田徑賽，而不是搞相互攻擊、你死我活的角鬥賽。」習近平承諾中國將繼續「積極參與國際抗疫合作」、「實施互利共贏的開放戰略」、「實施互利共贏的開放戰略」、「促進可持續發展」、「推進科技創新」與「推動構建新型國際關係」。他說，「你輸我贏、贏者通吃不是中國人的處世哲學」。中國堅定奉行獨立自主的和平外交政策，努力以對話彌合分歧、以談判化解爭端，在相互尊重、平等互利基礎上，積極發展同各國友好合作關係。", "title": "習近平達沃斯致詞：搞新冷戰只能把世界推向對抗"}
{"summarization": "科技部今天表示，昨天晚間順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，團隊評估可能是天線問題，將持續調整測試，預計明天早上10時會再嘗試通聯。", "article": "科技部今天表示，昨天晚間順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，團隊評估可能是天線問題，將持續調整測試，預計明天早上10時會再嘗試通聯。台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，於台灣時間24日晚間11時整搭乘美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9），從美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地升空。飛鼠與玉山衛星原訂今天上午10時5分跟地面站進行首次通聯，但是未能成功接收訊號，晚間20時39分再進行第二次通聯，依舊未收到訊號。科技部表示，飛鼠衛星、玉山衛星主要接收站分別為中央大學地面接收站與國研院太空中心地面接收站。國研院國家太空中心與中央大學正積極調查台灣地面站未能通聯原因，預定明天上午10時左右，玉山與飛鼠立方衛星第3次繞行到台灣上空時，再度嘗試通聯。國研院國家太空中心主任林俊良表示，國外好幾個地方都有收到訊號，但是台灣沒有收到，猜測可能是衛星經過台灣上空時，天線仰角不夠大，訊號接收不夠強，造成解析不出來。林俊良表示，由於立方衛星體積很小，評估還需要一點時間做調整，看看未來幾天有無機會捕捉到訊號；各種方式都會嘗試，包括天線調整，也會嘗試詢問國外接收到衛星訊號的網站，看能否得到原始訊號資訊進行解碼。中央大學太空科學與科技研究中心計畫主持人劉正彥表示，目前國外都能收到玉山與飛鼠訊號，代表衛星仍活著且正常運行，研判台灣地面站沒收到原因可能跟天線有關，但也不排除其他可能，目前團隊正積極調整。劉正彥指出，先前在地面進行通聯測試都是正常，衛星打上去只要是正常運作，他對沒能馬上接收到訊號、並不擔心，這本來就會需要一些時間，而且剛好給團隊學生考驗，學習排除問題。飛鼠衛星由中央大學太空科學研究所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "沒收到飛鼠玉山訊號  團隊估天線問題調整再通聯"}
{"summarization": "日媒獲悉，德國政府正考慮派遣一艘海軍巡防艦前往日本，最早將於今夏從德國啟航。德國鮮少派遣海軍船艦至東亞，這項行動將意味歐洲對亞洲的政策出現重大轉變。", "article": "日媒獲悉，德國政府正考慮派遣一艘海軍巡防艦前往日本，最早將於今夏從德國啟航。德國鮮少派遣海軍船艦至東亞，這項行動將意味歐洲對亞洲的政策出現重大轉變。德國政府去年秋天在內閣會議中通過新的「印太政策準則」（Indo-Pacific guidelines），擬採取更強硬的態度面對中國。現在德國正基於這些準則，思考詳細政策。德國國防部次長席爾柏洪（Thomas Silberhorn）告訴日經：「我們希望今夏啟航。我們尚未決定細節，但我們正在研究日本（作為造訪地點的可能）。」席爾柏洪還說：「我們希望深化我國與民主陣營夥伴的關係。」他雖強調這項計畫「未針對任何人」，但柏林政府顯然在意中國的擴張主義政策。德國執政黨另一名消息人士也說：「我們將展現與民主夥伴團結一心。澳洲、日本要求我們派遣軍隊，我們將順從他們的請求。」根據德國政府和執政黨的消息人士，一艘母港在德國北部的巡防艦將待在印太地區一段時間，停靠日本、澳洲、韓國和其他國家。預期這艘巡防艦停留期間將獲得補給，並參加區內數個法國屬地的聯合演習。巡防艦也計劃駛進南海。德國對於部署軍隊到歐洲以外區域一直抱持審慎態度。傳統上，亞洲並非德國的重點區域，但因為東亞安全利益增加，柏林未來將致力展現維持世界秩序的意願。現在歐洲國家雖然在貿易、投資等領域仰賴中國，但在政治方面正開始與中國保持距離，試圖讓經濟政策與政治脫鉤。德國海軍派船艦前往亞洲，將意味歐洲對亞洲的政策出現重大轉向。在歐洲除了德國，擁有印太地區屬地的英國和法國也加強涉入亞洲安全事務。英國將派遣伊麗莎白女王號航艦（HMS Queen Elizabeth）前往太平洋地區，英國海軍發言人透過書面聲明告訴日經，預料伊麗莎白女王號將於4月至6月的某個時間點啟航。法國在留尼旺島（Reunion Island）與印太地區其他島嶼則有8000名駐軍。", "title": "日媒：中國擴張政策引關切 德國將派巡防艦訪日"}
{"summarization": "中國近日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。菲律賓總統府對此表示，國際法通常禁止各國使用武力，希望不要有任何國家在西菲律賓海做任何事讓情勢惡化。", "article": "中國近日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。菲律賓總統府對此表示，國際法通常禁止各國使用武力，希望不要有任何國家在西菲律賓海做任何事讓情勢惡化。西菲律賓海是菲律賓主張在南海擁有主權的部分，大致為菲國200海里專屬經濟海域範圍。中國全國人民代表大會常務委員會22日通過「中華人民共和國海警法」。此法授權海警單位，若外國船舶進入中國管轄海域「非法從事生產作業活動、不服從停船指令或拒絕中國海警登船檢查」，經警告無效後，海警人員可以使用武器。對此，總統發言人羅奎（Harry Roque）今天在菲國總統府記者會說，根據普遍國際法（general international law），除了武裝部隊進入中國領土，中國可以採取必要且符合比例的自衛行動，以及在聯合國安全理事會授權的情況下外，「通常禁止使用武力」。他表示，希望涉及西菲律賓海議題各國，不要做任何事讓西菲律賓海情勢惡化。羅奎說，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）希望南海行為準則盡快定案，西菲律賓海所有聲索國應遵守這項行為準則。菲中兩國在南海存在主權爭議。北京當局控制的黃岩島（Scarborough Shoal）周邊海域和華陽礁（Cuarteron）、永暑礁（Fiery Cross）、南薰礁（Gaven）、東門礁（Hughes）、赤瓜礁（Johnson South ）、美濟礁（Mischief）、渚碧礁（Subi）等南沙群島島礁，都在菲律賓主張的專屬經濟海域內。", "title": "中國海警法授權動武 菲總統府：國際法禁用武力"}
{"summarization": "英國變種病毒疫情嚴峻，政府正考慮採用旅館強制隔離，但尚未決定是否將對全部入境旅客集中檢疫，或僅針對來自疫情熱區的旅客。", "article": "英國變種病毒疫情嚴峻，政府正考慮採用旅館強制隔離，但尚未決定是否將對全部入境旅客集中檢疫，或僅針對來自疫情熱區的旅客。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，所有入境英國旅客已經被要求需要檢附72小時以內的檢驗陰性報告，入境後需要居家隔離10天，若隔離5天後檢驗陰性則可提前解除隔離，不過對於隔離場所沒有強制規定。由於國際旅客快速傳播變種病毒，據知英相強生（Boris Johnson）正考慮採行更嚴格的邊境控管。目前南非和巴西班機已禁止入境。據知強生可能會要求旅客在旅館集中隔離，但目前尚未決定是否讓全部旅客都接受隔離，或針對各國發布不同規定。旅遊業知情人士表示，政府部門最近正在和各大連鎖旅館業者聯繫，商討是否可以用旅館作為隔離場所。政府消息人士指出，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）和內政大臣巴特爾（Priti Patel）認為所有旅客都應該集中隔離，但運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）和財相蘇納克（Rishi Sunak）認為應該有選擇性。強生將做出最後決定。一名內閣成員表示：「我覺得首相不想要讓接種疫苗帶來的進展落空，但我不認為他已經完全下定決心要實施全面隔離。」報導指出，內閣小組將於明天開會決定何時，以及如何推出旅館集中隔離政策。不過，若英國政府真的要求入境旅客在旅館集中隔離，10天的住宿費用預料需要由旅客自行負擔。", "title": "疫情嚴峻 英國考慮強制入境旅客集中隔離"}
{"summarization": "台北市大安區蕭姓里長，涉嫌詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋地方經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢今天約談蕭男等5人到案，訊後聲押禁見蕭男。", "article": "台北市大安區蕭姓里長，涉嫌詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋地方經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢今天約談蕭男等5人到案，訊後聲押禁見蕭男。檢調獲報，大安區蕭姓里長涉嫌於民國104年至108 年間，利用不實單據分別向大安區公所、台北市第二殯儀館、台北市社會局核銷里鄰建設服務經費，二殯回饋地方經費及社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約60 多萬元。蕭姓里長另被控找人擔任授課講師，詐領授課經費1萬多元。他涉嫌與廠商合作，持不實發票核銷30萬元補助款，並持自己經營咖啡坊的發票，向社會局、二殯申請、社會局補助經費逾40萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分9路搜索，並約談蕭姓里長、許姓、張姓廠商等5人到案。檢察官訊後認定蕭男涉嫌貪污治罪條例利用職務詐取財物罪等罪，犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見。許、張分別被諭令30萬元、50萬元交保。", "title": "北市里長涉詐領逾百萬經費 北檢聲押禁見"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天挑燈夜戰，協商中央政府總預算案，完成內政委員會、外交及國防委員會共約970案的預算提案，其中包括數位身分證預算，減列新台幣6億元、保留2.6億元，26日預計審查經濟等委員會預算提案。", "article": "立法院朝野黨團今天挑燈夜戰，協商中央政府總預算案，完成內政委員會、外交及國防委員會共約970案的預算提案，其中包括數位身分證預算，減列新台幣6億元、保留2.6億元，26日預計審查經濟等委員會預算提案。原排定也處理退輔會預算提案，但游錫堃在會中表示，馮世寬今天住院、有打電話請假；雖然馮世寬明天就出院，但還是先讓他休息，27日再安排列席總預算協商。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野協商從上午10時至深夜11時，完成內政、外交及國防委員會共約970案的預算提案，26日預計審查經濟等委員會預算提案。內政委員會部分，預算提案約有626案，外界關注的數位身分證預算，由於行政院21日拍板決議暫停換發數位身分證，原本編列的新台幣8.6億餘元預算，朝野協商最後達成共識，減列6億元、保留2.6億餘元作為後續維護費用。此外，時代力量立法院黨團提出主決議，鑒於現行國徽與中國國民黨的黨徽，外在表彰難以區分、極易造成混淆的疑慮久懸未決，要求內政部評估是否有需要更改現行國徽的必要性，並就此評估及相關修正機制，於2個月內提出專案報告；經討論後，在場立委無法取得共識，因此保留送院會處理。關於司法界不當接觸案，朝野黨團在審查內政部警政署預算時，時代力量黨團及國民黨團分別提案凍結特別費及業務費，最後修正通過相關主決議，內容為「有關警方與翁茂鍾等涉及不當飲宴交往情事，警政署應於半個月內，各向立法院內政、司法及法制委員會提出相關書面調查報告」。至於外交及國防委員會部分，預算提案約有344案。國民黨立法院黨團先前提案凍結駐美代表蕭美琴的30%交際費，今天協商時，因該案屬於通刪科目，主席游錫堃裁示不予處理。針對新式高教機、F-16A/B型戰機性能提升案、機動飛彈車及國軍高效能艦艇後續量產案（第1批）、新型戰車部分，立委提案凍結共11億元，民進黨立法院黨團總召柯建銘分別提案，建議預算全數照列，免予凍結。在場立委討論後「保留」送院會處理。今天朝野協商外交國防預算原排定也處理退輔會預算提案，但游錫堃在會中表示，馮世寬今天住院，有打電話請假；雖然馮世寬明天就會出院，但還是先讓他休息，27日再安排馮世寬列席總預算協商。", "title": "立院挑燈協商總預算案 完成2委員會"}
{"summarization": "中國近年展現稱霸太空意圖，除架設能攻擊衛星的地面雷射，還演練網攻切斷五角大廈和眾多衛星聯繫。美國也從7年前展開新策略加強美軍太空實力。兩國太空角力正方興未艾。", "article": "中國近年展現稱霸太空意圖，除架設能攻擊衛星的地面雷射，還演練網攻切斷五角大廈和眾多衛星聯繫。美國也從7年前展開新策略加強美軍太空實力。兩國太空角力正方興未艾。美國政府的太空軍事新計畫，在兩位前總統歐巴馬和川普政府時代持續發展，新總統拜登主政下預料還會進一步增強。以下是這場美中太空對抗的5大階段重點整理。2007年中國首度進行人造衛星攔截試驗，將一枚廢棄的自有衛星炸成碎片，消息轟動全球。當時華府收到的清楚訊息是：北京已是強有力的新敵手。此後中國又執行十幾次反衛星飛彈試驗，其中有些高速彈頭射程高許多，理論上可對美國大多數級別的衛星構成威脅。但除了飛彈，北京還尋求其他方法來擴充反衛星武力。這道理很簡單，美國太空軍力的任何部分，都是由地面上的強大電腦所控制。因此只要能入侵這些電腦，就能破壞或摧毀美國眾多衛星的大腦。更重要的是，網攻遠比其他反衛星武器便宜得多。北京於是開始開發電腦病毒來汙染敵國電腦，並自2005年開始將網攻納入軍事演習。華府的想法是，商業發展能為美國太空軍力帶來幫助，正如蘋果公司（Apple Inc.）創辦人賈伯斯（Steve Jobs）為地球上的裝置所做貢獻。歐巴馬時代政府為了對抗中國威脅，已開始尋求利用太空創新家的突破發展，來為軍隊注入新活力。例如華府已提供數以十億計美元資金給一些創新企業，包括電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX），以及電商巨擘亞馬遜（Amazon）董事長貝佐斯（Jeff Bezos）的航太公司藍源（Blue Origin）。資助行動的結果，是這些企業研發出大量迷你衛星和可回收火箭。這類創新產品被認為可以令反衛星攻擊的難度大增，甚至不可能成功。川普上台後，華府的太空軍事政策延續歐巴馬的商業策略，並成立美國太空軍（United States Space Force，USSF）。川普政府還想辦法取得攻擊性武器。美國太空軍如今擁有首件攻擊性武器，可自地面發射能量光束，來擾亂敵人在軌道運行的衛星。川普政府去年已要求國會允許開始研發所謂反制太空武器，估計成本達到數億美元。美國國防部的攻擊武力機密預算，據稱金額還要高許多。上週獲國會通過提名的美國新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin），在任命案聽證會上告訴聯邦參議院，他會持續將焦點「如雷射般」鎖定維持和強化美軍的「競爭優勢」，以對抗中國日益強大的軍隊。奧斯汀還呼籲美方在「以太空為基礎的平台」進行新的投資，並數度將太空指為作戰領域。奧斯汀表示，美國有必要加強太空韌性，同時繼續依賴太空企業家的創新成果作為增強軍力的手段。他說，這樣的新時代充滿威脅，凸顯出改善美國太空作戰能力的重要性。他也點名中國構成「步步進逼的威脅」。", "title": "美中太空對抗如火如荼 5重點看懂來龍去脈"}
{"summarization": "時隔將近5年，土耳其和希臘今天在伊斯坦堡恢復針對領土等爭端而召開的探索性談判。土耳其強調，安卡拉有意志化解所有問題。", "article": "時隔將近5年，土耳其和希臘今天在伊斯坦堡恢復針對領土等爭端而召開的探索性談判。土耳其強調，安卡拉有意志化解所有問題。2021年開年後，安卡拉對外關係吹和解風，土耳其有意對希臘、法國、以色列、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、埃及修好，並強調準備好促進對歐洲聯盟關係重回正軌。這股低盪風潮今天先從安卡拉與雅典展開第61輪探索性談判（exploratory talk）開始。土耳其副外長約那（Sedat Onal）、希臘退休外交官阿波斯托里迪斯（Pavlos Apostolidis）分率代表團在伊斯坦堡進行會商，可望進一步增進土耳其與歐盟最近開創的積極正向氣氛，甚至為如何化解東地中海天然氣蘊藏區爭端奠下基礎。土耳其外交方面消息人士透露，兩國在會中探討相關議題的近期發展、可能採行的做法和當前情勢。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）推文稱，化解所有問題是有可能的，土耳其有此意志。他也強調區域和平穩定可創造實惠。土、希這兩個毗鄰的冤家11日宣布將於25日恢復中斷近5年的探索性談判。兩國針對領土主張等爭端，自2002年展開第一輪探索性談判，上一次第60輪談判於2016年3月1日在雅典舉行。土耳其希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）於國會就一項擴張西部領海範圍的法案進行表決之前，曾於上週指出，不會在與土耳其進行探索性談判時討論主權相關議題。若土、希兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國無法達成協議，米佐塔基斯指出，兩國至少應該同意將爭端提交國際司法機構進行裁定。2016年後雙邊會談雖然繼續以政治協商的形式展開，但並不是在探索性談判的架構下進行。另一方面，土耳其與另一區域國家沙烏地阿拉伯的關係則因「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年10月在伊斯坦堡遭到沙烏地特工謀殺而降到冰點。安卡拉當時曾經史無前例地譴責利雅德當局，強調沙烏地事實上的統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）涉案。半島電視台時至今日，安卡拉、利雅德關係已不可同日而語，似乎即將恢復友好，其中部分原因得歸功於沙烏地為首4個阿拉伯國家解除對土耳其盟國卡達長達3年半的封鎖。沙烏地和盟友本月稍早於波斯灣合作理事會（GCC）高峰會中同意對杜哈當局復交，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）當時對此表示歡迎說：「期盼我們在波斯灣合作方面的立場將可獲得重新確立，這將使波斯灣合作更為堅實。」其實，在GCC峰會前，土、沙關係已開始出現趨緩跡象。去年11月20國集團（G20）高峰會期間，沙烏地國王沙爾曼（King Salman）曾與艾爾段通電話。土耳其總統府當時在聲明中指出，兩位領導人「同意維持對話管道暢通，以提升雙邊關係並解決問題」。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）當時推文稱，對沙烏地的夥伴關係「不只對兩國，也對整個區域有利」。兩國外長後來在尼日舉行的伊斯蘭合作組織（OIC）會議中會晤。有分析指出，包括私人關係在內，土、沙都對美國前總統川普政府「投注大量政治資本」，美國政權更迭後，它們得「見風轉舵」。美國總統拜登政府中東政策的先後順序可望劇烈改變，包括將會背離川普毫不留情對抗伊朗的政策，並且會加大力道維護人權，安卡拉和利雅德當局想必早已有此心理準備。", "title": "時隔近5年 土耳其和希臘恢復探索性談判"}
