{"summarization": "美國駐世界貿易組織（WTO）代辦畢斯比（David Bisbee）今天表示，樂見伊衛拉（Ngozi Okonjo－Iweala）出任世貿組織秘書長；並說，美國期望她展開改革並重振世貿的行動。", "article": "美國駐世界貿易組織（WTO）代辦畢斯比（David Bisbee）今天表示，樂見伊衛拉（Ngozi Okonjo－Iweala）出任世貿組織秘書長；並說，美國期望她展開改革並重振世貿的行動。畢斯比在由美國駐瑞士日內瓦世貿組織代表團發送給記者的談話中說：「伊衛拉博士已承諾，在她領導下，世貿組織不會一切如舊，我們對此感到興奮，也深信她有必要的技巧來實現這項承諾。」談話中說：「美方致力於和伊衛拉秘書長密切合作，她可以期望美國成為她的建設性夥伴。」畢斯比並指出，伊衛拉對經濟、貿易和外交的了解與經驗，有助於推展改革世貿組織、透過貿易促進經濟均衡成長以及因應全球目前和未來挑戰的行動。", "title": "美誓言 與世貿新秘書長伊衛拉密切合作"}
{"summarization": "世界貿易組織今天任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長，成為世貿史上首位出身於非洲的女性領導人。她在競選期間承諾將公平對待台灣，獲得台灣支持出掌世貿。", "article": "世界貿易組織今天任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長，成為世貿史上首位出身於非洲的女性領導人。她在競選期間承諾將公平對待台灣，獲得台灣支持出掌世貿。世界貿易組織（WTO）總理事會今天討論新任秘書長案，結果一致支持任命伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）為秘書長，她將成為這個組織歷來首位女性及出身於非洲的領導人。知情人士指出，伊衛拉在競選期間與我國常駐世貿組織代表團及台北方面均有密切互動，且承諾將公平對待台灣，獲得台灣支持出任這項職務。世貿組織表示，伊衛拉將在3月1日上任，任期到2025年8月31日。伊衛拉在獲得任命後表示，很榮幸成為秘書長，上任後優先任務是與會員國合作，迅速解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行帶來的經濟衝擊後果。她說， 一個強大的世貿組織對全球能夠全面、迅速地從疫情災難中復甦至關重要，期待與會員國一起制定和實施讓全球經濟再次發展所需的政策。世貿雖面臨許多挑戰，但透過共同努力能變得更強大。66歲的伊衛拉曾任奈及利亞財政部長，也曾在世界銀行（World Bank）擔任發展經濟學家。世貿組織成立於1995年，擁有164個會員，也是台灣以正式會員身分參與的國際組織。", "title": "世貿任命首位女秘書長 伊衛拉承諾公平對待台灣"}
{"summarization": "在各國疫苗接種取得進展以及美國通過大規模振興案的可能性日增推升下，歐股今天上揚。", "article": "在各國疫苗接種取得進展以及美國通過大規模振興案的可能性日增推升下，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數大漲166.32點或2.52%，以6756.11點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升59.59點或0.42%，收在14109.48點。巴黎CAC 40指數漲82.58點或1.45%，收5786.25點。", "title": "疫苗接種與美振興案激勵  歐股上揚"}
{"summarization": "國際專家組赴中國疫源研究後，美國政府發聲質疑達成結論過程，對此世衛秘書長譚德塞今天表示，這是專家們獨立的研究，強調「不是世衛的調查，世衛僅居中協調」。", "article": "國際專家組赴中國疫源研究後，美國政府發聲質疑達成結論過程，對此世衛秘書長譚德塞今天表示，這是專家們獨立的研究，強調「不是世衛的調查，世衛僅居中協調」。赴中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的國際專家小組2月9日在武漢召開記者會，針對病毒的起源、海鮮市場傳播、蝙蝠作用以及武漢病毒研究所「洩漏病毒」等問題發表調查初步結果，掀起爭議。對此譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在世衛（WHO）線上記者會表示，無論未來總結調查報告會有什麼結論，這些都是專家們獨立的研究。譚德塞說明，國際專家組中只有2人來自世衛，其它10位專家來自不同國家的10個機構。世衛不會指導他們該怎麼做，是由專家們提供獨立報告。他說，多次聽到有人說這是世衛的研究及調查，但「並非如此」，強調這不是世衛的調查，而是一項獨立進行的研究，世衛僅居中協調。不過，世衛近期多次主動為國際專家組對外發聲，譚德塞今年一月初針對有部份專家已搭機前往中國途中，卻仍未獲中國簽證，表示非常失望，說他自己正持續與中國官員聯繫，明確向中國表明這項任務是世衛和國際專家團隊的優先工作。美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）2月13日對國際專家調查初步結果公布方式深表關切，也質疑世衛達成結論過程。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。蘇利文說：「這份（調查）報告應具獨立性，專家結論也不得受到中國政府干預或變造。」國際專家小組2月9日在武漢記者會上公布初步調查結果，包括華南海鮮市場只是其中一個疫情爆發點，並非唯一；此外並無證據證明在2019年12月前，病毒存在武漢。當天出席記者會的世衛專家小組領導人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）表示，從武漢病毒實驗室洩漏的可能性非常低，直接表明因此不會從有關方向再研究，另指食品冷鏈是病毒可能傳染途徑之一，值得進一步調查。由於中國長期強調病毒從武漢實驗室外洩是陰謀論，更指中國多處出現從冷鏈食品外包裝檢測出病毒的報告，使得專家組的措詞被質疑是否傾向中國大外宣。", "title": "美質疑赴中溯源調查結論 譚德塞指非世衛主責"}
{"summarization": "美國總統拜登政府將在北大西洋公約組織（NATO）本週召開的國防部長會議上，展開可望持續多年的行動，以重建與歐洲盟邦的互信。", "article": "美國總統拜登政府將在北大西洋公約組織（NATO）本週召開的國防部長會議上，展開可望持續多年的行動，以重建與歐洲盟邦的互信。美、歐互信因美國前總統川普實施的「美國優先」外交政策而動搖。不願具名的美國官員在會議召開前對記者表示，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）在會中將強調美國對北約的承諾以及讚賞。先前川普曾對北約表現出公然的敵意。這項北約國防部長視訊會議將在本月17－18日召開，為拜登20日宣誓就職以來，歐洲方面舉行的第一項重大活動。拜登本人19日則將在慕尼黑安全會議發表談話，這也是一項視訊會議。美國官員表示，川普曾嘲弄德國等北約盟邦，未能達成國防支出目標，如今拜登領導下的美國國防部在不放棄籲請盟邦達成那些目標的同時，將專注在加強北約的集體防禦。不願具名的美國國防官員在說明拜登政府出席北約防長會議的目標時說：「互信無法在一夕之間建立，那需要時間，需要言詞之外的行動。」", "title": "揚棄川普美國優先 拜登力求與歐洲盟邦建立互信"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）新任秘書長伊衛拉今天告訴記者，她就職後的首要之務是確保世貿組織更加努力，以處理2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情；並說，她確信她的優先要務與美國拜登政府一致。", "article": "世界貿易組織（WTO）新任秘書長伊衛拉今天告訴記者，她就職後的首要之務是確保世貿組織更加努力，以處理2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情；並說，她確信她的優先要務與美國拜登政府一致。今天稍早當選為世貿組織秘書長的伊衛拉（Ngozi Okonjo－Iweala）接受訪問時說：「我的首要之務是確保在十分重要的部長會議召開前…找出解決辦法，使所有國家能夠公平且力所能及地獲得疫苗、治療方法和診斷方法，尤其是貧窮國家。」她並說，她已與美國貿易代表署的顧問進行了「非常良好的交談」；「我認為我們的利益和當務之急都一致，他們希望能使世貿組織重拾初衷」。", "title": "世貿新秘書長：就職後第一要務在抗疫"}
{"summarization": "由於中東情勢緊張以及市場預期美國振興案將推升經濟與能源需求，國際油價今天攀高。", "article": "由於中東情勢緊張以及市場預期美國振興案將推升經濟與能源需求，國際油價今天攀高。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚65美分或1.09%，來到每桶60.12美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價漲升85美分或1.36%，來到每桶63.28美元。", "title": "中東情勢緊張和美振興案推升 國際油價漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國達1500萬人施打疫苗里程碑，推進第2階段接種；英國變種病毒首度現蹤紐西蘭，第一大城奧克蘭封城3天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國達1500萬人施打疫苗里程碑，推進第2階段接種；英國變種病毒首度現蹤紐西蘭，第一大城奧克蘭封城3天。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣15日晚間7時，全球至少240萬543人染疫死亡，至少1億878萬5960例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世衛國際專家團隊近日完成在中國的疫情源頭調查，率領調查的班恩巴瑞說，跡象顯示2019年12月武漢市疫情範圍比先前所想更廣泛，且已發展出13種病毒株。國際專家組赴中國疫源研究後，美國政府發聲質疑達成結論過程，對此世衛秘書長譚德塞15日表示，這是專家們獨立的研究，強調「不是世衛的調查，世衛僅居中協調」。● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，15日沒有新增確診病例，連續第3天「加零」。這是相隔109天之後，再次出現連續3天「加零」。陳時中也表示，衛生福利部桃園醫院群聚感染事件告一段落，可望在農曆春節過後，經由專家檢視，預計於本月19日恢復正常營運。● 中國中國本土確診數持續7天掛零後，14日又出現1名本土確診病例，來自之前發生群聚感染疫情的河北省石家莊市藁城區。另外，中國14日共有8例境外移入確診。截至2月14日24時，中國大陸現有確診病例637例，累計治癒出院病例8萬4499例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9772例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬4265人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬129人。● 香港香港官方表示，15日新增確診9例，其中4例為本土個案，這是香港近3個月來最低的新增確診病例數。香港上一次記錄到個位數新增確診病例，是2020年11月18 日。● 日本日本厚生勞動省14日核准美國製藥大廠輝瑞所提出的疫苗製造、販售申請，為日本首度核准COVID-19疫苗，17日起先針對醫療人員施打。日本政府訂出施打對象的順序，首先是針對醫療人員。預定4月以後，再針對約3600萬高齡者施打，約3個月內完成。● 阿拉伯聯合大公國杜拜國際機場（Dubai International）營運業者15日表示，由於疫情重創全球旅遊業，這個中東最繁忙機場去年客運量劇減7成，約僅2590萬人次。● 以色列以色列最大的醫療保健業者14日說，一項針對以色列人所做的大規模研究顯示，施打兩劑美國輝瑞和德國BioNTech公司研發的疫苗後，有症狀感染率比未接種者下降94%。以色列推出大規模疫苗接種行動，目前已有380萬人至少施打第一劑，其中240萬人已接種第2劑。● 紐西蘭紐西蘭第一大城奧克蘭發現一家三口確診後，促使當局宣布15日起封城3天，衛生部證實，這幾個病例感染了國內首見的英國變種病毒。這是紐西蘭近6個月來第一次封城，這個太平洋島國因疫情處理得當備受讚揚，當地500萬人口中僅有25例病故。● 英國英國首相強生14日說，國內已有1500萬染疫風險最高的人接種第一劑疫苗，達成「重大里程碑」。英國正準備展開下一階段接種計畫。● 德國疫情期間航班銳減，各國機場出入境大廳空蕩無人，德國去年的空中交通量甚至退回30年前，專家預估2025年才會恢復疫情前的水準。根據德國航空安全公司（Deutsche Flugsicherung ）統計，2020年起飛、降落和飛越德國領空的飛機有146萬架次，比前一年銳減56%，空中交通量受疫情衝擊倒退回1989年、也就是柏林圍牆倒塌那一年的水準。● 俄羅斯俄羅斯15日通報新增1萬4207人確診，其中莫斯科就有1818人，染疫總數達408萬6090人。另外，過去24小時又有394人不治，病故人數達8萬520人。● 秘魯秘魯官員搶在民眾之前接種中國疫苗引發軒然大波，現在醜聞越鬧越大，繼衛生部長請辭獲准，外交部長阿絲特也在坦承搶先施打後，於14日晚宣布辭職。● 巴西巴西衛生部15日表示，巴西新增3萬2197起感染病例，境內確診累計達近990萬例，染疫死亡病例新增528 例，累計24萬人染疫病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/16"}
{"summarization": "韓國國務總理丁世均今天說，政府已達成採購額外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的協議，可供2300萬人施打。", "article": "韓國國務總理丁世均今天說，政府已達成採購額外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的協議，可供2300萬人施打。韓聯社報導，丁世均在一場會議中表示，這些協議包括美國諾瓦瓦克斯公司（Novavax）的疫苗，可供2000萬人接種；還有美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的疫苗，供300萬人施打。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，韓國迄今累計8萬3869例確診、1527人病故。", "title": "韓國達成協議 加購COVID-19疫苗供2300萬人施打"}
{"summarization": "2022地方選舉，各政黨今年將陸續展開布局，民眾黨秘書長謝立功表示，議員將採「提名席次最大化」方向，台北市6個選區都會提名；縣市首長中，基隆、新竹市派人投入參選機率最高，但也不排除與其他第三勢力政黨整合。", "article": "2022地方選舉，各政黨今年將陸續展開布局，民眾黨秘書長謝立功表示，議員將採「提名席次最大化」方向，台北市6個選區都會提名；縣市首長中，基隆、新竹市派人投入參選機率最高，但也不排除與其他第三勢力政黨整合。談及台北市副市長黃珊珊是否投身2022台北市長選舉，謝立功表示，黃珊珊目前一直都在經營基層，按照柯文哲所言就是「多讀書」，到最後階段才會知道考試成績，「用什麼方式選，到時再決定」。台灣民眾黨秘書長謝立功日前接受中央社專訪，談及民眾黨在2021年的發展以及2022年地方選舉規畫。謝立功表示，民眾黨過去的支持者雖然多落在20到39歲，但未來的選舉不能只鎖定特定族群，20歲以下、40歲以上的票源都需要開拓；民眾黨主打網路政黨，但2021年會先將各縣市的服務處轉型為黨部，期盼向下扎根，包含台北、新北及部分原先設有總服務處的縣市將優先轉型。至於地方黨部主委人選，謝立功說，目前部分縣市黨員不足，地方黨部主委暫時先不實施選舉制度；民眾黨章程賦予中央委員會通過地方黨部主管職權，黨部主委有名單後將送交中央委員會決議。2022年選舉在即，民眾黨內不乏有意參選者。謝立功表示，2022年議員提名將「席次極大化」，不僅只限於6都，各縣市都會積極尋覓人才；台北市傾向6個議員選區都會提名，中南部則適當提名，目標是在議會成立黨團。謝立功也說，有意投入選舉的黨員目前都已在積極走跳活動，但同一個選區若不只一人參選，提名幾席仍端看最後情況。此外，謝立功強調，縣市首長等單一席次的公職人員，雖然黨還在評估，但基隆與新竹市長提名機率較高。外界討論可能由立委邱臣遠、高虹安參選基隆、新竹市長，謝立功表示，目前尚未進入提名階段，若到時不只一人表態，也會有相關初選機制，且不排除與其他第三勢力政黨整合。柯文哲2022年將卸任市長一職，日前已表態角逐2024總統大選。謝立功表示，「如果民眾認同，他（柯文哲）卸任後就是要到下一個階段」，而黨主席在地方選舉中也應全台交朋友、輔選黨籍參選人。", "title": "黃珊珊布局北市 民眾黨基隆新竹提名機率高"}
{"summarization": "金牛年到來，新台幣匯率是否依然「牛氣沖天」成為市場關注焦點。對於明天匯市開盤，台經院學者點出，短期新台幣走勢會因為外資動向略有波動，不過綜觀整體局勢，弱美元不至於馬上反轉，「強勢新台幣格局很難撼動」。", "article": "金牛年到來，新台幣匯率是否依然「牛氣沖天」成為市場關注焦點。對於明天匯市開盤，台經院學者點出，短期新台幣走勢會因為外資動向略有波動，不過綜觀整體局勢，弱美元不至於馬上反轉，「強勢新台幣格局很難撼動」。2020年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球經濟，台灣因為防疫有方讓經濟得以逆勢成長；在經濟基本面穩固、台股具殖利率優勢，以及台商回流浪潮延續等3大因素齊聚下，新台幣匯率狂飆，去年初還在30.1元價位，年底盤中已經升破28.1元，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%。新台幣升值氣勢高漲，在去年強勁走升後，更於2021年1月5日，盤中進軍27元價位，開啟匯率新時代。儘管農曆年前，外資一度大舉賣超台股，加上國際美元略有反彈，新台幣升值之勢稍作休息；展望新的一年，外匯專家、台經院學者均指出，新台幣續強可能性較高。「穩中偏升是比較合理方向」，外匯專家李其展表示，農曆年後，股匯市開紅盤，可能會有一波慶祝行情，新台幣料將震盪偏強，這段撐住之後，接下來關鍵還是看美元走勢。李其展指出，前陣子美元指數略有轉強，把非美貨幣漲勢壓下來，歐元、瑞郎和日圓都有走軟跡象，但是否能夠持續下去還得觀察；美國政府如果擴大紓困規模、美元指數下探，新台幣匯率就會繼續維持目前偏強走勢。台經院六所所長吳孟道也說，美國短期內不會縮減購債規模，甚至2023年才會啟動升息循環，加上近期美國總統拜登提出1.9兆美元紓困案及2兆美元綠色新政，「美國印這麼多鈔票之下，美元要恢復原本升值趨勢，難度很高，這也是外資機構看空美元的關鍵」。以金融海嘯時期為例，美國推行量化寬鬆（QE）政策，熱錢外溢效應同樣推升新台幣升值走勢，直到美國縮減購債規模、釋出升息訊號後，美元才逐步走強。吳孟道直言，新台幣這波升值因素，除了經濟基本面佳、出口好、熱錢湧入，弱勢美元更是關鍵；展望新的一年，只要大環境沒有看到轉向的跡象，新台幣也將延續偏強走勢。", "title": "金牛年匯率展望 學者：新台幣強勢格局難撼動"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天批准緊急使用英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，意味可開始將AZ疫苗配發給亟需疫苗抗疫的貧窮國家。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天批准緊急使用英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，意味可開始將AZ疫苗配發給亟需疫苗抗疫的貧窮國家。許多國家透過世衛主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）排隊取得疫苗。COVAX本月3日公布第一批配送名單，台灣也確定在其中。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作的疫苗是第2支獲得世衛授權的COVID-19疫苗，首獲世衛批准的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。世衛在聲明中說，世衛今天將兩種版本的AZ疫苗列入緊急使用授權名單，同意全球透過COVAX開始使用這些疫苗。兩種版本是指由印度血清研究所（SII）和韓國SKBio所生產的AZ疫苗。雖然疫苗是相同的，但每個製程都需個別審查。世衛助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）表示：「至今無法取得疫苗的國家終於將能開始為醫護人員和高風險群體接種，有助COVAX設施達成疫苗公平分配的目標。」席馬歐說：「但我們必須持續施壓，以滿足各地優先群體的需求，並促進全球取得疫苗。為達此目標，我們必須做到兩件事，包括提高生產能力，以及研發商盡早將疫苗提交世衛審查。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上也強調這兩點。阿斯特捷利康在另一項宣布AZ疫苗獲准的聲明中說：「在2021年上半年，希望將有3億多劑疫苗透過COVAX 配送給145國，供應和作業上的挑戰待解決。」COVAX首波疫苗配送預定在本月底展開，首批3.372 億劑疫苗幾乎都是由印度和韓國生產的AZ疫苗，包括2.4億劑由印度製造、9600萬劑由韓國製造；另外還有120萬劑輝瑞&BNT疫苗。兩款疫苗都須打兩劑。預計到了今年年中，約有145個參與COVAX的經濟體會收到足供合計3.3%人口施打的疫苗數量。", "title": "世衛授權AZ疫苗緊急使用 COVAX啟動首波配送"}
{"summarization": "模擬機是航空公司訓練飛行員的重要設備，疫情影響，航空公司推出各種體驗營，體驗模擬機費用最高，有航空迷形容這是最貴的電玩，但可在百分之百擬真下飛全球機場，很過癮。", "article": "模擬機是航空公司訓練飛行員的重要設備，疫情影響，航空公司推出各種體驗營，體驗模擬機費用最高，有航空迷形容這是最貴的電玩，但可在百分之百擬真下飛全球機場，很過癮。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空公司藉由各式航空體驗營，彌補民眾無法出國旅遊的遺憾；其中，模擬機體驗營較特別，能讓民眾有一窺平時少有機會見到的模擬機真面目及體驗操作飛行的感受與樂趣。長榮航空、台灣虎航、華信航空都陸續舉辦模擬機體驗營一日活動，相對其他航空營活動甚至類出國，費用較高，長榮航空推出廣體客機A330的模擬機體驗營，費用約要近新台幣9000多元，台灣虎航是體驗單走道A320模擬機，華信航空是螺旋槳ATR72-600型模擬機，費用都是近8000元。一台模擬機造價約5億元，扣除模擬機導覽、操作簡報及說明、與機師對談、用餐時間外，實際體驗時間每人約15分鐘，的確不便宜。有航空迷形容，模擬機有如最貴的電玩。以協助台灣虎航及華信航空訓練飛行員的澳亞飛航訓練中心為例，A320模擬機訓練費用是每人每小時要8000美元，ATR72-600是每人每小時7500美元，以目前匯率換算，每分鐘分別是新台幣3700多元及3500多元。華航飛航訓練中心除提供華航及國內外航空公司的飛航組員專業訓練外，也提供客製化的個人飛行體驗課程，及不定期開放團體報名參訪，費用部分未透露。長榮航空則針對「無限萬哩遊」高端卡別會員，特別開放鑽石卡和金卡會員使用10萬哩兌換1.5小時的模擬機駕駛課程。華航是台灣首家引進模擬機的航空公司，目前有各型國際最高等級認證全動式模擬機7架，包含747-400及A330機型模擬機各2架，A350、777、737-800機型模擬機各1架。華航說，模擬機駕駛艙內所有裝備，包含螢幕顯示，飛航電腦系統以及按鍵、旋鈕等操控介面等，都與真正飛機上的裝置完全相同，特別的是還能模擬外部視野與視覺效果，可設飛行全球逾百個機場，且每一個機場和周圍的景觀也完全擬真，機師的視覺感受如同實際置身於真飛機駕駛艙。模擬機可以模擬各種天氣變化，如日夜、冬夏、雲層、下雨、降雪、起霧、颳風與亂流等，或是系統異常等情境。長榮航空營運初期3架模擬機，包括B767-300ER、B747-400及MD-11，隨著機隊更迭已汰換，目前6架全動式模擬機，包括2架777-300ER及787-9、A320-200、A330-200、ATR72-600各1架，都具最高等級認證。長榮航空說，一台模擬機重約12噸，透過六支腳提供六個自由度的變化，達到飛機動態變化的模擬效果。機艙內的視景系統，透過高階影像電腦可以投影出水平200度垂直40度的3D立體即時影像，模擬機的資料庫內共有超過100個全球主要機場影像資料。長榮航空說，模擬機除了可以取代真飛機的訓練科目外，更進一步可以執行真飛機所不能做到的部分，例如：引擎失效、惡劣天候強側風起降、飛機避撞系統現況模擬等。長榮航空還與模擬機製造商合作提供客製化規格，讓廠商發展出數位簡報系統，透過數位科技可以將所有訓練過程、航儀顯示狀況、飛行姿態與機場實景等資料，在數位簡報系統重現，對於飛行員訓練前後的任務簡報與檢討有很大助益。星宇航空雖在去年1月開航就遇上疫情，但仍如期引進A320neo模擬機，目前已完成安裝，正進行測試。星宇航空說，模擬機在電腦控制下能執行上下起伏、加減速，機頭俯仰、滾轉等旋轉運動，不但可模擬各地機場環境、地貌，還可模擬雷雨鳥擊、發動機火警、雷雨中降落，擬真實境讓人有身歷其境的臨場感。星宇航空說，為了避免震動反饋，在開挖模擬機訓練中心地基時，已預將模擬機鋼骨柱獨立，確保作動時不會影響樓板結構。", "title": "模擬機如最貴電玩 百分百擬真飛全球機場"}
{"summarization": "受夠民主與共和兩黨惡鬥，約62%美國民眾認為美國需要另一個主要政黨。這是2003年有類似調查以來，比例最高的一次。", "article": "受夠民主與共和兩黨惡鬥，約62%美國民眾認為美國需要另一個主要政黨。這是2003年有類似調查以來，比例最高的一次。這份由蓋洛普民意調查（Gallup Poll）公布的最新民調顯示，從去年秋天以來，美國民眾對第三政黨設立的渴望持續增加，從9月的57%增加到今年1月的62%。近年來，這項民調也一直處在高點，其中2013年與2015 年皆為60%，2017年前美國總統川普上任第1年的9月達到61%。與此同時，認為民主與共和兩個主要政黨代表民意的比例僅33%，這是除2013年10月的26%外，比例第2低的一次。這項民調是在1月21日至2月2日，針對全美50州與哥倫比亞華盛頓特區906名美國成年人進行，民調落差約4個百分點。民調進行時，尚未傳出有超過120位共和黨籍前民選官員及政府官員因為不滿共和黨處理前總統川普（Donald Trump）方式，討論籌組第三大黨或一個全新的中間偏右派系。民調多半顯示，與共和黨或民主黨人相比，獨立人士通常更傾向成立第三政黨，比重達到70%。但這次調查發現，共和黨人支持成立第三政黨的比例從去年9月的40%，快速攀升到63%，顯示共和黨人有巨大的轉變。相較之下，民主黨人的比重僅46%，低於去年9月的52% 。在對民主與共和黨的評價上，美國民眾對共和黨的好感下降至37%，對民主黨有好感的比例則有48%。儘管如此，共和黨與偏共和黨支持者中有40%希望共和黨能更趨保守，僅24%希望共和黨能更為溫和，顯示共和黨支持者希望共和黨未來更為右傾；民主黨與偏民主黨支持者中希望民主黨更自由與更溫和的則各佔34%，反映民主黨支持者對民主黨未來走向意見較為分歧。", "title": "受夠兩黨惡鬥  6成美國民眾盼見第三政黨"}
{"summarization": "歐洲為追求國防工業自主，決定打造自己的軍用無人機，打破美國和以色列壟斷市場的局面，預計2028年服役。", "article": "歐洲為追求國防工業自主，決定打造自己的軍用無人機，打破美國和以色列壟斷市場的局面，預計2028年服役。法蘭克福廣訊報德國政府批准20億歐元（約新台幣680億元）預算後，德法克服最後歧見，協調兩國國防政策的常設組織「德法防衛與安全委員會」日前通過決議，投入「歐洲中空長程遙控飛行系統」（European MALE RPAS）、也就是「歐洲無人機」（Eurodrone）的研發和製造。歐洲無人機計畫由德國按照德國空軍規劃，歐洲無人機將在2028年服役，取代向以色列租用的Heron無人機。歐洲研發軍用無人機，目的是打破軍用無人機市場長年由美國和以色列壟斷的局面。空巴防衛與太空公司執行長侯克（Dirk Hoke）表示，歐洲在無人航空載具領域有落後的危險，現在是追上的最後機會。此外，德法軍方也聯手發展「未來空戰系統」，利用第6代戰機取代目前的飆風（Rafale）戰機和歐洲戰機（Eurofighter），這是歐洲軍火工業未來數十年最重要的高科技計畫。歐洲無人機是系統的一部分，未來將與第6代戰機共同出任務。歐洲國家軍備高度依賴美國，北大西洋公約組織（NATO）盟國裝備高達8成由美國國防業者供應。長期來看，歐洲無人機可協助歐洲軍火工業走向自主，減少對美國的依賴，歐洲各國寄予厚望。", "title": "追求國防自主 歐洲打造軍用無人機"}
{"summarization": "今天為大年初五收假日，高公局預判下午將出現北向車潮，建議用路人儘量上午出發。", "article": "今天為大年初五收假日，高公局預判下午將出現北向車潮，建議用路人儘量上午出發。高速公路局表示，今天為春節連續假期第7日大年初五，也是收假日，目前國道路況皆大致正常，預判今天下午將出現北向車潮，建議北向用路人儘量於上午時段出發。高公局表示，截止上午7時，交通量為15.5百萬車公里。今天相關疏導措施包括：下午2時至晚間9時國5北向蘇澳至頭城各交流道高乘載管制、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費等。高公局指出，昨天全日交通量為126.6百萬車公里，約為平日年平均（88百萬車公里）之1.4倍；國5交通量為3.3百萬車公里，約為平日年平均（2.6百萬車公里）之1.3倍。昨天下午車多路段包括國1北向新竹系統-竹北、頭屋-頭份、台中-台中系統、北斗-埔鹽系統、永康-台南系統，以及國3北向後龍-西濱、沙鹿-大甲，並於晚間10時後紓解，其中國1北向新竹系統-竹北北向及國5北向宜蘭-坪林則於凌晨時段紓解，其餘路段大致正常。高公局說，今天0時至5時國道交通量為11.8百萬車公里，為平日年平均（3.5百萬車公里）之3.4倍；預估全天交通量為110百萬車公里。高公局並建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "初五收假日北上國道下午恐塞 高公局籲上午出發"}
{"summarization": "今天是大年初五，中央氣象局表示，上半天天氣與昨天類似，東半部及恆春半島有零星降雨，西半部多雲到晴；下午起，水氣增多，北部陸續降雨；入夜後，中部地區會有零星降雨。", "article": "今天是大年初五，中央氣象局表示，上半天天氣與昨天類似，東半部及恆春半島有零星降雨，西半部多雲到晴；下午起，水氣增多，北部陸續降雨；入夜後，中部地區會有零星降雨。中央氣象局發新聞資料指出，今天是大年初五，溫度變化不大，各地低溫約攝氏16至18度，高溫在東半部地區約22、23度，西半部達24至27度，中南部日夜溫差較大。氣象局表示，東北風偏強，中部以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及離島，易有較強陣風；夜晚清晨在西半部及澎金馬，易有霧或低雲影響能見度。氣象局指出，據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風減弱，轉偏東風，西半部位背風側，擴散條件差，清晨易有霧影響能見度；桃竹苗沿海地區受背風渦流影響，污染物濃度易上升。今晚華南雲雨區東移，北部及東半部地區降雨機率大，空氣品質可望稍好轉。宜蘭及花東空品區為良好等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為普通，竹苗沿海地區可能短時間達橘色提醒等級；北部、中部空品區為橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為紅色警示等級。根據氣象局資料，17日開工日有大陸冷氣團南下，北台灣白天高溫僅17至19度，其他地區約20至23度，低溫部分在中部以北及宜花地區降至12至14度。這波大陸冷氣團最強時間點落在18日晚上到19日清晨，輻射冷卻效應明顯，中部以北及宜花地區低溫約11至13度，其他地區約14至17度，民眾要做好保暖工作。氣象局臉書（Facebook）粉絲專頁「報天氣-中央氣象局」指出，上班日第一天（17日）天氣有較明顯變化，大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫將一路下滑，這波冷氣團影響至19日清晨，這段期間北部及東北部感受偏冷，其他地區早晚冷，西半部日夜溫差大。降雨方面，17日迎風面北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部山區有零星降雨，18日後各地是多雲到晴天氣為主，天氣轉晴，早晚易出現輻射冷卻。", "title": "初五午後中部以北陸續降雨 17日冷氣團到低溫下探12度"}
{"summarization": "太平洋島國萬那杜首都維拉港（Port Vila）今天發生強震，目擊者說感受到劇烈搖晃。美國地質調查所（USGS）表示，這起外海淺層地震規模為6.2。", "article": "太平洋島國萬那杜首都維拉港（Port Vila）今天發生強震，目擊者說感受到劇烈搖晃。美國地質調查所（USGS）表示，這起外海淺層地震規模為6.2。法新社報導，當地記者麥嘉瑞（Dan McGarry）在推特寫道：「哇，有好幾年沒碰過這種地震。我嚇到心臟快跳出來了，出現很大的橫向位移。」有關當局表示，震央在維拉港以西90公里處，震源深度僅10公里。根據太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）說法，目前沒有海嘯威脅。", "title": "萬那杜外海淺層強震 規模6.2"}
{"summarization": "持續一整年的疫情，讓各行各業蒙上一層陰影，唯獨線上學習逆勢發展，越來越多教師、團體投入，透過學習軌跡、大數據分析等，逐漸展現實體課堂無法取代的優勢。", "article": "持續一整年的疫情，讓各行各業蒙上一層陰影，唯獨線上學習逆勢發展，越來越多教師、團體投入，透過學習軌跡、大數據分析等，逐漸展現實體課堂無法取代的優勢。台達電子文教基金會於民國103年與多所大學合作創立DeltaMOOCx平台，提供免費的線上學習課程，聚焦在工業自動化領域，日前發表新書「線上學習新視界」，由計畫主持人、清華大學講座教授彭宗平操刀，分析線上學習的趨勢。彭宗平引述Google台灣董事董經理簡立峰的分析，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情使全球數位轉型以近2倍速度成長，相比之下台灣防疫有成，成長僅約30%。彭宗平認為線上學習已是世界趨勢，台灣一直以資訊大國自豪，也必須迎頭趕上。彭宗平說，線上課程最大的優點是「主動學習」，良好的課程設計，不是錄完影片、放上網路就完畢，需要定期有人維護和互動，例如聘請助教更新資訊，彙整學員問題並請授課教師答覆。透過課程軌跡、大數據分析，也能瞭解學員容易卡在哪些地方，進而有所回饋。台北科技大學教授林顯易在線上開設「數位信號處理器」課程，有別於一板一眼的制式教學影片，他以烏克麗麗的調音為例，引起學員的興趣，進而探究數位信號處理技術的各種可能。他也不只用文字表示，滑鼠點一下畫面中的「圖形識別」、「機器視覺」等文字，就能出現更多實際應用的圖片和影片。林顯易表示，疫情造就了線上學習，很多發展是多年前始料未及的。例如他的課程本來是用中文錄製，後續有專業團隊幫忙翻譯成英文，造福了許多外籍生，不只是北科大，很多外校學生和業界人士也透過免費平台線上學習。台灣科技大學教授蔡明忠近年嘗試「虛實整合」，開放修3學分實體課程的學生，每週第一節課可不用到校，在家線上學習和做題庫，看不懂還可重複觀看。這樣預習課程效果良好，課堂上可以花更多時間互動和解答疑惑。蔡明忠提到，他的課程也有放到年輕學生熟悉的YouTube平台上，也因此讓外界人士接觸機會增加。不過相比於專門打造的線上教學平台，YouTube缺乏互動機制，也較無法掌握自己的學習進度。「線上學習新視界」一書中也提到，台科大協助巴拉圭設立的「台巴科大」，去年初開學不到一週，就因疫情影響停課。好在台灣派去的教師有線上教學經驗，將課程錄製成影片放上Google Classroom，並定時讓學生交作業，避免學習中斷。教育部因應疫情環境下的線上教學需求，於109年2 月發布「線上課程教學與學習參考指引」，並結合國內五大電信業者，提供弱勢學習免費上網服務。在去年3月到7月間，已有8成以上的國中小、高中職完成線上教學演練。教育部指出，國內外研究顯示，數位學習能有效改善學習落後學生的學習成效，並提升自主學習能力。為了鼓勵更多教師投入線上教育，已透過前瞻基礎建設第三期計畫經費，從師培和在職研習雙軌並進，預計到114年，5成以上教師都接受相關培訓，能運用數位科技輔助自主和適性教學。", "title": "不只是錄影片 疫情刺激線上學習的多元可能"}
{"summarization": "台灣許多中小學設備老舊，教育部近來推動美感設計實踐計畫，以「減法設計」理念改造教室環境，設計師認為，機能收納和靈活的空間運用是關鍵。", "article": "台灣許多中小學設備老舊，教育部近來推動美感設計實踐計畫，以「減法設計」理念改造教室環境，設計師認為，機能收納和靈活的空間運用是關鍵。教育部委託台灣設計研究院執行「學美．美學-校園美感設計實踐計畫」邁入第2年，109學年度預計完成25校改造，著重3大策略，包括減法設計、閒置再造、可複製性，曾於民國109年獲得日本設計大獎Good Design Award的BEST100，把台灣設計理念推向國際。其中「減法設計」講究樸實、含蓄的風格，達到少卻更好的設計，在校園中常見手法是減少色彩的使用，整理掉不必要設施和設備等。無有創意設計部總監張智舜曾幫國立東華大學附設實驗小學改造教室空間，他發現改造前的教室顯得擁擠狹小，主要是學生每天都要攜帶許多書包、文具用品，往往掛在書桌椅上，造成環境較為凌亂，學生走動也容易不小心碰到。張智舜認為，收納是一個空間能否有效利用的關鍵因素，透過系統系規劃和減法原則，可讓收納系統更完好地與空間契合。他在教室後方打造一整面的學生個人專屬書包櫃，並融入山、海、石的花蓮色彩意象，用軟性布料遮擋，維持整體色彩的一致和整潔，也避免櫃門開關造成的噪音。張智舜表示，櫃子的大小和機能很重要，必須要能容納學生後背、側背等各種形式的書包。因此他採用上下兩格設計，上方長方形空間較大可放背包，下方則可放書本、文具等，教師也可藉此教導學生收納的技巧。東華附小的教室，原本就有突出一個小角落可作為「圖書角」，但過去空間安排是在教師座位後方，教師也有許多雜物要收納，導致整體較為凌亂，且學生也不太敢到教師後方看書。張智舜在設計上把空間「解放」，將教師座位挪到教室後方，側對「圖書角」，再利用軟墊和木質地板等設計，將圖書角營造成溫馨舒適的空間，讓學生更想去運用。而教師座位區設計了可收縮的桌面，讓師生有討論空間，提供更多使用的可能性。教室的陽台空間往往要堆放掃除用具、洗手台、垃圾桶等，往往相當凌亂。張智舜將空間重新整理，每樣東西都有專屬定位，連牙刷、漱口杯都有專屬的收納空間。張智舜認為，校園空間改造的重點，不是弄一堆新奇的設備，而是營造出一個舒適、自在學習的空間，並讓教師有各種教學的可能。相關設計盡量達到能複製、易維修，如果有什麼地方壞了，可以在市面上輕易找到替代品。校園空間改造還有一大好處，便是連帶也會改變學生的生活習慣。張智舜表示，很多設計師不敢在校園用白牆、白色家具，擔心學生容易弄髒，但後來發現，小朋友會互相提醒，進入閱讀空間時要脫鞋子，維持整體環境整潔舒適等，大家才能繼續趴臥享受讀書樂趣。", "title": "校園美感改造 機能收納靈活空間是關鍵"}
{"summarization": "受疫情影響，德國去年的死亡人數顯著上升，但移入人口增加有限，導致總人口10年來首度出現停滯。", "article": "受疫情影響，德國去年的死亡人數顯著上升，但移入人口增加有限，導致總人口10年來首度出現停滯。根據德國聯邦統計局（Destatis）數據，到去年底為止，德國人口共有8320萬人，與前一年相當。官員指出，去年移入人數增幅有限，出生人數比前一年略少，加上死亡人數上升，導致總人口自2011年來首度沒有成長。去年德國死亡人數上升顯然與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐有關，全年的死亡人數較前一年增加約4萬人。自從1990年兩德統一以來，除了少數例外，德國的人口數節節上升。官員表示，如果不是移入的人數大於移出，德國人口早從1972年起就出現負成長，因為每年死亡的人數都超過新生嬰兒數。去年10月，歐洲爆發兇猛的第二波武漢肺炎疫情，不少地區死亡人數明顯增加。以德國為例，耶誕節前一週死亡人數較過去幾年的平均值高24%；在德國疫情最嚴重的東部薩克森邦（Sachsen），死亡人數甚至是去年的兩倍，造成部分地區的火葬場難以負荷。防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）指出，因染疫死亡的人將近7成是80歲以上的老年人，另有近3成是60至79歲的族群，可見年長者染疫後罹患重症死亡的機率特別高。", "title": "染疫死亡多 德國人口10年來首度出現停滯"}
{"summarization": "小學時因歌手蔡依林的一曲「花蝴蝶」，讓城市科大學生洪婉甄就此踏入舞蹈世界，從芭蕾、現代舞到嘻哈都難不倒她，去年拿下嘻哈冠軍的她，也希望能靠舞藝闖蕩星河。", "article": "小學時因歌手蔡依林的一曲「花蝴蝶」，讓城市科大學生洪婉甄就此踏入舞蹈世界，從芭蕾、現代舞到嘻哈都難不倒她，去年拿下嘻哈冠軍的她，也希望能靠舞藝闖蕩星河。台北城市科技大學演藝事業系學生洪婉甄回憶，小時候偶然聽到蔡依林的歌曲「花蝴蝶」，讓她愛上勁歌熱舞，也成為習舞的契機；國中進入舞蹈班後，發現同學個個舞藝不凡，才知道人外有人，但她將挫折變成轉機，自此專注研究舞姿的創意、風格與即興表演。就讀城市科大後，洪婉甄積極參與各項舞蹈比賽，去年還和校內學生組隊參加全國啦啦隊錦標賽，與各隊好手同場尬舞，一人參與兩隊的她更是每晚苦練，最後拿下嘻哈團體小組冠軍。洪婉甄表示，參加舞蹈比賽可以讓人瞬間成長，與團員們設計舞步、練舞技，還要培養團隊默契，每個人的動作都要一致；在現場跳舞時，不時會看見評審檢驗的眼神，雖然內心直冒冷汗，但還是要強作鎮定、從容不迫。嚮往演藝工作的洪婉甄，還加入練習生社團，有機會就參加校外的各式表演，儲備專業能力，另外也常跟著資深電視節目製作人、城市科大演藝事業系主任楊聖緯，學習企劃節目的專業能力與創意，希望憑自身本事闖蕩星河。城市科大演藝系主任楊聖緯提到，想當一名唱跳型歌手，不只要有歌喉，更要有源源不絕的體力，因此他在社團裡常要求練習生進行慢跑等鍛鍊，將體能與肺活量像電量一樣都充飽，才能讓表演盡善盡美，靠自己的實力圓夢。", "title": "因蔡依林愛上舞蹈 嘻哈冠軍女大生盼闖蕩星河"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）今年規劃推出多款新電動車，除了電動皮卡和電動卡車外，就以Model Y擴大量產和交車最受矚目。由於全球產能布局持續進行，包括台灣和中國兩地相關供應鏈可迎接肥單。", "article": "特斯拉（Tesla）今年規劃推出多款新電動車，除了電動皮卡和電動卡車外，就以Model Y擴大量產和交車最受矚目。由於全球產能布局持續進行，包括台灣和中國兩地相關供應鏈可迎接肥單。特斯拉今年規劃推出多款電動車新車型，除了眾所矚目的Model Y擴大量產外，還包括電動皮卡Cybertruck、電動卡車Semi Truck等，未來也規劃推出新一代純電動跑車Roadster。對於特斯拉設計新車策略，鴻海與裕隆合資的鴻華先進總經理李秉彥指出，特斯拉一開始就設定新車款的輪廓，「沒有那麼多的模組化設計」，單一車款平台初期設計理念就是把產品量做到最大，「這有點像蘋果（Apple）的思維。」李秉彥表示，特斯拉在設計Model Y新車款的同時，就把Model Y界定為較小的車種，與Model 3車款類似，電動車平台也按照車款設計定位；他表示，特斯拉在軟體彈性設計非常好，這是傳統車廠積極學習的特點之一。展望Model Y交車進程，法人指出，Model Y在北美市場已交車；中國上海廠去年12月中旬開始量產，今年1月中旬開始交車，交車日期已延長到第2季，目前訂單能見度也已排到第2季；德國柏林工廠預計今年7月開始量產後可開始交車。至於電動皮卡Cybertruck單電機版預計今年底到2022年初交車，雙電機及三電機版預計2022年開始交車；法人指出，Cybertruck預計在美國德州廠生產。至於電動卡車Semi Truck預估今年底生產數量有限的車型；新一代電動跑車Roadster預計今年後推出。特斯拉今年新電動車以Model Y備受矚目，展望特斯拉在中國布局，法人預估，中國上海廠今年計畫生產25萬輛Model 3和20萬輛Model Y。在美國市場方面，法人預估，Model Y今年銷售量可到16萬輛，較去年6.5萬輛大增146.2%。展望未來成長，特斯拉預期未來幾年，每年交車量成長幅度可到50%，今年成長速度可加快。法人預估，今年特斯拉全球銷量可到97萬輛，較去年近50萬輛大增94%。在全球產能布局上，法人指出，特斯拉上海廠Model 3和Model Y今年開始可出口到更多海外市場，目前上海廠Model Y每週產能規劃5000輛，Model 3加上Model Y年產能已到25萬輛；美國加州佛利蒙特（Fremont）廠區Model 3加上Model Y年產能約50萬輛，美國德州廠預計今年5月完成第一部分建設；預估今年7月開始投產的德國柏林廠區，Model 3加上Model Y年產能可到50萬輛。隨著Model Y擴大量產及交車，台灣供應鏈可迎接肥單。其中，富田電機提供特斯拉動力馬達，鴻海集團提供輕金屬和關鍵零組件、轉投資群創提供特斯拉車用顯示面板、乙盛-KY供應機構件；和大供應減速齒輪關鍵零配件、台達電提供電源供應器和控制系統，也鎖定動力系統；貿聯-KY提供連接線束，和碩有機會切入特斯拉充電樁。特斯拉中國上海廠量產，當地供應鏈也已完備，其中最核心的動力電池環節，相關廠商包括電池供應商寧德時代、熱交換器供應商銀輪股份及電池冷卻系統密封類產品供應商中鼎股份，也切入特斯拉供應鏈。其他供應商包括拓普集團供應隔音、降噪和底盤系統產品，均勝電子供應安全帶、安全氣囊和方向盤等汽車安全類產品。", "title": "特斯拉新款電動車齊發 台灣供應鏈迎肥單"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，將比照911事件後的做法，設立來自外部、獨立的委員會，審視與共和黨籍前總統川普的支持者於1月6日攻擊國會一事相關的「事實與起因」。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，將比照911事件後的做法，設立來自外部、獨立的委員會，審視與共和黨籍前總統川普的支持者於1月6日攻擊國會一事相關的「事實與起因」。裴洛西（Nancy Pelosi）在寫給議員的信中說，這個負責調查的委員會，將以2001年9月11日紐約和國防部五角大廈遭攻擊的911事件後成立的委員會為範本。她表示，這個調查委員會也將研究「國會警察和其他聯邦、州、地方執法人員準備及因應的相關事實與成因。」裴洛西已責成退役美軍中將歐諾瑞（Russel Honore）評估，歷經攻擊事件後，國會在維安上有何相關需求。裴洛西表示，根據歐諾瑞的暫時評估結果，國會必須額外撥出資金「以保障國會及其成員的安全」。她補充道：「從他（指歐諾瑞）的發現和（針對川普的）彈劾調查可以明確知道，我們得找出真相，以釐清這是怎麼發生的。」川普的支持群眾於1月6日闖進國會大廈，試圖阻止國會認證民主黨籍的拜登當選總統，這起攻擊事件導致5人喪生。事發逾1個月後，國會周遭仍架設帶有尖銳鐵絲網的8呎（約2.4公尺）高圍籬，並有超過5000名國民兵守衛。這批部隊預計駐守到3月中旬。國會警察局代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）上月敦促議員增設永久性柵欄及後備維安，並指出，2006年一項維安評估就曾建議在國會周遭設置永久性圍欄。但許多議員和華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）呼籲國會領袖，不要採取永久性圍籬或常駐軍用維安措施。在這起對國會的流血攻擊中，超過200人被控犯下聯邦罪行，這讓川普因涉嫌煽動叛亂而面臨彈劾審判。聯邦參議院13日就彈劾案表決，雖有7名共和黨人倒戈，投票認定川普有罪，但結果為57票有罪、43票無罪，未跨過定罪所需的2/3多數門檻。", "title": "裴洛西：仿照911 設獨立委員會調查川粉闖國會"}
{"summarization": "因新型冠狀病毒大流行，巴西禁止舉行嘉年華狂歡節慶祝活動，但12日以來，各地非法派對和群聚事件仍頻傳。", "article": "因新型冠狀病毒大流行，巴西禁止舉行嘉年華狂歡節慶祝活動，但12日以來，各地非法派對和群聚事件仍頻傳。巴西嘉年華狂歡節舉世聞名，根據官方行事曆，今年2月第2個週末是狂歡節，但由於疫情阻礙日常生活，全國慶祝活動喊停。雖然如此，巴西各地仍有群眾未戴口罩在海灘、街頭、酒吧和派對聚集的情況，公共安全稽查人員動員查封群聚活動，聖保羅州內地城市坎皮納斯（Campinas）甚至有網紅號召的派對，聚集3000多人。聖保羅大學綜合診所醫院感染病學家柯斯塔（Álvaro Furtado Costa）指出，這樣的環境全然有利新型冠狀病毒傳播，加上病毒突變風險，疫苗接種率低，嘉年華狂歡節後，巴西疫情可能更惡化。巴西環球新聞12日晚上里約熱內盧多處非法派對和群聚活動被警方取締，海上也有遊艇不遵守防疫規定。知名歌手還在公立學校開演唱會，操場擠滿歌迷。雖然里約市府禁止各團體開派對，但連日來，夜店林立的拉巴區（Lapa）仍有群眾沒有戴口罩，聚集酒吧內外喝酒聊天、載歌載舞。過去3天，里約市府執行43起衛生稽查行動，開了25張罰單，查封14家違規營業場所。聖保羅州衛生稽查單位因業主違反檢疫規定，過去3天查封聖保羅市17家營業場所，開了近40張罰單。在聖保羅州城市坎皮納斯，警方13日晚上於16處非法派對驅散約1萬3300人，其中兩處聚集至少3000人。巴西南部和聖卡塔里納州首府佛洛里亞諾波里斯（Grande Florianópolis），也在狂歡節週末發生多起非法派對和群聚。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對新冠病毒向來嗤之以鼻，週末期間和第一家庭成員前往聖卡塔里納州北海岸的南聖方濟（São Francisco do Sul）度假，除了釣魚和騎水上摩托車，波索納洛維持一貫行事態度，不戴口罩和支持者拍照，吸引民眾聚集。", "title": "巴西取消嘉年華  酒吧派對仍群聚狂歡"}
{"summarization": "花蓮一群熱愛土地的農友共同成立「花蓮好事集」，堅持每週末聚集面對消費者傳遞友善土地的理念，至今邁入11年。以「好人多的地方總有好事發生」為發想，有著期許與自信。", "article": "花蓮一群熱愛土地的農友共同成立「花蓮好事集」，堅持每週末聚集面對消費者傳遞友善土地的理念，至今邁入11年。以「好人多的地方總有好事發生」為發想，有著期許與自信。花蓮好事集協會理事長黃彥儒被稱作「穿著Prada的農夫」，他曾是台北精品店的高階主管，為了陪伴年邁的父母，8年前辭職返鄉，換下時髦的外衣，穿上塑膠雨鞋與父母到果園裡照顧果樹與蔬菜，並藉著自己過去的經驗行銷農產品。黃彥儒說，10多年走來相當不容易，不論天氣多寒冷或是下雨多麼不方便，這一群農友天未亮就得起床，從玉里、瑞穗等鄉鎮，載著辛苦收成的農作物驅車數10 公里來到花蓮市擺攤販售。從開創事集至今仍每週末不缺席的有瑞穗鄉秀珠有機果園、彌勒有機果園、夢田生態農場、玉里鎮吟軒茶坊、壽豐鄉山邊采園、吉安鄉明淳有機農場等。秀珠有機果園由蔡秀珠和女兒黃玲雯共同負責擺攤，當選百大青農的黃玲雯返鄉與母親三代堅持友善的耕作方式、低碳循環式農法，尊重及愛護自己家鄉的土地。蔡秀珠說，推動她們母女10多年來每週不輟的擺攤，動力來自於與消費者的感情，老顧客每週期待見面，聽到顧客食用後的讚美，就會燃起信心與堅持。有時大家還會熱心的分享買菜回家如何料理比較好吃，更像是老朋友閒話家常。明淳有機農場主人陳文富和陳柏叡父子種植有機蔬菜有成，陳柏叡說，每個月出貨3000箱有蔬菜宅配全台客戶；從爺爺的時代為台糖種甘蔗，爸爸轉型有機耕作，他協助父親之外也培育有機種苗。來到市集擺攤樂此不疲，在於與其他小農或消費者交流更有溫度。成立於2010年12月的「花蓮好事集」，幕後推手是當時花蓮縣農業處專員許志銘和東華大學自然資源與環境學系副教授蔡建福，產官學合作，為有機農業創造一個充滿在地特色的舞台。當時基地設在明義國小活動中心前，2011年3月遷移到鐵道園區二館外的空地，又於2015年6月遷移至自由廣場（花蓮舊監獄），去年10月獲文化局支持，再度遷回鐵道文化二館，在老樹和人文建築的相伴下，場域溫馨讓人流連。「花蓮好事集」強調自然農法與友善環境的耕作方式，遵循參與式保障體系的驗證精神，不使用農藥、化肥與除草劑，以誠為本、在互信的基礎上，建立透明與公開性，減少中盤的層層剝削和行政干預。黃彥儒說，除了擺攤，也安排各項田間參訪、體驗活動等。為倡導低塑減碳生活，事集不提供提袋，反而希望消費者提供還堪用的提袋，讓袋子「在你我之間旅行」，更多元的綠色消費活動，使永續環境的概念深植並落實於社會大眾。「花蓮好事集」除了擺攤販售農產品之外，也藉由市集的空間，舉辦講座、音樂會、親子活動、閱讀分享等「好事」，創造在地居民豐富的生活體驗。", "title": "花蓮好事集友善土地 與農友交流有溫度"}
{"summarization": "花蓮光復鄉馬佛社區為生態永續打造蝙蝠屋，成為全國7大暖心社區榜首，也是農村再生明星社區；還將傳統磚窯改建為柴窯，培訓老農為陶藝種子教師，不斷創造「馬佛奇蹟」。", "article": "花蓮光復鄉馬佛社區為生態永續打造蝙蝠屋，成為全國7大暖心社區榜首，也是農村再生明星社區；還將傳統磚窯改建為柴窯，培訓老農為陶藝種子教師，不斷創造「馬佛奇蹟」。根據網路溫度計調查評選，全台7大最有溫度的「暖心系」社區，花蓮馬佛社區排名第一。馬佛社區位於花蓮縣中區光復鄉的東南方，花蓮溪水系與秀姑巒溪水系以此為分水嶺，綠坡倚海岸山脈緩緩而下，形成花東縱谷少見的平地梯田，因而有「綠野香坡」美譽。由於水源充沛，到處可見到天然湧泉與濕地，成為社區種植稻米的灌溉水源，也保存了豐富的自然生態。與多數農村一樣，馬佛社區青壯人口外流嚴重。民國98年一群畢業於西富國小的同學，基於對家鄉的懷念及責任感，返鄉成立以農村發展為重點的「綠野香坡農村發展協會」，開始凝聚居民共識，恢復在地的昔日榮光。綠野香坡農村發展協會理事長張秀真說，社區有一群日出而息，日落而作的蝙蝠，每到傍晚，這些成群結隊的蝙蝠軍團就會出動，把田裡的害蟲吃光光。因此，她開始宣導蝙蝠對農作的好處，並透過國小發起的「蝙蝠復育計畫」，逐步建立起友善蝙蝠的環境。社區也成立砍草志工隊，用傳統人工除草取代除草劑，帶入友善環境的永續生態觀念。張秀真指出，馬佛社區擁有悠久的製陶歷史，60年代至70年代此處曾有數家磚窯場，以生產紅磚為主，造就當時社區的繁榮；可惜10餘年光景磚窯場即停產歇業，留下高聳的煙囪讓人抹不去記憶。101年社區通過農村再生計畫，運用在地的泥土來製陶或作為釉料，因而生出「馬佛陶」的概念。由花蓮陶藝學會莊文慶等專業人士協助，與在地國小的原住民課程結合，重新呈現阿美族坑燒製陶的方法，並培訓社區居民製作陶珠、陶壺等藝品。馬佛社區藉著這些活動將阿美族祖先斷層的手工藝填補起來，並啟發將陶土產品與「友蝠米」共同行銷的構想，同時提升農村生活品質與休閒品味。", "title": "花蓮光復馬佛部落 柴燒陶藝暖心創奇蹟"}
{"summarization": "日前續任時代力量黨主席的陳椒華，將帶領時力迎戰2022地方選舉，她說，時力目標在有黨部的縣市議會取得3席以上的名額，初估推出40名候選人，也不排除在台北、新竹等中間勢力支持度高的地方，提名縣市長候選人。", "article": "日前續任時代力量黨主席的陳椒華，將帶領時力迎戰2022地方選舉，她說，時力目標在有黨部的縣市議會取得3席以上的名額，初估推出40名候選人，也不排除在台北、新竹等中間勢力支持度高的地方，提名縣市長候選人。日前時代力量第3屆決策委員在預備會議中，一致推舉現任黨主席陳椒華續任黨主席。新任黨主席的任期自2021年3月1日起至2023年2月28日止，陳椒華在任內將帶領時代力量挑戰2022年的地方選舉。陳椒華日前接受中央社記者採訪時表示，目前黨內對2022年的選舉還沒有正式討論，但會尊重地方黨部的布局，因為時間還早、人選還沒有確定，可能要到選前半年才能對席次有較準確的評估。陳椒華說，時力對於2022選戰規劃有個簡單的共識，即希望有設立黨部的縣市，至少都能夠在議會中有黨團、也就是至少3席；她說，基於這個考量，時力也會考慮到政黨票因素，在政黨支持度高的區域將提名候選人，初步預估共會提名40名議員候選人。陳椒華指出，優秀的候選人是勝選關鍵，時力會積極尋找、培訓優秀的候選人，培訓內容包括對議題和政黨主張的理解等，除了表態參選意願的黨員外，也會尋找關心選舉的非黨員加入；再經由黨內的提名機制確定候選人後，中央與地方都會協助競選，目前台中黨部已經在積極規畫訓練課程。至於是否推派縣市首長候選人，陳椒華說，黨內私下討論後認為，應該要推舉縣市長候選人，在中間勢力支持度高的縣市，會積極尋找能代表時力的人選，像台北、新竹等縣市，就可能是時力提名的目標。是否考慮和民眾黨或民進黨合作，陳椒華說，選舉畢竟是敏感議題，需要黨內達成共識後才會做決定，對於政黨間的合作都一視同仁，時力與民眾黨在立法院針對議題都有合作，如互相支持提案等，但現階段還沒有選舉合作的構想。在與民進黨的合作方面，陳椒華指出，對「小綠」會比較有爭議，時力要盡量維持自己的主體，而議題上相互支持當然沒問題。有傳言指出，時力可能在縣市首長的戰局和民眾黨合作，並推派黃國昌參選。對此，陳椒華否認，「這都傳言啦，我都沒聽過」；她說，這些事情太敏感，對於政黨的發展會有很大影響，所以要更加小心、不能任意決定。陳椒華說，時代力量的劣勢在於偏鄉地帶的政黨票較少，受限於經費與人力難以紮根地方，這是未來需要補足的部分，若是在這些地區的支持度低，可能就不會提名；此外，時力在40歲以上族群的支持度較低，也是需要努力之處，未來會加強對地方提供的服務。陳椒華說，面對2022年的選舉，時力會以現任地方議員帶領候選人打選戰，對問政的扎實準備是時代力量的優勢；她希望整體能產生良性競爭，帶動台灣地方民主政治的發展。", "title": "迎戰2022 時力搶進地方議會盼提名40人"}
{"summarization": "曾升起熊熊烈火，橘紅色的焰火製成一塊塊磚，原是蔗農苦惱的黏土，卻成了磚造房屋的基本素材，因市場需求曾爬上巔峰；如今窯場依舊保有昔日建築，但以嶄新面貌迎接旅人。", "article": "曾升起熊熊烈火，橘紅色的焰火製成一塊塊磚，原是蔗農苦惱的黏土，卻成了磚造房屋的基本素材，因市場需求曾爬上巔峰；如今窯場依舊保有昔日建築，但以嶄新面貌迎接旅人。來到花蓮最南端的富里鄉，遠遠就能看見一根約13 層樓高的大煙囪矗立在一片綠色田野間。一旁的八卦窯將近一甲子歲月，如今已是花蓮縣文化局登錄的歷史建築。「磚窯居」第三代主人徐尉傑說，富南磚窯場建於民國55年，58年由爺爺徐鏡明買下，專門生產紅磚提供玉里以南至鹿野以北花蓮、台東地區的建築使用。當時八卦窯燒製紅磚趕不及市場需求，為了增加產量，還增建一座隧道窯。過去附近種植白甘蔗，土質為黏土，每當下雨黏土遇水黏腳又滑溜，採蔗工人在雨水和泥濘中寸步難行。當甘蔗園轉為設立窯場，黏土正好成為燒製紅磚的原料土。隨著環保意識抬頭，無法再挖掘黏土獲取原料，加上台灣建築的轉型，傳統窯場不得不吹起熄燈號，於是八卦窯於61年退役，隧道窯則於80年停止運轉。不再製磚的富南磚窯場，一度閒置荒廢，不僅窯體被埋在土堆裡，還曾被當成羊舍和雞舍使用，甚至改為水田種稻，期間遭遇無數次的颱風破壞場房。徐尉傑說，89年碧利斯颱風襲台，閒置中的磚窯場受到嚴重損毀，父母不捨祖傳家業就此傾圮消失，因此決心修復整建，歷經7年的時間，完全由父母親力親為修復完成，96年2月被花蓮縣文化局登錄為歷史建築。隧道窯的上方採不損及窯體的鋼構方式，建構成一排採光良好的住宿房間，97年以「磚窯居」為名，經營民宿。徐尉傑說，隧道窯的窯洞裡住著台灣葉鼻蝠，牠們每年冬天會到別處避寒，但避寒期間會總會有3至4隻左右的台灣葉鼻蝠留守家園，等到第二年春天到來，台灣葉鼻蝠成群再回到隧道窯裡棲息。漫步「磚窯居」園區，除了歷史建築的窯場，樹木花草盎然，雞鴨兔恣意悠遊，不同品種的荷和蓮映著天光，蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂在花叢間飛舞，儼然生態農場。如今窯場已不再生火開爐，化身成特色民宿，重新賦予窯場新風貌。", "title": "花蓮富南窯場熄火關爐 營造生態化身旅人之家"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為境外移入病例，其中以廣東的8例最多，其他分別是上海5例、陜西2例及四川1例。", "article": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為境外移入病例，其中以廣東的8例最多，其他分別是上海5例、陜西2例及四川1例。據中國國家衛生健康委員會官網，15日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診16例，均為境外移入病例（廣東8例、上海5例、陜西2例、四川1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院48例，解除醫學觀察的密切接觸者828人，重症病例較前一日減少1例。境外移入現有確診234例（其中重症2例），現有疑似病例1例。累計確診病例4885例，累計治愈出院病例4651例，無死亡病例。截至15日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診605例（其中重症病例10例），累計治癒出院8萬4547例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9788例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬4607人，尚在醫學觀察的密切接觸者9643人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者11例（均為境外移入）；當日轉為確診2例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察18例（境外輸入6例）；尚在醫學觀察無症狀感染者387例（境外移入286例）。港澳部分，香港特別行政區至今累計1萬788例確診（出院1萬207例、死亡193例），澳門特別行政區48例（出院46例）。", "title": "中國新增16例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "台股2021年元月強勢上攻16238.46點，鼠年以15802.40點亮麗封關，也替金牛年討個好彩頭。根據歷史經驗，台股過去15年農曆年後開紅盤後10日、後20日、後40日與後60日的上漲機率都有8成以上，且呈現逐步走高格局。", "article": "台股2021年元月強勢上攻16238.46點，鼠年以15802.40點亮麗封關，也替金牛年討個好彩頭。根據歷史經驗，台股過去15年農曆年後開紅盤後10日、後20日、後40日與後60日的上漲機率都有8成以上，且呈現逐步走高格局。台股鼠年封關日在台積電、聯發科帶動下，指數上漲96.18點亮麗封關，收在15802.40點。金鼠年台股大漲3683.69點，漲幅達30.4%；台積電從333元大漲至632元封關，全年大漲299元，漲幅高達89.79%，貢獻大盤估計達2546點；聯發科以950元封關，漲幅更高達126.7%。根據CMoney統計，台股近15年在農曆春節後表現，普遍漲勝於跌。其中，開紅盤日上漲機率為67%，後10日、後20日上漲機率分別提高到80%、87%，平均漲幅也從0.1%放大為2.6%、3.2%；新春開紅盤後40日與後60日漲幅更達4.6%與6%。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，去年受疫情影響，鼠年紅盤日重挫將近6%。今年台股挾著企業首季獲利年增率可望亮眼、美國企業獲利展望看升，以及全球資金充裕等多項有利條件，台股牛年紅盤日表現不看淡。不過，葉獻文提醒，目前全球疫情日趨嚴重，台股封關後有長達11天無法交易，牛年紅盤日表現仍須視台股春節休市期間的國際股市變化、疫情發展等狀況而定。只要休市期間國際市場維持目前正向發展軌道，預期台股紅盤日收漲機率不低。第一金電子基金經理人張正中表示，資金行情延燒，加上美國新任總統拜登就任，台股今年1月一度攻上16238.46點，鼠年以15802.40點封關；但由於指數與年線乖離率擴大至近10年新高下，對於追逐短線的投資人，須留意短線技術指標是否過熱。若從企業基本面、資金流向分析，張正中認為，仍有助於台股中長期表現。首先，去年因為疫情影響，導致經濟活動中斷，企業多陷入衰退壓力；今年因為基期壓低，若第2季起各國經濟活動重啟，企業獲利成長潛力大。其次，外資法人去年賣超台股超過5000億元，金額創史上單一年度新高；考量過去未曾有過連續兩年賣超情形，預料今年回補的機率偏高，可望為台股提供資金活水。", "title": "台股新春開紅盤 近15年呈現逐步走高格局"}
{"summarization": "中國人不會為了言論自由上街，但在維護房產這件事上，不管是體面的中產還是種田的農民都會奮不顧身；剛過去的2020年，買到爛尾房和被強拆的人向記者分享他們的抗爭故事。", "article": "中國人不會為了言論自由上街，但在維護房產這件事上，不管是體面的中產還是種田的農民都會奮不顧身；剛過去的2020年，買到爛尾房和被強拆的人向記者分享他們的抗爭故事。卓先生在上海一處園區擔任總經理，比起多數中國人稱得上是中上收入階層。2018年9月，他跟著上百人到江蘇蘇州的某區政府拉布條抗議，原因是自己2016年買的預售屋，到了2018年交屋時間還沒有蓋完，他和其他業主便組成微信群研商如何爭取權益。「那是我第一次上街（抗議）」，卓先生告訴中央社記者，儘管他們在微信群的交流很小心，但仍被警方掌握訊息。頭一次上街的晚上，警察就敲他房門了，「說我還是個（中共）黨員，怎麼可以這樣做。」到了2019年初，卓先生抗議申冤的對象升級為江蘇省信訪辦，成為帶頭者之一，還撂下話：「若不處理，繼續到北京上訪。」在卓先生兩年的抗爭經歷中，很幸運沒有遭遇到不文明對待，「警察來了，就是要求我們不要鬧。」政府方面也有誠意協助解決問題，「但不允許我們找媒體，發抖音（影音平台）。」至於抗爭給他的歷練，則是「敢於和大領導拍桌」。不過卓先生坦言，不同城市政府在應對抗爭方面做法差異很大，有些抗議現場和警方衝突後就會有多人被抓。這樣的故事並非特例。微信公眾號「每日人物」去年10月底一篇「中產『別墅夢』的破碎時刻」，就報導了北京一些30、40歲的中產人士，他們在所處領域足夠優秀，也相信自己可以匹配更好的生活，於是賣掉兩代人的房產換取郊區別墅，別墅價格約在人民幣1600萬元（約新台幣6960萬元）左右。沒想到建案爛尾，這些業主繼續瞞著家裡的長輩，騙他們房子還在蓋，同時只能延長在外租屋的時間，承受著巨大的經濟壓力和心理壓力。報導中，當事人可以理性克制地講述豪宅爛尾的經歷，但是談到維權過程中，開發商在電話裡恐嚇、髒話不斷，女業主情緒失控說：「大家都是有頭有臉的人，也都在很好的單位工作，從來沒有想過自己的人生會要經歷這樣的事情。」卓先生的故事算是有圓滿的結局，在政府監督下，屋主的預付款交入政府指定的帳戶，再由政府找施工方完成建設。他在去年7月拿到新成屋，並在10月轉手賣出，比起4年多前的入手價，還賺了約50%。從一開始，卓先生就沒打算走司法途徑。他們深信「告贏了也拿不回錢」，寧願更務實的想方設法讓建案能先蓋完再說。在他看來，抗爭能否有好結果，「真不取決於你鬧得有多兇」，以他的例子來看，主要是該建案就在當地市政府附近，抗爭太頻繁政府有壓力；此外因為地段好，所以建案完成一定能脫手，政府、開發商都有動力去解決。但當地其他的爛尾樓則不一定能有好結局。相較於卓先生，上海郊區家園被強拆而抗爭的張女士就沒有那麼幸運了。她指著自己在2016年被不明人士毆打住院的照片，控訴自己的家園遭到鎮政府僱請的人員強拆、隨意變賣她所養的雞鴨豬隻等，並出示2018年7月奉賢區法院的行政判決書，判決書也指金匯鎮政府強拆是行政行為違法。但是，當張女士的先生2019年向金匯鎮政府提出申請賠償，鎮政府卻提出2012年雙方早有協議，所以不予國家賠償。張女士堅稱所謂的協議書上，其丈夫的簽字是合成的，鑑定機構則未對此作出定論。為房維權並不容易。有些上訪者會利用每年3月中國開年度「兩會」期間陳情，今年由於疫情阻隔，外地人入北京更為不易。張女士說，也許會改成致信給多名全國人大代表及政協委員的方式。強拆爭議一直都存在今年1月18日，四川師範大學教授庹繼光在學校墜樓身亡，他去年10月曾檢舉一名官員濫用職權，暴力拆遷公民合法房產，此後他日漸憂鬱。庹繼光做過記者、有律師資格，其妻說，丈夫生前對房屋被拆遷很沮喪，認為「學法律、學新聞，但救不了自己。」當前中國部分地方政府對土地財政的依賴仍大，但金融風險也大，建案一個個推，有關強拆、爛尾等新聞層出不窮，這也意味著為房維權這條漫漫長路上，還會不斷有新人加入。", "title": "中產也上街  中國人捍衛房產不分階層都抗爭"}
{"summarization": "今天是春節連假的最後一天，總統蔡英文提醒民眾，注意收假交通資訊，提早出門，平安抵達；她也呼籲大家，記得勤洗手、戴口罩，一起維持辛苦守住的防疫成果。", "article": "今天是春節連假的最後一天，總統蔡英文提醒民眾，注意收假交通資訊，提早出門，平安抵達；她也呼籲大家，記得勤洗手、戴口罩，一起維持辛苦守住的防疫成果。蔡總統今天透過臉書貼文提醒民眾，在春節連假最後一天，開車提早出門，避開尖峰時段；雙鐵、客運禁止飲食；注意即時交通資訊；勤洗手、戴口罩、做好防疫。她說，雖然國內疫情連續3天「加零」，不過，該落實的防疫措施還是不可省略。請記得勤洗手、戴口罩，一起維持辛苦守住的防疫成果。", "title": "春節連假最後一天  蔡總統：注意安全平安回家"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉、集集鎮等鄉鎮執行友善石虎生態服務給付試辦方案，包含友善農法耕作、社區參與棲地維護、養禽戶通報且不傷害石虎，執行成效良好，也推廣建立起石虎保育觀念。", "article": "南投縣中寮鄉、集集鎮等鄉鎮執行友善石虎生態服務給付試辦方案，包含友善農法耕作、社區參與棲地維護、養禽戶通報且不傷害石虎，執行成效良好，也推廣建立起石虎保育觀念。為鼓勵民眾對石虎棲地保護有直接作為，農委會林務局2019年針對石虎族群相對穩定的南投縣中寮鄉試辦「友善石虎生態服務給付試辦方案」，由於成效良好，南投縣去年擴大辦理，其中友善石虎農地、社區巡守棲地維護試辦地點新增集集鎮，通報危害家禽試辦地點更增納南投市、草屯、竹山、名間、鹿谷、水里。根據試辦方案內容，參與者主要為農民、養禽戶、社區巡守隊，例如耕作農民以友善農法進行耕作，每公頃土地核發獎勵；家禽飼養戶通報石虎入侵、配合架攝影機拍攝到石虎就發獎勵金；社區組織隊伍巡護棲地、巡守範圍內配合架設自動相機拍到石虎影像也發獎金。有關友善石虎農地項目，農民不使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏，符合農藥安全檢出規範，並參加友善農業課程至少4小時，每公頃核發新台幣2萬元獎勵金，若再配合架設自動相機監測，並在3個月內拍到石虎出沒，再核發1萬元「農地出現石虎獎勵金」，每年1次為限。社區自主參與棲地維護部分，由社區團體成立10人以上巡守隊，巡守石虎棲地、通報及拆除違法獵具、宣導石虎保育、協助設置家禽場域圍網等工作，每年核發6萬元獎勵金，若巡守範圍架設自動相機拍到石虎影像，再加發5萬元，每年2次為限，每村里限1個團體。有關石虎入侵放養家禽場域通報獎勵項目，放養家禽場域若疑似石虎入侵危害家禽，飼主不傷害石虎且立即通報縣府，經縣府勘查有危害事證，先發給3000元獎勵金，若配合監測並在3個月內拍到石虎再核發1萬元，每場域1次為限。透過農委會林務局經費補助，南投縣政府、中寮鄉公所、集集鎮公所、南投林區管理處、農委會特有生物研究保育中心組成工作團隊，積極鼓勵石虎棲地範圍內居民為石虎棲地保護盡一份心力。縣府統計，去年度申請「友善石虎農地獎勵金」有190人，總計436筆土地，經現勘和採樣送檢，共計給付189公頃，每公頃2萬元，其中，中寮鄉270筆土地共138 公頃、集集鎮97筆共51公頃，計畫執行期間在63名農民土地監測到石虎，可再領農地出現石虎獎勵金1萬元。社區參與棲地維護共10個社區申請吸引居民、學童熱情參與。禽舍場域危害通報案共10處，為中寮7戶、鹿谷1戶、名間1戶、集集1戶，經團隊人員到場查看並訪談，研判疑石虎入侵危害家禽，且養禽戶無傷害石虎行為，符合石虎入侵通報獎勵。架設相機後，其中5戶拍到石虎入侵禽舍，符合石虎入侵監測獎勵1萬元。縣府農業處長陳瑞慶說，石虎生活在淺山，是瀕臨絕種保育類野生動物，棲息範圍除次生林、草生地與溪床，也包含人類活動頻繁且賴以為生的農地，農地有許多鼠類和動物棲息，所以石虎會到農地尋找食物。陳瑞慶表示，農民過往習慣使用除草劑，減少人力除草成本，但除草劑會導致棲地劣化，且小動物無法躲藏，因此，友善石虎第一步就是不用除草劑；此外，淺山地區有許多家禽放養場域，易受野生動物危害，導致養禽戶與石虎衝突，因此取得居民支持相當重要。陳瑞慶說，民眾踴躍參與友善石虎試辦方案，除執行成效良好，也推廣建立起石虎保育觀念，包含民眾遇石虎路殺、危害禽舍會主動通報縣府、研究人員、鄉公所或社區巡守隊，讓政府機關第一時間介入協處，是保育石虎在地化最佳展現。", "title": "None"}
{"summarization": "保護石虎棲地，參與友善石虎試辦方案的農民不用除草劑，雖然人工除草耗資成本比噴除草劑高逾10倍，但中寮鄉果農吳育任說，此舉保護了石虎，也友善自己生活空間與農業環境。", "article": "保護石虎棲地，參與友善石虎試辦方案的農民不用除草劑，雖然人工除草耗資成本比噴除草劑高逾10倍，但中寮鄉果農吳育任說，此舉保護了石虎，也友善自己生活空間與農業環境。為鼓勵民眾對石虎棲地保護有直接作為，農委會林務局針對石虎族群相對穩定的南投縣中寮鄉等鄉鎮，試辦「友善石虎生態服務給付試辦方案」，農民以友善農法進行耕作、家禽飼養戶通報石虎入侵、配合架攝影機拍到石虎、社區組織隊伍巡護棲地等，便發給獎勵金。在中寮鄉種植臍橙等柑橘類水果約1甲地的根源農基場長吳育任2015年返鄉務農，2018年曾甄選成為農業青年大使，與外交部、農委會前往馬來西亞訪問並推廣農業，也攻讀博士班為使農業技術更專業化，他也是南投青農，可說為中寮鄉農業發展注入新活力。年輕的新思維，吳育任當然一開始就響應「友善石虎農地」計畫，他說，中寮鄉是石虎重要棲地，有機會響應計畫並號召更多農民來減少使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏等，不僅保護石虎，也友善自己的環境，讓後代子孫有更好生活空間與農業環境。吳育任說，參加計畫不能使用除草劑，需自己動手或僱工人鋤草，經營成本勢必增加，不過，若多點付出就能幫助環境永續經營，或許這就是更好的選擇；但他也指出，當地果園多屬山坡地，使用除草劑較人工方便，若獎勵金能適當提高，對老一輩農民誘因更大。吳育任分析說，老農民果園多採「粗放」經營，習慣就是用除草劑，不太可能人工慢慢除草，成本太高，例如僱工人為1甲地除草1次工資約新台幣1萬5000元，獎勵金2萬元，大概只夠請人除草1次，但1年不可能只除草1次，以山坡地來說，1年至少除草3次，「根本就划不來」，由此可知，農民響應真的不是為了獎勵金。若果園非屬山坡地地形，一年除草次數就更多了。吳育任說，他的果園地勢平坦，地表水、日照較足夠，雜草長很快，1年除草近10次，若使用除草劑，每公頃只需約1000元到2000元，1年噴灑2次到3次，一來一往，成本差異很大，為保護土地及石虎，可說不計成本。環境友善了石虎，園間生態也跟著熱鬧！種植香蕉的果農田懷生說，他的果園採友善環境耕作，不僅石虎出沒，大冠鷲、穿山甲、林鵰等野生動物也現身並捕食害蟲，例如松鼠、鳥類吃香蕉，石虎則去抓松鼠、老鼠，還有大冠鷲吃非洲大蝸牛，使果園生態自然循環。除農地，石虎也會闖進禽舍，所以友善石虎生態服務給付試辦方案也包含養禽戶。51歲中寮鄉居民廖景廷10多年前接手家中果園，沒幾年就因經驗不足造成農藥中毒，治癒後，他毅然決然不再使用農藥，也順利取得綠色保育標章、友善石虎農作認證。廖景廷養的雞隻被石虎吃掉，他不生氣，反而配合監測，由行政院農業委員會特有生物研究保育中心人員在雞舍、石虎可能的移動路徑安裝自動攝影機，人員裝設前四處研究安裝位置，還要為雞舍除去雜草等不必要雜物，就是希望順利拍到石虎，還要拍得清楚。廖景廷響應試辦方案前，即配合特生中心執行石虎長期監測，他說，石虎瀕臨絕種，特生中心告知附近可能有石虎出沒，便欣然接受配合監測，雖然「被石虎吃掉、嚇死的雞隻」短短2、3個月就達20多隻，但他覺得能為保育盡一份心力更是值得。", "title": "None"}
{"summarization": "林育秀在鄉間長大，從小對動物充滿興趣，從研究蟬、鳥類、哺乳動物，到如今可說公部門最專精石虎保育研究的人員，對於未來期望，她希望石虎不再歸類為瀕臨絕種保育類動物。", "article": "林育秀在鄉間長大，從小對動物充滿興趣，從研究蟬、鳥類、哺乳動物，到如今可說公部門最專精石虎保育研究的人員，對於未來期望，她希望石虎不再歸類為瀕臨絕種保育類動物。身穿戶外品牌上衣，腳踩長筒雨鞋，手機保護殼還是耐摔落款式，一眼就讓人知道，她常跑野外；媒體記者、一般民眾、公部門若有石虎相關問題需諮詢，經常向她請教、訪問，她是特有生物研究保育中心助理研究員林育秀，接觸石虎研究領域9年以上。林育秀是國立嘉義大學生物資源學系學士、國立成功大學生物多樣性研究所碩士，工作研究領域為保育生物學、石虎研究與保育、哺乳動物監測，專長物種類群是食肉目動物，也在東海大學博士班攻讀石虎研究。林育秀在台中東勢鄉下長大，自然環境讓她從小就對野生動物充滿興趣，回首當初如何踏入這領域，林育秀笑著說，單純因生物科成績考得很好，「不然我其實很想念二類組，如建築、土木、工業設計。」後來她成為嘉義大學生物資源學系第一屆學生。林育秀假日與同學相約上阿里山看蟲、抓蟲，大三時開始「跟研究」到墾丁做調查，讓她進一步想讀研究所，投入蟬的群聚研究，畢業後民國96年到98年任職雲林鳥會計畫助理移除外來鳥種白腰鵲鴝，這是一項與特生中心合作的研究計畫。後來趁計畫結束空檔，林育秀全力衝刺高考，98年12月如願進入特生中心，但因鳥類研究背景，她本來要被派去台南七股做鳥類研究，另一名與她同時報到同事則要派任動物組哺乳研究室，後來當時主任同意兩人對調職缺，林育秀才算走上這條路。進入動物組的林育秀接棒台灣黑熊的圈養研究，99 年初聯繫「黑熊媽媽」屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀，到花蓮大分山區了解台灣黑熊野外研究，業務重心放在圈養黑熊的行為觀察和豐富化。某天，野生動物急救站獸醫師詹芳澤到研究室詢問「有沒有人要研究石虎」，但研究室每個人都有各自研究領域，「那就問問新來的同事吧」，因此，當時主管寫E-mail詢問正在受訓的林育秀意願，她心想：「那很好啊，我念生物，也沒幾個人見過石虎」，回了封信表達有興趣，開始接觸石虎相關研究領域。這幾年來，林育秀工作內容大致有執行研究計畫，及針對「域外」個體收容、配對、行為觀察等動物認養計畫，還有樣點監測、保育教育推廣、友善農業等，更要回覆公家機關與一般民眾有關石虎議題的諮詢，每天忙得團團轉，看得出她對石虎研究及保育充滿熱情。面對石虎生存困境，林育秀的研究及工作協助紓緩了哪些部分？大致有推行預警系統、生態給付、調查監測等，她說，身為公部門角色，更能發揮相關專業影響力，例如貓羅溪整治工程，「我覺得我們真的擋下了一些大破壞」，一些可能發生的（生態）衝突。對於未來，記者好奇問她「若不研究石虎，你會研究什麼動物」，林育秀笑著說，這實在太難回答，她沒有預想，「石虎都搞不好了，也不能搞別的，若石虎搞好，我就會考慮另一個物種」，若真的更換研究對象，「應該會挑小黃鼠狼吧，因為牠很可愛」。當記者追問何謂「搞不好」？林育秀嚴肅地說，讓石虎從瀕臨絕種保育類，至少成為珍貴稀有保育類，甚至讓石虎族群穩定；她也坦言，「很憂心我們被明星物種束縛」，談到石虎問題，其實也應拉回來，「我們在意的是棲地問題」，甚至自私點想，這是我們生活環境，不希望它很糟。", "title": "None"}
{"summarization": "歐盟推動綠色新政，激勵歐洲各國政府和能源集團投入再生能源，專家估計未來10年累計的投資金額可達1兆歐元。", "article": "歐盟推動綠色新政，激勵歐洲各國政府和能源集團投入再生能源，專家估計未來10年累計的投資金額可達1兆歐元。德國「商報」（Handelsblatt）委託管理諮詢公司科爾尼（Kearney）研究指出，歐盟成員國為實施「綠色新政」（Green Deal），將全面推動能源轉型，立法促成能源、建築和交通部門少用化石能源，改用再生能源。此外，由於風力和太陽能的發電成本大幅降低，原本經營石油和天然氣的能源集團也開始意識到再生能源的重要性，低利率環境並有助於綠電吸引金融機構投資。研究指出，繼2020年的600億歐元後，歐洲對再生能源的投資在2022年將成長到900億歐元；到了2030年，義大利國家電力公司（Enel）、英國石油公司（BP）、西班牙伊維爾德羅拉（Iberdrola）、丹麥沃旭（Ørsted）、荷蘭皇家殼牌（Shell）、法國道達爾（Total）、德國萊茵集團（RWE）等歐洲能源巨擘對再生能源的累計投資金額將達6500億歐元。科爾尼的專家史特德（Andreas Stender）強調，這只是保守的估計，如果再生能源成本降得夠快，早日進入市場機制，無需政府補貼，未來10年的總投資金額可達1兆歐元（約合新台幣34兆元）。法蘭克福金融管理學院（Frankfurt School of Finance）能源專家莫斯勒納（Ulf Moslener）分析說，歐洲各國訂下雄心勃勃的減碳目標，能源集團為配合政策調整策略，「能源業正發生結構性的變化」。能源轉型不僅是發電改用再生能源的過程，德國萊茵集團董事克勒伯（Markus Krebber）指出，交通和暖氣也將走向電力化，綠電逐漸取代化石能源成為電力的主要來源，工業生產並將利用再生能源製造的綠色氫能。克勒伯說，歐盟去年將2030年的減碳目標提高到55%，進一步刺激對綠電的需求。萊茵集團未來2年計畫在歐美和亞洲投資50億歐元，建設風力、太陽能、儲能設備，「在亞洲，我們尤其看好日本、台灣和韓國的離岸風力潛力」。綠色新政是歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）2019年底上任時所提出，目的是透過能源科技和循環經濟的投資為歐盟經濟創造新動能，並在2050年前實現零碳排。", "title": "呼應綠色新政 歐洲未來10年投資可達1兆歐元"}
{"summarization": "國民黨布局2022年縣市長選舉，除要守住執政的14縣市外，更力求搶下台北市、桃園市、基隆市、新竹市等縣市，目前已啟動22縣市民調作業，力拚為2024年重返執政打下基礎。", "article": "國民黨布局2022年縣市長選舉，除要守住執政的14縣市外，更力求搶下台北市、桃園市、基隆市、新竹市等縣市，目前已啟動22縣市民調作業，力拚為2024年重返執政打下基礎。國民黨在2018年選舉中，攻下綠營南部灘頭堡高雄市，但時任市長韓國瑜卻在2020年遭罷免，國民黨目前在6都中的新北市、台中市執政，2022年除力保這2都順利連任外，更希望一舉拿下台北市與桃園市。台北市長選舉方面，國民黨內目前以立委蔣萬安人氣最高，黨內人士分析，蔣萬安形象清新，符合北市選民「胃口」，加上年輕、能幫助國民黨拓展年輕票源；若能順利出線，還可望成為北市議員選舉領頭羊。對此，蔣萬安日前受訪時曾表示，「該是我要扛的責任，我不會迴避」。除蔣萬安，台北市議員羅智強也表態參選。黨內人士指出，近日羅智強透過一場場食安公投、罷免支持含萊克多巴胺豬肉立委的街頭宣講，創造不少話題。國民黨組發會主委李哲華表示，蔣萬安與羅智強若都有意參選台北市長，可能最後以初選決定人選；除台北市長候選人成為選戰關注焦點，也希望能在台南、高雄等艱困選區，派出刺客、創造議題。民進黨籍的桃園市長鄭文燦第2任任期2022年屆滿，國民黨急欲收復失土，目前就屬桃園市議會議長邱奕勝動作積極、呼聲最高。他這一年多來勤走基層，甚至透過日前的桃園市議員王浩宇罷免案動員、練兵，展現力拚市長寶座的氣勢。黨內人士分析，邱奕勝已成功整合藍營在桃園的勢力，獲得極高的支持度。民進黨籍的基隆市長林右昌、新竹市長林智堅同樣將任滿。基隆市方面，國民黨前立委謝國樑勤做公益，被地方視為有意角逐市長寶座。新竹市部分，國民黨現任市議員林耕仁、陳啟源、李國璋3人表態角逐，立委鄭正鈐、林為洲也被點名；黨內人士分析，竹市選情、選票結構相對複雜，人選透過民調產生最公平，但接下來的難題會是地方整合。此外，國民黨執政的苗栗縣、南投縣、連江縣也是2任屆滿的縣市。苗栗縣方面，農田水利署苗栗管理處長謝福弘，及兼任縣黨部主委的議長鍾東錦傳出可能參選，未來可能透過初選一較高下；南投縣目前則有立委許淑華、馬文君等人都表態，據了解，最快6月就會透過初選產生人選。連江縣方面，據了解，副縣長王忠銘及連江縣政府地政局長曹爾元都有意參選，黨內盼人選透過協調產生。", "title": "藍2022力守14搶4  蔣萬安拚北市最受矚目"}
{"summarization": "經濟部3月中下旬將舉行電價費率審議會，學者分析，近期國際燃料價格上漲，加上再生能源比重提高，使發電成本增加，電價恐有調漲壓力。", "article": "經濟部3月中下旬將舉行電價費率審議會，學者分析，近期國際燃料價格上漲，加上再生能源比重提高，使發電成本增加，電價恐有調漲壓力。經濟部每年召開2次電價費率審議會，於4月及10月進行調整，並且明定電價調幅天花板為3%，今年第1次電價費率審議會將於3月中下旬登場。去年因國際燃料價格處於相對低檔等因素，電價並未調整。展望今年，外界認為，綜合考量電價穩定基金剩餘、能源走勢等因素，今年4月電價調漲機率大。中央大學管理講座教授暨台經中心研究員梁啟源分析，初步看來，近期煤價、氣價與油價都上漲，而燃料成本是影響電價的主要因素，約占發電成本比重6成，燃料價格提高，發電成本也會增加，使電價有調漲壓力。梁啟源也指出，政府近年大力推動綠能，雖然執行率偏低，但太陽光電等再生能源的比重仍在持續提高中，使發電成本增加，對台電造成負擔。台電表示，目前還無法確認全年燃料價格走勢，如同去年也沒有估計到燃料價格會大跌，使台電賺錢，全年稅前盈餘達新台幣356億元，電價調整與否，將交給電價審議會決定。能源局則指出目前電價穩定基金尚有近107億元。電價自2018年上半年調漲3%，從每度新台幣2.5488元，調漲至每度2.6253元後，至今已連續5次維持不調整。", "title": "電價費率審議會3月舉行 燃料價格上揚電價漲聲起"}
{"summarization": "檢察總長江惠民上任後，少了過去特偵組帶來的目光，在曝光度上遠不如前幾任總長，但在浩鼎案、立委涉收賄案中，江惠民扮演龍頭角色做出關鍵決定，成為檢察官最大後盾。", "article": "檢察總長江惠民上任後，少了過去特偵組帶來的目光，在曝光度上遠不如前幾任總長，但在浩鼎案、立委涉收賄案中，江惠民扮演龍頭角色做出關鍵決定，成為檢察官最大後盾。台灣大學法律系畢業的江惠民，司法官訓練所18期結業，歷任苗栗、台中、高雄等地檢署檢察長，也曾任法務部常務次長，在台中高分檢檢察長任內，破天荒為死囚鄭性澤聲請再審，促成鄭性澤無罪確定。江惠民於民國107年間獲總統蔡英文提名為最高檢察署檢察總長，經立院同意後，同年5月8日上任，成為第11任檢察總長。上任迄今2年9個月，江惠民坦言壓力大，因為當基層檢察官面臨重大抉擇無法決定時，他就必須啟動檢察一體的指揮權，替檢察官分析問題，做出最後的決定，扛下最後的責任。他舉例，前中央研究院院長翁啟惠被控涉收受台灣浩鼎生技董事長張念慈賄賂，一審判決無罪，當時檢方針對是否上訴議論紛紛，他即主動邀集一、二審檢察官討論，做出不上訴的決定。此外，台北地檢署去年針對立委涉嫌收賄案發動搜索、約談行動，行前因事關重大，北檢也找上江惠民討論案情，確認了偵查步驟與方法。江惠民認為，在證據不足、構成要件不明的情況下，檢察官任意發動偵查，恐對企業、高階公務員、民眾造成無可彌補的傷害，他的責任就是發揮指揮監督、檢察一體的職權，要求檢察官務必縝密蒐證、審慎執行，由他來負責。江惠民說，他樂於當檢察官的後盾，並透過最高檢訴訟組的法律研究，引領第一線衝鋒陷陣的檢察官正確法律見解，同時鼓勵檢察官勇於面對冤錯案。他指出，全世界沒有國家敢說自己的判決沒有冤錯，畢竟用有限證據認定過去的事實很不容易，但面對冤錯案，應該找出原因不再犯，才是健康的態度；他已拜訪平冤協會，汲取協會錯案挖掘與救援的經驗，希望彼此能攤開來討論，為冤錯案尋找救援方式。", "title": "None"}
{"summarization": "中國實施「反家暴法」以來至今近5年，悲劇仍不斷傳出。有非政府組織近期統計，截至2019年底，中國主流媒體報導的家暴死亡人數達1200 多人，平均每5天至少有3名女性因家暴而失去生命。", "article": "中國實施「反家暴法」以來至今近5年，悲劇仍不斷傳出。有非政府組織近期統計，截至2019年底，中國主流媒體報導的家暴死亡人數達1200 多人，平均每5天至少有3名女性因家暴而失去生命。中國非政府組織「北京為平婦女權益機構」近期發布的報告顯示，自2016年3月實施「反家暴法」至2019年底，主流媒體報導的家暴死亡人數有1200多人，其中920人是女性，平均每5天至少有3名婦女死於家暴。過去一年，中國家暴事件仍層出不窮，並以偏鄉、農村最為嚴重，其中最引人關注的案件是藏族網紅拉姆遭前夫縱火致死。生活在四川阿壩州的藏族女子拉姆生前飽受前夫家暴，去年6月離婚後，9月遭前夫潑灑汽油焚燒，經搶救16天仍宣告不治。由於拉姆生前經營社群平台，經常分享山中生活影片，累積290多萬粉絲，因此她身故的消息也引發中國民眾對家暴議題的關注。中國歌手譚維維去年12月發行的歌曲「小娟（化名）羅列了近年成為中國社會新聞的女性暴力案受害者，其中也囊括了拉姆的故事。這首歌曲在中國引發廣泛討論與關注，深受年輕網友喜愛的影音網站嗶哩嗶哩（bilibili），「小娟」的MV獲得逾110萬次的點閱；在新浪微博使用「#譚維維歌詞好敢寫」標簽的閱讀量也已超過3600萬。香港電台近期引述「北京為平」共同發起人兼「為平婦女權益支持熱線」負責人馮媛表示，農村婦女遭受家暴後，相對缺乏社會支援，但無論農村還是城市，家暴時有發生。馮媛指出，中國大陸雖有「反家暴法」等相關法規，但警察對家暴問題認知不足，執法時強調「家庭和諧」，只會掩蓋案件的暴力本質，變相縱容施暴者。但令人憂心的是，「北京為平」的報告也提到，過去4年多，中國主流媒體對家暴的報導逐年遞減。曾任中國婦女報助理總編輯的馮媛對香港電台說但這只會令人看不見既存的社會問題，未能及早預防，最終釀成悲劇。", "title": "中國反家暴法實施近5年  落實不彰悲劇仍頻傳"}
{"summarization": "非常上訴是專屬檢察總長的職權，針對確定刑事判決的審判違背法令所設救濟方法，檢察總長江惠民認為，實務上存在許多表面看似合法卻有侵害人權之虞的判決，他有責任提出挑戰。", "article": "非常上訴是專屬檢察總長的職權，針對確定刑事判決的審判違背法令所設救濟方法，檢察總長江惠民認為，實務上存在許多表面看似合法卻有侵害人權之虞的判決，他有責任提出挑戰。江惠民表示，最高法院、最高檢察署都有追求法律見解統一的責任，但許多法律見解或判決表面上合乎法律規定，但對人民權益、公義的追求，是否合乎人權、憲法意涵，檢察官必須去探討並嘗試突破。他舉例，一名公務員被控貪污，一審認定同時成立貪污、偽造文書罪，從重依貪污罪判刑10多年，二審維持原判，更一審認定只構成偽造文書，判處可易科罰金之刑，檢察官沒上訴，被告繼續上訴，更二審改維持一審罪刑，得關10多年。江惠民說，這樣的判決過程表面上合乎法律規定，但當事人怎麼服氣？是不是當初更一審判決後不要上訴就好，怎料到上訴之後反而被改判10多年。江惠民指出，更一審只認定構成偽造文書，檢察官並未上訴，以控訴理論而言，代表政府已經不再繼續追究，而被告只針對偽造文書上訴，為何更二審時貪污罪復活了，訴訟法中關於上訴範圍的規定是否公允，都有待討論。江惠民再舉例，一名年輕男子偷拍多名女性不雅照，被同一個地檢署檢察官先後起訴，繫屬同一法院2個法官審理，請求合併審判遭否決。江惠民說，男子與被害人和解成功，2案同天宣判均宣告緩刑，案件同天確定，執行科檢察官卻以「緩刑前因故意犯他罪」為由聲請撤銷緩刑，導致2案緩刑都被法官裁定撤銷，男子得入監服刑，氣得寫信給他痛罵被國家、法官騙了。他認為，當時2個法官都知道彼此有這名年輕人的案子，經過思考後都願意給年輕人機會而宣告緩刑，與一般撤銷緩刑的情況不同，在沒有新事實的情況下撤銷緩刑，是否真的符合公平與正義？因此他提起了非常上訴，可惜仍不被最高法院認同。江惠民說，許多案件表面上合乎法律規定，但社會在進步、改變，許多舊觀念都有挑戰空間，雖然循非常上訴的路線挑戰此類案件難度很高，但攸關人民的權益與公平正義，他仍願意不斷提出挑戰。", "title": "None"}
{"summarization": "檢察總長江惠民上任後召集精通美、日各國法律的檢察官組成「訴訟組」，他說，以往法官不重視最高檢，如今卻笑說最高檢很會找麻煩，顯見訴訟組對法律見解的形成助益良多。", "article": "檢察總長江惠民上任後召集精通美、日各國法律的檢察官組成「訴訟組」，他說，以往法官不重視最高檢，如今卻笑說最高檢很會找麻煩，顯見訴訟組對法律見解的形成助益良多。江惠民於民國107年5月8日上任，翌年2月間成立訴訟組，負責重大案件法律意見研析與蒞庭辯論，太陽花學運「攻占行政院」案的上訴審、大法庭言詞辯論，都能看到訴訟組檢察官身影。江惠民表示，最高檢察署對應法律審的最高法院，應該積極參與最高法院法律見解的形成過程，但以往最高檢參與較少，因此成立訴訟組，希望能在最高法院審理時提出見解，協助法院統一見解。他說，因應最高法院言詞辯論常態化、大法庭運作，是訴訟組的任務之一，但訴訟組也必須主動找出院方不統一的見解聲請辯論，畢竟法律見解若長期存在甲說、乙說而莫衷一是，是對司法最大的傷害。江惠民進一步指出，如果同樣的情節，有人被判有罪，有人被判無罪，就會給民眾很多想像空間，司法的問題常與法律見解不同有密切關係，因此統一法律見解對一及二審執行法律、辦理案件會有很大的幫助。江惠民舉例，民眾提供詐欺集團銀行帳戶，使車手提領詐欺款項是否構成洗錢罪，過去見解不一，訴訟組主動出擊，聲請言詞辯論；太陽花學運「攻占行政院」案中對公民不服從、抵抗權看法不一，訴訟組即蒐集各國法制，在最高法院法庭上提出見解。江惠民說，訴訟組成員包括蔡瑞宗、朱朝亮、吳慎志、洪泰文、宋國業、陳瑞仁、蔡秋明、吳巡龍、黃則儒、林俊言；黃則儒留學德國取得博士學位，由她負責蒐集德國資料，美國資料則由陳瑞仁、吳巡龍張羅，曾擔任法務部國際及兩岸法律司司長的蔡秋明更是精通日本、德國及美國多國語言。江惠民表示，訴訟組除負責最高法院辯論工作，也是署內檢察官的智囊團，另協助法務部研究法案，未來希望把兼具實務經驗與學術能力的檢察官拉進訴訟組，建立最高檢法律見解領頭羊地位，進一步成為法務部智庫。回首訴訟組成立約2年，江惠民坦言，過去最高法院法官會開玩笑說，最高檢的上訴意見沒什麼好看，但在訴訟組成立後，法官反而笑說最高檢很會找麻煩，顯示訴訟組提出的看法打到了法律爭議的痛點，也是對訴訟組的肯定。", "title": "None"}
{"summarization": "封城時寄情烹飪與隨性穿搭帶來滿滿靈感，台裔加拿大籍服裝設計師吳季剛（Jason Wu）昨晚在紐約時裝週（New York Fashion Week）發表的2021秋冬新作，盡顯疫情日常。", "article": "封城時寄情烹飪與隨性穿搭帶來滿滿靈感，台裔加拿大籍服裝設計師吳季剛（Jason Wu）昨晚在紐約時裝週（New York Fashion Week）發表的2021秋冬新作，盡顯疫情日常。路透社與時尚雜誌Vogue報導，吳季剛將秀場打造成「吳先生的雜貨鋪」（Mr. Wu's General Store），空蕩的百老匯（Broadway）街頭店面、一排排新鮮蔬果花束旁，模特兒依序秀出他以1950年代風格為靈感的創作。吳季剛說：「過去一年，烹飪奇妙地成為我創意的出口。」「從烹飪中、與親朋好友一起度過的時間裡得到的快樂，讓我懷抱希望，讓我想讚頌真正重要的那些時刻。這場秀呈現我的真實樣貌，不只是身為設計師，也展現我作為一個人的樣子。」吳季剛2007年創立同名品牌。2009年，美國前第一夫人蜜雪兒在當時新上任總統歐巴馬的就職舞會中穿上吳季剛設計的禮服，令他聲名大噪。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，吳季剛寄情烹飪，常常在個人Instagram記錄烹飪日記，而此次為呈現「1950年代的美國」這個主題，吳季剛也和可口可樂公司合作，把印花、商標等品牌元素融入創作。吳季剛說：「美國之於我，就是多元文化的大熔爐。我透過這些商標把多元文化樣態帶入秋冬系列，是我對美國在我心中意義的一種致敬。」", "title": "雜貨禮服加可樂 吳季剛紐約時裝週盡顯疫情日常"}
{"summarization": "過年期間不少民眾都會買刮刮樂試手氣，台彩表示，嘉義縣彩券行有年輕夫妻向陌生來店狗許願，幸運刮中百萬大獎；台南市則有彩券行連拜3天香蕉旺財氣，讓彩迷刮出百萬元大獎。", "article": "過年期間不少民眾都會買刮刮樂試手氣，台彩表示，嘉義縣彩券行有年輕夫妻向陌生來店狗許願，幸運刮中百萬大獎；台南市則有彩券行連拜3天香蕉旺財氣，讓彩迷刮出百萬元大獎。台彩表示，根據嘉義縣鑫想事成公益彩券行描述，中獎人是一對返鄉過年的年輕夫妻，在刮中新台幣100萬元當天，曾有一隻狗狗停留在店裡；店家以為是客人帶來的寵物，沒想到人潮散去後，狗狗仍留在店裡。彩券行店家表示，原本擔心客人忘記帶狗回家、或是寵物走失，發現狗項圈上有聯絡電話，打給主人後得知狗名叫「阿虎」；阿虎主人透過電話表示，他沒去彩券行，阿虎也不是走失，只是出去外面玩耍，如果有影響生意，可先帶到店外，晚點阿虎就會自己回家。店家表示，當時心想怎麼會有這麼好玩的事情，還開玩笑跟朋友說莫非要開頭獎了。而刮中大獎的這對夫妻，就是在這段時間購買1本「2000萬超級紅包」刮刮樂，離開前還看一看、摸一摸「阿虎」，並說「狗狗要讓我中大獎喔！」結果真的幸運刮中100萬。「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加BMW休旅車、520個100萬元；統計至2月14日止，已刮出2個200萬元加BMW休旅車、145個100萬元，2000萬元尚未刮出。另外，台南市有彩券行用香蕉在過年期間連拜3天旺財氣，店內果真開出百萬大獎。台彩表示，據台南市泉發彩券行描述，中獎人是一位年約60至70歲的家庭主婦。彩券店家表示，這位中獎人在過年期間，習慣一早剛開店時就購買刮刮樂回家刮，通常喜歡選「4尾」或是「9尾」的刮刮樂。店家表示，當天中獎人與往常不同，選購1張「1000萬行大運」刮刮樂後在店裡現場刮開，沒想到在第五區發現中了100萬元；中獎人難以相信，到櫃檯再次確認，隨後馬上衝回家跟家人分享喜訊。店家開心透露，店內有喜歡研究玄學的客人指點說，今年過年要用香蕉連拜3天就會旺，因此半信半疑照著做，從除夕前一天開始連拜3天，沒想到真的讓店裡開出大獎，直呼「有拜有保佑」。", "title": "嘉義彩迷遇見陌生狗來富 返鄉幸運刮出百萬大獎"}
{"summarization": "新竹縣政府推薦民眾5條春節走春自然系步道，包括鳳崎落日、飛鳳山、野馬瞰山、青蛙石天空步道與馬胎古道，要讓民眾飽覽春季美景。", "article": "新竹縣政府推薦民眾5條春節走春自然系步道，包括鳳崎落日、飛鳳山、野馬瞰山、青蛙石天空步道與馬胎古道，要讓民眾飽覽春季美景。新竹縣政府交通旅遊處長游志祥表示，鳳崎落日步道鄰近竹北市區，日暮時分為步道最美時刻，也因紅彤彤太陽餘暉蔓延天際，山色與晚霞交互輝映，有「鳳崎晚霞」美譽。游志祥說，鳳崎落日步道沿途樹木鬱鬱蔥蔥，不僅能在步道中強身健體，也能感受滿滿芬多精。游志祥表示，芎林鄉飛鳳山步道山形如飛鳳伸頸美姿，山區遍植花草樹木，從步道攻頂到觀日亭折返，約需2到3小時。山區有百年寺廟代勸堂與雲谷寺，另有新鳳池及蓮池等景點可順道參訪，春天民眾還可感受飛鳳山杜鵑花開美景。游志祥說，海拔1923公尺的野馬瞰山步道位於五峰鄉觀霧地區內，全程來回約1小時，平緩好走的坡度讓人愜意健行，偶爾可見松鼠群出沒。游志祥表示，尖石鄉青蛙石天空步道分為觀石、彩虹橋及野趣步道，還能站立於懸空飄浮在溪谷上的玻璃平台，刺激感十足；馬胎古道部分，植物生態豐富，有百年茄苳樹，老吊橋旁還可看到早年灌溉水圳遺跡，感受古往今來變遷。交旅處提醒，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，民眾要戴好口罩，隨時酒精消毒做好防護措施，春節連假與親友相聚圍爐，也要運動維持身體健康，邀民眾到新竹縣山區體驗森林呼吸之旅。", "title": "新竹縣5條走春自然系步道 飽覽春季美景"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9名泛民主派人士涉嫌於2019年參與、組織或煽惑參與未經批准集結，案件今早審訊，預料需時10天。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9名泛民主派人士涉嫌於2019年參與、組織或煽惑參與未經批准集結，案件今早審訊，預料需時10天。除了此案，黎智英並遭當局起訴詐欺及違反港區國安法，案件將另行審理。綜合電子媒體的報導，黎智英、前民主黨主席李柱銘及何俊仁等9人涉嫌參與前年8月18日的「反送中」運動集會，各被控組織未經批准集結以及參與未經批准集結罪，案件今天在西九龍裁判法院開審，預計審訊10天。據報導，同案中的被告、前立法會議員區諾軒稍早前表示將認罪，其餘8人包括黎智英不認罪。", "title": "黎智英非法集結案開審 預計需時10天"}
{"summarization": "傳統手工版年畫逐漸沒落，但保存版年畫工藝並推廣的工藝工作者朱錦城說，創作融入在地元素，讓作品能框掛成室內擺飾，成為新一代版畫藝術品。", "article": "傳統手工版年畫逐漸沒落，但保存版年畫工藝並推廣的工藝工作者朱錦城說，創作融入在地元素，讓作品能框掛成室內擺飾，成為新一代版畫藝術品。朱錦城在工作室內拿著雕刻刀，於塑膠板雕刻紋路，做工細心。朱錦城告訴中央社記者，版畫是先畫好圖，臨摹到木板、紙板或塑膠板，再以陽刻或陰刻刻畫出圖案，最後以油墨轉印。朱錦城表示，台灣傳統社會，每逢新年除舊布新，會在家中貼上春聯或圖像等，而圖像以神、佛像為主，讓版年畫成為特有民間美學。他說，版印年畫是一版一色、多色多版，要完成色彩豐富年畫，須經準確且多次套印才能完成，工序繁瑣。不過，隨機械印刷普及，手工傳統版年畫由於費時費工，技藝漸出現斷層。「透過版年畫記錄地方傳統」，朱錦城表示，像早年如果孩子常哭鬧，長輩會在床鋪旁拜拜，請求床公婆保佑，過去版年畫中都有紀錄這項傳統習俗。朱錦城說，他除傳承傳統版年畫，也讓版畫創作內容融入大量在地元素與台灣意象，走出獨特性，昇華為值得收藏的藝術品；此外，融入Q版圖案，讓創作更多元。朱錦城迎「牛」年，創作版年畫「福來運轉」，加入民俗寓意，台灣牛象徵勤奮，他設計在牛背上背聚寶盆，代表透過努力，能獲福氣與富貴，整體畫面顏色繽紛。朱錦城表示，這幅創作至少刻印10個版模，再以層層堆疊反覆印製，藉畫作送上祝福。延續這項特有文化的朱錦城說，他讓畫作延伸，平面變立體，可印在抱枕、茶杯等，讓民眾從生活物品中，了解這項傳統工藝。", "title": "傳統版年畫漸沒落  朱錦城傳承技藝"}
{"summarization": "歐洲盼疫苗問世能讓2021年逐步回歸正常，展望今年歐洲最受矚目政治議題包括美國新總統拜登及中國領導人習近平是否訪歐、此外隨德國總理梅克爾將結束任期，誰是接班人也備受關注。", "article": "歐洲盼疫苗問世能讓2021年逐步回歸正常，展望今年歐洲最受矚目政治議題包括美國新總統拜登及中國領導人習近平是否訪歐、此外隨德國總理梅克爾將結束任期，誰是接班人也備受關注。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創歐洲，去年逾2000萬例確診。2020年12月底已開始接種疫苗，未來隨批准疫苗廠商增多及產量成長，歐洲盼今年能夠解除封城等限制措施，民眾可望逐步回歸正常生活。展望今年歐洲有多項重大政治議題，吸引國際關注。首先是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後是否能重建跨大西洋夥伴關係，過去4年川普政府與歐美關係降至冰點，川普除了帶領美國退出巴黎氣候協定和伊朗核子協議、對歐洲聯盟（EU）鋼鋁品加徵關稅，還削弱世界貿易組織（WTO）的仲裁能力，一再打擊歐洲相當重視以多邊主義原則處理各項挑戰的作法。川普任內更數度批評德國未能達到北大西洋公約組織（NATO）的國防支出目標。此外在個人關係層面，川普和歐洲領袖互動也不熱絡。拜登勝選後，歐盟第一時間就喊出重建歐美跨大西洋關係，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）除邀請拜登上任後舉行線上峰會，以及邀請2021年上半年訪歐舉行面對面峰會。雖然如此，歐洲的態度卻也不若以往依賴美國，且中國在拜登上任前送給歐洲投資協定大禮，拜登如何重建歐美跨大西洋關係並籌組統一反中陣線，以應對中國帶來經濟、外交和軍事上的挑戰，他上任後是否很快訪歐被視為一項指標。除拜登外，米歇爾在2020年12月邀請習近平參加2021年在布魯塞爾舉行的歐中峰會。對中國而言，在武漢爆發的疫情演變為全球大流行，以及對新疆及香港人權的威脅損害其國際形象，但藉由經濟復甦籌碼在地緣政治上又找到伸展空間。2020年9月習近平提出減碳目標、11月成為全球最大經貿協議「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的一員，甚至在美國新政府是否重返仍不明朗的情況下，搶先表態考慮加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）、12月再與歐盟完成投資協定談判，與美方的角力增添籌碼，今年拜登及習近平若先後到訪，歐洲的國際政治熱度將非常高。此外，今年歐洲另一項重要話題將是梅克爾（Angela Merkel）將在9月德國大選後卸任，她在任15年有「歐洲女王」之稱，外界預料，梅克爾所屬的保守派陣營在大選將贏得多數席次。目前梅克爾所屬基督教民主黨（CDU）選出拉謝特（Armin Laschet）擔任新主席，他有機會以總理候選人身分參加9月國會大選，接下梅克爾的棒子，捍衛這個德國最大黨的執政地位。此外，隨著梅克爾將離開政壇，她過去採取軟性、以商業為導向的中國政策，在新人上台後是否也會改變，也攸關歐洲未來對中國的態度。", "title": "2021歐洲政治熱 美中領導人訪歐及德國有新總理"}
{"summarization": "青農嚴國維原想當工程師，但還是最愛伴他成長的多肉植物，決定去非洲考察，接父業在新竹縣新埔鎮打造多肉植物園，從迷你盆栽到4公尺高仙人掌等，讓民眾了解多肉植物生態。", "article": "青農嚴國維原想當工程師，但還是最愛伴他成長的多肉植物，決定去非洲考察，接父業在新竹縣新埔鎮打造多肉植物園，從迷你盆栽到4公尺高仙人掌等，讓民眾了解多肉植物生態。畢業於新竹教育大學應用科學系的7年級生嚴國維說，原本想當工程師，但工程師生活與工作型態非他所愛，決定接手父親經營的多肉植物園。嚴國維曾前往非洲，一探多肉植物原產地，看到當地百歲蘭、生石花及百歲蘆薈等，而生石花長於石縫中，能在艱難環境中生存，百歲蘆薈則長在樹枝上，讓他印象深刻。嚴國維表示，去過非洲後，更有感多肉植物能在嚴峻生長環境展現強韌生命力，讓他更迷戀多肉植物多元樣態。嚴國維說，他在園區內種植千種品種多肉植物，還有台灣原有種石板菜等，呈現不同型態及繽紛色彩，如名為「紫色喜悅」的多肉植物呈現紫色、紫紅與紫白色；「赫麗」隨季節變化，產生紅色與黃色；「秋之火」外觀顏色會有橘色、黃色與綠色變化。他說，多肉植物「超太白十二之卷」外型獨特，有人覺得像尖爪，但他覺得更像裹上立體糖霜條紋，花語是「抓錢滿滿」，深受不少民眾喜愛。嚴國維表示，現在流行景天科、石蓮花類，像熊掌、兔子耳朵系，都是高人氣品種，另有人追求特殊、高架品種，如百合科萬象，狀如象腿，主要是多肉植物外型圓圓可愛，成民眾辦公桌療癒小物。他說，現於園區內推動體驗教學，讓民眾帶孩子認識多肉植物生態，提升孩子對植物的興趣，也教導他們學習組合盆栽，透過不同素材能激盪創意，打造獨創多肉盆栽，讓植物走入民眾生活。", "title": "青農不當工程師 接父業打造多肉植物園"}
{"summarization": "媒體報導有業者年節商品卡在海關導致無法銷售，財政部關稅署今天澄清，報導所稱延誤通關的貨櫃在2月8日已到台北港，是否拆貨櫃是由業者決定，跟海關及總統蔡英文9日慰問行程無關。", "article": "媒體報導有業者年節商品卡在海關導致無法銷售，財政部關稅署今天澄清，報導所稱延誤通關的貨櫃在2月8日已到台北港，是否拆貨櫃是由業者決定，跟海關及總統蔡英文9日慰問行程無關。電視台報導有業者稱年節商品來不及開賣，業者表示根據報關行說法，原本可以如期交貨，但因為蔡總統2月9日視察台北港耽誤行程，變成要到2月17日開工日才能拿到貨品。財政部關務署今天發布新聞稿澄清，快遞貨櫃的排櫃與拆櫃通關順序，是由各快遞倉儲專區業者與報關業者協調決定，海關並不介入。報導所稱延誤通關的貨櫃在2月8日已到港，當天業者只有申請拆8只貨櫃通關，未拆的貨櫃也是由業者決定，跟海關無關，更與總統慰問行程無關。關務署表示，據了解，台北港倉儲專區業者2月9日為整理場所及保養設備所需，已經與快遞業者協商當天拆櫃數量與時間，因此部分貨櫃未能拆櫃通關，是出自於業者的商業考量。關務署強調，基隆關台北港為配合農曆春節前讓快遞貨物儘速交付到收貨人手上，在年節前2週（含週六）就每天加班協助業者通關。春節期間海關也沒有休息，每天都有派人輪班提供通關服務，如果民眾與業者有通關需求，海關都配合提供服務。", "title": "年貨通關延誤非因總統行程 關務署：業者未拆櫃"}
{"summarization": "文化部推出Art Connect藝文連線Podcast英文節目，邀請東南亞各國藝術家分享疫情對生態的影響，拉近藝術與社會距離；台中國家歌劇院推WOW挖藝術Podcast節目，帶動藝文分享。", "article": "文化部推出Art Connect藝文連線Podcast英文節目，邀請東南亞各國藝術家分享疫情對生態的影響，拉近藝術與社會距離；台中國家歌劇院推WOW挖藝術Podcast節目，帶動藝文分享。文化部東南亞事務諮詢委員暨竹圍工作室創辦人蕭麗虹策劃了「新南向海外交流專題計畫」之一的Art Connect藝文連線英文Podcast節目，邀請來自印、越、泰、柬、緬、新與菲等國及台灣藝文工作者，分享疫情如何改變台灣與東南亞各國藝文生態，以及各國藝術家與藝文組織如何面對疫情挑戰。Art Connect藝文連線共13集，由細着藝術創辦人李依佩及獨立藝文工作者姚羽亭共同主持，訪談12組台灣及東南亞藝文工作者，其中訪問了泰國藝術評論家Thanom Chapakdee，他是曼谷Srinakharinwirot大學講師，參與也觀察2020年泰國反政府示威，對泰國當代藝術的未來感到擔憂，也分享當前的民主運動和疫情對泰國藝術界的影響。台中國家歌劇院則推出WOW挖藝術Podcast，以舞蹈主題先發，由OISTAT國際劇場組織執行長魏琬容擔任「啊我就看不懂舞蹈」主持人，邀請觀眾、評論人、編舞家、舞者等來賓，以朋友聊天方式討論觀眾欣賞舞蹈作品時常浮現的疑問。舉例來說，裡面談到「看舞睡著怎麼辦？」與「有連評論人也看不懂的作品嗎？」聽完之後會讓聽眾了解，原來看舞並沒有「正確答案」，也沒有看懂看不懂這件事，每個人的觀看角度都不一樣，也可以讓聽眾從此不再害怕看舞蹈。", "title": "文化部及台中國家歌劇院推Podcast  帶動藝文分享"}
{"summarization": "歷經貿易戰、科技戰、武漢肺炎疫情及車用晶片大缺貨，各國紛紛體認到半導體是重要的戰略物資，「半導體自主化」將成國際發展趨勢。台灣半導體業位居世界第2，有喜也有憂。", "article": "歷經貿易戰、科技戰、武漢肺炎疫情及車用晶片大缺貨，各國紛紛體認到半導體是重要的戰略物資，「半導體自主化」將成國際發展趨勢。台灣半導體業位居世界第2，有喜也有憂。中國雄心壯志發展半導體產業，原先規劃2025年半導體自製率達70%。只是美中關係緊張，美國以領先的半導體作為對付中國的利器，成功圍堵華為，迫使華為出售旗下品牌「榮耀」，市占率大舉流失。市場研究機構Canalys統計，2020年第4季華為智慧手機出貨量僅約3200萬支，較蘋果(Apple)、三星(Samsung)、小米、Oppo及Vivo出貨量少，排名落居第6，是華為6年來首度跌出前5名之列。研調機構IC Insights預期，中國先進半導體設備採購難度將越來越高，未來5年、甚至10年，在自給自足方面將難以取得重大進展，至2024年半導體自製率將僅約20.7%。中國半導體發展雖遭遇阻撓，不過，建立自主可控的半導體產業鏈目標依然不變，一方面大力支持第3代半導體發展，一方面針對28奈米、65奈米及0.13微米以下半導體業推出免稅政策，範圍包括晶圓製造、IC設計、封測及材料等。美國雖為全球半導體龍頭，但為重振日漸式微的半導體製造，美國國會通過「國防授權法案」，內容包含對半導體製造的獎勵措施，協助英特爾(Intel)、三星與台積電等在美國當地建廠。歐洲聯盟對半導體發展也不鬆懈，尤其車用晶片短缺迫使車廠產線停擺，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）還為此向台灣求援，更加深了危機感，規劃打造完整的半導體生態系。台灣經濟研究院研究員劉佩真表示，「半導體自主化」已成國際發展趨勢，觀察各國半導體發展狀況，對於台灣半導體業短期尚不致產生威脅，反而創造許多機會。劉佩真指出，中國半導體業在美國干擾下，政策效益恐遭削弱，短期難以大幅提升。日本與歐盟各有所長，日本的強項在半導體設備與材料，歐盟則以車用電子為主。美國因英特爾先進製程技術發展遭遇瓶頸，在半導體製造方面有缺口，不過，劉佩真說，美國新興科技發展依然領先全球，未來在半導體領域仍將穩居霸主地位。劉佩真表示，台灣的優勢要讓全世界看到，利用本身的競爭優勢，與各國展開合作。台灣晶圓製造高居世界第一，尤其台積電製程技術領先全球，是台灣半導體業最關鍵的核心。隨著台灣半導體產業登上國際舞台，廠商勢必面臨更複雜的問題，國際半導體產業協會（SEMI）台灣區總裁暨全球行銷長曹世綸說，企業執行長除了商業相關的決策，「面臨地緣政治的變化影響，可能是危機，也可能是轉機，更可以成為半導體業者新的學習」。以這次車用晶片缺貨為例，曹世綸表示，車廠過去並不是台積電等晶圓代工廠直接客戶，但晶片嚴重短缺，迫使車廠減產，紛紛透過政治管道來台求助。為緩解車用晶片供應挑戰對汽車產業造成的影響，晶圓代工廠計畫重新調配產能供給，增加對全球汽車產業的支持。晶圓代工廠原訂的生產排程將因而被打亂，這對業者營運不見得有利。曹世綸說，廠商若不妥善回應，不排除可能遭到貿易限制或國家政策等政治手段反制，不可不慎。這是台灣半導體業壯大的同時，需要注意的課題。", "title": "半導體自主化成國際趨勢 台灣憂喜參半"}
{"summarization": "興趣重鑄回憶，高市仁武警分局大華所員警郭勁南愛車成癡，從警起收藏模型車，5年來達200部。包含他初任公職的九曲所警車與早期國道警車，夢想是收集完服務過單位的巡邏車。", "article": "興趣重鑄回憶，高市仁武警分局大華所員警郭勁南愛車成癡，從警起收藏模型車，5年來達200部。包含他初任公職的九曲所警車與早期國道警車，夢想是收集完服務過單位的巡邏車。高雄市政府警察局仁武分局今天表示，任職於大華派出所的員警郭勁南是警專32期畢業，目前擔任行政警察。他熱愛蒐集各種比例的模型車，其中對警車情有獨鍾。如1比18、1比43、1比64等等，自他從警起蒐藏已有約5年，數量超過200部。郭勁南坦言，警車模型車獨特之處在於需要自己改裝並重新上漆，再貼上警徽與單位的圖樣，最困難的地方就是警示燈，從無到有需要手工製作上色。但他的夢想是可以將服務過的每個單位的巡邏車都全部擁有，興趣與回憶一次滿足。他也說，收藏中最有感情的莫過於是1比18的Mitsubishi Outlander巡邏車，除了車身貼著仁武分局九曲派出所，就連車牌都一模一樣。這是因為九曲派出所是他初任公職報到的單位，擁有一部曾經駕駛過的巡邏車模型，這份感動是用錢買不到的。另外，他也介紹收藏中最經典的1比43的Ford Granada千里馬國道警車，在早期的國片中還可以依稀看見一些身影，是當年飆車族看見就嚇到落荒而逃的警車。", "title": "愛警車成癡 高雄警夢想將服務巡邏車化掌中玩物"}
{"summarization": "屏東潮州鎮1名20歲羅姓青年花新台幣3萬6000元買春節限定款「2000萬超級紅包」，刮中3獎100萬元。今天現身彩券行表示，抱著刮好玩心情，沒想到刮中100萬元，「超開心」。", "article": "屏東潮州鎮1名20歲羅姓青年花新台幣3萬6000元買春節限定款「2000萬超級紅包」，刮中3獎100萬元。今天現身彩券行表示，抱著刮好玩心情，沒想到刮中100萬元，「超開心」。羅姓青年戴著黑色口罩上午10時現身潮州鎮內他刮中彩券的彩券行，接受媒體採訪表示，平常不會買彩券，只在過年時買，大年初二那天剛好路過彩券行，想說這家彩券是新開的，就走進店裡花了3萬6000元買了1本春節限定款「2000萬超級紅包」。羅姓青年說，一次買1本是想碰一下運氣，刮到一半時就中了100萬元，當時超開心，事前並沒有拜神明，刮中後，帶著彩券回去向家中土地公答謝，家人也都高興尖叫。生肖屬蛇、天秤座的羅姓青年當天除了刮中3獎外，1本18張的彩券裡也中了一些小獎，總刮中金額不只100萬元。他說，以往中獎最多只中2000元，這次是有生以來中的最大獎，刮中後，除了幫家人買手機外，其他錢存起來。媒體問會不會趁著手氣好最近持續買，羅姓青年說，不會，他還是堅持過年才買，今天願意現身彩券行也是希望讓彩券行生意興隆。彩券行負責人曾佩靜表示，店裡每天拜拜祈求能開出大獎，讓業績能夠蒸蒸日上，開出大獎前幾天一如往常的祈求過年能開出大獎討個好彩頭，就在焚香祈福時，香爐中的香突然發爐，火勢相當旺，心想必定有好事要發生。曾佩靜說，羅姓青年刮著刮著還開玩笑的跟店家說他有預感要中大獎了，鞭炮先幫他準備好，果真幸運刮中100萬。彩券行今天門庭若市，不少民眾結群買刮刮樂，連印尼籍看護都結伴購買，有幾名民眾當場刮中1000元，還有採訪的記者試手氣，刮中500元。", "title": "刮好玩的 20歲青年刮中超級紅包100萬元"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）昨天被網友在台南市發現，相片瘋傳引發熱議。台南市長黃偉哲今天在臉書發文附照證實酈英傑夫妻確實到台南一遊，歡迎他們繼續享受台南行。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）昨天被網友在台南市發現，相片瘋傳引發熱議。台南市長黃偉哲今天在臉書發文附照證實酈英傑夫妻確實到台南一遊，歡迎他們繼續享受台南行。黃偉哲今天在臉書（facebook）發文指出，今天在高鐵台南站發送平安福袋及防疫須知時，巧遇酈英傑夫婦；酈英傑盛讚台南是個適合旅行的美麗城市，酈英傑的太太也說台南共享自行車「T-bike」實在太便利了。黃偉哲向酈英傑表達歡迎回到這座喜愛又熟悉的城市之意，因酈英傑1978年時曾以傳教士身分到府城宣教，對台南風土人情十分熟稔。其實，酈英傑昨天在台南現身被發現後，黃偉哲已回覆網友說，希望酈英傑夫婦來台南「記得點全糖去冰」，全糖是甘甜誘人的美味，去冰是熱情洋溢的人情味。黃偉哲說：「酈英傑夫婦，請繼續享受您的台南行。」酈英傑夫婦昨天騎著「T-bike」現身台南，相片被貼上臉書的台南社團，發文者說「一直覺得他很像某人，是我看錯嗎」。此文一出，立刻引起熱議，不僅有人附和說有看到酈英傑夫婦在中西區國立台南大學附近閒逛，也有人一口咬定是「確實是AIT處長啦」。", "title": "酈英傑現身台南 黃偉哲：記得點全糖去冰"}
{"summarization": "總統拜登已發布緊急狀態，鬆綁聯邦對德州的援助。", "article": "總統拜登已發布緊急狀態，鬆綁聯邦對德州的援助。德州每天生產約460萬桶石油，也是國內一些大型煉油廠的所在地，但西德州頁岩油重鎮米德蘭（Midland）卻是冰天雪地，不僅降雪量空前，溫度更是寫下32年新低，辦公室與公司都因此停擺。氣溫明天預料會稍微攀升到零度以上。德州能源主管機關今天表示：「一些產油商，特別是二疊紀盆地（Permian Basin）與狹長地帶（Panhandle）的油商，正經歷前所未見的極凍狀態，不僅對員工安危帶來疑慮，也影響生產。」消息人士表示，莫帝瓦公司（Motiva Enterprises LLC）將關閉位於德州阿瑟港（Port Arthur）、日產60 萬7000桶石油的國內最大煉油廠，瓦勒羅能源公司（Valero Energy Corp.）與道達爾集團（Total SE）分別關閉在阿瑟港日產33萬5000桶與22萬5000桶的廠房。埃克森美孚公司（Exxon Mobil）也開始關閉日產36萬9024桶的博蒙特（Beaumont）煉油廠與位於德州的化學工廠。", "title": "低溫襲美重創能源業 德州300萬戶斷電產油停擺 "}
{"summarization": "移民署今天表示，來自美國的網紅莫彩曦（Hailey）被台灣美麗風景及友善民眾吸引，去年來台後，申請招攬外國就業人才的台灣就業金卡，日前已獲准，實現長期住在台灣願望。", "article": "移民署今天表示，來自美國的網紅莫彩曦（Hailey）被台灣美麗風景及友善民眾吸引，去年來台後，申請招攬外國就業人才的台灣就業金卡，日前已獲准，實現長期住在台灣願望。內政部移民署發新聞資料指出，政府為延攬全球各地菁英人才，制定多項優惠政策，但因工作型態轉變，出現許多非傳統產業工作者，像莫彩曦就是以網路自媒體傳播者的文化藝術類人才申請就業金卡。移民署表示，來自美國莫彩曦有清新可人形象，分享台灣和美國生活的點滴，在影音平台YouTube頻道，創超高觀看次數及超過百萬訂閱數，莫彩曦拍影片讓國際更瞭解台灣文化，並對政府形象宣傳有正面效果。移民署指出，莫彩曦雖身為美國人，同時深愛台灣並致力向全球觀眾推廣台灣文化，像2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐期間，曾號召在台各國人士製作感謝台灣影片，並對政府積極對抗疫情努力也給予高評價。移民署表示，就業金卡是據國家發展委員會頒布施行「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）推動重點政策之一，針對計畫或已在台灣從事專業工作外國特定專業人才，核發工作許可、居留簽證、外僑居留證、重入國許可的個人工作許可證，讓外國人可在台自由尋職、就職及換工作的措施。移民署指出，申請就業金卡只需本身具符合規定的專業資格，就能自行線上申請，對想要來台發展、深耕的外國專業人士，更增加便利性。", "title": "莫彩曦長住台灣心願成真 申辦就業金卡過關 "}
{"summarization": "中國土地面積廣闊，不少地區擁有「奇葩」的地名，例如浙江的「火星村」、「馬桶里」，東北的「嚇一跳山」等地名，讓中國網友大呼「好聽根本沒有，好記才是王道」。", "article": "中國土地面積廣闊，不少地區擁有「奇葩」的地名，例如浙江的「火星村」、「馬桶里」，東北的「嚇一跳山」等地名，讓中國網友大呼「好聽根本沒有，好記才是王道」。中國奇葩地名是中國各大論壇的熱門話題，例如浙江的火星村就因為特殊的地名而備受討論，有網友笑稱，「去這個村子，肯定不能坐車，要坐火箭才行吧」。但火星村的由來跟上太空無關，根據公開資料，中共建政後，中國各地掀起改名風潮，火星村就是取自中共前領導人毛澤東說過的「星星之火，可以燎原」語句，來源充滿政治意象。與中共政治運動有關的特殊村名還有江蘇的「高潮村」，村名聽來讓人害羞，但由來與1958年中共「大躍進」運動有關。中共當時對各地農業生產講求「要掀起轟轟烈烈的生產高潮」，因此當年「高潮村」中的農業生產合作社就被改名為「高潮合作社」，「大躍進」結束後，村名也就沿用至今。另外也有特殊地名是源自當地少數民族的方言，例如廣西壯族自治區的「弄逼」、「弄雞」等，就是壯族語音譯的結果。「弄」是山中小村，「逼」則是指鴨子。除了政治運動及少數民族方言影響而產生的特殊地名，也有一些說不清來由的特殊地名，例如浙江的「馬桶里」。而東北的「嚇一跳山」、「擦屁股嶺」、「出不來溝」等特殊地名，則讓網友大呼，東北人命名的傳統就是，「好聽根本沒有，好記才是王道！」", "title": "中國地名無奇不有 有火星村也有馬桶里"}
{"summarization": "今天上午一度有4艘中國海警船同時停留在釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域，日本視為「侵入領海」，其中1艘中國海警船似乎有配備像是大砲的武器。", "article": "今天上午一度有4艘中國海警船同時停留在釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域，日本視為「侵入領海」，其中1艘中國海警船似乎有配備像是大砲的武器。日本放送協會第11管區海上保安本部表示，昨天中午過後，2艘中國海警局的船隻侵入釣魚台周遭「領海」，今天凌晨4時許，又有另2艘中國海警船「侵入領海」。報導說，今天上午同時有4艘中國海警船停留在釣魚台海域，企圖接近日籍漁船，海上保安本部在漁船周遭配置巡邏船，加強警戒。海上保安本部表示，今天「侵入領海」的2艘中國海警船中，其中1艘似乎有配備像是大砲的武器。這是中國1日實施允許對外國船隻動武的「海警法」以來，首度有配備大型武器的船隻「侵入領海」。這2艘中國海警船在上午10時許離開「領海」，而昨天進入「領海」的2艘中國海警船，目前仍停留在釣魚台海域，海上保安本部持續要求中國海警船離開。日本防衛大臣岸信夫上午在記者會上表示，中國海警船追逐作業中的日本漁船，進入釣魚台周遭「領海」，先由海上保安廳因應，防衛省與自衛隊也將加強警戒與監視。從與國際法的整合性觀點來看，中國「海警法」有問題，日本將傳達斷難接受的強烈訊息。", "title": "中國4海警船進入釣魚台海域 其中1艘疑配備武器"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9名泛民主派人士涉及的非法集結案今早開審前立法會議員梁耀忠和區諾軒在庭上認罪。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9名泛民主派人士涉及的非法集結案今早開審前立法會議員梁耀忠和區諾軒在庭上認罪。黎智英、前民主黨主席李柱銘及何俊仁等9人涉嫌參與2019年8月18日的「反送中」運動集會，各被控組織未經批准集結及參與未經批准集結罪，案件今天在西九龍裁判法院開審，預計需時10天。據官方香港電台的報導，區諾軒在庭上承認兩項控罪，梁耀忠則承認參與未經批准集結罪。法官暫定下月22日處理梁耀忠和區諾軒的求情，兩人獲准保釋離開法庭。黎智英等其他7人不認罪，案件仍在審理中。", "title": "黎智英等人非法集結案開審 前議員梁耀忠、區諾軒認罪"}
{"summarization": "澎湖縣道203線赤馬段，昨天發生一起死亡車禍，77歲趙姓老翁疑似迴轉，黃姓遊客載林姓友人同向行駛閃避不及相撞，趙姓老翁顱內出血送醫不治，肇事原因由警方調查。", "article": "澎湖縣道203線赤馬段，昨天發生一起死亡車禍，77歲趙姓老翁疑似迴轉，黃姓遊客載林姓友人同向行駛閃避不及相撞，趙姓老翁顱內出血送醫不治，肇事原因由警方調查。澎湖縣政府警察局白沙分局警方調查指出，昨天下午近1時許，現年77歲的趙姓老翁騎乘機車，沿著澎湖縣道203線赤馬往池東外側車道行駛，行經縣道203線31.4公里處的赤馬段時，疑因迴轉，與黃姓遊客的機車附載有林姓友人的同向內車道直行，閃避不及，雙方發生相撞意外，3人分受擦傷與重傷。警消獲報，將顱內出血的趙姓老翁送醫，經醫院急救近2個小時，宣告不治，黃姓遊客現場酒測值為零，並未飲酒，至於死者則進行抽血檢驗，肇事原因由白沙警方調查中。", "title": "澎湖縣道赤馬段死亡車禍  7旬老翁送醫不治"}
{"summarization": "力拚2022憲改公投綁大選，民進黨團總召柯建銘今天表示，春節連假過後將啟動修憲工程，會負責任提出黨版修憲案，並強調任何題目都可以談且都會去思考，但民進黨絕不會走極端。", "article": "力拚2022憲改公投綁大選，民進黨團總召柯建銘今天表示，春節連假過後將啟動修憲工程，會負責任提出黨版修憲案，並強調任何題目都可以談且都會去思考，但民進黨絕不會走極端。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示民進黨是執政黨，要主導國會修憲。他說，2019年12月的美麗島事件40周年、世界人權日，立法院會三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員。同時，修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期從6年改為4年，與總統任期一致。柯建銘說，18歲公民權已是普世價值，過去民進黨一直強烈主張，自創黨以來，民進黨中央從來沒有停止過修憲的討論，這次也是一樣；民進黨執政必須尊重由總統主導修憲，包括中央政府體制、五權變三權、不分區席次票票不等值、閣揆同意權等，民進黨一定會提出一個版本。柯建銘表示，修憲必須要有黨版，哪些問題可能會成功，哪些問題屬於理念闡述，都必須仔細評估，最後一定會有黨版。他強調，修憲提案沒有併大選絕對不會成功，即使併大選要成功闖關，也必須朝野有高度共識，否則會一事無成。他表示，修憲提案要併2022年直轄市暨縣市長選舉，必須先往回推算，約大選日9個月前要送出修憲提案；因為修憲提案必須先公告半年加上3個月後投票，總計需9個月時間，前置作業又包括何時開公聽會、要拋出什麼議題等，必須先行設定期程。至於修憲併2022年大選時間是否太趕，柯建銘表示，「不會」，修憲案若不併2022年大選根本是自殺式修憲，下修18歲公民權的修憲案，若做民調並不是壓倒性的勝利，必須各政黨高度動員與合作才有可能超過965萬票，這絕對不是朝野政黨比賽搶功勞、爭功諉過的題目。柯建銘表示，這次修憲有很多題目，不管是個別立委提案或民間團體倡議，例如環境權、人權入憲、勞動權等，都可以談且都會去思考；另涉及變更領土、國號等敏感性議題，民進黨不會走極端，因為面對世界大變局，兩岸局勢多變，不能有任何挑釁。他表示，965萬票是高門檻，修憲不能變成政治舞台表演，把修憲意義破壞掉；2月16日春節過後要開始進行，包括設定議題、舉辦公聽會，民進黨有一定的步驟。民進黨立法院黨團修憲小組由柯建銘親自領軍並設有雙召委機制，由資深立委管碧玲、具法律專業背景立委周春米，在總統主導下，府院黨加上黨團協力共同推動；總統府則由副秘書長李俊俋、民進黨秘書長林錫耀、行政院政務委員羅秉成，加上立法院黨團三長，最後提出黨版修憲案。柯建銘表示，2022年若18歲公民權修憲案沒有通過，這說不過去，這是「我們這一代政治人物的責任」，因為過關是高門檻，朝野必須高度動員。憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。」換句話說，以2020年總統大選的選舉人數換算，要超過965萬票才算通過，外界視為超高門檻。", "title": "修憲工程春節後啟動 柯建銘：絕不走極端"}
{"summarization": "韓國政府除先前確保可得5600萬人份2019冠狀病毒疾病的疫苗外，今天確定再增購2300萬人份，其中輝瑞（Pfizer）將提前供貨，接種日程可望再增速。", "article": "韓國政府除先前確保可得5600萬人份2019冠狀病毒疾病的疫苗外，今天確定再增購2300萬人份，其中輝瑞（Pfizer）將提前供貨，接種日程可望再增速。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均今天於中央防疫對策本部會議中表示，政府決定向輝瑞增購300萬人份疫苗，與美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）也已簽署2000萬人份疫苗採購合約。加上先前確保訂購的5600萬人份，韓國至今已確定可獲得足供7900萬人接種的疫苗。丁世均表示，輝瑞疫苗原定第3季導入，其中50萬人份可望提前至3月底交貨；諾瓦瓦克斯疫苗則規劃從第2季開始施打。疾病管理廳今天也與韓國生技公司SK生物科學公司（SK Bioscience）正式簽署諾瓦瓦克斯疫苗供應協議，韓國政府向諾瓦瓦克斯訂購的2000萬人份疫苗，將由SK生物科學設於韓國國內的工廠生產。報導指出，諾瓦瓦克斯疫苗的作用機制與現有其他疫苗不同，安全性更高，且可在攝氏2到8度環境下儲存；就諾瓦瓦克斯先前對1萬5000名英國成年受試者進行的第3期臨床試驗結果，該疫苗對非變種病毒預防效果達95.6%，對英國及南非變種病毒預防效果則分別有85.6%及60%。韓國至今累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）8萬4325例，1534例病歿，去年底爆發的第3波大流行至今尚未完全遏制，確診案例多集中於人口稠密的首都圈地區；除持續實施防疫措施，韓國政府規劃於2月26日起實施疫苗接種計畫。", "title": "韓國訂購疫苗追加至7900萬人份 接種日程提前"}
{"summarization": "在牌桌上，帶給蔡文娟的不單單只有樂趣，簡單4種花色、52張牌，能創造出無窮無盡的變化，橋牌教會她人生的哲理，帶給她一段美好姻緣，還有一面亞運銀牌。", "article": "在牌桌上，帶給蔡文娟的不單單只有樂趣，簡單4種花色、52張牌，能創造出無窮無盡的變化，橋牌教會她人生的哲理，帶給她一段美好姻緣，還有一面亞運銀牌。現年52歲的蔡文娟，是體育署設施組的副組長，她也是體育署掛牌成立以來，第一個拿下亞運獎牌的公務員。談起與橋牌結緣，蔡文娟笑說，這是學生時期教授的傑作，「因為我的數學很好，我的老師就拉著我、教我打橋牌，他告訴我，橋牌要打得好，數學、邏輯能力很重要」。五專二年級開始接觸橋牌，蔡文娟很快就對這項「智力運動」深深著迷，她說：「打牌考驗邏輯思考、計算、推理還有假設，此外橋牌是有搭檔和伙伴，因此彼此之間的容錯、溝通都很重要。」接觸橋牌不到2年，蔡文娟就報名參加國手選拔，當時她在初賽積分名列第一，也對自己更有自信，隨著牌越打越多，也讓她認識了現在老公，兩人也修得正果，一起步入禮堂，還生了個寶貝女兒。談起打牌時的狂熱，蔡文娟笑得開懷，她承認，為了打牌，她的確做過不少瘋狂事，「我還記得我結婚完2天後要歸寧，結果我歸寧宴一辦完，我就拉著老公一起去比橋牌賽，等到比賽結束後才去度蜜月」。2018雅加達—巨港亞運是第一次把橋牌納入比賽項目，當時蔡文娟卻已有4、5年沒有碰牌，除了遭遇低潮外，另一個是早有多次國手資歷的她，「已經不知為何而打」。在亞運登場前一年，過去的老搭檔吳昱芳重新找上蔡文娟，希望兩人聯手再拚一次，蔡文娟想了想，點頭接受這項挑戰，她過著白天上班、晚上練牌的雙重生活，幾乎一整年她每天平均睡不到6小時。談起亞運前的備戰，蔡文娟說得雲淡風輕，但她也指出，由於主管過去也是運動員出身，因此很能體諒她的處境，也給了她很多空間，更重要的是，「我的伙伴也願意包容、配合我，只在我有限的時間裡練牌、討論」。正因橋牌是兩人一組，也算是團隊項目，所以「人和」格外重要，蔡文娟就說：「牌技是個人技術，但牌品會影響隊友發揮。」而她在牌桌上的經驗，也影響她在工作時與同事的相處，與她同組的同仁就說：「副組長人很和善，在我印象中從沒聽過她罵人。」成功披上中華隊戰袍，蔡文娟與吳昱芳在亞運也不是一帆風順，兩人在初賽的表現並不理想、排名殿後，蔡文娟透露：「晚上回到選手村，我和隊友達成共識，我們不管是否會晉級，就拋開分數、成績，盡力打好每一副牌。」經深夜會談，蔡文娟與吳昱芳也的確拋開包袱，不僅越打越好，最後甚至拿下亞運橋牌女子雙人賽銀牌。蔡文娟強調，亞運這面獎牌對她來說意義重大，畢竟這是第一次亞運把橋牌納入比賽項目，加上又是傾國家之力在支持，感受自然大不同。而2022杭州亞運，橋牌仍是比賽項目，屆時蔡文娟是否願意再次披掛出征，對此她承認：「不排斥，但也要看未來拍檔的意願和想法，最重要還是要選得上才可以。」", "title": "亞運橋牌摘銀 最強公務員蔡文娟寫體育署新頁"}
{"summarization": "美國駐伊拉克聯軍說，伊拉克北部庫德族自治區內主要由美國駐紮的一座軍事基地，今天遭數枚火箭攻擊，釀成1死5傷。美國國務卿布林肯對此深感憤怒，誓言將向犯案者追究責任。", "article": "美國駐伊拉克聯軍說，伊拉克北部庫德族自治區內主要由美國駐紮的一座軍事基地，今天遭數枚火箭攻擊，釀成1死5傷。美國國務卿布林肯對此深感憤怒，誓言將向犯案者追究責任。根據初步報導，有一名民間承包商身亡，另有5人受傷，包括一名美軍，這是近一年來美國為首部隊在伊拉克遭遇的最慘重攻擊。美國部隊與伊拉克和庫德族盟軍站在同一陣線，近期與親伊朗民兵間的緊急情勢升高。聯軍發言人在推特表示，這場火箭攻擊擊中駐庫德族自治區首府阿比爾（Erbil）的聯軍部隊，之後會公布更多詳細資訊。庫德族安全部隊消息人士說，晚間至少有3枚火箭落在庫德族自治區阿比爾國際機場（Erbil International Airport）附近。路透社記者聽到數聲震耳欲聾的爆炸聲響，並在機場附近看到火勢。自從伊拉克2017年宣布戰勝伊斯蘭國（IS）後，聯軍數量降至3500人以下，其中2500人是美國人。大多數軍人駐紮在鄰近阿比爾國際機場的軍事基地。庫德族內政部發表聲明說，有數枚火箭在當地時間晚間約9時30分朝阿比爾與郊區射出，造成一些人受傷，但沒有提供進一步細節。一個自稱是「血衛士」（Saraya Awliya al-Dam）的團體聲稱對這座軍事基地發動攻擊，並稱攻擊目標是在伊拉克的「美國駐軍」，但沒有提供相關證據。過去一年有約12個類似團體冒出，宣稱犯下火箭攻擊，但美國與伊拉克安全官員告訴法新社，他們認為這些團體是「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）與「正直聯盟」（Asaib Ahl al-Haq）等親伊朗派系的外圍組織。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今晚說，美國對這起攻擊「深感震怒」，他在聲明中說已聯繫庫德族自治區總理巴薩尼（Masrour Barzani）「討論這起事件，並承諾支持所有調查與對犯案者究責的行動」。法新社報導，美國前總統川普執政時，華府曾矢言如果有美國公民在這類火箭攻擊中喪命，將立即對伊朗採取報復行動，美國軍官指控伊朗支持伊拉克民兵團體發動攻擊。不過，布林肯要求對此展開調查，代表拜登政府的立場與這項政策不同。路透社報導，遭伊拉克官員指稱與伊朗有掛鉤的團體，最近幾個月宣布對聯軍部隊以及替美國駐巴格達大使館等美國機構工作的承包商發動一系列火箭與路邊炸彈攻擊。上一次針對聯軍的致命攻擊是發生在去年3月，造成一名英國人與兩名美國人員身亡。去年1月，美國出動無人機在巴格達狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，美國與伊朗緊張情勢升溫，導致中東地區瀕臨爆發全面衝突。", "title": "伊拉克火箭攻擊1死5傷 美國震怒誓言究責"}
{"summarization": "自嘲是最不愛運動的運動員，體育署設施組組長許馨文在年過半百後，卻開始瘋狂愛上重量訓練，甚至還組成「婆婆媽媽」重訓團，身體力行推廣重訓的好處。", "article": "自嘲是最不愛運動的運動員，體育署設施組組長許馨文在年過半百後，卻開始瘋狂愛上重量訓練，甚至還組成「婆婆媽媽」重訓團，身體力行推廣重訓的好處。許馨文是田徑選手出身，直到上了台北體專（台北市立大學前身）才轉練射箭，也曾入選漢城奧運儲訓隊，短短練箭2年多她就締造驚奇，成為30公尺單局、雙局的兩項全國紀錄保持人，更沒人想到，在締造新猷當年，她就低調封弓。當時台灣的體育選手畢業就等於失業，因此許馨文在調訓期滿歸建後，就提前著手規劃人生下一步，她通過體育特考成為公務員，也是從體委會（體育署前身）時期就一路在體壇公務體系服務的元老。身高超過170公分的許馨文透露，當年因身高條件突出就被抓進田徑隊，她雖曾拿過區中運銅牌，不過她笑說：「我最討厭跑步。」而上了五專後，當年射箭運動剛開始推廣，她也順勢轉項，理由更爆笑，「因為體能可以練得比較少」。自嘲是最不愛運動的運動員，為何到了50歲以後開始重訓，許馨文表示，就是因為是運動員出身，因此她對自己身體上的變化很敏感，「我知道自己的身體不比以前，我想找回控制身體的能力」。在開始健身前，許馨文也曾嘗試過慢跑、瑜珈、有氧等，她笑說：「我討厭跑步，加上慢跑、有氧主要是鍛鍊心肺功能，而瑜珈只能強化柔軟度，都不是我要的。」最後許馨文決定走進健身房，開始自主重訓，很快她就發現自己身體上的明顯改變，不過土法煉鋼練了2年，她發現身體進步有限，因此也開始購買教練課程。如今許馨文健身已超過5年，去年體育署將地下室改建成小型健身房，她透過人事室找來教練和同仁分享重訓的好處，並請教練教導大家如何使用器材，在2次分享課結束後，她甚至「揪團」一起重訓。談起她所籌組的「婆婆媽媽」重訓團，許馨文笑說，要參加這個團可是有門檻的，「年紀太輕，有生病的都不行，因為和我們年紀相同的，身體需要強化的肌力都差不多，再來我們不是醫生，就怕一起練出狀況沒辦法處理」。重訓團成員之一的體育署資深員工就說，開始重量訓練後身體的確很有感，「以前坐辦公室久了都會腰酸背痛，現在全沒了，開始運動後精神也比較好」。從過去最不愛運動的運動員，到如今成為「重訓大使」，經常和大家分享運動帶來的好，對於自己的轉變，許馨文仍嘴硬說：「重訓是訓練肌肉，不是運動啦。」", "title": "最不愛運動的運動員 許馨文年過半百瘋重訓"}
{"summarization": "正午時分體育署大廳飄散著陣陣飯菜香，地下室的跑步機卻在高速運轉中，跑步機上的陳瑋琳正在進行日常訓練，她是體育署競技組的助理研究員，也是全運會女子馬拉松銅牌得主。", "article": "正午時分體育署大廳飄散著陣陣飯菜香，地下室的跑步機卻在高速運轉中，跑步機上的陳瑋琳正在進行日常訓練，她是體育署競技組的助理研究員，也是全運會女子馬拉松銅牌得主。跳高出身，選手時期主攻200、400公尺短跑，陳瑋琳做夢都想不到，年輕時那個抗拒長跑的小女孩，在繞了一大圈後，成為長跑的忠實信仰者。「我國中時，教練認為我心肺好、體力好，建議我改跑800、1500公尺，當時我一點都不想。」陳瑋琳調皮地笑說，她反對的理由很簡單：「長跑的訓練太累了。」大學畢業後，陳瑋琳北上工作，她和大多數當年的隊友一樣，褪下跑衣和跑鞋，過了2、3年的正常上下班生活，直到10年前，有天她在健身房裡看到跑步機，她嘗試站上機器、按下按鈕邁開雙腳，這一連串地動作，意外地開啟她生命的另一扇門。「一開始我也是只有跑20分鐘，沒想到越跑越快，接著30分鐘、40分鐘。」陳瑋琳燦笑地說，這時她才回想起當年啟蒙教練對她說過的話，也明白了：「原來我真的能跑。」當時除了工作，陳瑋琳也在台北市大進修，她回憶上課時，經常能聽到比賽的鳴槍聲，她好奇上網一查，「我才發現原來現在路跑這麼夯。」在好奇心驅使下，陳瑋琳試著報名參賽，也開始調整自己的訓練菜單，跑著跑著也越來越有成就感，她透露，2014台北富邦馬拉松是她生涯初馬，她就跑出3小時12分的好成績，不僅在國內女子組排名第3，甚至還達到隔年全國運動會的參賽門檻。「當時因為恰好達標，加上嘉義縣又沒有馬拉松選手，所以我就參加了104年全運會，也拿到了銅牌。」陳瑋琳坦言，那時她一股腦瘋路跑，一年最多曾參加34場比賽，甚至週末2天都要出賽，她說：「就當成以賽代訓囉。」許多過去同梯隊友看到她「轉性」練長跑，都覺得很不可思議，她也得意地說：「我是所有隊友當中，唯一現在還在跑的。」也因訓練、參賽頻率太高，陳瑋琳身體負荷不了，最後臀大肌拉傷，讓她缺席了108年全運會，不過她一點都沒感到失望或落寞，「我跑步的動力不是跟別人比，而是跟自己比，只要訓練成果有顯現在成績上，或是成績有進步，比加薪更讓我開心、更有成就感」。不管上班到多晚、多累，陳瑋琳一定會抽空擠出40 分鐘到1個小時，維持至少10公里的自主訓練，對她來說，因為上班太忙、太累，所以無法運動，「這些都是懶惰的藉口」。或許是常年運動、體態維持良好，從外表很難看出來陳瑋琳已經38歲，對她來說，跑步不單單是她的興趣，也早已是她生命的一部分，現在的她，已無法想像自己會有停下腳步的那一天。", "title": "邊上班邊練跑 陳瑋琳飆出全運會馬拉松銅牌"}
{"summarization": "NCC去年否決中天新聞台換照，掀起52台卡位大戰，如今華視出線機率高；展望今年度施政重點，NCC首重兩大政策，包括訂出5G補助辦法、推動頻道公平上下架議題，並研議新聞區塊是否擴大，其中5G補助辦法力拚3月出爐。", "article": "NCC去年否決中天新聞台換照，掀起52台卡位大戰，如今華視出線機率高；展望今年度施政重點，NCC首重兩大政策，包括訂出5G補助辦法、推動頻道公平上下架議題，並研議新聞區塊是否擴大，其中5G補助辦法力拚3月出爐。由於中嘉在過年前已經遞件申請華視移頻至52台，外界關注何時審查，國家通訊傳播委員會（NCC）官員僅說：「應該很快就會處理。」NCC去年11月針對中天新聞台做出不予換照決議，成為熱門新聞；展望今年度，NCC施政重點再度成為外界關注點。日前立法院會三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，NCC在數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約新台幣155億元，預算核定後，NCC啟動後續業務；因此，5G布建列為今年施政重點之一。NCC表示，外界對於5G補助有很多不同意見，最近已經先找5大電信高層討論，目前規劃可能以5G頻譜標金比例、持有頻寬、基地台建設積極度等3面向共同納入考量，預計最晚今年3月會訂出補助要點，2年內執行完畢。今年第2項重點在於頻道公平上下架議題，牽涉授權費談判、新設立頻道與頻道「搬家」，也是業界時常引發爭議的來源。NCC主委陳耀祥指出，過去已經有業者調解機制，先前重新擬定仲裁辦法，但是行政院日前退回草案，還會再重新擬定送出相關辦法，NCC今年也會加強清查有線電視訂戶數。不過，目前NCC手上還有鏡電視、東森亞洲新聞台等申設案件，加上許多系統商申請移頻案，不少頻道前仆後繼想進駐有黃金區段之稱的「新聞區塊」（一般是指49到58頻道位置），包括外界關注的52台也位在這個區域。NCC表示，有在考慮新聞區塊擴大的議題，會尊重系統商排頻的安排，但是假設新聞區塊擴大到20個頻道，消費者會不會抱怨都要考慮，加上頻道是「一個蘿蔔一個坑」，新聞區塊附近的綜合台、購物台要移到哪，都會環環相扣，因此還會跟有線電視系統商討論。至於外界關注52台由誰進駐，NCC日前已否決CNN與France 24申請遞補52台，中嘉數位則是在過年前重新送件申請華視遞補。NCC表示，審核沒有時間表，但是「應該很快就會處理」，審核主要考量產業競爭、消費者權益、內容多元與公共利益4原則，財務狀況不在審核原則中，但會了解業者資金能否支持營運端需求。最後，在法案推動部分，NCC表示，網際網路視聽服務管理法草案（OTT TV專法）與數位通訊傳播法今年希望有初步草案整理出來，但是法律攸關各組織業務，會等行政院改組狀態比較確定各主管機關後再進行，如果業務屬於其他機關，草案就會移過去作為參考。NCC表示，數位匯流時代科技發展快速，目前會研究有線電視（CATV）跟多媒體內容傳輸平台服務（MOD）有沒有可能統合，像是拉齊法規管制等。官員坦言難度高，會碰到黨政軍投資的議題，但會先進行內部研究案。", "title": "NCC今年施政2重點 5G建設補助與頻道上下架"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，國防沒有假期，謝謝春節期間堅守崗位的國軍弟兄姊妹；這些辛苦的國軍弟兄姊妹，日夜輪班，全天候注意著台灣周遭空域、海疆的動態變化，也隨時保持著戰備。", "article": "總統蔡英文今天說，國防沒有假期，謝謝春節期間堅守崗位的國軍弟兄姊妹；這些辛苦的國軍弟兄姊妹，日夜輪班，全天候注意著台灣周遭空域、海疆的動態變化，也隨時保持著戰備。蔡總統今天透過臉書貼文，感謝國軍春節期間堅守崗位。她說，這幾天在大家安心放假的同時，陸海空三軍各個部隊，依然都有官兵留守。這些辛苦的國軍弟兄姊妹，日夜輪班，全天候注意著台灣周遭空域、海疆的動態變化，也隨時保持著戰備。蔡總統表示，春節期間，她分別前往空軍、海軍、陸軍的不同單位慰勞官兵。也期待新的一年，大家都能繼續重視國防、力挺國軍，一起團結確保家園和平及安全。", "title": "國防沒有假期  蔡總統：國軍隨時保持戰備"}
{"summarization": "官媒報導，截至10日，中國檢察機關共破獲20多起涉及2019冠狀病毒疾病疫苗的相關犯罪案，涉案情節包括以生理食鹽水或礦泉水製成假疫苗，甚至有嫌犯將假疫苗走私至境外。", "article": "官媒報導，截至10日，中國檢察機關共破獲20多起涉及2019冠狀病毒疾病疫苗的相關犯罪案，涉案情節包括以生理食鹽水或礦泉水製成假疫苗，甚至有嫌犯將假疫苗走私至境外。新華社昨天披露，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上市接種初期，有不法分子透過製假售假、高價轉賣以及擅自進行群體性接種等手段牟取暴利。截至本月10日，全國檢察機關共在21起案件中依法批准逮捕70名嫌犯。報導說，中國最高人民檢察院日前在所發布的4起疫苗典型案例中披露了一些令人觸目驚心的細節，包括用生理食鹽水製假、收錢攬客參與緊急接種等。據表示，有嫌犯透過網路查找並了解真品疫苗的針劑和包裝樣式後，購買預灌封注射器，以生理食鹽水製造假疫苗，製假後期因生理食鹽水不足，改以礦泉水代替。其他配合者則利用製圖、印刷技術和印製條件，設計製作了「新冠肺炎滅活疫苗」標簽和包裝盒。製作完成後，嫌犯對外偽稱是「從內部渠道拿到的正品新冠疫苗」，銷售給其他嫌犯，以致假疫苗流入社會。上述嫌犯於去年11月落網，初步查明共涉及製造並銷售假疫苗約5.8萬支，獲利人民幣1800萬元左右（約合新台幣7300萬元）。這次發布的另外數起典型案例顯示，假疫苗流入社會後，有不法分子高價對外銷售，並委託一名鄉村醫生在住處、汽車內為購買者接種。除了製假售假，還有嫌犯高價安排不符合條件的民眾到醫院參與緊急接種計畫，甚至透過社群媒體微信群組對外發布廣告招攬客源，偽造企業員工證明、出國務工證明和機票行程單等全套接種證明文件，並收取高額費用。此外，「甚至有不法分子將假疫苗走私至境外，敗壞國家形象」。報導說，中國最高檢要求各級檢察機關繼續發揮介入偵查、批准逮捕和提起公訴的職能作用，堅決遏制各種涉及疫苗的犯罪活動。", "title": "中國破獲20多起疫苗不法案 有假疫苗走私境外"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段通車來首次春節連假，初一到初四運量開紅盤，推估每日平均運量達4.8萬人次，其中最高運量為初三5.5萬人次，日運量比去年同期2.3萬平均運量成長106%。", "article": "高雄輕軌大南環段通車來首次春節連假，初一到初四運量開紅盤，推估每日平均運量達4.8萬人次，其中最高運量為初三5.5萬人次，日運量比去年同期2.3萬平均運量成長106%。高雄捷運公司今天表示，大南環線開通後服務的車站數從原來的14站擴充為23站，路線從8.7公里延長為12.8公里，搭配2月28日前全線免費搭乘及跨百光年彩繪列車、輕軌少女隊彩繪列車等行銷活動。另外晚上延長營運到晚間12時，更方便旅客夜遊。據統計，連假期間以駁二藝術特區C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊車站人潮最多，其次為C5夢時代站、C14哈瑪星站，另外C32南凱旋公園與C17鼓山區公所站也是很多旅客的重點車站。春節單日運量部分則為O1西子灣站運量1.3萬人次、O2鹽埕埔站1.5萬人次、R14巨蛋站1.8萬及R16左營站2.5萬人次為最多。高捷公司指出，輕軌捷運春節4天平均日運量達19.4萬人次，初三高達22.8萬人次。整體捷運加輕軌的日運量在春節連假達24.2萬人次，比去年提升11%，顯見民眾逐漸對搭乘大眾運輸恢復信心。另外，高捷公司也蒐集民眾意見，其中建議最多的是希望路線能再延長、降低班距等候時間，及提升行車速度等。高捷公司感謝高市府全力穩定疫情，讓民眾恢復信心搭乘輕軌及捷運，便利大量遊客得以暢遊高雄熱門景點，避免交通壅塞，開心過年。", "title": "高雄輕軌春節開紅盤 平均日運量較109年成長逾1倍"}
{"summarization": "立法院展開新會期，外界關注朝野是否持續對立；國民黨立法院黨團總召費鴻泰表示，「我不承認我們是鷹派，也不是鴿派，我們是中華民國派」，只要人民想要的，就是國民黨所堅持的。", "article": "立法院展開新會期，外界關注朝野是否持續對立；國民黨立法院黨團總召費鴻泰表示，「我不承認我們是鷹派，也不是鴿派，我們是中華民國派」，只要人民想要的，就是國民黨所堅持的。民進黨立法院黨團總召柯建銘則說，會團結面對所有挑戰，該溝通的會溝通，「我們不會以大欺小，而是會以大事小」，也期盼能建立一個理性問政的時代。立法院上會期因含萊克多巴胺豬肉爭議，朝野上演激烈攻防與對立，導致總預算案無法在法定會期（去年12月31日）內完成，必須加班開臨時會才得以三讀通過；然而，罷萊豬立委議題及今年8月的反萊豬公投持續升溫，是否會讓立法院新會期的朝野關係繼續緊繃，成為外界關注焦點。此外，立法院新會期有多個黨團幹部改組，特別是國民黨團，外界認為他們的戰鬥力更強，將其喻為鷹派。國民黨立法院黨團總召費鴻泰接受中央社記者訪問表示，前總召林為洲做得很好，會在既有的基礎下，加強替人民發聲，「我不承認我們是鷹派，我們也不是鴿派，我們是中華民國派」，只要人民想要的，就是國民黨所堅持的。費鴻泰指出，可能外界會認為他們怎麼樣，但人民堅持的，國民黨團不會妥協，不會隨便跟民進黨妥協，要讓民進黨知道，人民堅持的東西，必須得重視；「我們對理性的執政黨，願意理性的溝通，但執政黨不理性的話，我們會用別的方法」。柯建銘表示，自己的戰力、隊伍組成才是正辦，不必管國民黨是鷹派或鴿派、深藍還是淺藍，而民進黨團這次排出來的黨團7長陣容很強，各派系都有，女性也超過1/4，這是一支鐵血部隊。對於未來朝野攻防，柯建銘指出，一切按照程序來，團結面對所有的挑戰，該溝通的會溝通，「我們不會以大欺小，我們會以大事小」。柯建銘說，雖然過去一年，不管朝野如何衝突，大家也該沉澱，建立一個國會理性問政及溝通的時代，往這方向前進，而他從擔任黨鞭20幾年來，一直在追求朝野和解、理性溝通，因為朝野對立絕非國家之福。時代力量立法院黨團總召邱顯智認為，新會期有很多艱鉅的任務要完成，例如修憲門檻極高，朝野黨團需要有高度共識，否則連要出立法院都很困難，期待能有一個理性對話的空間。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，新會期最重要的部分應該在修憲委員會，這會涉及大量的朝野協商，希望大家可以回歸理性的溝通，民眾黨團也會在不同議題上徵求與不同政黨間的合作。", "title": "新會期攻防綠盼理性問政 藍：我們是中華民國派"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹今天說，想爭取沙國政府投資機會的國際企業「必須做出選擇」，在2024年之前，於這個中東王國內成立區域總部，否則無法贏得政府合約。", "article": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹今天說，想爭取沙國政府投資機會的國際企業「必須做出選擇」，在2024年之前，於這個中東王國內成立區域總部，否則無法贏得政府合約。沙烏地阿拉伯打算不再與未於境內設立區域總部的企業和商業機構簽約，目的是鼓勵外國企業在沙國境內成立永久代表單位，好為當地創造就業機會。沙國是中東地區最大經濟體，也是全球最大石油輸出國。沙烏地新聞社這項決定涵蓋政府持有的部會、機構和資金，將於2024年元旦起生效。賈丹（Mohammed al-Jadaan）接受路透社電話訪問時表示：「如果有公司拒絕把總部搬到沙國，他們絕對有這個權利，他們也可繼續與沙國的私人企業自由合作。」但賈丹表示，「一涉及到政府合約，這些企業就必須在這裡成立區域總部」，有些領域不在此限，政府會於今年底前公布詳細規範。他還說：「在這個區域，沙烏地阿拉伯是最大經濟體，也擁有最多人口，但（外國企業）區域總部設在我國的比例卻很小，目前不到5%。因此大家可以想像，這個決定在外國直接投資（FDI）、知識移轉和創造就業上的意義。」沙國實質領袖、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）曾承諾開放國家，並採取雄心勃勃的改革計畫以提振經濟，用意在避免經濟過於仰賴石油，同時吸引外資、替數以百萬計年輕人創造就業。賈丹坦言，當前的企業環境還有改善空間，政府將完成司法及監管方面的改革，改善生活品質，讓企業及人員樂於搬遷到沙國。法新社提到，多年來，許多企業選擇把區域總部設在阿拉伯聯合大公國及其他波斯灣國家首都，這些地方並不禁酒，也允許相對更自由的生活方式。這些企業私下對於把總部遷到保守的沙烏地阿拉伯都持保留態度。根據沙國官方上月數據，去年第3季，沙國的失業率達14.9%，略低於前一季創下歷史新高的15.4%。", "title": "沙烏地阿拉伯拚經濟 外企想獲政府合約須設總部"}
{"summarization": "面對2022年大選布局，衛福部長陳時中、新竹市長林智堅及民進黨副秘書長林飛帆都是黨內點名的活棋。民進黨內高層指出，國民黨主席7月改選，將會盤整連動到大選，民進黨不急著掀牌，先把執政做好，才是根本要務。", "article": "面對2022年大選布局，衛福部長陳時中、新竹市長林智堅及民進黨副秘書長林飛帆都是黨內點名的活棋。民進黨內高層指出，國民黨主席7月改選，將會盤整連動到大選，民進黨不急著掀牌，先把執政做好，才是根本要務。2018年縣市長選舉，民進黨原本執政的13縣市、席次腰斬，連執政長達20年的高雄市，也被國民黨插旗，退守屏東縣、台南市、嘉義縣、新竹市、桃園市、基隆市6席；2020年，前高雄市長韓國瑜遭罷免，高雄市重回民進黨執政版圖，展望2022年，民進黨首要之務是守住現有執政7縣市。民進黨內派系人士分析，包括衛福部長陳時中、新竹市長林智堅等，都被點名是雙北、桃園市可能的人選；不過，這3縣市布局應該連動考量，且牽涉到國民黨主席改選結果，「江啟臣能不能當主席？要不要親征2022？韓國瑜會不會選？趙少康呢？如果朱立倫當主席，國民黨又有變化。」在台北市方面，現任市長柯文哲將任滿，明年選情可能呈現藍綠白三足鼎立情況，儘管北市藍大於綠，但綠營仍積極布局搶攻；除陳時中外，包括基隆市長林右昌和前文化部長鄭麗君也都被點名是人選之一。桃園市長鄭文燦將任滿，黨內人士指出，要守住關鍵這一席，目前有立委鄭運鵬、前立委鄭寶清、黃適卓、彭紹瑾或被點名、或表態參選，林智堅也被視為可能的一張牌，但目前仍未明朗。基隆市長林右昌將卸任，黨內人士說，立委蔡適應有望接棒參選。新竹市長林智堅將交棒，先前傳出民進黨副秘書長林飛帆可能空降新竹，黨內人士分析，新竹市的選民結構年輕，科技人的自主性高，再加上時代力量在當地的勢力，林飛帆太陽花學運出身的背景，或許是被點名的原因；不過，民眾黨立委高虹安也傳出可能投入新竹市長選舉，竹市可能成為藍綠激戰區之一。屏東縣長潘孟安也是任滿將卸任，民進黨立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱都積極備戰，尋求接棒；雖然民進黨在屏東有強大的基本盤，但涉賄交保的立委蘇震清傳出沒有放棄下屆的屏東縣長，增添提名變數。過去被稱為「民主聖地」的宜蘭縣，民進黨2022能否拿回失土，備受外界關注；目前民進黨內以宜蘭市長江聰淵呼聲最高；南投縣則以行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧，最積極準備。黨內高層指出，2014年，鄭文燦意外贏得桃園市，林智堅更是只花了3個月就勝選，重要的不是現在怎麼找人、怎麼安排，而是要看整體情勢；有些縣市是等到「水到渠成」，有些地方可能有共識，有些則是各自在努力，不管如何，最後一定會找出最強的人選。國民黨2022的鋪排，也影響民進黨如何應對。民進黨內觀察，國民黨2022年的提名權在下一屆黨主席，但現在國民黨內被點名可能參選黨主席的人就有4、5位，國民黨內部還要再盤整，等過了黨主席選舉這關，國民黨2022布局才會清晰。「我們現在不急著掀牌」，民進黨內高層指出，每個縣市都有不同考慮，依照2018年經驗，最快在投票日一年前、最慢可能半年前，才會提名確定。", "title": "2022大選一陳雙林屢被點名 綠待藍盤整不急掀牌"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康重回國民黨，不排除選黨主席，甚至表態爭取總統提名，頻頻出招讓7月的主席改選競爭白熱化，提前引爆總統初選戰火；若趙少康無法取得參選主席資格，前高雄市長韓國瑜是否披掛上陣，也成關注焦點。", "article": "中廣董事長趙少康重回國民黨，不排除選黨主席，甚至表態爭取總統提名，頻頻出招讓7月的主席改選競爭白熱化，提前引爆總統初選戰火；若趙少康無法取得參選主席資格，前高雄市長韓國瑜是否披掛上陣，也成關注焦點。國民黨規劃7月改選主席，外界認為江啟臣可能力拚連任，並點名前主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜，甚至國民黨中央委員連勝文都可能投入選戰。不過，局勢在農曆年前出現變化。趙少康重回國民黨，喊出若取得資格、不排除參選主席，並宣布爭取2024年總統提名；趙少康還透露是韓國瑜勸進，且支持他選主席，被視為「趙韓結盟」。然而，依國民黨近年所訂主席選舉細則，趙少康因回復黨籍未滿一年，無法參選主席，國民黨中常會將討論是否修改規則。若中常會通過修改規則，趙少康確定參選，黨內人士分析，趙少康能夠吸引「知識藍」，加上「韓粉」加持，勢必影響江啟臣、朱立倫等其他可能參選人布局。若遊戲規則不改，趙少康無法參選，韓國瑜動向將成為關注焦點。對此，近韓人士透露，韓國瑜欣賞並支持趙少康選主席，也深知以現在政治氛圍，若自己再出馬參選黨公職，勢必遭受負面攻擊，可能無意再戰。黨內人士分析，趙少康的表態攪亂有意參選主席者原先的盤算，讓今年的主席改選提前引爆2024年總統初選硝煙。這位人士說，趙少康宣布投入總統初選，挑動有意爭取總統提名者的敏感神經，因為若要與趙少康抗衡，勢必要先贏得今年主席選舉，才能蓄積能量。面對2024年黨內總統初選恐提前開打、卡位，黨內人士則提醒，目前最重要的是衝刺食安、公投綁大選這2項公投案，以及團結面對2022年九合一選舉；此時若只為2024年盤算，恐影響2022年布局。", "title": "趙少康出招牽動黨魁改選  韓國瑜動向受關注"}
{"summarization": "日本準備展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，帶來經濟正常化的希望，投資人對前景相當樂觀，東京股市今天收高。", "article": "日本準備展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，帶來經濟正常化的希望，投資人對前景相當樂觀，東京股市今天收高。日經225指數上漲383.60點或1.28%，收30467.75點；東證股價指數揚升11.14點或0.57%，收1965.08點。", "title": "日本即將開打疫苗 日股收漲"}
{"summarization": "南韓軍方今天上午在江原道東部軍事禁區檢查站一帶發現一名身分不明者，初步調查為來自北韓的20多歲男子，他已表達投奔南韓的意願。", "article": "南韓軍方今天上午在江原道東部軍事禁區檢查站一帶發現一名身分不明者，初步調查為來自北韓的20多歲男子，他已表達投奔南韓的意願。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓聯合參謀本部表示，這名男子今天凌晨4時20分左右被監視器拍到在禁區內向南移動。南韓軍方一度為此發布珍島犬一級警戒，之後取消。珍島犬警戒是因應北韓可能局部挑釁的防禦，平時維持三級警戒，出現北韓軍可能入侵時上調至二級，確實發現敵軍入侵跡象時上調至一級。這名男子推測為20多歲，在軍方調查過程中表達投靠南韓的意願。聯合參謀本部表示，仍在調查這名男子如何入境，不排除是經由海路抵達南韓，軍方也正在盤查沿岸警戒狀態。", "title": "南韓軍事禁區發現不明人士 一北韓男子投誠"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克前鋒藍德爾（Julius Randle）今天砍進生涯新高的7 記三分球，轟下本季新高44分，外加9籃板、5助攻，率隊以123比112擊退亞特蘭大老鷹。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克前鋒藍德爾（Julius Randle）今天砍進生涯新高的7 記三分球，轟下本季新高44分，外加9籃板、5助攻，率隊以123比112擊退亞特蘭大老鷹。藍德爾今天幫助球隊擊敗老鷹，收下3連勝，追平紐約尼克本季最長的連勝紀錄，這也是最近7戰的第5勝。藍德爾在這場比賽的最後3分50秒內命中兩球，讓球隊打出14比5的攻勢，奠定勝基。藍德爾在比賽剩下3分18秒時，先投進一個壓哨三分球，單場得分達40大關，並讓尼克以112比107領先。近1分鐘後，藍德爾的助攻讓巴瑞特（R.J. Barrett）砍進一記三分彈，讓尼克以115比107擴大領先優勢。終場前96秒，藍德爾接獲巴瑞特傳球，以一記14呎跳投命中，讓尼克以117比109鎖定勝利。藍德爾今天22次出手，命中14球，其中包括生涯新高的7個三分球。尼克這場比賽的投籃命中率達50.6%，全隊砍進17個三分球，是本季新高。巴瑞特此役為尼克貢獻21分，菜鳥奎克利（Immanuel Quickley）今天從板凳出發拿下16分。輸球的老鷹吞下4連敗，陣中的楊恩（Trae Young）19投6中、拿下23分，柯林斯（John Collins）獲得19分，瑞迪許（Cam Reddish）和替補的賈里納里（Danilo Gallinari）都進帳16分，卡佩拉（Clint Capela）則有15分、18籃板的「雙十」演出。", "title": "砍生涯新高7記三分彈 藍德爾轟44分率尼克退老鷹"}
{"summarization": "海巡署南部分署今天宣布在屏東恆春鎮山海西方6浬處，查獲蒙古籍「D」字號漁船，載運CORSAIR品牌等未稅菸品867箱、約43萬包，市價超過新台幣3000萬元。", "article": "海巡署南部分署今天宣布在屏東恆春鎮山海西方6浬處，查獲蒙古籍「D」字號漁船，載運CORSAIR品牌等未稅菸品867箱、約43萬包，市價超過新台幣3000萬元。海巡署南部分署指出，第八巡防區指揮部雷達在13 日下午5時許，偵測到「D」船在山海西方6浬處徘徊，研判航跡可疑，立即派遣艦隊分署恆春海巡隊巡防艇前往登檢，赫見「D」船上載運大批印有中文警語的CORSAIR品牌香菸。海巡署南部分署立即成立應變指揮中心，並由恆春海巡隊將涉案人、船押至高雄二港口，因值防疫期間，海巡人員穿著全身防護裝備上船清查，並出動海巡偵蒐犬協助清艙，不放過任何角落。海巡署表示，海巡人員在船艙內查獲以黑色防水袋包裝的CORSAIR品牌香菸及加熱菸總計867箱、共43萬包，市值超過3000萬元。全案報請屏東地檢署檢察官偵訊，並依菸酒管理法將涉案的台灣籍董姓船長、菲律賓籍船員6人及867箱私菸全數查扣。屏東地方法院法官昨天以視訊方式召開羈押庭，裁定董姓船長以15萬元交保並實施居家隔離，6名菲籍船員送往留置處所進行檢疫隔離14天，而後將交由移民署專勤隊處置，全案將擴大追查。", "title": "蒙古籍漁船走私香菸43萬包 海巡屏東海域截獲"}
{"summarization": "南非一週前暫停採用英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作的疫苗後，現已要求生產這款AZ疫苗的印度血清研究所回收該公司2月初配送的100萬劑。", "article": "南非一週前暫停採用英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作的疫苗後，現已要求生產這款AZ疫苗的印度血清研究所回收該公司2月初配送的100萬劑。印度血清研究所（Serum Institute of India）生產阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，是重要的疫苗供應商。上週這款疫苗已有100萬劑運抵南非，接下來數週將有另50萬劑送抵。印度血清研究所尚未回覆路透社記者詢問。小型臨床試驗顯示AZ疫苗對南非的變異病毒株501Y.V2輕症或中度患者幾乎不具保護效力之後，南非已暫停接種計畫，衛生部先前表示，可能把疫苗賣出。阿斯特捷利康也曾根據南非金山大學（University Witwatersrand）與英國牛津大學研究數據表示，AZ疫苗對南非變異病毒株的輕症患者似乎僅具有限的保護效力。南非尚未啟動疫苗接種計畫，但已決定先替醫護人員施打嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗。「經濟時報」（Economic Times）發出這篇報導的同時，世界衛生組織（WHO）昨天表示，已授權AZ疫苗緊急使用。", "title": "南非暫停AZ疫苗 傳已要求印度製造商回收100萬劑"}
{"summarization": "世衛授權AZ疫苗緊急使用，COVAX將啟動首波配送，中央流行疫情指揮中心今天說，COVAX還沒給確切疫苗數目，但已與台灣取得聯繫，正在填報相關資料。", "article": "世衛授權AZ疫苗緊急使用，COVAX將啟動首波配送，中央流行疫情指揮中心今天說，COVAX還沒給確切疫苗數目，但已與台灣取得聯繫，正在填報相關資料。世界衛生組織（WHO）批准緊急使用英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，意味可開始將AZ疫苗配發給亟需疫苗抗疫的貧窮國家。許多國家透過世衛主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）排隊取得疫苗，而COVAX本月3日公布第一批配送名單，台灣也在其中。有媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問，台灣是否已經接到首波疫苗配送通知，中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩說，COVAX目前還沒給確切疫苗數目，但已有與台灣取得聯繫，後續仍必須循相關程序、填寫文件，才會到配送階段。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則表示，有些資料還必須要填報，目前正在填報中。對於媒體詢問，南韓開打AZ疫苗且沒有讓長者接種，台灣是否要跟進，陳時中也說，台灣目前還沒有要施打，真的要打時會依據各國科學性資料跟報告去參考，再經由專家做出整體建議。針對以色列研究顯示，施打兩劑美國輝瑞和德國BioNTech公司研發的COVID-19疫苗後，有症狀感染率比未接種者下降94%，陳時中也說，目前看起來慢慢的有效果在，但這效果大概都無法反映得非常快。陳時中說，根據最近的報告，以色列新增的案例是6567例，每百萬人新增案例來看，近14天新增約7萬多，近7日則是新增約3萬多，數目是往下降，雖然新增案例還是蠻多的，還要再看一陣子比較知道曲線怎麼變化。", "title": "世衛授權AZ疫苗緊急使用 陳時中：正在填資料"}
{"summarization": "全球施打疫苗，台灣也在首波配送名單中，外界關心明年春節是否可出國旅遊，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明年春節可以期待，但可以先期待明天「五福臨門」。", "article": "全球施打疫苗，台灣也在首波配送名單中，外界關心明年春節是否可出國旅遊，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明年春節可以期待，但可以先期待明天「五福臨門」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延一年多時間，近日也有不少國家已經開始施打疫苗，讓許多人期盼能出國旅遊的時間可以儘速到來。有媒體今天在中央流行疫情指揮中心記者會詢問陳時中，大家是否可以期待明年春節就可以出國旅遊，陳時中表示，大家都很期待能出國旅遊，以客觀情況來說，現在疫苗各國都在施打，且各單位執行管制方案也都相對成熟，在這兩個因素下，病毒的散播也在趨緩中，當然可以期待明年春節。不過，陳時中也提到，先決條件還是要看病毒的變異情況，這是很大的因素，且施打疫苗之後，有一段時間大家還是要遵循防疫新生活等等，才可以讓疫情蔓延速度慢下來。在記者會最後，陳時中也提到，今天是連續第4天沒有新增案例，也是春節最後一天，希望明天可以「五福臨門」、維持新增零案例，這個日期比較近可以期待看看。", "title": "下次春節可望出國？陳時中：可以期待[影]"}
{"summarization": "立法院長游錫堃辦公室近日發出朝野協商通知，訂18日召集朝野協商第10屆第3會期開議日。民進黨立法院黨團柯建銘受訪表示，23日或26日是可能的開議日，各黨團再來討論。", "article": "立法院長游錫堃辦公室近日發出朝野協商通知，訂18日召集朝野協商第10屆第3會期開議日。民進黨立法院黨團柯建銘受訪表示，23日或26日是可能的開議日，各黨團再來討論。農曆春節假期結束，公家機關今天恢復正常上班，而立法院法定會期已於1日展開，這個會期是法案會期，朝野黨團對於欲推動的優先法案，各有想法。柯建銘接受中央社記者訪問時，談到開議時程表示，「2月的最後一週一定會開議」，可能的開議日期為2 月23日或26日，而3月初立法院各委員會也要選出召委，因此委員會正式開始可能要到3月8日。至於優先議案部分，柯建銘說，今年度國營事業預算案趕不及在日前的立法院臨時會處理，因此國營事業預算案列為新會期優先處理的議案。至於優先法案部分，柯建銘表示，除了上會期留下的優先法案，例如文獎條例、私校退場等，這會期必須處理，按照程序來；組改部分，上會期行政院有與黨團內部溝通，但大家有不同意見，因此要調整及凝聚共識。柯建銘也說，每個委員會都有一些法案存在，像是財政委員會有保險法、貨物稅條例等，還有行政院要送來跟黨團溝通的部分，例如警械使用條例、刑法、揭弊者保護法等，或是還在溝通的部分等，也會徵詢黨團成員意見後彙整。不過，柯建銘認為，法案沒有誰優先、誰不優先，不要被框架框死，而是該處理的法案就要處理、該審的就審，執政黨該負的責任就應該負，要有執政黨的負責與政策走向，然後配合法案，這才是正辦，而各委員會有哪些重要法案要先推，「我們會有秩序的安排」。至於在野黨團針對優先法案看法，國民黨立法院黨團總召費鴻泰受訪表示，政策會還有黨團辦公室正在整理，包括司法改革、內政議題、抑制房價飆漲議題，都會做一些整理，而在立法院開議前一天，依慣例，會在立法實務研討會上對外公布。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，針對司法改革部分，制定不法關說罪、不法餽贈罪非常有必要，而且從石木欽案可以看出，如何能夠不被本來很狹隘的法定職權說綁住，這非常重要；此外，如何讓囤房稅條例通過，這對進一步平抑房價也是非常重要的法案；時力黨團過年後將召開記者會，完整說明優先法案內容。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，民眾黨長期關注居住正義、財政紀律、數位經濟發展及後疫情時代的因應等面向，例如財政收支劃分法修法，讓地方平權、財政自主，以及囤房稅、住宅法修法等；相關細節，黨團年後會開會討論並召開記者會對外公布。", "title": "游錫堃18日召集朝野黨團協商 立院最遲26日開議"}
{"summarization": "世界貿易組織近日任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長，中國商務部昨晚表示，期待伊衛拉上任後能推進世貿組織必要改革，維護和增強多邊貿易體制的權威性和有效性。", "article": "世界貿易組織近日任命奈及利亞前財政部長伊衛拉為新任秘書長，中國商務部昨晚表示，期待伊衛拉上任後能推進世貿組織必要改革，維護和增強多邊貿易體制的權威性和有效性。世界貿易組織（WTO）在瑞士日內瓦當地時間15日下午宣布，任命現年66歲的伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）為新任秘書長，成為世貿史上首位出身非洲的女性領導人。中國商務部隨後在北京時間15日深夜發布新聞稿表示祝賀，並提到當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延態勢尚未緩解，多邊貿易體制面臨重大挑戰。中國商務部表示，中方對伊衛拉擔任世貿組織秘書長充滿信心，期待伊衛拉履新後，促進世貿組織盡快恢復正常功能，推動世貿組織在抗疫合作、經濟復甦方面發揮更大作用，推動世貿組織第12屆部長級會議取得積極成果，推進世貿組織必要改革，維護和增強多邊貿易體制的權威性和有效性。中國商務部並稱，作為負責任的發展中大國，中方將堅定地支持多邊貿易體制，積極參與世貿組織改革，以實際行動支持秘書長開展工作。世貿組織先前宣布，伊衛拉將在3月1日上任，任期到2025年8月31日。她除了曾任奈及利亞財政部長，也曾在世界銀行（World Bank）擔任發展經濟學家。", "title": "WTO任命新秘書長 中國商務部：盼維護多邊體制"}
{"summarization": "印尼自亞洲金融危機後20年來經濟穩定成長，貧窮率曲線持續下降，如今卻因武漢肺炎疫情首度翻轉，據估計，疫情使印尼增加253萬貧窮人口，約2788萬人生活在國家貧窮門檻下。", "article": "印尼自亞洲金融危機後20年來經濟穩定成長，貧窮率曲線持續下降，如今卻因武漢肺炎疫情首度翻轉，據估計，疫情使印尼增加253萬貧窮人口，約2788萬人生活在國家貧窮門檻下。根據世界銀行（World Bank）的報告，印尼2000年起顯著改善貧窮問題，收入在國家貧窮門檻以下的人口比例從該年度的19.1%逐年下降，至2019年為9.4%。印尼政府的數據顯示，去年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，去年3月的貧窮率上升到9.8%，約2642萬人是貧窮人口。印尼政府至1月中尚未公布2020年9月的貧窮率印尼智庫經濟金融發展研究所（INDEF）預估，2020年9月的貧窮率會提高至10.34%，約2788萬人，比一年前增加0.94%個百分點，約增加253萬人。印尼中央統計局（BPS）2020年公布的國家貧窮門檻是45萬4652印尼盾（約新台幣906元）。根據印尼中央統計局的定義，國家貧窮門檻指的是每個人每月取得基本營養及非食物類基本生活需求所需要的開銷，在門檻之下為貧窮人口。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今年初指示內閣成員致力於減貧，透過振興經濟與社會救濟等多項計畫，將今年的貧窮率降到9.2%以下。世界銀行2020年12月提出的報告分析，印尼政府的多項社會救濟方案確實減緩疫情對貧窮家庭的衝擊，如果沒有這些方案，印尼新增的貧窮人口可能高達850萬人；不過，救濟能否有效發放給工作和收入持續受疫情影響的民眾，將是關鍵。印尼過去20年被世界銀行列為中低所得國家，世界銀行2020年7月將印尼等7國升為中上所得國家，印尼2019年的人均國民所得（GNI）達到4050美元（約新台幣11萬3376元），跨過中上所得國家人均所得最低4046美元的門檻。日經亞洲評論疫情導致印尼的貧窮問題加劇，可能讓印尼重回中低所得國家。印尼要跨越經濟陷入停滯的「中等所得陷阱」，達成佐科威設定讓印尼在2045年成為高所得國家的目標，面臨更大挑戰。", "title": "印尼20年減貧成果遭疫情翻轉 2788萬人月開銷906元"}
{"summarization": "中國一些地區的「兩頭婚」現象近來廣受關注，有陸民說，這種「男不娶女不嫁、孩子隨父也隨母姓」的婚姻帶給雙方平等地位；但也有批評指這種形式還是不能擺脫繼承香火的傳統宗族觀念。", "article": "中國一些地區的「兩頭婚」現象近來廣受關注，有陸民說，這種「男不娶女不嫁、孩子隨父也隨母姓」的婚姻帶給雙方平等地位；但也有批評指這種形式還是不能擺脫繼承香火的傳統宗族觀念。綜合新華網「兩頭婚」的話題主要是由「中國婦女報」去年底一篇報導所引發，其中指江浙一帶近年悄然興起一種新的婚姻形式，這種婚姻是既不屬於男娶女嫁，也不屬於女招男入贅的「兩頭婚」。報導說，在「兩頭婚」婚姻中，小夫妻成家後依舊與雙方原生家庭保持一定「黏性」，通常各住各家，一般會生育兩個小孩，第一個隨父姓，由男方撫養為主，第二個隨母姓，由女方撫養為主。在兩頭婚家庭，沒有外公外婆的概念，小孩都以「爺爺奶奶」稱呼雙方的父母。這篇報導隨後引起中國網民的熱議，包括「兩頭婚」並非始自今日，生於1980年代之後的獨生子女開始組成家庭後，就自發形成了這種訴求妥協的行為；還有媒體翻查文獻說，明清時期的江南就有兩頭婚的記載，當時稱為「兩頭親」。上海復旦大學社會發展與公共政策學院博士趙春蘭則說，「兩頭婚」有4大特點，包括「男不叫娶、女不叫嫁」，兩邊都沒有聘禮上的往來；生兩個孩子基本上是一個硬性的標準，因為兩邊都需要延續子嗣；孩子的姓氏需要相互商量，分別跟父母姓；兩邊住，不是單指住男方家或者是住女方家，而是兩邊都兼顧。此外認同「兩頭婚」的許多評論都提到了「平等」這個面向，認為這種兼顧雙方家庭利益訴求的婚姻形式更多體現了雙方原生家庭的平等觀念，而兩個孩子分別繼承父母姓氏，形成了一種冠姓權的平衡。不過，有批評聲音說，兩頭婚的核心還是離不開繼承香火的傳統思想。由於生兩個孩子是兩頭婚的「標配」，有人認為這對女性來說反而成為生育綁架。對於傳宗接代觀念是兩頭婚重要起因的看法，趙春蘭也表認同，但她不認同這是讓女性淪為生育工具的意見。她強調，兩頭婚是一種積極的嘗試，對代際關係的改善發揮了非常大的作用，「想在當地既能照顧父母，又能享受生活，這是大多數選擇兩頭婚家庭的實際情況。」", "title": "不是嫁娶也非招贅 中國興起「兩頭婚」現象"}
{"summarization": "立法院修憲委員會成立多時，但朝野在上會期因萊豬議題對抗，遲未召開第一次會議，修憲委員會能否在新會期順利召開，仍待朝野共識。立法院秘書長林志嘉表示，農曆年後將聯繫各黨團，商討開議後的協商事宜。", "article": "立法院修憲委員會成立多時，但朝野在上會期因萊豬議題對抗，遲未召開第一次會議，修憲委員會能否在新會期順利召開，仍待朝野共識。立法院秘書長林志嘉表示，農曆年後將聯繫各黨團，商討開議後的協商事宜。立法院在去年10月6日通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立。但朝野隨即因為含萊克多巴胺美豬問題，展開激烈對抗而遲未召開第一次會議。立法院長游錫堃則在去年底的最後一次院會表示，今年將共同迎接台灣的憲改時刻。立法院在1月29日三讀通過民國110年度中央政府總預算，進入休會期間。由於立法院在去年三讀修正通過民法部分條文等案，將成年年齡降為18歲，也讓外界關注，已成立的立法院修憲委員會何時要開始運作，開始進行各項修憲提案的討論。根據立法院議事及發言系統顯示，截至今年2月1日止，朝野立委已經提出42案修憲提案，其中18歲公民權最有共識，提案達16案，而廢除考試院、監察院的提案則有5案，也有立委提案將動物保護入憲，共2案。而無黨籍立委林昶佐則提案降低修憲門檻。修憲委員會已在上會期正式成立，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成，目前就等新會期何時召開朝野協商，決定修憲委員會第一次開會時間，待當天開會選出輪值的5名召委，就可排定議程，啟動修憲討論。立法院秘書長林志嘉表示，朝野各黨團才剛歷經臨時會，處理完總預算，再加上即將到來的農曆春節假期，所以就先讓大家休息一下，他已經有跟朝野黨團溝通，待年後開始上班時，再來聯繫何時展開朝野協商，目前傾向於2月22日那週開議，開議後就可以展開協商。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，新會期面臨修憲議題，需要相當多的協商與溝通，會盡力處理相關問題，也會謹慎面對，希望回應國人對於憲政改革上的期待。針對修憲委員會，黨團已透過抽籤決定成員，待年假過後就會召開黨團大會來討論。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時力聚焦的修憲題目，包括廢除考試院、監察院與18歲公民權，以及在現行修憲門檻高不可攀的情況下，導致多年來無法啟動修憲，這要進一步檢討。盼各黨團有共識的部分應優先處理，其他議題可以再進一步討論，希望開議後盡速召開朝野協商，決定開會時間。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠指出，修憲是本屆立委很重要的歷史任務，儘管目前比較有共識的18歲公民權，也還是要經過大量的協商，這也考驗游錫堃的智慧。修憲門檻很高，民眾黨希望各黨能夠秉持理性務實的態度進行有效協調，讓修憲能夠順利進行，先把有共識的部分先完成。而國民黨團總召費鴻泰則表示，若要談修憲，國民黨將聚焦在憲政體制問題上，因為這才是根本問題，但民進黨是否會願意討論內閣制嗎，他不相信民進黨會把修憲當作首要任務。另外，雖然朝野審查總預算的氣氛還算不錯，但每個會期都有不一樣的狀況，預料萊豬議題將持續發酵，恐越來越激烈。由於現行修憲門檻為1/4立委提議，3/4（85席）出席及出席立委3/4決議提出憲法修正案，後經選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。由於目前在立法院中沒有黨團擁有超過3/4以上的席次，只要國民兩黨無法達成共識，修憲便無法繼續下去，變數仍多。", "title": "立法院新會期聚焦修憲 開議後委員會啟動討論"}
{"summarization": "今天是春節連假最後一天上午10時起北上車潮再度湧現，截至下午2時已突破1萬2000輛，蘇花路廊維持車多順暢。", "article": "今天是春節連假最後一天上午10時起北上車潮再度湧現，截至下午2時已突破1萬2000輛，蘇花路廊維持車多順暢。公路總局第四區養護工程處今天表示，蘇花路廊今天車流量依舊多，截至下午2時，南下宜蘭往花蓮方向，車流量約4858輛，北上花蓮往宜蘭方向為1萬2200輛。花蓮崇德段北上方向上午10時起，每小時車流量突破1000輛，最高車流量每小時1252輛，公路單位上午11 時起啟動大客車優先道、開放路肩行駛大客車措施，紓解車流量。公路總局第四區養護工程處指出，北上車流狀況較昨天趨緩，行駛台9線蘇花改花蓮至蘇澳時間約93分鐘，行駛舊蘇花公路台9丁時間約122分工，預計今天北上車流還有近4000輛待紓解，提醒用路人及早做好行程規畫，出發前做好車輛安全檢查。", "title": "蘇花路廊出現北返車潮 維持車多順暢"}
{"summarization": "前立法院長王金平儘管淡出政壇，但新年家中訪客仍是絡繹不絕，初三高雄市長陳其邁率團隊拜訪，今天則是監察院長陳菊率舊團隊走春，門庭熱鬧依舊。", "article": "前立法院長王金平儘管淡出政壇，但新年家中訪客仍是絡繹不絕，初三高雄市長陳其邁率團隊拜訪，今天則是監察院長陳菊率舊團隊走春，門庭熱鬧依舊。陳菊今天由民進黨立委劉世芳、賴瑞隆、邱志偉、邱議瑩，及勞動部部長許銘春、中華郵政董事長吳宏謀、文化部長李永得等人陪同，前往王金平位在路竹的老家拜訪。陳菊偕舊團隊，由王金平的子弟兵高雄市農會理事長蕭漢俊、高雄市議會副議長陸淑美等人做陪，數十人在王金平老家院子聚會，席間大家把酒言歡，話題從政治聊到高雄建設。陳菊表示，拜訪王金平是多年習慣，過去擔任市長時就會走春拜年，因為王金平在政壇上沒有藍、綠之分，也支持高雄市的建設發展，她照例過年走春訪視王金平。陳菊表示，職務是階段性任務，好朋友是一輩子的；雖然和王金平分屬不同政黨，但都在為台灣而努力。王金平也樂見陳菊轉換跑道，盼她在不一樣的跑道上多發揮功能，為國家社會做更多的事。親近王金平的幕僚指出，陳菊擔任勞委會主委時就和王金平有接觸，彼此建立了好的互動，自從陳菊掌高雄市後，一些地方事務也有交流，兩人相互支持、也有交情。初三時，陳其邁亦率市府團隊前往王金平老家拜年，同行的還有副市長史哲、羅達生及副秘書長、局處首長等，另有10餘名市議員也受邀。", "title": "陳菊偕舊團隊 走訪王金平路竹老家拜年"}
{"summarization": "強烈低氣壓在北日本造成如同颱風的強風，預計到17日恐發生強烈暴風雪；以北海道日本海側為中心，附近地區須對暴風雪、暴風與大浪嚴加警戒。", "article": "強烈低氣壓在北日本造成如同颱風的強風，預計到17日恐發生強烈暴風雪；以北海道日本海側為中心，附近地區須對暴風雪、暴風與大浪嚴加警戒。日本氣象廳表示，急速發展的強烈低氣壓帶來大範圍的強風，特別是北日本地區，北海道襟裳岬在今天上午11時許，觀測到最大瞬間風速每秒44.9公尺。預估明天北海道地區最大風速將達到每秒28公尺，最大瞬間風速每秒40公尺；東北、近畿北部、北陸與九州北部等地區，最大瞬間風速將達每秒30到35公尺。特別是以北海道日本海側為中心的附近地區，今天到明天凌晨期間，恐將發生數年一度的強烈暴風雪，且發生大雪遮蔽視線的「白矇天」（whiteout）現象可能性很高，須對暴風雪、暴風與大浪嚴加警戒。另外，北海道到九州日本海側的大範圍地區，降雪將持續增強，須嚴防大雪；預估降雪將持續到19日。氣象廳分析這次的低氣壓指出，昨天清晨6時的中心氣壓為996百帕，但今天清晨6時已降到946百帕，24小時內急速下降50百帕，呈現快速增強的態勢。北海道根室市在今天凌晨4時32分左右，觀測到破紀錄的低氣壓947.8百帕。氣象廳定義的「急速發展低氣壓」，是24小時內中心氣壓下降20百帕以上，這次的低氣壓發展速度大幅快於氣象廳定義，可說是猛烈發展的低氣壓。報導指出，如此強烈的低氣壓，強風將如同颱風；但颱風的風雨較為集中，低氣壓則不同，容易帶來大範圍的強風。現在北海道各地已相繼傳出暴風災情，北海道室蘭市消防本部截至上午9時，接獲數十件民眾通報強風吹飛屋頂等案件；函館市接獲超過20件屋頂被吹壞、招牌掉落等災情。內閣官房長官加藤勝信今天在記者會表示，到今天上午8時止，未接到人員傷亡的訊息，呼籲民眾保持警戒，留意氣象與交通資訊，特別是北海道的日本海側地區，可能發生數年一度的暴風雪，希望民眾盡量待在家中不要外出。", "title": "強烈低氣壓襲北日本 強風恐釀強烈暴風雪"}
{"summarization": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）一如往年，雅加達今年雨季頻傳淹水災情。印尼水利專家說，治水如打拳，要贏必須不斷練習，真主阿拉仁慈，讓雅加達每年有機會訓練治水，但雅加達這幾年停止河川整治，「不練習怎麼能贏呢？」", "article": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）一如往年，雅加達今年雨季頻傳淹水災情。印尼水利專家說，治水如打拳，要贏必須不斷練習，真主阿拉仁慈，讓雅加達每年有機會訓練治水，但雅加達這幾年停止河川整治，「不練習怎麼能贏呢？」雅加達每逢下雨必淹水，許多貧民窟聚落位在低窪河川地，常常泡水多天，甚至主要馬路也常瞬間變河道。印尼公共工程和人民住宅部特別顧問、印尼大學（Universitas Indonesia）教授費爾道斯（Firdaus Ali ）說，雅加達淹水原因多重，是全球研究治水的最好素材。費爾道斯近期透過視訊接受中央社訪問，分析雅加達易淹水的6大原因，包括上游林地大面積開發、河道因垃圾和土石淤積變窄、河川地遭非法佔用、極端氣候帶來超大豪雨、排水系統不足、長期抽取地下水等因素而導致的地層下陷等。約20年前開始研究雅加達淹水問題的費爾道斯說，這些都是很大的挑戰，需政府持續投入整治，但雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）2017年上任後不再執行「河道正常化」工程，而著重「河川美化」，完全無法改善河川氾濫問題。北臨爪哇海（Java Sea）的雅加達位於13條河川入海口的低地平原。費爾道斯說，全球很多大城市有同樣易淹水地形，但沒有洪災。這13條河川上游林地大幅被改種經濟作物，或開發為住宅區，失去蓄水功能，是導致雅加達淹水的非常關鍵因素。費爾道斯說，林地沒有遭破壞前，約80%的雨量會流入土壤，只有20%的雨量會成為徑流，「現在顛倒過來，高達80%、甚至90%的雨水變成徑流，只有10%至20% 的雨水流入土壤」，雨量遠超過河川的承載力。以雅加達主要河川吉利翁河吉利翁河上游位於西爪哇茂物縣（Bogor）的林地面積從1980年的74.8%減為26%，林地流失1200平方公里，住宅數量則增加64倍之多。費爾道斯說，雅加達河川的河道嚴重窄化，因上游林地遭破壞而沖刷的土石、污泥堆積河床，許多河川也常遭棄置垃圾，造成阻塞，沿岸河川地並有許多非法住宅聚落，占據河川的行水區，「即使正常的雨量也常會發生氾濫」。雅加達河岸的民宅聚落居民多是推著小推車做生意的貧民。雅加達首都特區（省）東區嘉丁內加拉（Jatinegara）市場附近的甘榜馬來由（Kampung Melayu ）因吉利翁河氾濫嚴重受災，有民眾2月9日告訴中央社記者，「兩天都無法做生意，連吃飯的錢都沒有」。當積水逐漸退去時，民眾忙著打掃，也不時跟左鄰右舍說笑，有些前一晚到附近小學避難的人回到社區，一群人扶著牆壁穿越水深及腰的小巷，急著回家看看，有些人一手提簡單衣物，一手抱小孩，要到附近的清真寺洗澡，小心走在滿是泥濘的水中。民眾鄔查（Ucha）說，每年雨季都淹水，政府發布警報後，大家會想辦法把家具盡量墊高以避免損失，「像這種一公尺高的積水，我們都苦不堪言」。吉利翁河氾濫也造成雅加達首都特區南區的拉娃嘉地（Rawajati）貧民社區淹水達2公尺。一夜豪雨的拉娃嘉地8日中午一片汪洋，水面上有條繩索讓民眾摸著走過積水，一群孩子把繩索當單槓玩，天真嬉鬧。有人靠橡皮艇進出，有人穿救生衣、坐輪胎漂浮在水面上為家人遞送食物，有人苦中作樂，乾脆游起泳來，有人用黃濁的污水洗頭。費爾道斯說，這幾年淹水越趨嚴重，更頻繁，積水更難退。雅加達排水系統不足，小型下水道和排水管約1500公里，僅40%的狀況良好，有些被垃圾阻塞，有些沒有連到大型排水設施。地層下陷也造成部分地區排水管彎曲、變形，不堪使用。據統計，雅加達自來水覆蓋率約65%，35%的民眾仰賴抽地下水，許多商家也不斷抽地下水，加上越來越多辦公大樓、購物中心、飯店、大廈等建物增加土壤受重，以及全球暖化造成海平面上升等因素，讓雅加達成為全球下沉最快的城市之一。費爾道斯指出，雅加達的地層下陷程度令人憂心，「部分地區每年下沉的速度達32公分」，有些地區每年下沉1公分，平均每年約下沉10公分至11公分。全球暖化帶來的極端天氣持續威脅人類生存，但雅加達省政府近年卻不重視河川整治，也不再協助河岸居民搬遷。雅加達去年跨年夜起24小時降下377毫米雨量，打破2007年一天降雨340毫米的紀錄，造成66人死亡，數萬人撤離家園避難。費爾道斯說，總統佐科威（Joko Widodo）2012年選上省長後不久，雅加達發生洪災，當時有好幾個堤防潰堤，從那時候起雅加達省政府才開始積極整治河川，佐科威並提供便宜住宅供河岸居民搬遷，「很遺憾這些工程因政府更迭而中斷」。吉利翁河至今仍有17公里長的河岸沒有堤防，主因取得土地問題複雜難解。費爾道斯說，「（雅加達省長）阿尼斯上任3年，我敢說，這些工程都停止了」，而從外地移入雅加達工作的人口仍持續增加，找不到合適地方住，都住到河岸的非法聚落。印尼公共工程和人民住宅部推動的幾項雅加達重大治水工程仍在施工中，包括在茂物縣芝阿威（Ciawi）、蘇卡馬西（Sukamahi）興建兩座水壩，以減輕吉利翁河上游承載的水量、吉利翁河下游分洪工程、以及防止海水入侵的雅加達外海大海堤等。另外，河川疏濬、改善堤防、排水道設施等小工程，則刻不容緩。印尼多數民眾虔誠信仰伊斯蘭，談到下雨都不忘說是真主阿拉的賜福，在神面前樂觀面對考驗，但也希望政府能有效解決淹水問題。甘榜馬來由社區災民蘇普利亞提（Supriyati）說出他們的心聲，「真的希望明年雨季時會好一點」。", "title": "雅加達頻淹水 民眾視下雨真主賜予盼政府防洪[影]"}
{"summarization": "明天是農曆新年假期後第一個上班日，也是台股開紅盤交易日。台股2月5日封關迄今，期間美股道瓊工業指數上漲310.16點，東京股市1990年來首度收在3萬點之上，均有助牛年台股新春開紅盤表現。", "article": "明天是農曆新年假期後第一個上班日，也是台股開紅盤交易日。台股2月5日封關迄今，期間美股道瓊工業指數上漲310.16點，東京股市1990年來首度收在3萬點之上，均有助牛年台股新春開紅盤表現。農曆鼠年封關台股收在15802.4點，鼠年集中市場上漲3683.69點，漲幅約30.4%；封關日市值新台幣48.15兆元，較豬年增加11.37兆元。美股道瓊工業指數收在31458.4點，較2月5日的31148.24點上漲310.16點。台積電農曆年封關日收在632元，農曆年假期間，美股仍有交易，台積電美國存託憑證（ADR）較台積電股票溢價約新台幣143元，有利明天股價表現。東京股市方面，日本預計17日起讓醫療專業人員接種疫苗，在市場預期商業復甦的樂觀心理帶動下，日經225指數15日收盤大漲564.08點，或1.91%，來到30084.15點，創1990年以來收盤高點。此外，農曆新年台股封關期間，美國西德州原油突破60美元大關，與原油連動的指數股票型基金（ETF）、塑化類股，都值得留意。宏遠投顧指出，1月中下旬到2月初台股修正之後，想賣的人都已賣出，即使封關當週5天台股上漲664點，但因農曆年假期美股仍然上漲，尤其費半指數及台積電美國存託憑證（ADR）大漲，預期將有利於台股過年後的開紅盤行情。不過，宏遠投顧認為，部分個股股價在封關前若已大漲過，即使開紅盤仍有上漲的可能，但是選股仍需謹慎。宏遠投顧表示，近期台積電會因英特爾（Intel）不委外代工新進產品而失去大漲的動能，且因許多散戶搶在高檔區、外資賣超，短線高點會有一些套牢賣壓；但在國內ETF及政府基金護盤，且因農曆期間台積電ADR上漲，台積電股價在開紅盤有機會強勢表現。", "title": "春節美股台積電ADR上漲 台股開紅盤看多"}
{"summarization": "外媒報導以色列以軍事化方式施打武漢肺炎疫苗，成為全球接種率最高的國家，指揮中心指揮官陳時中今天說，不清楚以色列用什麼方式，但台灣準備以資訊化方式施打。", "article": "外媒報導以色列以軍事化方式施打武漢肺炎疫苗，成為全球接種率最高的國家，指揮中心指揮官陳時中今天說，不清楚以色列用什麼方式，但台灣準備以資訊化方式施打。陳時中今天在記者會中表示，以色列打最快，但並不知道他們用什麼方式，看起來是有兩大保險公司進行後續追蹤跟管理，相關報告也是從這兩個單位出來最多，至於台灣準備要用資訊化方式增加施打效率、減少大家等候時間，也將運用這些資料來做最適當分配。陳時中舉例，希望能多運用健保卡來施打，可直接判別身分跟需要打的疫苗，施打疫苗時也許因應年齡層不同會有不同考慮，把這些可能、考慮因素集中在同一個資料庫來做判別，像是第一劑、第二劑的相隔時間等，並跟疾管署原來的施打疫苗系統進行整合，增加施打效率。另外，針對國民黨人士指出有期刊2月中有刊登中國疫苗試驗相關結果，與指揮中心之前稱中國疫苗沒發表過科學性資料不符合一事，陳時中表示，大家覺得很有興趣的話可以來推薦，但2月3日是非常近的時間，當初在談列入候選疫苗已經是去年的事了，後續會再注意。", "title": "接種武漢肺炎疫苗 陳時中：台灣將以資訊化方式施打"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選前主席洪秀柱有一絲回鍋再戰的可能性，並規劃於3月舉辦一場論證國民黨路線的論壇，但洪秀柱辦公室今天表示，沒有投入黨主席選舉的規劃。", "article": "國民黨主席將於7月改選前主席洪秀柱有一絲回鍋再戰的可能性，並規劃於3月舉辦一場論證國民黨路線的論壇，但洪秀柱辦公室今天表示，沒有投入黨主席選舉的規劃。媒體今天報導，洪秀柱身邊一直有人希望她再出馬競選黨主席，但洪秀柱迄今並未表態；並有黨內人士表示，洪辦目前規劃於3月27日舉辦一場論壇，藉此啟動國民黨路線論證。據了解，洪秀柱在農曆春節前，召集過去身邊的幕僚吃飯並發送紅包，席間有幕僚勸進洪秀柱再戰主席，洪秀柱則詢問在場所有幕僚的看法，但在聽取完所有幕僚的意見後，洪秀柱未再多做任何表示。洪秀柱辦公室下午表示，洪秀柱一直以來都特別關心黨的路線及中心思想的建立和堅持。離開黨主席的位置後，以青雁基金會的有限資源，積極培養人才、用壯育青，沒有投入黨主席選舉的規劃。至於舉辦論壇目的，洪辦指出，這場論壇其實原本去年初就要舉辦，因為疫情的關係，才延到今年，洪秀柱希望可以藉由黨內辯論，找回正確的路線，也希望國民黨不要人云亦云，放棄自己的理想，否則無論誰當上黨主席，都會悖離創黨理念，走向獨台，甚至追隨民進黨腳步，放棄一中憲法，掉入台獨的深淵。", "title": "傳洪秀柱思考再戰黨主席 洪辦：沒有規劃"}
{"summarization": "農曆春節7天連假今晚結束，澎湖縣長賴峰偉前往澎湖機場與馬公港慰問各航空站與港務公司，感謝協助完成春節的疏運，同時致贈福袋給在場候機的鄉親。", "article": "農曆春節7天連假今晚結束，澎湖縣長賴峰偉前往澎湖機場與馬公港慰問各航空站與港務公司，感謝協助完成春節的疏運，同時致贈福袋給在場候機的鄉親。馬公航空站表示，澎湖今年的春節鄉連假疏運，自小年夜起至今天初六，共計7天，台澎各航線共起降近910架次約6萬人次，疏運台澎兩地的旅客往返過年。賴峰偉今天由縣府旅遊處長陳美齡等人陪同前往澎湖機場、港務局慰問馬公航空站、港務公司、國軍、航警、港警立榮與華信航空及縣府鄉親聯合候補櫃台，慰問各工作人員辛勞，感謝完成今年的春運，讓台澎兩地鄉親回家過年。賴峰偉也前往航站大廳致贈「牛轉乾坤」福袋給候機的民眾，並賀新年。", "title": "春節海空疏運順利 澎湖縣長慰問工作人員"}
{"summarization": "氣象局今天表示，17日（開工日）大陸冷氣團南下，北台灣天氣轉冷，其他地區早晚有涼意；北部、東半部會降雨，中南部山區零星降雨、平地雲量增多，時間越晚，天氣越趨於穩定。", "article": "氣象局今天表示，17日（開工日）大陸冷氣團南下，北台灣天氣轉冷，其他地區早晚有涼意；北部、東半部會降雨，中南部山區零星降雨、平地雲量增多，時間越晚，天氣越趨於穩定。中央氣象局指出，17日白天高溫，北台灣17至19度，其他地區約20至23度；低溫部分在中部以北、宜花地區，會降至12至14度，其他地區15至18度，呼籲民眾留意天氣及氣溫變化。氣象局表示，18至19日清晨（週四、週五）受大陸冷氣團影響，但水氣明顯轉乾，各地天氣大多穩定，只剩東半部地區仍有零星降雨。氣象局預估這波大陸冷氣團最強時間點，落在18日晚間到19日清晨，輻射冷卻效應明顯，中部以北、宜花地區低溫約11至13度，其他地區約14至17度，局部空曠地區及近山區平地溫度會更低，呼籲民眾務必做好保暖。氣象局表示，19日白天起大陸冷氣團減弱，各地白天氣溫回升，但受輻射冷卻影響，夜晚及清晨溫度仍低；22日前各地多為多雲到晴，僅花東地區有零星降雨；23至25日各地同樣為多雲到晴，花東地區有零星短暫雨。", "title": "初六開工北台灣轉冷 18日晚至19日清晨低溫探11度"}
{"summarization": "高中以下學校將在下週一開學，環保署今天說，春節期間加強學校消毒，截至目前已完成557所學校周邊環境消毒，預計開學前完成全國4346所學校的消毒工作。", "article": "高中以下學校將在下週一開學，環保署今天說，春節期間加強學校消毒，截至目前已完成557所學校周邊環境消毒，預計開學前完成全國4346所學校的消毒工作。考量國際疫情持續嚴峻，為確保開學前校園環境衛生安全、完備防疫作業與環境清潔消毒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，高中職以下學校延後到2月22日開學。環保署表示，環保機關在春節的防疫腳步不停歇，環保署與地方防疫消毒大隊在春節連假期間已開始全國4346所高中（含）以下學校及公立幼兒園的校園周邊及校內戶外公共環境消毒工作，盼讓學生及家長在開學前能有個安心上學環境。環保署指出，全國防疫消毒大隊將負責全國高中（含）以下學校及公立幼兒園周邊公共環境的消毒作業，包括運動場、川堂、洗手台、廁所、溜滑梯遊樂設施等。根據統計，10日至16日止已完成557所學校周邊環境消毒，預計開學前將完成全國4346所高中（含）以下學校及公立幼兒園周邊環境消毒工作，同步並由學校進行校園教室內部空間整潔工作。至於大專院校部分，將由教育部督導各校委託合格清潔業者對校園消毒，同樣也是在開學前完成。環保署也呼籲，除了學校等公共場所的清潔消毒外，提醒民眾進出人潮密集交通場站、商圈、公園或熱門景點等場所時，務必佩戴口罩並應以肥皂勤洗手、注意咳嗽禮節等個人衛生習慣，降低感染風險，定期清潔家戶內外環境，才能維護自己與家人健康。", "title": "開學前防疫 環保署加強消毒4346所學校"}
{"summarization": "香港恆生指數在農曆新年後首個交易日飆升573點或1.9%，收報30746點，是近3年新高。全天交易總額港幣2198億元。", "article": "香港恆生指數在農曆新年後首個交易日飆升573點或1.9%，收報30746點，是近3年新高。全天交易總額港幣2198億元。今天是牛年首個交易日，港股持續過年前的上升勢頭，各類股票尤其是中資股氣勢如虹，不少有10%以上的漲幅，其中中資影業股受大陸春節假期高票房刺激，阿里影業暴漲34.5%至1.44元，同類股票IMAX中國大漲31%至18.36元。另外，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情好轉以及港府準備為市民施打疫苗，刺激本地零售及消費股上揚，化妝品名牌莎莎國際收盤上升17.7%至1.99元，卓悅更飆漲32%至0.208元。市場分析師大致認為，由於港股市值便宜，加上中國和美國關係沒有惡化，以及COVID-19疫情好轉，令投資者憧憬經濟復甦，以致加快投資港股步伐。分析師預期，大陸資金在春節假期後將再次湧入港股，屆時可能進一步推高指數。恆指今天已創下近3年高點，稍後再有陸資流入，有可能挑戰新高。", "title": "恆指牛年首個交易日飆漲573點 近3年新高"}
{"summarization": "緬甸軍事將領無視國際譴責，連續第2晚切斷國內網路連線直到今天凌晨，繼續打壓民眾反對軍事政變的抗爭行動。聯合國特使已警告緬甸軍方，若採取強硬鎮壓將面臨「嚴重後果」。", "article": "緬甸軍事將領無視國際譴責，連續第2晚切斷國內網路連線直到今天凌晨，繼續打壓民眾反對軍事政變的抗爭行動。聯合國特使已警告緬甸軍方，若採取強硬鎮壓將面臨「嚴重後果」。翁山蘇姬小檔案緬甸安全部隊持續增派武力，以平息各地街頭出現的大規模示威和鼓勵公僕罷工的不服從運動。近日軍隊已部署到全國，昨天並在瓦城（Mandalay）發射橡膠子彈驅散示威群眾，數小時後當局就再度切斷網路連線。在緬甸商業首都仰光，44歲居民溫通（Win Tun,譯音）表示：「他們切斷網路，因為想做壞事。我們想看會發生什麼事，所以整夜沒睡。」路透社報導，聯合國特使薛雷納柏其納（Christine Schraner Burgener）昨天和緬甸軍政府副首長通話，成為緬甸軍方和外界少有的溝通管道。聯合國發言人哈克（Farhan Haq）表示：「薛雷納柏其納再度強調，和平集會的權利必須獲得充分尊重，示威者也不能遭到秋後算帳。」薛雷納柏其納還對緬甸軍方說，「全世界正在密切關注情勢，以任何形式重手回應民意，很可能帶來嚴重後果」。", "title": "緬甸軍政府打壓反政變示威 連續第2晚切斷網路"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年11月中旬爆發第四波疫情以來新低。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年11月中旬爆發第四波疫情以來新低。綜合香港01香港農曆新年長假至今天結束，明天恢復上班。由於疫情趨緩，港府計劃18 日起有條件放寬部分防疫措施，包括取消晚市禁堂食（內用），並容許部分場所復業。相關措施尚待官方公布。衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增確診8例，其中境外移入2例，本土6例當中有3例傳播源頭不明。據報導，今天新增確診8例，創去年11月18日以來新低。由於香港今天新增的源頭不明病例，屬於昨天的初步確診病例，加上詳情已公布，衛生署相隔近3個月，今天首度不舉行記者會說明疫情。據官方通報，香港迄今累計確診1萬797例，今天上午有一名82歲女病患離世，染疫死亡增為194人。", "title": "香港新增確診8例 創第四波疫情新低"}
{"summarization": "港女命案死者潘曉穎的母親去年耶誕節前，透過香港聖公會教省秘書長管浩鳴要求凶嫌陳同佳來台投案。管浩鳴今天稱，陳同佳律師多次代為向「窗口」表達投案意願，但未獲回應。", "article": "港女命案死者潘曉穎的母親去年耶誕節前，透過香港聖公會教省秘書長管浩鳴要求凶嫌陳同佳來台投案。管浩鳴今天稱，陳同佳律師多次代為向「窗口」表達投案意願，但未獲回應。針對管浩鳴說法，大陸委員會今天下午以書面形式應詢重申，陸委會此前已一再呼籲港府，應務實回應台灣早先提出的司法互助請求，協助早日將犯嫌繩之以法，體現司法正義。香港01稍早報導，死者潘曉穎的母親去年耶誕節前夕，曾向管浩鳴寄出一個粉紅色行李箱，款式與潘曉穎遇害後被藏屍的行李箱雷同，並要求管浩鳴轉交給陳同佳。報導引述管浩鳴表示，已收到行李箱，也通知了陳同佳。陳同佳目前仍住在香港警方提供的安全屋，台灣暫時未向陳同佳發出簽證，聘僱的台灣律師也多次向有關「窗口」聯絡，表達陳同佳回台投案的意願，但至今仍未有正面回應。陸委會則重申，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須由台港雙方政府談好相關事宜，才有陳同佳來台入境投案問題。", "title": "管浩鳴稱台未回應陳同佳案 陸委會重申司法互助"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳網女單，被世界排名第3的大坂直美以兩個6 比2直落二拍落，止步8強，謝淑薇賽後接受訪問時表示，對於自己生涯首度打進大滿貫賽8強感到驕傲。", "article": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳網女單，被世界排名第3的大坂直美以兩個6 比2直落二拍落，止步8強，謝淑薇賽後接受訪問時表示，對於自己生涯首度打進大滿貫賽8強感到驕傲。35歲的謝淑薇這次晉級澳洲網球公開賽女子單打8強，是殺進大滿貫單打8強的台灣女將第1人（盧彥勳2010年闖進溫網男單8強，是台灣首位打進大滿貫單打8 強的選手），更是網球1968年進入開放年代（Open Era ）以來，初嚐大滿貫8強滋味的最年長選手。謝淑薇在賽後記者會表示：「這很不簡單，這是我第一場的（澳網）8強賽，我告訴自己嘗試盡力做到最好，但好像只有最後2球大坂直美（Naomi Osaka）出現兩個賽末點時，我才打出最好的表現，所以我為自己感到驕傲，下次再來！」她還說：「有時候妳沒有抓住機會，掉了這1分，妳可能就會輸掉這場比賽，這就是這樣，我希望下次能做得更好。」謝淑薇也稱讚大坂直美總是能堅持到底，「她只需要打出自己的比賽風格，保持冷靜，她是很棒的選手。」曾為球后的日本女將大坂直美，目前世界排名第3，謝淑薇過去5度與她交手，僅於2019年在邁阿密網賽贏過，但謝淑薇刁鑽且難以預測的球風，讓大坂直美也直呼：「非常難纏。」女子雙打世界排名第一的謝淑薇在澳網的表現受萬眾矚目，但渾身上下都沒有贊助商贊助的謝淑薇再成為澳媒關注的焦點。謝淑薇的教練昨天透露，她的職業生涯中一直很難找到贊助商，也沒有任何代言合約。謝淑薇職業生涯總獎金突破800萬美元，打進8強的選手將可獲得52.5萬澳元（新台幣1145萬元）謝淑薇今天在記者會上說：「打網球是我的第一優先。其他的事情就順其自然，我不會強求，因為你們也看到我在這裡表現不錯。如果我表現不錯，就有錢可以支付我的團隊，但若打得差，就沒有足夠的錢支付我的團隊。」她也說，曾經有台灣贊助商跟她聯絡，但最後沒談成。謝淑薇說：「我在台灣沒有經紀人，真的很不容易。」「我在台灣曾經去一個地方要跟一家公司談合約，花了很多時間，最後沒談成。結果我無法專注在練球和比賽上，這樣對我也不好，因為我年紀的關係，我沒有多少時間可以浪費了。」", "title": "全身無贊助商成澳媒關注焦點 謝淑薇：我在台灣沒經紀人[影]"}
{"summarization": "市場對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機緩解的樂觀情緒，加上美國通過經濟振興方案的希望日漸升高，讓亞洲股市今天收盤普遍大漲，隨後歐洲股市主要指數開盤小漲。", "article": "市場對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機緩解的樂觀情緒，加上美國通過經濟振興方案的希望日漸升高，讓亞洲股市今天收盤普遍大漲，隨後歐洲股市主要指數開盤小漲。英國股市倫敦FTSE 100指數開盤後不久上漲0.5%，報6791.19點。歐元區部分，法國巴黎CAC 40指數小漲0.1%，報5791.60點；德國法蘭克福DAX 30指數微幅上漲，報14113.11點。", "title": "疫情緩解為市場帶來樂觀情緒 歐股開盤小漲"}
{"summarization": "日本大阪一名女性不滿高中時被強迫染黑髮，造成她身心痛苦，對大阪府提告。大阪地院今一審宣判，校方要學生遵守校規不違法，但事後刪除學生名冊中女學生姓名，須賠33萬日圓。", "article": "日本大阪一名女性不滿高中時被強迫染黑髮，造成她身心痛苦，對大阪府提告。大阪地院今一審宣判，校方要學生遵守校規不違法，但事後刪除學生名冊中女學生姓名，須賠33萬日圓。日本每日新聞這名21歲的女性原告，2015年4月進入大阪府羽曳野市的府立懷風館高中就讀，該校校規禁止染髮。根據訴狀，這名女性當年入學後，向教師說明她的髮色天生偏褐色，但仍多次被要求把頭髮染黑。校方甚至對她說「不染黑就不用來學校了」，逼她不要來上學。在她2016年9月起真的不上學後，校方撤走她在教室中的座位、把她的名字從學生名冊上刪除。這名女性指控，校方是「以指導學生為名的霸凌」，否定她的身體特徵、侵害人格權，2017年對大阪府政府提告，求償約220萬日圓。另一方面，大阪府則主張，當年校方要求這名女性把頭髮染黑時，有確認過她的髮根是黑色，髮色應天生是黑色，她是違反校規染髮，要求她遵守校規並未違法。大阪地院審判長橫田典子指出，校方指導學生遵守校規，並沒有違法；但女學生不上學後，校方刪除學生名冊中女學生的名字違法，判決大阪府賠償女學生33萬日圓（約新台幣8.9萬元）。", "title": "日女不滿高中強迫染黑髮提告 法院判合法但賠款"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天指責澳洲規避責任，因為一名據報是極端組織伊斯蘭國（IS）成員的紐澳雙重國籍女子在土耳其被捕後，坎培拉取消她的澳洲國籍。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天指責澳洲規避責任，因為一名據報是極端組織伊斯蘭國（IS）成員的紐澳雙重國籍女子在土耳其被捕後，坎培拉取消她的澳洲國籍。阿爾登（Jacinda Ardern）罕見批評澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，坎培拉犯下「錯誤」，誤以為紐西蘭會接受那名女子。阿爾登表示，那名女子與澳洲有深厚淵源。阿爾登說：「任何公正的人都會認為此人為澳洲人，我也是這樣認為。」「我們認為澳洲規避責任。」那名26歲女子和她的兩個孩子據報本週在敘利亞邊界附近遭土耳其當局逮捕，身分經查明為伊斯蘭國成員。阿爾登表示，那名女子原有澳紐雙重國籍，但坎培拉取消她的護照，讓她變成威靈頓當局的責任。她說：「不該認為紐西蘭得為一名從6歲起就不住在紐西蘭的女子負責，這名女子那時起就住在澳洲、家人在澳洲，從澳洲拿澳洲護照前往敘利亞。」莫里森捍衛政府決定，認為此舉「符合澳洲國安利益」。「我們不想看到為恐怖組織奮戰的恐怖分子享有公民的特有權利，我認為，打從他們成為我國敵人的那一刻起，就喪失了那種權利。」", "title": "澳取消雙重國籍恐怖分子公民身分 紐總理批卸責"}
{"summarization": "今天是春節連假最後一天，金門航空站表示，今天提供單向54架次航班，預估全天離站載客率約99%，載運約6600人次旅客離開金門，返回台灣工作崗位。整體疏運順暢有序。", "article": "今天是春節連假最後一天，金門航空站表示，今天提供單向54架次航班，預估全天離站載客率約99%，載運約6600人次旅客離開金門，返回台灣工作崗位。整體疏運順暢有序。金門航空站主任洪念慈表示，今天接續提供聯合候補單一窗口服務，從上午6時30起開放旅客登記候補，登記候補到下午4時止，總登記人數約130人次，各航線疏運順利，除了台南航線還有3人等待候補外，其餘各航線現場都已無候補旅客。洪念慈表示，今天共提供單向54架次航班，其中E-190機型以上大飛機共有27架次，單向共提供6658個座位，到下午5時各航線航班疏運順利，大部分航班滿載外，部分航班經候補後，仍有零星空位。航空站預估今天全天離站載客率約99%，載運離站旅客約6600人次。", "title": "春節最後一天 尚義機場6600旅客離開金門"}
{"summarization": "自1日發生政變以來，緬甸局勢持續動盪。駐緬甸代表處公告，華航目前排定21日及28日共計2個班次的台北－仰光救援班機，若僑民欲返回台灣，應儘早與華航聯繫。", "article": "自1日發生政變以來，緬甸局勢持續動盪。駐緬甸代表處公告，華航目前排定21日及28日共計2個班次的台北－仰光救援班機，若僑民欲返回台灣，應儘早與華航聯繫。駐緬甸台北經濟文化辦事處15日在官網公告不需過度回應或驚慌。辦事處也會在官網更新緬甸政情發展相關訊息。辦事處指出，中華航空目前仍排定21日及28日共計2個班次的台北－仰光救援班機；若僑民規劃返台，應儘早與華航聯繫、瞭解是否如期飛航。在緬台商、僑民若遇急難協助需求，可撥緊急聯絡電話：（＋95）9 257 257 575。根據辦事處所掌握訊息，在緬僑民均安。受政變、抗爭示威影響的台資企業經營及生產活動，已逐步恢復正常，但以出口為主的工廠，則有貨物無法順利出口的問題。", "title": "緬甸局勢動盪僑民欲返台  華航排2班機救援"}
{"summarization": "柬埔寨15日通報首宗共計3例英國變種病毒確診病例，患者是外國人，2例來自印度、1例來自中國，皆是在隔離檢疫期間檢測出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "柬埔寨15日通報首宗共計3例英國變種病毒確診病例，患者是外國人，2例來自印度、1例來自中國，皆是在隔離檢疫期間檢測出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，1600萬人口的柬埔寨迄今通報的確診病例數不到500例，且沒有人染疫死亡，帳面成績在全球名列前茅。雖然2020年11月境內出現罕見的群聚感染，但多數的確診病例都是境外移入。柬埔寨衛生部表示，首宗通報的英國變種病毒株確診患者共有3人，分別是2名來自印度與1名來自中國的外國人，患者已被隔離。柬埔寨衛生部警告民眾不要鬆懈，「民眾似乎忘了大規模聚會的巨大傳播風險」，在典禮、宴會、婚禮、節日活動上都沒有遵循防疫衛生規定。柬埔寨10日起開始施打中華人民共和國贈與的60萬劑疫苗，首批接種者包括總理洪森（Hun Sen）的兒子們及各部部長。洪森先前誓言自己會去打第一劑疫苗，但後來改口說他68歲超過中國醫藥集團有限公司（Sinopharm）疫苗的施打年齡。洪森的兒子洪馬內（Hun Manet）在首都金邊（Phnom Penh）的甘密醫院（Calmette Hospital）豎起大拇指說：「身體裡面有對抗病毒的防禦系統，我覺得更有信心了。」中國送給柬埔寨的首批60萬劑疫苗7日由專機運抵金邊，大多數的疫苗會先給衛生人員與軍隊施打。北京先前表示，將會發送100萬劑國藥集團疫苗給柬埔寨，可供50萬人接種。", "title": "柬埔寨通報頭3例英國變種病毒  來自印度與中國"}
{"summarization": "日本行政改革兼疫苗協調大臣河野太郎今天傍晚召開記者會宣布，日本明天起開始為大約4萬名醫療從業人員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "日本行政改革兼疫苗協調大臣河野太郎今天傍晚召開記者會宣布，日本明天起開始為大約4萬名醫療從業人員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。河野表示，日本厚生勞動省14日特例核准輝瑞（Pfizer）開發的COVID-19疫苗，昨天厚勞省審議會上宣布，原則上施打疫苗期間約1年，施打對象是16歲以上人士，首次施打3週後施打第2次。河野表示，先由100個醫療機構提出率先施打者名單，大約4萬名醫療從業人員明天起開始接種疫苗。他說，將請這4萬名中約2萬名醫療從業人員持續紀錄觀察日誌，以利調查施打疫苗的安全性。首次施打3週後，進行第2次施打，28天內合計7週之間請這2萬名醫護記下日誌。他表示，首批裝有疫苗的6萬4350個容器上週從歐盟（EU）運抵日本，將首先為100個醫療機構的醫療從業人員施打疫苗，劑量確保可施打2次。", "title": "日本17日起施打COVID-19疫苗  約4萬醫護優先"}
{"summarization": "日本兵庫縣一隻2歲公警犬「KREVA號」，過去曾在搜索任務中逃走，警方曾檢討是否讓牠退休。不過「KREVA號」再次受訓3個月後回歸職場，迅速找到走失的老婦人，獲得表揚。", "article": "日本兵庫縣一隻2歲公警犬「KREVA號」，過去曾在搜索任務中逃走，警方曾檢討是否讓牠退休。不過「KREVA號」再次受訓3個月後回歸職場，迅速找到走失的老婦人，獲得表揚。日本讀賣新聞報導，「KREVA號」去年10月在兵庫縣山區執行任務，搜索失蹤人員時，甩開鑑識人員手中的牽繩逃走，2天後在逃走現場附近被人發現。兵庫縣警方一度檢討是否讓「KREVA號」退休，不過新聞曝光後，接到來自日本全國的多件激勵電話與電子郵件，警方讓「KREVA號」接受約3個月再次訓練後，今年2月4日回歸職場。兵庫縣警方表示，「KREVA號」2月7日參加搜尋走失的80多歲老婦人，約在出動45分鐘後，就利用氣味在神戶市中央區的街道上找到這名老婦人。警方因此舉行表揚儀式，送給「KREVA號」狗零食，表彰牠的貢獻。兵庫縣警鑑識課負責人說，希望未來跟「KREVA號」一起加強訓練，為辦案貢獻一份心力。", "title": "日警犬曾逃跑 再受訓3個月後復歸職場立大功[影]"}
{"summarization": "日本東北地區13日晚間發生芮氏規模7.3強震，波及村田製作所、信越、瑞薩等科技大廠，業界指出，被動元件廠國巨、華新科可望獲得轉單，國巨表示，不評論但會密切觀察市況。", "article": "日本東北地區13日晚間發生芮氏規模7.3強震，波及村田製作所、信越、瑞薩等科技大廠，業界指出，被動元件廠國巨、華新科可望獲得轉單，國巨表示，不評論但會密切觀察市況。日本東北地區強震可能影響被動元件、半導體矽晶圓車用電子等關鍵電子元件供應，雖然稍早村田位於福島與宮城的工廠暫停營運，但村田已公告3座停產的工廠有2座恢復營運。車用晶片缺貨，但被動元件近年也成為漲價概念產品，車用零組件需搭配被動元件使用，也讓被動元件價格再次看漲，日本東北地區是全球被動元件積層陶瓷電容（MLCC）重要產地，因此地震影響程度受到市場關注。韓國券商預期今年下半年MLCC供需不平衡情形更嚴重，三星電機（SEMCO）可能調漲價格，台灣MLCC廠商最快農曆春節後或是2月底也將調漲價格。國巨農曆春節期間採取高額獎金制度，大中華廠區規劃75%的人力留守加班生產。", "title": "日被動元件廠遭地震波及 國巨：密切觀察市況"}
{"summarization": "高雄降雨量自去年中較往年減少，水利署南區水資源局今天表示，10日起的降雨有稍挹注高屏溪川流量，但現在又降回每秒不到10立方公尺，至於阿公店跟澄清湖水庫的庫容量尚足。", "article": "高雄降雨量自去年中較往年減少，水利署南區水資源局今天表示，10日起的降雨有稍挹注高屏溪川流量，但現在又降回每秒不到10立方公尺，至於阿公店跟澄清湖水庫的庫容量尚足。去年7月至今，高雄地區降雨量較往年減少約5成，經濟部水利署自去年7月份即召開水情會議，執行各項應變作業，目前水情進入較為緊張的季節，除水利人員要做好相關水源調度管制工作外，更需民眾力行節水生活，產業落實節水管控作業，共同節約用水，以延長水庫供水期程，南區水資源局副局長鄒漢貴今天向中央社記者表示，2月10日的這波降雨大概帶來20幾毫米雨量，稍稍挹注高屏溪水情，最高川流量達每秒17.8立方公尺；不過，由於現在仍屬枯旱季節，降雨後，川流量又回到每秒9點多立方公尺。鄒漢貴指出，高雄每天約需南水北送15萬公噸到台南地區，但預估過完年後，台南的需水量會減少，南水局每天也會隨之機動調整。目前高雄的阿公店水庫庫容量仍有6成多、約900多萬噸蓄水量，澄清湖水庫也維持90%庫容量。鄒漢貴提醒民眾，大高雄地區的水情提醒燈號雖是綠燈，供水正常，但還是要呼籲民眾枯旱期要節約用水。另外，經濟部水利署副署長王藝峰昨天也南下視察高雄地區水情，並慰勞值勤同仁辛勞，期許同仁嚴守崗位，落實做好水庫出水總量管制、水源跨區調度工作，確保後續枯水期間仍可穩定供水。", "title": "年前降雨挹注有限 高屏溪川流量仍下滑"}
{"summarization": "菲律賓總統府發言人羅奎今天表示，和其他亞洲國家得到的援助相比，美國提供給菲律賓的軍事援助金額只算是「零頭」。他的說法呼應總統杜特蒂要求華府負擔更多經費的主張。", "article": "菲律賓總統府發言人羅奎今天表示，和其他亞洲國家得到的援助相比，美國提供給菲律賓的軍事援助金額只算是「零頭」。他的說法呼應總統杜特蒂要求華府負擔更多經費的主張。路透社報導，杜特蒂（Rodrigo Duterte）上週表示，美國若想維持已有20年歷史的「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement，VFA），就應該付更多錢。杜特蒂去年因一名盟友申請赴美簽證遭拒，一氣之下片面取消VFA。羅奎（Harry Roque）在例行記者會上表示：「如果我們和一個非常強大的盟邦有非常堅強的聯繫，那麼我認為，這也伴隨提供更高額的財務援助。」羅奎還援引華府智庫「史汀生研究中心」（Stimson Center）的一份報告指出，從2002到2017年，菲律賓從美國獲得的反恐金援僅39億美元（約新台幣1092億元），同時期巴基斯坦則拿到164億美元（約新台幣4592億元）。他說：「我們得到39億美元，這數目算大嗎？跟其他國家拿到的相比只是零頭而已。」美菲兩國軍隊數十年來透過聯合演習建立緊密關係，這類軍演不僅增強菲律賓的軍事能力，也讓美國在中國勢力和影響力與日俱增的太平洋地區擁有重要據點。美國和菲律賓國防官員正嘗試挽救軍隊互訪協定，這份協定是「菲美共同防禦條約」（Mutual Defense Treaty）和「加強國防合作協議」（Enhanced Defense Cooperation Agreement，EDCA）的基礎。杜特蒂曾揚言撕毀所有這些協議。美國駐馬尼拉大使館去年12月表示，菲律賓已從美方獲得價值330億菲律賓披索（約新台幣191億元）的軍事裝備，是美國在印太地區給予最多軍援的國家。路透社向大使館尋求置評，尚未收到回應。", "title": "菲律賓批美國只給零頭 要求提高軍事合作金援"}
{"summarization": "春節年假最後一天，高公局今天指出，因國道5號北上車流量減少，頭城、宜蘭、羅東、蘇澳北上入口匝道的高乘載管制，提前於傍晚6時30分解除。", "article": "春節年假最後一天，高公局今天指出，因國道5號北上車流量減少，頭城、宜蘭、羅東、蘇澳北上入口匝道的高乘載管制，提前於傍晚6時30分解除。今天是大年初五收假日，高公局預判下午將出現北向車潮，原擬定相關疏導措施包括：下午2時至晚間9時國5北向蘇澳至頭城各交流道高乘載管制、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費等。不過，高公局晚間指出，因國道5號北上車流量減少，頭城、宜蘭、羅東、蘇澳北上入口匝道高乘載管制提前於傍晚6時30分解除。", "title": "國5北上車流減少 高公局晚間6時30分解除高乘載管制"}
{"summarization": "兩名消息人士表示，澳洲在野勞工黨將支持立法強制谷歌（Google）和臉書（Facebook）付費給發行商和廣播公司買新聞內容。", "article": "兩名消息人士表示，澳洲在野勞工黨將支持立法強制谷歌（Google）和臉書（Facebook）付費給發行商和廣播公司買新聞內容。美國科技巨擘強烈反對的這項法案，立法前景受到全世界關注，因為如果澳洲通過立法，預料其他國家將會跟進。因為未獲授權與媒體交談，拒絕具名的消息人士表示，澳洲中間偏左勞工黨（Labor）國會議員今天在坎培拉一場會議中表示支持這項法案。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的保守派自由黨（Liberal Party）在參議院沒有多數優勢，所以若要通過法案，就需要勞工黨支持。預期最快本週將在國會進行表決。谷歌和臉書的代表沒有立即回應路透社的置評請求。谷歌曾說此法案「不可行」，且揚言要將谷歌搜尋引擎退出澳洲。谷歌和臉書都正在強力遊說澳洲當局軟化這項立法，高階主管也與莫里森及財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）進行協商。", "title": "澳洲立法要Google臉書為新聞付費 傳在野黨支持"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天表示，日本明天起施打2019冠狀病毒疾病疫苗，醫護人員率先施打，尚不知外籍人士何時施打，但駐日代表處將盡力爭取，以保障旅日僑胞的權益。", "article": "駐日代表謝長廷今天表示，日本明天起施打2019冠狀病毒疾病疫苗，醫護人員率先施打，尚不知外籍人士何時施打，但駐日代表處將盡力爭取，以保障旅日僑胞的權益。謝長廷今天下午在東京白金台駐日代表處對媒體表示，去年2月發生豪華郵輪「鑽石公主號」發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，開啟日本的首波疫情，確診人數從最初的59人累計至今逾41萬人。他說，目前日本疫情已進入尾聲，明天起日本開始施打COVID-19疫苗。目前還不知日本政府將外籍人士施打順序排在第幾批，但他認為，外籍人士應該也會列入施打對象，因為疫苗接種覆蓋率至少要達68%才有效。謝長廷認為，日本明天開始針對醫療人員率先施打，4月輪到高齡者，接著是慢性病患者、一般民眾，如果外籍人士排在最後順位，可能要等到7、8月後才施打。他說，目前外籍人士施打疫苗的順序還不清楚，駐日代表處還在詢問、交涉中，為了旅日僑胞的福利，駐日代表處將盡力爭取。日本行政改革兼疫苗協調大臣河野太郎今天傍晚召開記者會表示，厚生勞動省14日特例核准輝瑞大藥廠（Pfizer）開發的COVID-19疫苗，昨天厚勞省審議會宣布，原則上施打疫苗期間約一年，施打對象是16歲以上人士，首次施打3週後施打第2次。河野說，先由100個醫療機構提出率先施打者名單，大約4萬名醫療從業人員明天起開始接種疫苗。第2次接種預定從3月10日起進行。至於高齡者何時施打疫苗，他表示，將在確保疫苗供應量後才通知，4月1日前應該還不會開始針對高齡者施打。", "title": "日本施打COVID-19疫苗 謝長廷：保僑民接種權益"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會前主席（會長）森喜朗因涉及性別歧視發言，12日請辭主席。東奧組委會成立「（主席）候選人檢討委員會」，今天召開首次會議，盼本週選出新主席。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會前主席（會長）森喜朗因涉及性別歧視發言，12日請辭主席。東奧組委會成立「（主席）候選人檢討委員會」，今天召開首次會議，盼本週選出新主席。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視發言，引起外界批評，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，12日辭去組委會主席。日本放送協會東奧組委會為選出下任主席，成立「候選人檢討委員會」，今天下午召開首次會議。報導指出，檢討委員會的會議不對外公開，成員包括組委會名譽主席御手洗富士夫、日本奧會主席山下泰裕、東京都副知事多羅尾光睦、日本中央政府體育廳長官室伏廣治等8人。檢討委員會今天下午的會議約進行1小時30分鐘，明天也將召開會議，希望經由委員會討論人選後，盡快在本週內舉行理事會，決定新任主席。", "title": "東奧組委會設主席人選委員會 盼本週決定新主席"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情好轉，香港當局決定自18日起放寬一些防疫限制，包括容許餐廳晚上供應堂食，每桌顧客放寬至4人，並允許一些娛樂場所恢復營業。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情好轉，香港當局決定自18日起放寬一些防疫限制，包括容許餐廳晚上供應堂食，每桌顧客放寬至4人，並允許一些娛樂場所恢復營業。食物及衛生局局長陳肇始今天下午召開記者會宣布，18日起，餐廳可以恢復晚上供應堂食，由目前的晚上6時延長至10時，每桌人數由2人增加到4人。此外，多種娛樂場所將獲准恢復經營，包括戲院、健身室、美容院和桌球室等，但三溫暖、夜總會等仍不能經營。她說，政府也在考慮放寬市民在公眾地方的聚集人數，由目前的2人增加到4人，但這有待當局稍後決定。根據當局的放寬措施，獲准恢復經營的餐廳及娛樂場所需要符合兩項要求：一是登記顧客的姓名和電話，二是上班員工事前需要接受病毒核酸檢測。春節至今，本地確診病例下跌至較低的雙位數或單位數，比如今天只有新增6例。陳肇始在春節前曾說，假如確診病例沒有逆轉，當局將會放寬防疫措施。", "title": "港府放寬防疫限制 餐廳晚上可供堂食"}
{"summarization": "距馬尼拉都會區約70公里的塔爾火山近幾天活動加劇，菲律賓火山暨地震研究所在24小時內測得98次地震。雖然火山仍處於最低的1級警戒狀態，當局已開始強制撤離周邊居民。", "article": "距馬尼拉都會區約70公里的塔爾火山近幾天活動加劇，菲律賓火山暨地震研究所在24小時內測得98次地震。雖然火山仍處於最低的1級警戒狀態，當局已開始強制撤離周邊居民。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）今天上午8時通報，過去24小時內，塔爾火山主火山口噴發5公尺高、充滿白色蒸汽的微弱羽流。整體而言，塔爾火山呈現「非常緩慢且穩定的膨脹」。塔爾火山（Taal）位於馬尼拉都會區南方，去年1月曾噴發約1公里高火山灰雲，警戒層級上升到第4級，瀕臨爆發。火山灰甚至飄散到大馬尼拉地區，馬尼拉國際機場一度暫停起降。菲律賓火山警戒分為5級，1級意謂出現低程度火山擾動；2級是預警；3級是有岩漿侵入岩層，可能導致火山爆發；4級意謂火山瀕臨爆發；5級是火山已爆發，岩漿或灰柱自火山口蔓延6公里。菲律賓火山暨地震研究所表示，1級警戒下，可能出現突然的蒸氣噴發、火山地震、少量火山落灰及致命的火山氣體蓄積或排出。菲律賓火山暨地震研究所強烈建議，嚴禁民眾進入塔爾火山島和火山周邊半徑7公里的「永久危險區」，並請民航當局建議飛行員避開火山周邊，避免突然噴發的懸浮火山灰和碎屑對飛機造成危險。ABS菲律賓海巡署八打雁省（Batangas）指揮官杜維利亞（Geronimo Tuvilla）說，他們昨天得到的消息是，今天將撤離約200名當地居民，但今天僅撤離約20名居民，「可能有些人已自行撤離」。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）表示，將撤離火山島上塔里沙鎮（Talisay）的200名居民。在島外沒有住所的居民將被送到地方政府設施安置。", "title": "菲律賓塔爾火山活動加劇 當局強制撤離周邊居民"}
{"summarization": "國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日為一架運8反潛機擾台；2日、6日為一架運8技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8 日為2架殲16戰機。", "title": "共軍運8反潛機擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "受疫情影響，新加坡2020年經濟萎縮5.4%，是獨立數十年來最嚴重的全年經濟衰退。副總理王瑞杰說，今年財政預算案包括撥款新幣110億元（約新台幣2330億元），強化防疫並補助航空、觀光、零售等產業。", "article": "受疫情影響，新加坡2020年經濟萎縮5.4%，是獨立數十年來最嚴重的全年經濟衰退。副總理王瑞杰說，今年財政預算案包括撥款新幣110億元（約新台幣2330億元），強化防疫並補助航空、觀光、零售等產業。兼任新加坡經濟政策統籌及財政部長的王瑞杰今天在國會花了逾2小時發表2021財政年預算聲明，闡述政府將如何協助民眾及受創嚴重的企業因應疫情衝擊。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年初爆發以來，王瑞杰說，新加坡政府去年共撥出新幣近1000億元，推出多項因應疫情的紓困措施以緩和經濟衝擊。全球至今仍受疫情影響，經濟復甦之路充滿不確定性，他說，政府將透過今年財政預算案，撥出新幣110億元設立「應對COVID-19堅韌方案」（COVID-19 Resilience Package），協助民眾及受疫情重創的企業。2020及2021兩個財政年度預計動用新幣537億元的儲備金以因應疫情。「應對COVID-19堅韌方案」中的新幣48億元將用於公共衛生及安全重啟經濟等領域，包括推動疫苗接種及持續強化防疫措施。王瑞杰表示，新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫以來，約有25萬人已完成第一劑疫苗的接種，他鼓勵民眾踴躍接種。「應對COVID-19堅韌方案」還包括延長雇用補貼計畫，協助仍面臨營運壓力的企業，包括航空、觀光、零售、食品服務、文化藝術等產業。王瑞杰說，在此方案下，受疫情影響最嚴重的領域也將獲得額外援助，包括撥款新幣8.7億元協助航空業、撥款新幣4500萬元協助文化、藝術及體育界。他也說，新加坡政府將撥新幣240億元，鼓勵企業轉型、創新及把握區域及全球市場的機會。政府將加強星國與區域、世界的連結，促進貨物、人才、數據等方面的流通，並提供多種平台以鼓勵企業進軍區域市場。王瑞杰進一步表示，新加坡政府也將提升護理師及部分醫療人員薪資，以吸引更多人投入醫療產業。此外，新加坡政府將推出約新幣9億元的家庭援助方案，提供額外的短期援助，包括發放新幣200元「一次性消費稅補助券－特別現金補助」，以及發放新幣100元生活補助券給每個新加坡家庭，用於參與計畫的社區商店及小販中心攤位消費。", "title": "新加坡撥2330億 強化防疫補助航空觀光業"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉伯玉路一段寶雅生活館後方下午發生田野大火，由於延燒到輪胎廠，濃煙蔽天，加上現場鄰近加油站，險象環生，所幸大火在傍晚完全撲滅，財物損失調查中。", "article": "金門縣金寧鄉伯玉路一段寶雅生活館後方下午發生田野大火，由於延燒到輪胎廠，濃煙蔽天，加上現場鄰近加油站，險象環生，所幸大火在傍晚完全撲滅，財物損失調查中。金門縣消防局表示，下午1時左右接獲報案指稱，金寧鄉寶雅生活館後方看到熊熊火光及大量濃煙，立即派遣金寧消防車組搶救。消防人員到場後立即佈署水線；但因風勢助長，延燒發興輪胎廠鐵皮屋旁閒置輪胎及機具操作油、塑膠軟管等雜物，火勢猛烈，黑煙蔽天。現場指揮官分隊長陳莒揚立即申請金門本島各分隊車組支援，並同步通報金門航空站消防隊出動化學車。消防局局長王世祿及秘書林俊接獲勤指通報後，亦立刻趕往現場指揮救災。消防局表示，這次火警共派出金寧、金城、金湖、金沙消防分隊及金門航空站消防隊各式消防車輛19輛，32多名職、義消搶救；另外，豐興企業社也出動2部挖土機協助。所幸在通力合作下，整起火勢於傍晚5時7分完全撲滅，有驚無險，起火原因後續將由消防局火災調查科調查中。消防局第一大隊副大隊長董必文指出，因鐵皮屋緊鄰寶雅生活館及住宅，且後方為加油站，考慮民眾安全，動員車輛及人力較多；但因風勢強勁、雜物眾多，造成火警現場搶救上的難度，所幸在消防車水線及挖土機協助下，加上運用泡沫化學車處理，順利撲滅火勢。此外，消防局勤指中心接獲火警通報時，金城鎮古區也發生田野火警，特別調動東半島消防分隊支援。消防局局長王世祿呼籲民眾，近來金門連日未雨，森林田野乾燥容易延燒。民眾勿亂丟煙蒂或易燃物品，更不可放火燒雜草，以免大火快速蔓延，釀成嚴重後果。", "title": "金門田野大火延燒輪胎廠 鄰近加油站有驚無險"}
{"summarization": "南韓國家情報院今天向國會提出資料表示，北韓駭客曾試圖竊取南韓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗及治療劑的原始技術資料。", "article": "南韓國家情報院今天向國會提出資料表示，北韓駭客曾試圖竊取南韓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗及治療劑的原始技術資料。國情院統計，南韓目前平均每天會遭受158萬件網路攻擊，較前一年增加32%，其中多數來自北韓，也有不少是來自中國及俄羅斯的網路攻擊。韓聯社報導，轉述報告內容的國民力量國會議員河泰慶表示，駭客試圖透過地方自治團體行政網路入侵企業系統，也有不少為取得尖端技術及金錢而發出的駭客信件、勒索病毒等。華爾街日報北韓針對南韓、美國、英國等正在開發疫苗及治療劑的製藥公司發起網路攻擊，試圖以此取得相關技術，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及韓國生技公司Genexine、賽特瑞恩（Celltrion）等都曾受到攻擊。北韓為防止國內人員染疫，已封鎖邊境約一年，也拒絕外來援助，但仍透過疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）獲至少約200萬劑疫苗。南韓統一部今天表示，會在獲得民意支持下，討論是否向北韓提供疫苗支援。", "title": "南韓國情院：北韓駭客試圖竊取疫苗技術資料"}
{"summarization": "中國官方提倡「就地過年」，帶動春節電影票房大爆發，截至上午，今年總票房已突破人民幣100億元（約新台幣434億元）。儘管許多民眾抱怨電影票價太貴看不起，但電影院仍一位難求。", "article": "中國官方提倡「就地過年」，帶動春節電影票房大爆發，截至上午，今年總票房已突破人民幣100億元（約新台幣434億元）。儘管許多民眾抱怨電影票價太貴看不起，但電影院仍一位難求。中國電影票房App燈塔專業版數據顯示，截至16日上午9時30分，中國電影市場2021年度總票房（含預售）已突破100億元，總觀影人次達2.29億。這100億當中，有60億是春節檔所貢獻的。根據貓眼專業版顯示，截至16日早上，中國今年春節檔電影總票房已突破60億元，成為史上最強春節檔。而且春節檔還有兩天，估計最終票房增幅至少在90%以上。但綜合AI財經社今年締造的史上最強春節檔，離不開史上最貴電影票以及場場爆滿的支撐。報導引述一名中部地區縣城觀眾說，他14日晚上看「你好，李煥英」票價是57元，15日中午看「唐人街探案3」票價是55元，但平時看個電影也就2、30元，去年春節檔一張也才40幾元。但報導稱，50多元的電影票在今年春節檔已經算「良心價」，這個價格在一線城市難覓蹤跡。在首都北京，春節檔的電影票價在80至150元之間，以2月16日的「你好，李煥英」為例，在北京西三環一家耀萊成龍影城的票價除了午夜場55.9元外，其他場次全部在100元以上，黃金座位105元，杜比影院110元起。即便如此，當天的場次基本都是滿座。在北京南三環豐台萬達影城，普通座位就要價109.9元，優選區和咪咕黃金座還要另外加10元和20元。大陸許多網友紛紛在網路社群發文抱怨今年春節票價太貴，感慨「現在連電影都看不起了」。據燈塔專業版數據，2月12日大年初一平均電影票價50.7元，比2019年春節同期的45.2元貴了5.5元，上漲幅度12%，堪稱中國大陸影史最貴春節檔。為何後疫情時代催生出史上最貴電影票價呢？中國日報引述首都電影院副總經理于超指出，一是就地過年政策讓部分一二線觀眾留在當地，推高了一二線電影市場的票價；另一方面，由於疫情防控，電影院限流75%，使得接待能力有所下降，再加上人工、防控措施和物資消耗，電影院成本增加，最終反映在票價上。另外，由於疫情防控的需求，今年春節大型集會活動取消，電影成為春節期間為數不多的娛樂消遣活動之一，觀影人數也較往年增加。以大年初一為例，2月12日春節檔首日票房17.36億元，打破了2019年大年初一創下的單日票房14.58億元的紀錄，觀影人次達到了3451萬，也創歷史新高。去年因為疫情遭到重創的大陸電影業者，現在由黑翻紅。今天香港股市開盤後，相關股票集體暴漲。IMAX中國股價收盤大漲34.14%；阿里影業也大漲28.97%；貓眼娛樂的漲幅也超過14%。", "title": "中國春節電影票房破記錄 民眾抱怨票價太貴了"}
{"summarization": "印度、中國部隊在拉達克邊境發生對峙與衝突後，印度政府多次宣布禁止中國行動裝置程式（App），一份調查報告顯示，中國App去年在印度的市占率比前年減少9%", "article": "印度、中國部隊在拉達克邊境發生對峙與衝突後，印度政府多次宣布禁止中國行動裝置程式（App），一份調查報告顯示，中國App去年在印度的市占率比前年減少9%印度Zee News引述行銷分析平台AppsFlyer近日發表一份調查報告顯示，中國App在印度行動應用程式市場的市占率，已從2019年的38%下降到2020年的29%；印度本土的App則趁此機會拓展市場，2020年市占率達到39%。這份報告說，不僅是印度的App抓住中國App被迫退出印度市場的機會，以色列、美國、俄羅斯和德國的App也抓住這次機會，進一步打入印度快速成長的App市場。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重衝突，迄今剛剛達成部份地區的撤軍協定，印度政府隨後以國家安全及保障印度公民個人隱私為由，3度禁止共上百款App，其中大多數來自中國；印度政府又於今年1月26日宣布，永久禁止59款中國App 。AppsFlyer印度地區經理崔薩爾（Sanjay Trisal）告訴印度時報（Times of India），隨著App的應用行銷人員負責業務擴大到印度第2、3級縣市，半城市化地區的需求正刺激印度的App消費；在這個高度多樣化和分散的市場，個性化內容對吸引和留住用戶非常重要。由於印度第2、3級縣市在智慧型手機快速普及之下，對App的需求大增，這份報告說，在2020年，在印度約有85%的App安裝來自第2、3級縣市。此外，報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年爆發改變人們生活型態，隨著人們居家時間拉長，對App的依賴性增加。但用戶有更多時間整理手機且刪除不需要的App，導致App下載後的保留率下滑，且在第一天就卸載的機率增加。報告表示，因受武漢肺炎影響，行銷預算遭到削減，印度今年各App的平均保留率也下降約12%，安裝App第一天的保留率為22.3%，但到安裝App後的第30天，App保留率進一步下降到1.7%。這份報告說，整體而言，在印度，去年App安裝第一天的卸載率為27%，與前一年的26%持平。遊戲、餐飲和金融類App的卸載率更高，分別為32%、32%和30%。調查報告也發現，印度用戶持續偏愛安裝占用手機儲存空間較少、消耗數據量較少，且在熱點連接無縫使用的App。報告調查顯示，從2020年1月1日到11月30日，印度共紀錄了73億次的App安裝。", "title": "中印邊境對峙  中國App在印度市占率下滑9%"}
{"summarization": "印度警方指出，中部馬德雅省（Madhya Pradesh）今天有一輛巴士失控墜入運河，造成至少37名乘客死亡，搜救工作仍在進行中。", "article": "印度警方指出，中部馬德雅省（Madhya Pradesh）今天有一輛巴士失控墜入運河，造成至少37名乘客死亡，搜救工作仍在進行中。這起交通事故發生在今天清晨，載有超過50名乘客的巴士失控偏離道路，並墜入瑟德納村（Satna）附近的一條運河。法新社報導，目前還不清楚是什麼原因導致這輛巴士突然改變行進方向。當地警方官員辛赫（Dharamveer Singh）表示：「目前為止，我們已經找到37具遺體，並已送去進行相驗工作。搜救行動仍在進行中。」印度擁有全球最致命的交通路況，根據政府數據，2019年共有15萬1113人死於交通事故，換算下來平均每天有414人死亡，或是每小時就有17人喪命。", "title": "印度中部巴士失控墜入運河 至少37人喪命"}
{"summarization": "美國名將小威廉絲勢不可擋，今天她以兩個6比3擊敗大會第2種子、羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep），第40度闖進大滿貫4強賽，下一役將迎戰大坂直美。", "article": "美國名將小威廉絲勢不可擋，今天她以兩個6比3擊敗大會第2種子、羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep），第40度闖進大滿貫4強賽，下一役將迎戰大坂直美。拿過7座澳網女單冠軍的小威廉絲（Serena Williams）說：「這絕對是這次我在澳網打過最棒的一場比賽，毋庸置疑。」小威廉絲尋求個人生涯第24座大滿貫冠軍，力拚追平歷史紀錄。「顯然我必須挑戰世界第2，所以我知道我必須表現更好，這就是我所做的事情，我很興奮。」39歲的小威廉絲2017年曾帶著身孕打球，在澳網拿下生涯第23座后冠後，其後4場大滿貫決賽都敗北，始終無法拿下生涯第24冠。小威廉絲的教練莫拉托魯（Patrick Mouratoglou）本週曾說，小威廉絲生完小孩後，她的移位變得更好。擁有日本和海地血統的大坂直美，2018年在大滿貫之一的美國網球公開賽，以直落二擊敗前球后、擁有23 座大滿貫單打冠軍（另有13座雙打冠軍）的地主名將小威廉絲而一戰成名，她2018年、2020年在美網奪冠，2019年也曾在澳網封后，生涯至今拿下3座大滿貫冠軍。", "title": "小威廉絲晉級澳網女單4強 將迎戰大坂直美[影]"}
{"summarization": "今年春節民眾多在國內過年，連帶推升百貨業績成長。遠百業績較去年成長超過1成，其中精品、家電表現亮眼，Global Mall環球購物中心在收假前夕，車站店商場的聚餐、伴手禮的業績與客單價也成長逾1成。", "article": "今年春節民眾多在國內過年，連帶推升百貨業績成長。遠百業績較去年成長超過1成，其中精品、家電表現亮眼，Global Mall環球購物中心在收假前夕，車站店商場的聚餐、伴手禮的業績與客單價也成長逾1成。今年農曆年假期總計7天，遠東百貨觀察，因為疫情管控得宜，天氣舒適、人氣回溫，全台總體業績較去年成長超過1成，以精品成長4成表現最亮眼，家電商品承襲去年買氣成長超過4成，與精品同為年節期間業績成長雙冠王。遠百表示，春節期間，家庭、情侶活動多，加上流行服飾特價，百貨服飾、保健器材、大家電加碼滿千送百，用餐需求更是強強滾。服飾類以男、童裝表現最佳，成長超過1成5，化妝品、女用配件次之，成長近1成。餐飲服務不打烊，大型餐廳平均皆維持2成來客數成長，一掃疫情陰霾。Global Mall環球購物中心表示，今年春節由於無法出國，許多民眾選擇到百貨商場走春，為搶食商機，推出滿千送百、全館優惠以及多元親子活動，每天開館前就有民眾排隊等候入場，不僅帶動人潮成長15%，更因為省下出國費用，今年消費者也投入更多購物預算，帶動業績成長。Global Mall環球購物中心分析，春節期間，以運動、休閒服飾及玩具類成長最多達10%，金飾配件業績也有明顯成長。車站店商場人潮則集中在春節放假前1天及收假前2天，餐飲、伴手禮的業績、客單價相較去年春節也都成長超過1成。Global Mall環球購物中心指出，為了讓民眾開工不憂鬱，接下來也推出餐飲美食、辦公小物買1送1等優惠，包括星巴克、cama、路易莎咖啡、摩斯漢堡、Krispy Kreme、生活工場等，讓上班族新春開工充滿活力。", "title": "人潮多買氣旺 百貨春節業績亮眼"}
{"summarization": "翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）今天表示，緬甸軍事政權對遭罷黜領袖翁山蘇姬提出第2項指控，這次是違反國家天然災害管理法。", "article": "翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）今天表示，緬甸軍事政權對遭罷黜領袖翁山蘇姬提出第2項指控，這次是違反國家天然災害管理法。翁山蘇姬小檔案自翁山蘇姬遭罷黜後，已因家中遭查獲非法持有無線電對講機，被控違反國家進出口法。詢及她的健康狀態時，金蒙紹表示，「沒消息就是好消息。我們還沒接獲任何壞消息」。他說，下一次開庭審理日期為3月1日。國家領導委員會發言人紹敏通（Zaw Min Tun）准將在記者會上表示：「我們的目標是舉行選舉，並將權力移交給勝選政黨。」這是軍方1日發動政變以來首次召開記者會。軍方尚未公布選舉的確切日期，但已宣布全國進入緊急狀態為期一年。（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100216", "title": "翁山蘇姬被控第2項罪名 違反天然災害管理法"}
{"summarization": "高雄SOGO百貨去年底推出「滿3000元送300」活動，卻疑有顧客遭盜用資料冒領抵用券變現，高市前鎮警分局獲報，今天對外說明表示，正調查盜用者身分，朝詐欺和偽造文書偵辦。", "article": "高雄SOGO百貨去年底推出「滿3000元送300」活動，卻疑有顧客遭盜用資料冒領抵用券變現，高市前鎮警分局獲報，今天對外說明表示，正調查盜用者身分，朝詐欺和偽造文書偵辦。媒體報導高雄SOGO疑有樓管人員利用多名主管密碼進入系統，調出顧客消費明細，並將大量未滿3000元的發票存到3張HAPPY GO人頭會員卡內，在換取滿3000元送300元的現金抵用券後，再消費退貨折現。對此，高雄市政府警察局前鎮分局副分局長余瑞堂今天說明，轄區復興派出所10日已接獲業者報案指出，自去年底推出「滿3000送300抵用券」活動，因大部分民眾都是用手機App登錄，今年1月18日卻發現有6名民眾帳號遭盜用，甚至冒名提領抵用券，遭盜領金額約達9萬多元。余瑞堂說，經警方詢問業者，發現相關帳號是委託一家行銷公司辦理，目前仍不明白盜用帳號者確切身分，詳細涉案者尚待調查。警方已組成專責小組，並調閱行銷公司跟百貨業者的監視器畫面和資料。他也說，因此案涉及詐欺、偽造文書、妨害電腦使用等罪，警方已報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦 ，並協同高市刑事警察大隊積極查處。高雄地檢署稍早表示檢方將做進一步了解，若有犯罪嫌疑會主動簽分偵辦。", "title": "高雄SOGO百貨抵用券遭盜領 朝詐欺偽造文書偵辦"}
{"summarization": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。", "article": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100216", "title": "大樂透第110019期開獎"}
{"summarization": "去年開始蓄水的尼羅河上游衣索比亞大壩，關係到下游蘇丹與埃及的水資源，三國為各自利益僵持不下，甚至揚言不惜兵戎相見，考驗區域組織非洲聯盟的斡旋智慧。", "article": "去年開始蓄水的尼羅河上游衣索比亞大壩，關係到下游蘇丹與埃及的水資源，三國為各自利益僵持不下，甚至揚言不惜兵戎相見，考驗區域組織非洲聯盟的斡旋智慧。2011年衣索比亞文藝復興大壩（Grand Renaissance Dam）在境內的青尼羅河（Blue Nile）上奠基，耗資48億美元，未來將是非洲第一大壩。衣索比亞新聞社三國談判一再破裂是由於總有一國對另外兩國達成的協議持反對意見。例如1月3日衣索比亞與蘇丹雙方同意，但埃及卻按下紅燈。非洲聯盟（African Union）1月10日主持三國部長級視訊會議，建議三國和非盟邀請的水利專家共同開會討論，以便得出有利三方的方案。這項提議獲得衣索比亞與埃及同意，但蘇丹卻極力反對。蘇丹反對的理由是衣索比亞1月8日以書面向非洲聯盟表示，無論10日討論結果如何，衣索比亞都將依照原定計畫於今年7月第二度為水壩注水，水量是1350萬立方公尺。此舉明顯不尊重另外兩國和非盟召集的會議。衣索比亞則聲明表示，作為主權獨立國，衣索比亞有權維持國家繁榮與發展。文藝復興大壩並非只是尋求一道曙光，而是關乎全體人民生死攸關的大事。埃及與衣索比亞曾互相放話，稱數百萬國民已準備好，誓言為國家的水資源不惜一戰。青尼羅河與發源於坦尚尼亞境內維多利亞湖的白尼羅河（White Nile）在蘇丹首都喀土木匯流後成為尼羅河，流經蘇丹北部進入埃及，貫穿整個埃及流入地中海。埃及高度仰賴素有母親河之稱的尼羅河，數千年文明與尼羅河息息相關。位居下游的地理位置將受到上游大壩的控制，危害水資源與糧食安全，威脅完全倚賴尼羅河維生的1億埃及人生存問題。衣索比亞的大饑荒歷史名聞全球。回顧這些大饑荒可遠溯自1535年開始，原因不外乎天災與人禍。天災以乾旱和蟲害（例如：蝗蟲）最為嚴重。人禍中以獨裁者孟吉斯杜（Mengistu Haile Mariam）於1970至1980年代所引發的內亂最為恐怖，至少有50萬人慘遭殺害，造成經濟大蕭條，1983至1985年的大饑荒更造成大約120萬人死亡。1984年歌曲「四海一家」（We Are The World）主要是為衣索比亞大饑荒難民募款的歌曲，一時風靡全球，也可見當時災情的嚴重。孟吉斯杜政權1991年被推翻。歷經12年審判，高等法院最終在2006年判處死刑，遺憾的是他早已逃到辛巴威（Zimbawe）尋求政治庇護。至於天災，衣索比亞生態多樣化，土地面積約110萬平方公里，2/3為衣索比亞高原（Ethiopian Highlands），沙漠和半沙漠約占28%，耕地相對有限，農民很難休耕，土地產能因此降低，造成貧困循環。大面積的高原（2500至3000公尺）容易受氣候變化影響，例如： 降雨量、溫度，因而威脅以農立國的衣索比亞糧食安全性與經濟狀況，許多人被迫離開家鄉外移。以2002至2003年史無前例的大乾旱所引爆的大饑荒為例，影響1320萬人，許多兒童死亡或成為孤兒，令人驚悚。但衣索比亞河流豐沛，如何利用豐沛的水資源調節旱季和雨季的水量以利農民耕作，同時增加發電量造福偏鄉貧困居民，進而發展全國經濟，成為政府當務之急，於是有了修築文藝復興大壩的構想。與豐沛水資源齊名的還有享譽全球的咖啡，兩者並稱「白油」和「黑金」。咖啡每年為國家賺取大約10億美元（約新台幣280億元）的可觀外匯，也為近1700萬人（約占全國1億1000萬人的16%）提供生計。除了咖啡，衣索比亞人也津津樂道屢屢榮獲世界金牌的長跑。衣索比亞文藝復興大壩去年已開始蓄水，如何妥善化解與埃及、蘇丹的僵局要看非洲聯盟的智慧。", "title": "衣索比亞大壩影響埃及蘇丹 考驗非盟斡旋智慧"}
{"summarization": "今彩539第110040期開獎，中獎號碼24、19、22、10、26。3星彩中獎號碼482，4星彩中獎號碼1818。", "article": "今彩539第110040期開獎，中獎號碼24、19、22、10、26。3星彩中獎號碼482，4星彩中獎號碼1818。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100216", "title": "今彩539第110040期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110040期今晚開獎，中獎號碼為5、8、24、21、16、19、13、4、6、7、2、22。", "article": "雙贏彩第110040期今晚開獎，中獎號碼為5、8、24、21、16、19、13、4、6、7、2、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100216", "title": "雙贏彩第110040期開獎"}
{"summarization": "台南市安平區停車場今晚發生一名男子遭人開車來回追撞，身受刀傷。警方抵達時男子已無生命跡象，已緊急送往成大醫院急救，目前鎖定作案汽車追捕。", "article": "台南市安平區停車場今晚發生一名男子遭人開車來回追撞，身受刀傷。警方抵達時男子已無生命跡象，已緊急送往成大醫院急救，目前鎖定作案汽車追捕。台南市警局第四分局偵查隊員指出，一名年輕男子今晚6時許在安平區永華路上疑遭人追殺，在雙方追逐過程中，這名男子隨機搶奪一輛機車逃離，直逃到永華路上一家餐廳旁停車場時，仇家開車追上。年輕男子就在停車場先被汽車追撞倒地，對方還不肯罷休，再倒車撞一次後才駛離。警方獲報趕到現場，年輕男子已無生命跡象，身上有刀傷，緊急送往成大醫院急救，警方則在停車場發現一把刀子。目前，警方不知受害男子身分，但已鎖定作案汽車，初判車上至少有2人，正全力追捕。", "title": "台南男子遭開車來回追撞且受刀傷 無生命跡象"}
{"summarization": "香港當局委任的2019冠狀病毒（COVID-19）疫苗顧問專家委員會今天說，中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福）效益大於風險，建議政府可作緊急使用。", "article": "香港當局委任的2019冠狀病毒（COVID-19）疫苗顧問專家委員會今天說，中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福）效益大於風險，建議政府可作緊急使用。根據港府發布的新聞公報，科興已就其疫苗在巴西進行的第三期臨床測試情況向委員會提交了資料，委員會今天就此舉行會議。科興早前已向委員會提交了其疫苗的第一及第二期臨床測試結果，委員會認為疫苗可以在成人及長者身上有效誘發免疫反應及產生抗體。據發布，在今天的會議上，委員會認為，最新資料顯示，科興的疫苗對18歲以上人士的有效率在50.65%至91.25%之間，疫苗的安全情況理想。此外，相關疫苗符合生產質量管理規範標準，並且獲得中國國家藥品監督管理局及其他海外藥物規管機構核准使用。委員會方面表示，在當前全球疫情情況下，使用科興疫苗作為預防COVID-19病毒的效益大於風險。香港電台報導，委員會召集人劉澤星表示，目前近1200萬人已接種科興疫苗，其中有2人罹患「吉巴氏綜合症」，44人罹患面癱，皆低於兩種疾病的背景發病率。政府發言人表示，政府歡迎委員會上述建議，食物及衛生局局長會考慮有關建議，盡快決定是否批准科興疫苗作緊急使用。科興疫苗是港府對外預購的3款疫苗之一，但科興至今只有一、二期臨床數據在國際醫學期刊刊登，三期數據尚未刊登。而外界一般認為，疫苗正式使用前，其三期數據必須在國際醫學期刊刊登。", "title": "港專家建議政府緊急使用科興疫苗"}
{"summarization": "日本汽車業龍頭豐田汽車公司今天表示，受到震央在福島外海的強震影響，包括豐田集團公司在內的9工廠共14條生產線明天起到20日為止暫時停工4天。", "article": "日本汽車業龍頭豐田汽車公司今天表示，受到震央在福島外海的強震影響，包括豐田集團公司在內的9工廠共14條生產線明天起到20日為止暫時停工4天。2月13日夜間日本福島外海觀測到規模7.3強震，福島、宮城觀測到震度6強，豐田汽車零件的供應商有些受到震災影響零件無法提供。豐田汽車公司（Toyota Motor）宣布，17日起至20日為止部分生產線停工的包括豐田汽車高岡廠（愛知縣）、豐田汽車九州宮田廠（福岡縣）、豐田汽車東日本岩手廠（岩手縣）、日野汽車羽村廠（東京都）等9工廠共14條生產線，是豐田在日本境內全數28條生產線的半數。豐田沒公布受到震災影響零件無法供應的業者名單及零件的種類，據悉並非半導體零件供應受阻。暫時停工的汽車製造車種包括休旅車「Harrier」、豪華汽車品牌凌志（Lexus）等車種的生產線。豐田並未公布受影響的汽車生產輛數。22日以後，上述暫時停工的生產線是否恢復，豐田將觀察零件確保的狀況再決定。", "title": "日本東北強震影響 豐田汽車9廠暫時停工"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少240萬8243人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億907萬4730例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少240萬8243人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億907萬4730例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，全球至少有6687萬2700人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球15日通報新增6743人病歿、27萬8225起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1009死）、西班牙（702死）、巴西與德國（皆528死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計48萬6332人病故、2769萬4647例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬9773人喪生、986萬6710例確診）、墨西哥（17萬4657人喪生、199萬5892例確診）、印度（15萬5813人喪生、1092萬5710例確診）及英國（11萬7396人喪生、404萬7843例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有187人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（179人）、英國（173人）、捷克（172人）及義大利（155人）。從區域來看，歐洲累計80萬7971死、3568萬6022例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計64萬2657死、2021 萬9831例確診；美國和加拿大共計50萬7641死、2852萬1174例確診。亞洲共計24萬8948死、1572萬7936例確診；中東地區共計10萬1134死、512萬4728例確診；非洲共計9萬8946死、376萬3136例確診；大洋洲共計946死、3萬1910例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億907萬人染疫 240萬多人病故"}
{"summarization": "新加坡日前公布「綠色發展藍圖」，為綠色經濟制定目標。副總理王瑞杰今天表示，未來5年將投入新幣3000萬元（約新台幣6.3億元）推動電動車相關計畫，包括廣設充電站。", "article": "新加坡日前公布「綠色發展藍圖」，為綠色經濟制定目標。副總理王瑞杰今天表示，未來5年將投入新幣3000萬元（約新台幣6.3億元）推動電動車相關計畫，包括廣設充電站。兼任新加坡經濟政策統籌及財政部長的王瑞杰今天在國會發表2021財政年預算聲明時強調為未來世代打造綠色、永續家園的重要。為此，星政府將撥款新幣6000 萬元設立農業食品業轉型基金，持續協助該產業採用科技。同時，新加坡政府也鼓勵民眾採用電動車。王瑞杰表示，規劃於2030年左右，設立6萬個供電動車使用的充電站，比原先設定的2萬8000個目標多了超過一倍。他指出，星國政府將在未來5年投入新幣3000萬元推動電動車相關計畫，包括設立更多的電動車充電站。另外，王瑞杰表示，星政府也計劃縮小電動車與一般內燃式引擎車輛的價差。其他措施還包括允許2022年1月至2023年12月間購買電動車的車主無須繳納最低5000元的額外註冊費，以及調整路稅，讓大眾電動車款的路稅金額與同等的內燃式引擎車相近。星國政府10日公布「2030年新加坡綠色發展藍圖」（Singapore Green Plan 2030），為城市綠化、永續生活和綠色經濟等方面制定目標。此外王瑞杰發表財政預算聲明時也說，自2023年1月1日起，從海外空運或郵寄到新加坡的商品，不論價格多少都需要繳交消費稅，以確保新加坡企業與海外商家公平競爭。依新加坡現行規定，價值不超過新幣400元的商品，若透過空運或郵寄方式進口，不徵收消費稅。這也就代表，消費者在海外網站購買低價商品時，能免付消費稅，但若在新加坡境內購買類似產品就須付7%的消費稅。王瑞杰也說，為因應政府經常性支出，新加坡政府將於2022年至2025年間調高消費稅，具體的調整時間將依經濟前景決定。", "title": "打造綠色家園  新加坡擬投入逾6億元推廣電動車"}
{"summarization": "由於COVID-19疫情相關廣泛議題傳出佳音，包括疫苗接種計畫持續推動、新增染疫人數減少及封鎖措施放寬；加上美國總統拜登可望很快簽署大規模振興方案，亞洲股市今天收盤上揚。", "article": "由於COVID-19疫情相關廣泛議題傳出佳音，包括疫苗接種計畫持續推動、新增染疫人數減少及封鎖措施放寬；加上美國總統拜登可望很快簽署大規模振興方案，亞洲股市今天收盤上揚。法新社報導，美國和英國正帶頭推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，兩國新增確診和死亡病例也大幅減少，因此要求政府解除嚴格防疫限制措施、讓生活表面恢復常態的呼聲越來越高。美國14日通報單日新增染疫人數創去年10月以來新低，英國輕鬆達到讓高危險族群接種疫苗的重大目標；歐洲聯盟（EU）推動疫苗接種雖有難度，但也已加強計畫配送更多疫苗。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「疫苗接種迅速推動，意味共識已成形，有助經濟活動大增及企業獲利強勁復甦。」殷尼斯並指出，加上美國聯邦準備理事會（Fed）採取的超寬鬆貨幣政策，以及拜登（Joe Biden）的振興案即將上路，「要求加速解封的呼聲越來越響亮」。香港股市今天收盤勁揚1.9%，來到2018年6月以來最高點。東京股市繼昨天創30年以來首度突破3萬點大關後，今天收盤又上揚1.3%。威靈頓股市則在大跌後反彈收高0.8%，因紐西蘭政府表示，出現英國變種病毒株而實施封鎖措施的大城奧克蘭，並未出現社區傳播病例。雪梨股市今天收漲0.7%，首爾股市收高0.5%，新加坡、馬尼拉、曼谷和雅加達股市也全數收紅。但吉隆坡和孟買股市收低。上海和台北股市則因假日休市。", "title": "疫情疫苗振興案等利多加持 亞股收盤上漲"}
{"summarization": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎5注中獎，各得獎金新台幣93萬6494元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100216", "title": "大樂透第110019期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。派彩結果，頭獎摃龜，下期預估銷售金額為2.5億元，頭獎累積金額上看1.2億元。", "article": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。派彩結果，頭獎摃龜，下期預估銷售金額為2.5億元，頭獎累積金額上看1.2億元。大樂透繼小年夜開出5.39億元，除夕、初一、初二、初三、初四接連開出1億元頭獎，讓大樂透連續6期開出頭獎，為史上第一遭，直到今天大樂透頭獎未開出才終止連開。台彩表示，大樂透春節大紅包本期開出19組，總中獎注數為22注，其中16組為單注中獎，3組為2注均分。活動截至本期為止累積開出大紅包組數為248組，剩餘112組，下期（17日）將繼續加開。", "title": "大樂透頭獎摃龜 終止連6天開出"}
{"summarization": "今彩539第110040期開獎，中獎號碼24、19、22、10、26；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110040期開獎，中獎號碼24、19、22、10、26；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎237注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼482，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1818，正彩68注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100216", "title": "今彩539第110040期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110040期今晚開獎，中獎號碼為5、8、24、21、16、19、13、4、6、7、2、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110040期今晚開獎，中獎號碼為5、8、24、21、16、19、13、4、6、7、2、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100216", "title": "雙贏彩第110040期頭獎摃龜"}
{"summarization": "春節連假最後一天，屏東縣台1線傍晚出現每小時2500多輛的北返車潮，替代道路沿山公路的新埤鄉餉潭大橋，晚上6時許發生4車追撞，共7人受傷，其中1名60歲男子意識昏迷。", "article": "春節連假最後一天，屏東縣台1線傍晚出現每小時2500多輛的北返車潮，替代道路沿山公路的新埤鄉餉潭大橋，晚上6時許發生4車追撞，共7人受傷，其中1名60歲男子意識昏迷。屏東消防局表示，車禍地點在新埤鄉餉潭大橋往來義鄉方向，派遣6車11人前往救援，現場4輛車追撞，受傷的7人為5男2女，其中1名60歲男性意識昏迷、頭部外傷送東港安泰醫院治療，其餘意識清楚，僅肢體外傷。消防局表示，車內除了1名60歲男性、1名11歲女童，其餘都是20多歲男女。今天是春節連假最後一天，從恆春半島及東部北返的民眾，自台9線南迴公路、台26線（枋寮以南至恆春半島）在枋寮匯集分駛台1線（往潮州88快速道路及屏東市區）與台17線（林邊、佳冬沿海公路）。因車流量過大，警方會在枋寮匯集處，引導車輛行駛替代道路沿山公路。發生車禍的餉潭大橋在替代道路沿山公路上，發生車禍的時間，正是今天車流量最高的時間，4輛追撞的汽車，有2輛車頭全毀，足見追撞力道之大。根據屏東交通隊資料，今天車流量最高的尖峰時段在傍晚5時至6時，台1線加台17線每小時2568輛，警方在下午4時47分實施調撥車道，引導車輛走沿山公路的替代道路，直到晚上9時車流緩減才撤除，恢復正常行駛。另外，今晚7時，台9線南迴公路伊屯至丹路段也因車流量大，回堵1.7公里，直至晚上9時緩解。", "title": "北返車流量大 屏東4車追撞7人受傷"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，在太平洋執行任務的羅斯福號航空母艦有3名水兵確診感染2019冠狀病毒疾病。不到一年前，羅斯福號艦上曾爆發大規模疫情，被迫在關島停泊將近2個月。", "article": "美國海軍今天表示，在太平洋執行任務的羅斯福號航空母艦有3名水兵確診感染2019冠狀病毒疾病。不到一年前，羅斯福號艦上曾爆發大規模疫情，被迫在關島停泊將近2個月。美聯社報導，美國海軍表示，3名確診水兵目前均無任何症狀，曾與確診水兵有過密切接觸人員，也都在艦上進行隔離。那3名水兵昨天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），密切接觸者接受病毒檢測無人呈現陽性。海軍發表聲明說，它正「遵循積極緩和疫情策略，包含戴口罩、保持社交距離、正確洗手及實施衛生措施。美國太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）致力落實每項措施，以保護海軍官兵的健康。目前航行中的羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）維持全面運作。」羅斯福號去年爆發美軍部隊迄今最大規模疫情，超過1000名官兵確診，其中1人病故。最後，4800名全體官兵奉命輪流在關島上岸隔離數週，進行輪番隔離檢疫，以確保艦上有足夠官兵維持安全與運作。羅斯福號艦長克勞齊上校（Brett Crozier）的失靈防疫策略，引爆美國近年來最大軍事領導危機之一。克勞齊其後遭解職，他在疫情擴散時，懇請海軍高層快速行動，以保護艦上官兵。海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）於冗長調查後認定，克勞齊在判斷情勢時犯下嚴重錯誤。在關島停靠約2個月後，羅斯福號重返海上執行任務，而後完成任務返回西岸。羅斯福號近幾週奉派至太平洋執行任務，約一週前與尼米茲號（USS Nimitz）航空母艦在南海展開雙航艦聯合演習。尼米茲號結束長期部署中東任務，正返回西岸母港途中。（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100216", "title": "去年大規模艦上感染  羅斯福號又爆3水兵確診"}
{"summarization": "中國駐緬甸大使陳海今天否認中國介入協助緬甸軍方。他說，外傳中國飛機運送技術人員來緬、幫助緬甸建防火牆、中國士兵出現在緬甸街頭等，這些說法完全是無稽之談，十分可笑。", "article": "中國駐緬甸大使陳海今天否認中國介入協助緬甸軍方。他說，外傳中國飛機運送技術人員來緬、幫助緬甸建防火牆、中國士兵出現在緬甸街頭等，這些說法完全是無稽之談，十分可笑。中國駐緬甸大使館官網今晚發布陳海15日接受緬甸主要媒體「聲音」、「十一」、「七日」、「緬甸時報」、「Frontier」書面採訪內容。這是緬甸軍方1日發動政變以來，中國使館首度正式回應緬甸民間的質疑。據發布，陳海說，這些飛機是中緬間正常貨運航班，頻次已從疫情前每天15至18班驟降至每天5班左右。運載的是緬甸對中國出口的海鮮等貨物，中國一直是緬甸農水產品重要出口市場。他並稱，網傳謠言一開始誣稱航班運載的是技術人員，配圖故意截掉「貨運航班」字樣，後又炒作飛機運載的是所謂「武器」，甚至有人PS圖片稱飛機運的是調味料，前後矛盾，惡意栽贓。「我們希望這樣的謠言不要再出現。如果這類流言還能在緬甸有市場，只能說明其背後有別有用心的勢力在操控和煽動。」陳海說，作為緬甸的友好鄰邦，中國高度關注緬甸「近期發生的事情」。一段時間以來，中方注意到緬甸國內圍繞選舉相關問題出現的爭議，「但對於此次緬甸政局出現的變化，我們事先並不知情。」他並稱，民盟和軍隊都同中國有友好關係。出現現在的局面完全是中方不願意看到的。「我們希望緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定。」當被問到國際社會普遍呼籲要求緬甸軍方立即釋放翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等民盟領導人，中方如何就此發揮作用？陳海則說，翁山蘇姬主席領導的民盟同中國有著良好關係，致力於推進中緬命運共同體建設，共同推動中緬經濟走廊等務實合作。中方關注翁山蘇姬主席等人士的處境。「聯合國安理會相關談話反映了包括中國在內國際社會的共同立場」。緬甸軍方發起政變後，中國態度低調避提「政變」，近日在緬甸民間引發諸多傳言與質疑。2月11日，數百名緬甸民眾聚集在中國駐緬甸大使館前抗議，要求中國政府不要支持獨裁者，不要干涉緬甸的國家事務。", "title": "中國大使否認協助緬甸軍方：相關說法是無稽之談"}
{"summarization": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。派彩結果，頭獎無人中獎，頭獎獎金新台幣0.59億元累入下期，明天開獎的大樂透頭獎上看1.2億元。", "article": "大樂透第110019期今晚開獎。中獎號碼為46、9、37、11、12、1，特別號43。派彩結果，頭獎無人中獎，頭獎獎金新台幣0.59億元累入下期，明天開獎的大樂透頭獎上看1.2億元。大樂透繼小年夜開出5.39億元，除夕、初一、初二、初三、初四接連開出1億元頭獎，讓大樂透連續6期開出頭獎，為史上第一遭，直到今天才終止連開。台彩表示，大樂透本期加開的9個春節大紅包獎號依大小順序分別為03、22、28、29、32、41、46、48和49，本期共開出19組，其中16組為一注獨得，每注各得100萬元獎金，其餘3組為2注均分，每注各得50萬元。台彩表示，售出本期春節大紅包中獎彩券的投注站共22家，其中，位於桃園市龍潭區的「晶穩商行」才剛在大年初一開出一注春節大紅包，今晚再度開出，累計第四屆期間已開出3注春節大紅包。另外，2月10日小年夜開出5.39億元大樂透頭獎的台中市霧峰區「有錢尚好樂透站」今晚也幸運開出春節大紅包，統計第四屆以來春節大紅包獎項的開出次數為2次；此外，台中市大里區的「爆米發彩券行」過去曾多次開出春節大紅包獎項，且在去年開出1.06億元的大樂透頭獎，今晚再添一筆春節大紅包開出紀錄，第四屆以來春節大紅包獎項的開出次數已達5次之多。根據台彩統計，大樂透春節加碼活動自2月9日開跑，截至今天晚上為止，360組100萬元的春節大紅包獎項累計已送出248組，共305位幸運兒中獎，其中有204人獨得百萬獎金。今年加碼的360組春節大紅包獎項還剩下112組、總計還有1.12億元的加碼獎金待送出，明天開獎的大樂透頭獎除了上看1.2億元，也會繼續加開春節大紅包，也就是說買1張大樂透可以對2種獎項。", "title": "大樂透頭獎槓龜 下期獎金上看1.2億元"}
{"summarization": "南非一名牧場主人遇到詐騙犯，對方以銀行名義聲稱協助售羊，牧場主人交付800隻羊後一直沒有收到款項，詢問銀行後方知受騙，警方獲報逮捕2名嫌犯，尋回561隻羊。", "article": "南非一名牧場主人遇到詐騙犯，對方以銀行名義聲稱協助售羊，牧場主人交付800隻羊後一直沒有收到款項，詢問銀行後方知受騙，警方獲報逮捕2名嫌犯，尋回561隻羊。塔薩拉（Vitalis Tasara）與巴洛伊（Tsako Baloyi）向住在自由省（Free State）的牧場主人聲稱，他們是代表一家專門與農牧民合作的銀行，願意協助他出售羊群。牧場主人不疑有他，簽下出售1000隻母羊與300隻公羊、總價值南非幣490萬元（約新台幣945萬7000元）的協議。不久牧場主人便按照協議運走第一批800隻羊到林波波省（Limpopo），但事後發現銀行帳戶並未收到出售羊隻的款項。他心生疑惑，打電話給塔薩拉與巴洛伊，但兩人手機已不通，他立即連繫銀行卻被告知銀行與他並無任何業務往來，他心知大事不妙馬上報警處理。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）15日引述警方發言人麥克希爾（Brig Motantsi Makhele）說：「12日已經逮捕2名嫌疑犯，追回800隻羊中的561隻歸還給牧場主人。」麥克希爾表示，整個追捕與調查過程從2020年12月進行到2021年2月，跨越3個省，終於在12日逮捕這2名分別為34歲與40歲的嫌疑犯，兩人15日因欺詐和盜竊罪名出庭受審。", "title": "南非牧場主遭詐騙800隻羊  2名嫌犯落網"}
{"summarization": "數名消息人士透露，美國總統拜登政府和民主黨籍國會議員，可望本週稍晚公布移民改革法案。", "article": "數名消息人士透露，美國總統拜登政府和民主黨籍國會議員，可望本週稍晚公布移民改革法案。「2021年美國公民法案」（U.S. Citizenship Act of 2021）內容將反映拜登就職首日宣布的把移民議題列為優先要項。他的提案內容包括讓1100萬無證移民有機會入籍、擴大難民安置計畫，並在美墨邊境部署更多監控科技設備。此外，法案還包括讓未成年人在祖國等候庇護申請、擴大「追夢人」（Dreamers）福利，以及終止「公共負擔」（public charge）排除移民新規。儘管過去不管共和黨或民主黨執政，推動大規模移民改革都未能成功，拜登白宮團隊則表示，贊成將改革法案以化整為零方式推出。國會議員將致力通過法案，讓農場工人、追夢人能立即取得合法身分，接下來著手範圍較大移民改革。官員和倡議人士表示，移民改革的主要目標是取得進展。移民權益倡議團體「全國移民法律中心」（National Immigration Law Center）執行主任殷卡比耶（Marielena Hincapie）說：「如果法案的某些部分變成奠定基礎的基石，也沒關係。」民主黨籍新澤西州聯邦參議員梅南德茲（Robert Menendez）在參院帶頭推動移民改革法案。他在聲明中表示：「這項計畫不只是關於修復我們的破碎移民體制，而是建立更好制度，讓家庭得以團聚，讓無證移民走出陰影，邁向入籍之路，以及力挺人權，解決人口遷徙的根本原因，並納入智慧邊境安全策略。」", "title": "拜登將公布改革法案 力拚1100萬無證移民入籍"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽與德國名將茲韋列夫陷入激烈苦戰，並一度怒砸球拍，所幸終場以4盤打包對手，生涯第39度闖進大滿貫賽最後4強。", "article": "世界球王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽與德國名將茲韋列夫陷入激烈苦戰，並一度怒砸球拍，所幸終場以4盤打包對手，生涯第39度闖進大滿貫賽最後4強。法新社報導，拿過8座澳網男單冠軍獎杯的喬科維奇（Novak Djokovic）抱腹傷上陣，今天表現並不穩定。他先丟掉第一盤，其後深深依靠堅強毅力，最後以6比7（6/8）、6比2、6比4和7比6（8/6）淘汰茲韋列夫（Alexander Zverev）。名列大會第6種子的茲韋列夫，去年在澳網4強止步，敗給奧地利好手提姆（Dominic Thiem）；儘管他其後在美國網球公開賽（US Open）首度打進大滿貫賽決賽，卻又再度輸給提姆痛失奪冠機會。喬科維奇下一場比賽將對上從會外賽一路晉級的俄羅斯選手克拉特塞夫（Aslan Karatsev），外界普遍看好這位塞爾維亞天王可順利挺進澳網決賽，追求創網壇紀錄的生涯第9座澳網男單冠軍，以及個人生涯第18座大滿貫賽冠軍。克拉特塞夫在8強賽以2比6、6比4、6比1、6比2淘汰帶傷出賽的保加利亞名將狄米特羅夫（Grigor Dimitrov），繼續他在本屆澳網的驚奇之旅。", "title": "喬科維奇奮戰4盤力克茲韋列夫 晉級澳網4強[影]"}
