{"summarization": "中國制裁歐洲議會議員，激起抵制歐中投資協定聲浪高漲，重要黨團要求同意協定的前提是取消制裁，而歐洲議會議長更表示歐洲不是沙包絕不能接受恐嚇，並揚言對中國採取反制行動。", "article": "中國制裁歐洲議會議員，激起抵制歐中投資協定聲浪高漲，重要黨團要求同意協定的前提是取消制裁，而歐洲議會議長更表示歐洲不是沙包絕不能接受恐嚇，並揚言對中國採取反制行動。歐盟22日就新疆人權問題制裁4名中國官員和新疆生產建設兵團公安局，北京隨即對歐洲的10人和4機構報復，制裁5名歐洲議會議員、以及荷蘭、比利時、立陶宛國會議員，還有歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心、丹麥民主聯盟基金會。相較歐方小心鎖定新疆官員制裁，中方卻是大動作制裁包括由歐盟27國大使組成的歐盟理事會政治與安全委員會、及5位歐洲議會議員，中國此舉意在對布魯塞爾展現前所未有強硬。但中國加倍制裁舉動引發歐洲議會憤怒，反對歐中投資協定聲浪高漲。歐中投資協定在2020年12月底原則上完成談判時，因中國未在條文中實質承諾將批准禁止強迫勞動國際公約，當時在歐洲議會就已有反對意見，這次制裁事件則放大拒絕協定聲音。其中歐洲議會第2大黨團「社會民主黨團」表示，歐洲需要與中國進行貿易，但人權等價值觀居於首位，明確指出取消對歐洲議會議員的制裁是與同意與中國政府談判投資協定的前提。而歐洲議會綠黨則表示，中國政府攻擊部份歐洲議會議員不會獲得信任，只要執行制裁就不考慮將歐中投資協定列入議會議程。歐洲議會國際貿易委員會負責中國事務的議員溫克勒（Mr. Iuliu Winkler）22日晚間宣布取消原定23日討論歐中投資協定的會議，展現對中國不合理制裁行動的回應。而歐洲議會主席薩索里（David Sassoli）繼22日表示中國的決定是不可接受的，並且將產生後果後，今天他進一步表示歐洲不是中國的沙包，絕不能接受任何恐嚇，揚言對北京採取報復行動，但他未透露報復行動是否包括拒絕歐中投資協定。歐洲議會雖然目前許多議員發聲批評中國，但歐洲議會是由27成員國逾700位議員組成，中國透過重大建設等拉攏其中一些國家，再加上中國開放市場的商機潛力，使得歐洲議會是否會有實際行動受矚。歐盟執委會完成歐中投資協定後，尚需經檢視協定文本以及翻譯成數十種歐盟語言文件，後再經歐盟27個成員國同意及歐洲議會的批准才會生效，整個過程預估在2022年年初才會走完。", "title": "議員遭中國制裁 歐洲議會反歐中投資協定聲浪高"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧。歐元區經濟活動3月雖意外恢復成長，卻因市場憂心新的防疫封鎖措施而蒙上陰影。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧。歐元區經濟活動3月雖意外恢復成長，卻因市場憂心新的防疫封鎖措施而蒙上陰影。倫敦FTSE 100指數上漲13.70點或0.20%，以6712.89點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌51.63點或0.35%，收在14610.39點。巴黎CAC 40指數小漲1.99點或0.03%，收5947.29點。", "title": "新防疫封鎖令烏雲罩頂 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天向北大西洋公約組織（NATO）盟邦批評中國的「脅迫行徑」，並誓言會勝過北京，但他說美國不會強迫盟邦在美中之間選邊站。", "article": "美國國務卿布林肯今天向北大西洋公約組織（NATO）盟邦批評中國的「脅迫行徑」，並誓言會勝過北京，但他說美國不會強迫盟邦在美中之間選邊站。布林肯布林肯談及美國與盟邦的關係、來自俄羅斯和中國的威脅，以及全球面臨的挑戰。他除了嚴詞批評中國，也呼籲美國盟邦採取團結一致的立場。布林肯說：「中國的脅迫行徑無疑威脅我們的集體安全和繁榮，而且它（中國）正積極致力削弱國際體系的規則，以及我們與盟邦共有的價值觀念。」「但那不代表各國不能在行得通的方面與中國合作，像是氣候變遷和衛生安全等挑戰。」布林肯承認中國在全球勢力逐漸壯大，並誓言美國會與夥伴合作，以「彌合科技和基礎建設等領域的鴻溝，也就是中國趁機施壓脅迫之處」。布林肯還說：「我們將仰賴創新，而非最後通牒。」北京與西方國家的關係近來益趨緊繃。歐洲聯盟（EU）、英國、美國、加拿大日前以中國侵犯人權為由，制裁數個中國官員和實體；中國也反祭制裁報復。另外，布林肯今天也重申美國全力支持北約，包括北約創立條約第5條「共同防禦」的條款。提及歐美關係在美國前總統川普（Donald Trump）任內陷入緊張，布林肯承認對美國的信任感「在過去幾年受到某種程度的動搖」，許多人似乎認為「美國已忘記誰是真正的盟友」。但布林肯說，美國新政府將強化對盟邦與聯盟的承諾。", "title": "布林肯籲北約助抗中國脅迫 重申美國支持盟邦"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，已封鎖一群中國駭客。這群駭客利用臉書平台鎖定住在海外的維吾爾人，並藉惡意軟體連結感染目標對象的裝置，以利監控。", "article": "社群媒體巨擘臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，已封鎖一群中國駭客。這群駭客利用臉書平台鎖定住在海外的維吾爾人，並藉惡意軟體連結感染目標對象的裝置，以利監控。路透社報導，這群駭客在資安產業以Earth Empusa 或Evil Eye的名稱為人所知。臉書指出，駭客鎖定維權人士、記者和異議人士，且主要是在中國遭受迫害、以穆斯林為主的維吾爾人。臉書表示，被鎖定人士低於500個，多半來自中國新疆，但現在主要是住在土耳其、哈薩克、美國、敘利亞、澳洲、加拿大等其他國家。臉書還說，駭客行為絕大多數發生在臉書以外的地方；駭客是利用臉書平台分享連到惡意網站的超連結，而非直接在平台上分享惡意軟體。根據臉書說法，這個駭客團體利用臉書假帳號偽裝成記者、學生、人權倡議者或維吾爾人，藉此與目標對象建立信任感，並欺騙他們點選惡意連結。臉書指出，駭客建立的惡意網站，使用跟熱門維吾爾和土耳其新聞網站相似的網域；他們也入侵目標對象造訪的合法網站。臉書也發現這群駭客以網頁模仿第三方Android應用程式（App）商店，上面有祈禱和字典等維吾爾主題App，但內含惡意軟體。臉書調查並發現，兩家中國企業Best Lh和9Rush開發了這群駭客運用的Android工具。針對臉書這份報告，中國駐華府大使館未立即回覆路透社的置評要求。但北京向來否認採取網路間諜行為。", "title": "臉書證實：被中國駭客用來監控海外維吾爾人"}
{"summarization": "芬蘭與冰島今天宣布，年長公民將可再度接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）。此前這支疫苗因血栓疑雲遭暫停施打。", "article": "芬蘭與冰島今天宣布，年長公民將可再度接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）。此前這支疫苗因血栓疑雲遭暫停施打。法新社報導，芬蘭衛生與福利研究所（THL）表示：「65歲以上民眾接種後出現極罕見血栓的風險未增加。」「因此，這個年齡層（自29日）起可以進行接種。」但研究所表示，在試驗進行的同時，65歲以下民眾仍將暫停施打AZ疫苗，以作為預防措施。冰島衛生部長史瓦瓦斯多蒂爾（Svandis Svavarsdottir）也在首都雷克雅維克（Reykjavik）發布類似的「好消息」，表示超過70歲的民眾可再度施打AZ疫苗。AZ疫苗之前傳出接種後有副作用的消息，冰島、挪威、丹麥11日都暫停使用。但歐盟藥品管理局（EMA）上週表示AZ疫苗「安全且有效」，與形成血栓的風險提升無關。", "title": "芬蘭冰島不再停打AZ疫苗 年長者將恢復接種"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天嚴厲抨擊中國，指中國脅迫行徑威脅集體安全，並與歐洲聯盟宣布重新啟動關於中國議題的雙邊對話機制，也達成共識與中國關係除了合作還包括對抗。", "article": "美國國務卿布林肯今天嚴厲抨擊中國，指中國脅迫行徑威脅集體安全，並與歐洲聯盟宣布重新啟動關於中國議題的雙邊對話機制，也達成共識與中國關係除了合作還包括對抗。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）本週訪問布魯塞爾，今天在北大西洋公約組織（NATO）演說時嚴詞批評中國，表示「中國的脅迫行徑威脅我們的集體安全和繁榮，而且中國正積極致力削弱國際體系的規則，以及我們與盟邦共有的價值觀念」，呼籲盟友採取團結一致的立場。稍晚布林肯轉往與歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）會面。范德賴恩會中表達歐美結盟的重要性，說美國是歐盟的重要合作夥伴，希望打造一個新的歐美應對全球議程，一起應對挑戰並掌握新機會。布林肯則重申歐盟是對抗疫情、應對伊朗、俄羅斯和中國等全球挑戰的最重要合作夥伴之一。波瑞爾與布林肯會面後，歐盟及美國所發布聯合新聞稿也提到中國，雙方同意重新啟動關於中國的雙邊對話機制，作為討論相關挑戰和機遇的論壇。另歐盟及美國達成共識，與中國的關係是多面向的，除了合作，也包括制度的對抗。此外，歐美合作強調保護人權及遵守國際法，為印太地區穩定與繁榮提供支持。歐美將促進自由和開放的海上路線和供應鏈，並期待與理念相近的夥伴深化關係。", "title": "對抗北京挑戰 美歐宣布重啟中國議題對話機制[影]"}
{"summarization": "投資人不顧美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）與美國財政部長葉倫（Janet Yellen）就經濟復甦釋出的樂觀訊號，美股3大指數延續昨日賣壓收低。", "article": "投資人不顧美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）與美國財政部長葉倫（Janet Yellen）就經濟復甦釋出的樂觀訊號，美股3大指數延續昨日賣壓收低。道瓊工業指數小跌3.09點或0.01%，以32420.06點作收。標準普爾500指數下滑21.38點或0.55%，收3889.14 點。科技股那斯達克指數挫跌265.81點或2.01%，收12961.89點。", "title": "美股收低 延續前一交易日跌勢"}
{"summarization": "蘇伊士運河小百科", "article": "蘇伊士運河小百科紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲3.42美元，來到每桶61.18美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價上漲3.62美元，來到每桶64.41美元。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 國際油價大幅反彈"}
{"summarization": "斯洛維尼亞政府為討論北京「令人無法接受地」制裁歐洲議會（European Parliament）議員和組織，今天成為最新一個召見中國大使的歐洲聯盟（EU）國家。", "article": "斯洛維尼亞政府為討論北京「令人無法接受地」制裁歐洲議會（European Parliament）議員和組織，今天成為最新一個召見中國大使的歐洲聯盟（EU）國家。法新社報導，斯洛維尼亞外交部透過聲明表示，在這場與中國大使王順卿的會談中，斯洛維尼亞也「強調其關切新疆少數族群人權被侵犯，以及關於香港自治的中國法律有所改變」。中國政府打擊香港反對派、逮捕數十名維權人士，並以「港區國安法」壓制街頭抗議活動。中國全國人大3月初並通過「完善」香港選舉制度的決定，以落實「愛國者治港」方針。另外，人權團體認為在中國西北部的新疆地區，有至少100萬維吾爾人和其他以穆斯林為主的少數族群被關進拘留營。中國也被控在當地強制女性絕育和強迫勞役。歐洲聯盟（EU）、英國、加拿大22日把新疆4名前任和現任官員列入黑名單。2020年7月就已制裁其中兩人的美國，也把另外兩人納入名單中。北京方面立即回擊，宣布禁止10名歐洲人入境，其中包括5名歐洲議會成員，並制裁了兩個歐盟機構和兩個智庫。", "title": "北京制裁歐洲議會議員 斯洛維尼亞召見中國大使"}
{"summarization": "加拿大今天對9名俄羅斯官員祭出新制裁，以回應納瓦尼（Alexei Nalvany）等克里姆林宮批評者遭到噤聲和人權被侵犯。納瓦尼被下毒康復後，如今身繫囹圄。", "article": "加拿大今天對9名俄羅斯官員祭出新制裁，以回應納瓦尼（Alexei Nalvany）等克里姆林宮批評者遭到噤聲和人權被侵犯。納瓦尼被下毒康復後，如今身繫囹圄。法新社報導，加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau ）透過聲明表示：「俄國政府已多次展現它無意尊重自身人民的基本權利。」賈諾表示，加拿大及其盟友會繼續施壓莫斯科，好讓納瓦尼及其「遭非法拘留的」支持者們獲釋。他說：「對於俄羅斯嚴重侵犯人權的行徑，不會沒有回應。」歐洲聯盟（EU）與美國本月稍早已採取類似行動。納瓦尼是俄國反對勢力的中堅人物，去年遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑毒害，幾近喪命，後來赴德國治療。今年1月他返回俄國當下旋即遭到拘留，引發西方國家譴責，美國與歐盟都呼籲釋放納瓦尼。", "title": "克宮批評者納瓦尼被囚 加拿大制裁9名俄官員"}
{"summarization": "日本防衛省今天表示，北韓可能發射一枚彈道飛彈，又說這枚發射體沒有落入日本領土。", "article": "日本防衛省今天表示，北韓可能發射一枚彈道飛彈，又說這枚發射體沒有落入日本領土。路透社報導，日本防衛省發言人說：「這可能是一枚彈道飛彈，沒有落入日本領土，據信沒有落入日本的專屬經濟區。」日本海上保安廳稍早警告船隻不要接近任何掉落的物體，要求他們向海上保安廳提供相關資訊。", "title": "日本：北韓可能發射彈道飛彈 未落入專屬經濟區"}
{"summarization": "韓國軍方指出，北韓今晨朝海上發射一枚不明發射體，這可能是美國拜登政府就任以來、北韓首次的彈道飛彈測試。", "article": "韓國軍方指出，北韓今晨朝海上發射一枚不明發射體，這可能是美國拜登政府就任以來、北韓首次的彈道飛彈測試。法新社報導，韓國合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）聲明指出，北韓朝日本海（Sea of Japan）發射「不明發射體」。韓聯社報導，韓國聯合參謀本部目前正在分析發射體的參數和射程。韓軍部分人士推測，北韓發射的可能是彈道飛彈。日本海上保安廳稍早也表示，北韓可能發射一枚彈道飛彈，警告船隻勿靠近任何墜落物體，而是提供相關資訊給海上保安廳。日本防衛省今天表示，北韓可能發射一枚彈道飛彈，又說這枚發射體沒有落入日本領土。路透社報導，日本防衛省發言人說：「這可能是一枚彈道飛彈，沒有落入日本領土，據信沒有落入日本的專屬經濟區。」日本海上保安廳稍早警告船隻不要接近任何掉落的物體，要求他們向海上保安廳提供相關資訊。", "title": "韓國軍方：北韓朝海上發射一枚不明發射體"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，市長盧秀燕一早搭乘首班車，她表示，今天開始試營運30天，她非常感動，也希望透過乘客試營運的經驗，來找出問題修正，讓捷運更好。", "article": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，市長盧秀燕一早搭乘首班車，她表示，今天開始試營運30天，她非常感動，也希望透過乘客試營運的經驗，來找出問題修正，讓捷運更好。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天的11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件，暫停試營運。經過多月檢討、修配、測試，盧秀燕日前宣布，捷運綠線從3月25日恢復免費搭乘試營運，4月25日正式通車。今天恢復試營運首日，盧秀燕一早上午近6時，前往捷運北屯總站視察站內狀況，並搭乘首班車前往台中市政府站，不少民眾搶搭第一班車，盧秀燕也與搭乘民眾打招呼。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，今天開始試營運30天，她真的是非常感動，這是歷史的第一班，她陪同市民上班上學，她發現搭乘的以年輕人居多，經過10幾年的奮鬥，台中的捷運終於產生，未來會加強營運管理。她說，剛開始捷運營運期間，她會請中捷公司加強輔導民眾遵守捷運搭乘規定，也希望透過乘客試營運的經驗，來找出問題修正，讓捷運更好。雖然台中捷運比較晚發展，但希望能迎頭趕上，跟其他捷運水準一致。沙鹿高工高二陳姓學生也搭上首班車，她表示，搭捷運再轉乘公車上課很方便，特別一早到場試搭。恰好今天是她的生日，盧秀燕與她交談後得知，還為她唱生日快樂歌慶祝。另外，軌道迷陳姓與黃姓高中生也搭上首班車，並在車頭處拍攝影片紀錄。黃姓高中生說，之前首次試營運還未搭到就故障，感覺很可惜，這次恢復試營運一定要搭乘看看。", "title": "台中捷運恢復試營運搭首班車 盧秀燕：很感動"}
{"summarization": "立陶宛政府提案修法，準備派遣商務代表到台灣，朝在台成立代表處的目標邁進。立陶宛外長藍斯柏吉斯強調，與台灣強化關係並不違背一個中國政策。", "article": "立陶宛政府提案修法，準備派遣商務代表到台灣，朝在台成立代表處的目標邁進。立陶宛外長藍斯柏吉斯強調，與台灣強化關係並不違背一個中國政策。立陶宛政府23日向國會提案，準備修改公務員法，讓政府得以派駐商務代表到國外。經濟暨創新部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonait ė）強調，修法目的是讓立陶宛在沒有外交代表機構的地區、例如台灣成立經濟代表處和外派商務代表。即便中國反對，立陶宛仍規劃今年在台灣成立經濟代表處。藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）表示，與台灣加強關係，並不違背與中國的協定和一個中國政策，不過他透露中國最近透過施壓立陶宛企業的方式，試圖阻止立陶宛與台灣走近。藍斯柏吉斯17日接受德國「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時，還批評中國為拉攏中東歐國家成立的「17+1」、也就是中國與中東歐17國的合作機制。他說，「17+1」的好處不符期待，甚至帶來反效果，導致歐盟容易被分化，應對中國最好的辦法是歐盟27 個成員國團結一致。去年10月立陶宛舉行大選，選後上台的新政府積極推動對台關係，對中國立場也轉趨強硬，今年1月以國家安全為由禁止機場使用中國同方威視（Nuctech）生產的行李安檢設備。", "title": "立陶宛修法 朝在台設處更進一步"}
{"summarization": "高雄前鎮漁港一艘停靠位在漁港南一路旁的船隻今天清晨1時許起火，火勢從船隻底艙冒出，消防隊出動16車41人前往搶救，撤出21名船員，幸無人員受傷。", "article": "高雄前鎮漁港一艘停靠位在漁港南一路旁的船隻今天清晨1時許起火，火勢從船隻底艙冒出，消防隊出動16車41人前往搶救，撤出21名船員，幸無人員受傷。高雄港務消防隊及高雄市消防局於今天清晨1時許接獲通報，靠近前鎮漁港南一路「百富301號」漁船起火，船隻不斷冒出濃煙；消防隊馳援救火，持續對船艙灌水搶救。高雄市消防隊出動7車20人、高雄港務消防隊也出動9車21人，接力灑水灌救，順利將船上21名船員撤出，火勢在清晨4時許撲滅，沒有人員受傷。高雄港務消防隊今天指出，經現場勘查初步掌握船隻燃燒部位疑似從底艙竄出，至於確切的起火點由港務消防隊火調人員釐清當中。1100325", "title": "前鎮漁港漁船起火 消防隊急撤21名船員"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診與死亡病例創今年新高，境內發現新變種病毒更增添對疫情憂慮；荷蘭疫情升溫，宵禁及防疫限制延長3週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診與死亡病例創今年新高，境內發現新變種病毒更增添對疫情憂慮；荷蘭疫情升溫，宵禁及防疫限制延長3週。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少273萬9777人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2456萬474例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥24日說，國內作為接種AZ疫苗據點的醫療院所將再增14家，24日起將配送6600劑；全台累計接種醫院共72家、累計配送疫苗為5萬1100劑量。●中國中國23日新增10例確診，都是境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。上海宣布60歲以上民眾及外籍人士，可於25及29日預約接種疫苗。未參加中國醫保的外籍人士，接種費用為每劑人民幣100元（約新台幣437元）。● 香港香港衛生官員24日公布，香港新增10例確診，其中4起本土病例中，有1起源頭不明。香港當局24日宣布暫停為市民施打復必泰疫苗，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。●日本日本東京都24日新增420起確診病例，創3月新高紀錄；東北地區的宮城縣新增171例，創當地疫情爆發以來新高紀錄；沖繩縣新增68起確診病例，疫情回溫速度驚人。日本政府為協助因疫情陷入孤獨與貧困的女性，23 日內閣會議決定撥款13.5億日圓（約新台幣3.6億元），用途包括對無力購買生理用品、陷入「月經貧窮」的女性提供免費生理用品。●越南越南衛生部表示，由於供應量有限，越南透過COVAX取得的417.7萬劑AZ疫苗無法按計畫4月底前收到。此外，COVAX下半年要交付的疫苗數量恐怕也會生變，攪亂越南整體疫苗取得計畫。●新加坡新加坡疫情保持穩定，將進一步鬆綁防疫規範，包括重返工作場所上班的人數提升至75%，以及擴大放寬婚禮、現場表演出席者、運動賽事觀眾的人數限制，但社交聚會仍維持最多8人。新加坡累計6萬236人確診，病故人數維持30人。●印度印度衛生部24日表示，發現新「雙重突變變種病毒」。在政府苦於因應單日新增確診與死亡病例雙創今年新高之際，這項發現更增對疫情的憂慮。印度24日通報，過去24小時新增4萬7262個確診病例，創下自去年11月以來的新高，累計確診病例達1170 萬，僅次於美國與巴西，並新增275死，創今年新高，累計死亡病例達16萬441人。印度第二波疫情持續升溫，新德里、孟買、古茶拉底省等多地政府禁止荷麗節（Holi）慶祝活動，印度民航總局也宣布把國際航班禁令延長到4月30日。●英國英國首相強生在一場閉門會議告訴國會議員，英國的疫苗施打計畫會成功是因為資本主義和貪婪，這番言論恐激怒揚言禁止疫苗出口到英國的歐盟（EU）。英國根據政府臨時計畫，為了讓最多國民對新型冠狀病毒產生免疫力，英國學童最快今年8月將開始施打疫苗。●德國德國政府消息人士24日告訴法新社，總理梅克爾（Angela Merkel）與全國16邦首長將取消定於復活節假期間加強防疫封鎖管制的計畫。這些首長22日開會原本商定，幾乎所有商店在4月1 至5日都將停業，只有賣民生用品的雜貨店可在4月3日週六營業。梅克爾呼籲民眾，復活節期間待在家中5天。不過，防疫封鎖管制計畫卻招致強烈批評。●荷蘭荷蘭總理呂特23日表示，為了抑制疫情而實施的全國宵禁和其他限制措施，將延長3週至4月下旬為止。荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）表示，截至24日為止的一週，荷蘭新增病例躍增16%，達到4萬6000多例，是1月中以來增長速度最快的一次。●波蘭波蘭24日通報新增2萬9978人確診，創單日新高紀錄，又有575人染疫死亡，是今年單日死亡新紀錄。波蘭總理莫拉維茨奇將在25日宣布新一波防疫限制措施。波蘭有212萬671人確診，並有5萬340人染疫死亡。●芬蘭芬蘭24日宣布，年長公民將可再度接種AZ疫苗。此前這支疫苗因血栓疑雲遭暫停施打。但芬蘭衛生與福利研究所（THL）表示，在試驗進行的同時，65歲以下民眾仍將暫停施打AZ疫苗，以作為預防措施。●冰島冰島衛生部長史瓦瓦斯多蒂爾（Svandis Svavarsdottir）24日表示，超過70歲的民眾可再度施打AZ疫苗。●俄羅斯俄羅斯24日通報新增8861起確診病例，包括莫斯科的1431例，使全國染疫總數來到448萬3471例。另外，過去的24小時有401人死於疫情，染疫不治總數達到9萬6219人。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）發言人23日表示，蒲亭已接種國產疫苗第一劑，不過並未說明是哪款疫苗，也未對外公開接種過程。●烏克蘭英國變異病毒株席捲烏克蘭之際，烏克蘭當局24日通報342人染疫病亡，單日通報病歿人數已連續2天創下新高，住院人數也同樣創紀錄。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）24日表示，過去24小時新增1萬4174例確診、342人病歿，全國累計確診總數約160萬例，並有3萬773人病故。●美國美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）打算利用其用以開發疫苗的mRNA基因技術，研發對抗其他病毒的新疫苗。●巴西巴西衛生部表示，過去24小時新增8萬9992起確診病例與2009起不治病例，染疫病故人數24日累計破30萬例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/25"}
{"summarization": "氣象局表示，今天清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，中部以北及東北部低溫11至13度，南部及花東低溫14至17度，北部地區沿海空曠地區低溫約9、10度。", "article": "氣象局表示，今天清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，中部以北及東北部低溫11至13度，南部及花東低溫14至17度，北部地區沿海空曠地區低溫約9、10度。今天白天各地以晴到多雲的天氣為主，僅東半部地區零星降雨。北部整天有涼意，高溫20至22度，東半部23至25度，中南部回到27至30度，須留意日夜溫差大，入夜後各地仍涼冷，台南以北及宜蘭低溫16、17度，其他低溫18至20度。由於東北風增強，上午起桃園至台南、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、澎湖有8至9級強陣風，請多加注意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北季風影響，中部以北地區擴散條件佳，空氣品質普遍良好；南部地區位在下風處，擴散條件較差，易累積污染物。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "大陸冷氣團影響  北台涼冷其他地區早晚亦冷"}
{"summarization": "去年徹底鬧翻的土耳其和法國，關係相對平靜3個月後再掀波瀾。法國總統馬克宏公開表示土耳其將會試圖干預明年法國大選；土耳其則以如此說法「不公正、前後矛盾」回應。", "article": "去年徹底鬧翻的土耳其和法國，關係相對平靜3個月後再掀波瀾。法國總統馬克宏公開表示土耳其將會試圖干預明年法國大選；土耳其則以如此說法「不公正、前後矛盾」回應。安納杜魯新聞社土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）24日在聲明中說：「我們認為法國總統馬克宏在節目中回應存心找碴提問時的說法背離兩國友誼和同盟關係，令人無法接受。」他還說，馬克宏針對土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和土耳其的發言「不公正而且前後矛盾」。半島電視台馬克宏（Emmanuel Macron）23日告訴法國電視五台（France 5），他注意到艾爾段想要改善雙邊關係。但是在強調歐洲不會背棄土耳其的時候，他話鋒一轉說，除非安卡拉當局改變作風，否則關係難以改善。馬克宏說，土耳其正「企圖干預」明年法國總統大選，「我認為這不可接受」。法國明年總統大選可望重演2017年的情況，由極右派候選人瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）再度挑戰馬克宏。馬克宏表示，土耳其去年10月刻意曲解他有關伊斯蘭的談話，強調土耳其將會如法炮製，「操弄輿論」干預法國大選。馬克宏去年10月2日說伊斯蘭在全球各地都「陷入危機」。艾爾段認為馬克宏對穆斯林有意見，同月24日說對方「應該去看精神科做檢查」，引發法國召回大使，艾爾段還公開呼籲抵制法國貨，兩國徹底鬧翻。艾爾段去年12月4日又說，希望法國很快就會「擺脫」馬克宏，並且形容對方是法國的負擔。北大西洋公約組織（NATO）盟國安卡拉和巴黎曾因東地中海主權爭議，以及利比亞、敘利亞衝突而針鋒相對，雙方在外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）衝突中也支持敵對陣營。不過艾爾段今年開始試圖修補關係，他寫信向馬克宏賀年並獲對方回信，1月12日還說：「我們希望從緊張態勢中挽救對法國關係。」兩人3月2日視訊通話時，艾爾段告訴馬克宏，兩國「合作潛力非常巨大」，大有一笑泯恩仇的態勢。但是馬克宏23日說：「我注意到，自今年以來艾爾段總統有意重新接觸，我想要相信如此作法是可能的...但是曖昧不明讓我們沒有辦法隨之起舞，如此操弄讓我不想重新接觸改善關係。」他並表示，法國絕不會在「敲詐」之下屈服。馬克宏說：「如果有一天我們說，不要再跟他們合作、磋商，他們就會打開大門，然後會有300萬敘利亞難民湧入歐洲。」馬克宏堅稱，北約成員國土耳其必須針對自身作為提出澄清，他尤其對土耳其在利比亞衝突中的行動表達不滿說：「土耳其言而無信，把外國戰士和自家軍隊送到利比亞。我用盡力氣施壓，他們現在終於撤離。」", "title": "土耳其法國關係難平靜 馬克宏再槓艾爾段"}
{"summarization": "教廷外長蓋拉格日前接受媒體專訪說，教廷對香港遭中國政府打壓沉默，是因認為發表聲明不會有太大作用；教廷當然贊同民主，絕對支持緬甸等各地被壓迫人民爭取自由的意願。", "article": "教廷外長蓋拉格日前接受媒體專訪說，教廷對香港遭中國政府打壓沉默，是因認為發表聲明不會有太大作用；教廷當然贊同民主，絕對支持緬甸等各地被壓迫人民爭取自由的意願。蓋拉格（Paul Gallagher）表示，他或教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）近期都沒有訪問北京的規劃，北京也未安排同等級的高層官員訪問梵蒂岡。蓋拉格23日接受耶穌會期刊「美國」（America）專訪，談到教宗方濟各（Pope Francis）為何只對緬甸局勢發聲，卻從未聲援同樣遭到中國軍警鎮壓的香港民眾。他表示，教廷聲援香港雖能博得美名，對香港的實際助益卻有限。教宗方濟各去年底在新書「讓我們夢想」（Let Us Dream）中，曾替受中國打壓的新疆維吾爾人發聲，但迄未對香港情勢發表評論。對此蓋拉格解釋，世界許多地方有壓迫人權的事件，但教廷一向很少採取譴責的外交手段。蓋拉格表示，教廷相信可與中國一起對話解決問題，雙方2018年簽署主教任命臨時性協議，也討論天主教會與中國政權間關係正常化的各種問題。但這是很長期的目標，當務之急還是解決主教任命問題。對於梵中簽署主教任命協議後的進展，蓋拉格坦言，他的感受是中國是很巨大的國家，教廷實際上只是跟其中一小群人談判，所以很難掌握這些人到底把多少訊息傳遞回北京當局，或教廷對北京政權帶來何種影響。不過整體來說，對話增進了彼此的了解，以更開放的態度討論議題。蓋拉格表示，另一個現象是香港天主教會意見分歧，有所謂效忠北京派與自由派，教廷試圖與香港當地教會合作找出解決方案。因此教廷聲援香港的聲明可能不會改善香港處境，只會使香港教會與教廷間的關係更複雜。至於香港主教已懸缺超過兩年，蓋拉格說，教廷很迫切想要任命新的香港主教，但這是目前其中一個難解的結。他不了解香港主教人選遴選的進度，因為這是由萬民福音部負責。被問到教廷是否支持民主，蓋拉格表示「梵蒂岡第2屆大公會議」已確立民主是相當合乎福音價值的政治體制，教廷支持民主體制。不過教會長期以來也有與很多其他政治體制交手的豐富經驗，教廷必須因應各種現實處境。蓋拉格表示，但在個體層次上，類似緬甸人民追求自由的行動，教廷認為這明顯是基本人權，教廷絕對非常支持。在緬甸可見從樞機主教到修女、神父都挺身站到了第一線替緬甸人民發聲，這就是展現教廷對人權與自由的基本立場。", "title": "教廷外長：支持自由民主人權  對香港沉默有苦衷"}
{"summarization": "法國參議院今天針對時事質詢內閣官員，外貿部長里斯特在答詢時強烈譴責中國大使言行與中國對歐盟的制裁；參議員卡迪克在回應時認為台灣擁有領土主權，挺台參與國際組織。", "article": "法國參議院今天針對時事質詢內閣官員，外貿部長里斯特在答詢時強烈譴責中國大使言行與中國對歐盟的制裁；參議員卡迪克在回應時認為台灣擁有領土主權，挺台參與國際組織。外交與國防委員會副主席、參議員卡迪克（Olivier Cadic）於今天議會中代表中間偏右黨團「中間派聯盟政團」（UC），就法中外交緊張關係質詢法國外貿部長里斯特（Franck Riester）。卡迪克首先譴責中國駐法大使盧沙野在學者波恩達茲（Antoine Bondaz）表示「台灣有獨立外交」時對他的侮辱，以及致函「強烈反對」友台小組參議員前往台灣，並威脅即將訪台的議員。他說，你們再次召見大使，並以堅決態度反應是正確的。他強調：「法國和參議院不會接受中國共產黨的指令。… 多虧媒體，世界逐漸發現北京獨裁政權在新科技的協助下控制中國人民。」有鑒於歐盟22日因新疆人權問題制裁4名中國官員和一建設兵團，北京隨即對歐洲的10人和歐洲議會人權分委會在內的4機構進行報復性制裁。對此卡迪克提問：「昨天在布魯塞爾的歐盟會議中，你們是否規劃對北京採取新的措施？你們認為批准歐中貿易協議的條件成熟嗎？」里斯特答詢時說道：「我對中國大使的言行感到極度震驚。」他重申法國議員能自由決定參訪與會見的計畫。他重申：「針對這位大使令人無法接受的言論，昨天外交部已經召見盧沙野，讓他瞭解事態的嚴重性，包括他針對法國議員、學術機構、學者、媒體，乃至於整個公民社會所帶來的爭議、恐嚇企圖、侮辱與詆毀，這些都是法國無法容忍的。」里斯特表示，法國「嚴正且強烈譴責」中國對歐盟與歐洲議員祭出的制裁；而歐盟對中國32年來首次的制裁，里斯特則強調，是具歷史意義、正當且必須的決定。在貿易關係上，里斯特坦言中國是全球重要的經濟夥伴，但「雙方關係不可以犧牲價值、原則以及我們捍衛的社會模式」。至於歐中投資協定，里斯特指出，「最近的嚴峻情勢，包括對歐洲議員的制裁，讓我們確信要在接下來的討論中，對強迫勞動等議題的要求採取非常堅定的態度」。議員卡迪克再度回應里斯特時，拿出中國外交部的新聞稿，情緒激昂地指出文稿內容：「遭到制裁的歐洲議員不得進入『中國大陸及香港、澳門特別行政區』。其中並未提及台灣。所有人都能看到北京默認台灣的領土主權。不應該再有任何事情阻礙台灣參與世界衛生組織與國際刑警組織。」語畢，參議院議會現場響起熱烈掌聲，也聽到有議員高喊Bravo，表示對卡迪克發言高度贊同。", "title": "法外貿部長答詢譴責中國 參議員力挺台灣獲喝采[影]"}
{"summarization": "美國官員今天告訴路透社，北韓再度試射不明發射體，但未詳述所偵測的物體數量或種類。美國有線電視新聞網（CNN）則說情報評估顯示平壤當局發射2枚彈道飛彈。", "article": "美國官員今天告訴路透社，北韓再度試射不明發射體，但未詳述所偵測的物體數量或種類。美國有線電視新聞網（CNN）則說情報評估顯示平壤當局發射2枚彈道飛彈。路透社報導，美國國防部並未立即回覆他們採訪要求。日本防衛省發言人表示，北韓可能發射彈道飛彈。CNN報導，高階官員表示，根據情報評估，北韓今天發射2枚彈道飛彈。美軍和情報單位仍在分析這次試射的數據，以釐清飛彈種類和射程。目前還不清楚發射的是短程、中程或是諸如洲際彈道飛彈（ICBM）的遠程飛彈。美國與南韓昨天剛表示，平壤當局21日向西側海域試射兩枚短程飛彈，但並非彈道飛彈。法新社報導，北韓21日的試射前，美國和南韓舉行了聯合軍演，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也剛訪問亞洲地區討論同盟和維安議題。布林肯訪日韓期間，一再強調平壤非核化的重要性。北韓迄今未回應拜登政府的接觸平壤所謂的「具有敵意」政策，顯然直指美國帶頭的制裁行動和對北韓核子計畫的施壓。", "title": "美掌握北韓試射 CNN：疑是兩枚彈道飛彈"}
{"summarization": "美股3大指數收黑，以科技股為主的那斯達克指數續挫，法人指出，台積電走弱，指數面臨萬六保衛戰，在外資尚未回頭回補大型電子股前，大盤依然呈現區間整理走勢。", "article": "美股3大指數收黑，以科技股為主的那斯達克指數續挫，法人指出，台積電走弱，指數面臨萬六保衛戰，在外資尚未回頭回補大型電子股前，大盤依然呈現區間整理走勢。台積電股價昨天重挫，拖累台股表現，終場下跌145.47點，收在16032.12點，守住萬六關卡，成交值新台幣3156.6億元，三大法人合計賣超397.35億元。美股3大指數收黑，道瓊工業指數小跌3.09點，以32420.06點作收。標準普爾500指數下滑21.38點，收在3889.14 點。科技股那斯達克指數挫跌265.81點，收12961.89點；台積電ADR下挫5.16%，收108.96美元。產業消息部分，長榮貨櫃輪長賜輪23日卡在蘇伊士運河，導致運河雙向阻塞，長榮以論時傭船（Time Charter）方式承租長賜輪。長榮表示，事故仍在調查中，日後若有賠償訴求，待調查報告出爐後，將釐清是人為或是天候因素，再與船東公司討論後續相關事宜。統一企業去年雖受疫情影響，但在鮮度管理及價值營銷策略下，獲利穩定成長，加上轉投資成長，每股賺新台幣3.79元，年增約13%，董事會通過配發2.7元現金股利。鑄件大廠永冠-KY預估今年出貨量可年成長5%到10% ，目前已對51家客戶漲價，其餘6家續洽談，台中廠預估2022年第2季投產。記憶體模組廠威剛去年歸屬母公司淨利13.51億元，為3年來新高，每股純益6.1元，董事會決議每股配發3.5元現金股息。法人指出，全球股市3月以來多面臨漲多拉回壓力，尤其是美國公債殖利率走高，導致科技股恐向下修正。台股也呈現同樣格局，半導體表現失色，因台積電股價大跌，指數面臨16000點保衛戰，在外資尚未回頭回補大型電子股前，推估大盤依然呈現區間整理走勢。", "title": "台積電ADR續挫 法人：台股面臨萬六保衛戰"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）今天簽署廢除死刑法案，維吉尼亞州從此不再執行死刑，成為美國第一個廢除死刑的南部州。", "article": "美國維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）今天簽署廢除死刑法案，維吉尼亞州從此不再執行死刑，成為美國第一個廢除死刑的南部州。維吉尼亞州（Virginia）參眾議會分別在2月表決通過廢除死刑法案，成為全美第23個廢除死刑的州。諾森今天正式簽署法案。諾森在維吉尼亞州葛林斯維爾懲戒所（Greensville Correctional Center）簽署法案時表示，這是該做的事。20世紀維吉尼亞州的377個死刑執行紀錄中，有296人為非裔，顯示死刑判決有種族差異問題。死刑執行因為身分不同而有所差異，「這是錯誤的」。據美國死刑資訊中心（Death Penalty Information Center,DPIC）資料顯示，維州較其他州執行更多處決，自維吉尼亞州正式成立以來，已經處決超過1400個死刑個案，僅次於德州。", "title": "維吉尼亞正式廢除死刑 美國南方州首例"}
{"summarization": "有著「印度劉德華」封號、印度寶萊塢電影「三個傻瓜」（3 Idiots）主角之一的阿米爾汗（Aamir Khan）驚傳確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前正居家隔離中。", "article": "有著「印度劉德華」封號、印度寶萊塢電影「三個傻瓜」（3 Idiots）主角之一的阿米爾汗（Aamir Khan）驚傳確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前正居家隔離中。阿米爾汗的發言人證實這項消息，表示「阿米爾汗採檢COVID-19 結果呈陽性反應。他目前居家自我隔離中，遵循所有規範，目前感覺良好。所有近日與他接觸過的人都應該接受篩檢，作為預防措施」。阿米爾汗確診消息傳出時，寶萊塢女星齊拉亞凡尼（Kiara Advani）正在和阿米爾汗拍廣告，不過今天稍早的消息證實，齊拉亞凡尼和電影「祖廟鬧鬼記2」（Bhool Bhulaiyaa 2，暫譯）導演阿尼斯巴茲米（Anees Bazmee）採檢結果均呈陰性。今年3月14日剛過完56歲生日的阿米爾汗在生日隔天宣布不再使用社群媒體。阿米爾汗張貼聲明，告訴粉絲和追蹤者這是最後一則貼文，還說未來他的生活及演藝事業近況更新都將透過「阿米爾汗製作公司」（Aamir Khan Productions）的官方社群媒體管理者發布。他表示，之所以退出社群媒體，是為了讓自己完全專注在工作上。", "title": "阿米爾汗確診武漢肺炎居家隔離中 曾演出「三個傻瓜」獲封印度劉德華"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，醫療衛生系統崩潰，染疫死亡人數今天突破30萬大關，巴西政府宣布設立抗疫委員會，但專家預測死亡人數將繼續攀升。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，醫療衛生系統崩潰，染疫死亡人數今天突破30萬大關，巴西政府宣布設立抗疫委員會，但專家預測死亡人數將繼續攀升。巴西聖保羅州在2020年3月證實首例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，8月死亡人數升至10萬人，今年1月達20萬人。巴西今天有2244人染疫死亡，新增9萬504例確診；自大流行以來，總計30萬1087人死亡，1222萬7179人確診。巴西是全世界因感染新型冠狀病毒死亡和確診人數第2高的國家，僅次於美國。巴西自1月17日開始為民眾接種新型冠狀病毒疫苗，迄今已施打1780萬7632劑疫苗，其中1338萬9523人已接種第1劑疫苗，占巴西人口6.32%；441萬8425人已接種第2劑疫苗，占巴西人口2.09%。全國自然人登記協會民事登記透明網站數據指出，2019冠狀病毒疾病是今年巴西人的頭號殺手，1月1日至3月18日，有9萬2000人染疫死亡，相當於今年死亡總數的28%。呼吸系統綜合症和肺炎占今年死亡總數的15%，心臟病占12%，而中風和未確定疾病占7%。所有其他死因，包括糖尿病和癌症等自然原因，以及交通事故和凶殺等非自然原因，占總數的29%。新型冠狀病毒在巴西肆虐一年，奪走逾30萬人的生命後，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天才宣布設立一個由各州州長參與、參議院議長巴奇哥（Rodrigo Pacheco）協調行動的抗疫委員會。雖然如此，波索納洛重申他所倡議的「早期治療工具」，儘管到目前為止還沒有科學證明有效的治療方法來預防2019冠狀病毒疾病。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）建議在加護病房床位使用率已到極限的州和首府採取14天的封城（lockdown）措施，以遏制新型冠狀病毒在巴西傳播。但巴西傳染病學家大塚（Marcelo Otsuka）今天接受美國有線電視巴西新聞網（CNN Brasil）訪問表示，缺乏中央協調的統一行動，就算採取社交距離和封城措施，新型冠狀病毒新增病例、住院和死亡人數仍將繼續攀升。大塚評估指出，這都因為醫療衛生系統已經崩潰，缺乏重症患者需要的藥物、加護病房床位，以及傳染力更強的新變種病毒株，「這些情況都使得巴西疫情難以獲得控制。」", "title": "巴西疫情嚴峻 死亡人數破30萬"}
{"summarization": "氣象局今天清晨針對苗栗以北發布低溫特報。氣象專家吳德榮表示，因短波槽通過後的冷平流將一小股冷空氣往南輸送，再加上夜間輻射冷卻，才間隔3天就又有大陸冷氣團侵襲台灣。", "article": "氣象局今天清晨針對苗栗以北發布低溫特報。氣象專家吳德榮表示，因短波槽通過後的冷平流將一小股冷空氣往南輸送，再加上夜間輻射冷卻，才間隔3天就又有大陸冷氣團侵襲台灣。中央氣象局今天清晨5時38分發布低溫特報，大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部地區氣溫偏低。今天清晨至上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生，包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣。另外，氣象局表示，今天中部地區易有局部霧或低雲影響能見度，南投已出現能見度不足200公尺的現象。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨因短波槽通過後的「冷平流」，將一小股冷空氣往南輸送，再加上夜間輻射冷卻作用，苗栗以北平地的最低氣溫皆降至10度以下；短短才間隔3天，即再有大陸冷氣團侵襲台灣。根據氣象局網站，今天截至上午8時，平地最低溫出現在基隆市七堵區8.6度、桃園市大溪區8.7度、新北市樹林區9.4度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起各地為晴時多雲、穩定的天氣，北海岸、東半部因東北風偶有零星飄雨的機率；白天氣溫回升，北舒適、南微熱，晚微冷。吳德榮說，未來一週西半部幾無降雨，桃園以南缺水壓力將與日俱增；26日至28日高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率；氣溫逐日漸升，白天舒適至微熱，早晚涼。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，29日微弱鋒面掠過北部海面，北海岸、東北部降雨機率略提高，對其他各地無影響，仍是多雲時晴的天氣。他說，30、31日各地再恢復為晴時多雲、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率，氣溫再升，白天「暖如夏」，各地高溫皆在30度以上，南部更高達33度以上，早晚偏涼。", "title": "北北基6縣市低溫特報 吳德榮：冷空氣加輻射冷卻"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天勢如破竹，在邁阿密大師賽以6比3、6比4直落二擊敗世界排名63的美國重砲手奎利（Sam Querrey），拿下受傷復出後的首場勝利。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天勢如破竹，在邁阿密大師賽以6比3、6比4直落二擊敗世界排名63的美國重砲手奎利（Sam Querrey），拿下受傷復出後的首場勝利。盧彥勳上一次獲勝是在2018年4月30日的首爾挑戰賽，當時是在首輪打敗澳洲選手巴恩斯（Maverick Banes），之後肩膀受傷開刀，在苦熬近3年後，今天一舉揮落世界排名曾進入前20強的奎利，取得難得的一勝。盧彥勳下一戰將對陣世界排名第2、名列大會頭號種子的俄羅斯好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）。梅迪維夫首輪輪空，自動晉級第2輪。", "title": "盧彥勳邁阿密網賽拍落奎利 傷癒復出後首勝"}
{"summarization": "瑞典外長林德昨天針對中國制裁瑞典亞洲研究學者葉必揚一事，召見中國大使桂從友，由國務秘書芮德柏格出面接見並向中方表達強烈不滿。", "article": "瑞典外長林德昨天針對中國制裁瑞典亞洲研究學者葉必揚一事，召見中國大使桂從友，由國務秘書芮德柏格出面接見並向中方表達強烈不滿。正在布魯塞爾參與歐盟外長會議的林德（Ann Linde）昨天召見中國駐瑞典大使桂從友，由國務秘書芮德柏格（Robert Rydberg）代為接見。會中，芮德柏格對中國大使針對歐盟反制裁的舉動表達強烈不滿。會後，外長林德對瑞典通訊社（TT News Agency）表示，她不願多說會談的細節，但中國並未對制裁亞洲專家葉必揚（Björn Jerdén）的原因做出任何解釋。桂從友透過中國大使館發出新聞稿表示，瑞典和歐洲不要以人權為由干涉中國內政，中國政府堅定捍衛國家主權、安全、發展利益。被制裁的學者葉必揚今天對瑞典通訊社表示，他對中方的制裁決定感到非常意外，他不記得近期發表過什麼可能惹怒中國的言行，他認為要知道被制裁的原因是很困難的。他也表示，中國想要透過質問、挑戰每個監督中國的人，來阻止任何針對中國的學術或新聞的獨立調查。", "title": "學者遭制裁  瑞典召見中國大使表達不滿"}
{"summarization": "劉姓男子協助友人郭姓男子管理茶飲店收銀系統，得知店內開出統一發票特別獎1000萬元但無人領取，涉嫌另開立發票詐領獎金未遂，北檢今天諭令劉、郭各以新台幣20萬元、10萬元交保。", "article": "劉姓男子協助友人郭姓男子管理茶飲店收銀系統，得知店內開出統一發票特別獎1000萬元但無人領取，涉嫌另開立發票詐領獎金未遂，北檢今天諭令劉、郭各以新台幣20萬元、10萬元交保。檢調調查，劉男原與郭男共同經營茶飲店，退股後持續協助管理收銀系統，得知茶飲店於109年9月開出中獎1000萬元、發票號碼為GB42024723的統一發票。檢調查出，劉男等人涉嫌於今年1月間虛偽開立日期為去年9月29日、中獎號碼GB42024723、消費金額為35元的發票（檢查碼為8514），並於2月間向金融機構兌領1000萬元獎項，但因檢查碼不符合，遭拒兌領。劉男等人竟要求店員開出相同檢查碼的發票，並向國稅局辯稱是店裡POS機異常，北區國稅局認為有異，報請檢調偵辦。北檢懷疑劉男涉嫌詐欺、行使偽造私文書等罪嫌，並查出郭男涉案，昨天指揮調查局北機站搜索2處所，並約談2人到案。檢察官複訊後，今天凌晨諭令20萬元、10萬元交保。", "title": "涉偽開發票詐千萬獎金 2男交保"}
{"summarization": "延期一年的東京奧運聖火傳遞，今天由演員石原聰美點燃聖火，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE正式起跑，將約有萬名跑者接力在121天內跑遍全日本。", "article": "延期一年的東京奧運聖火傳遞，今天由演員石原聰美點燃聖火，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE正式起跑，將約有萬名跑者接力在121天內跑遍全日本。日本放送協會東京奧運聖火傳遞今天從福島縣起跑，將約有1萬名跑者接力跑到7月23日的東奧開幕式，利用121天跑遍全日本。聖火傳遞出發地點是福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE，於日本時間上午9時（台灣時間上午8時）舉行出發儀式。出席人士包括東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子、奧運大臣丸川珠代、東京都知事小池百合子、福島縣知事內堀雅雄等人，以及演員石原聰美、三度出賽帕運射擊項目的田口亞希等5名東奧官方大使；因疫情因素，出發儀式不開放一般觀眾入場。出發儀式首先相繼演奏奧林匹克會歌、日本國歌，由福島縣的小學生與中學生合唱311東日本大地震復興與支援主題曲「花正在開」；隨後由石原聰美與田口亞希點燃聖火。聖火去年3月20日從希臘以專機運抵日本的宮城縣航空自衛隊松島基地，這一年來保存在日本，並進行展覽。第一棒跑者由曾在2011年女子世界盃足球賽奪冠、被暱稱為「大和撫子」（瞿麥花）的日本國家女子足球隊16名成員擔任，成員之一的岩清水梓點起聖火火炬，約在9時40分（台灣時間8時40分）出發起跑。今天預定將有100名跑者跑遍福島縣內10個市町村，預計日本時間下午5時抵達第一天的終點典禮會場。東奧組委會為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，聖火傳遞進行網路直播，並呼籲民眾避免密集聚集在沿途觀看。若判斷沿途人潮過多，也將跳過該場地，直接前往下一個處所；此外，工作人員若發生群聚感染，也將考慮停止在公開道路進行聖火傳遞。", "title": "石原聰美點東奧聖火 國腳起跑萬人121天跑遍日本[影]"}
{"summarization": "國道1號南下365公里處，今天清晨4時許發生追撞車禍，一輛行駛在前面的銀色小客車因遭到後車追撞，車尾被撞到全凹，陳姓女駕駛當場失去生命跡象，被緊急送醫仍不治。", "article": "國道1號南下365公里處，今天清晨4時許發生追撞車禍，一輛行駛在前面的銀色小客車因遭到後車追撞，車尾被撞到全凹，陳姓女駕駛當場失去生命跡象，被緊急送醫仍不治。國道警察指出，車禍發生在今天清晨4時許，國1高雄段南下車道365公里處發生追撞車禍，一輛銀色小客車遭到後車追撞，因撞擊力道強致前車後座幾乎被撞凹不見。警方初步調查，前車陳姓女駕駛（58歲）經救出已失去生命跡象，緊急送醫，仍告不治；至於後車莊姓駕駛（22歲）也受傷送醫。車禍原因警方仍在調查中。", "title": "國1高雄段汽車被撞到車尾全凹 女駕駛送醫不治"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌21.58點，加權股價指數為16010.54點，成交金額新台幣77.23億元。1100325", "article": "台北股市今天開盤跌21.58點，加權股價指數為16010.54點，成交金額新台幣77.23億元。1100325", "title": "台股開盤跌21.58點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.54元開盤，貶0.2分。1100325", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.54元開盤，貶0.2分。1100325", "title": "新台幣開盤貶0.2分  為28.54元"}
{"summarization": "中國戰狼式外交引起義大利政壇強烈反彈，義大利外交部昨天召見中國駐義大使李軍華，抗議中國對聲援新疆的多位歐洲議員實施入境禁令，並重申義大利捍衛人權與自由的立場。", "article": "中國戰狼式外交引起義大利政壇強烈反彈，義大利外交部昨天召見中國駐義大使李軍華，抗議中國對聲援新疆的多位歐洲議員實施入境禁令，並重申義大利捍衛人權與自由的立場。另外，李軍華昨天應邀出席義大利國會外交委員會聽證會，義大利民意支持度最高的聯盟黨（Lega）議員集體退席抗議。聯盟黨隨後在推特（Twitter）發文指出，中國無視他們對自由、民主的合理訴求，為何要在此忍受威權政府的說教？歐盟22日以迫害維吾爾人為由，將4名中國新疆前任與現任官員列入黑名單。中國旋即採取報復性措施，對10名歐洲維權人士與4個歐洲人權組織祭出不准入境中國的禁令。遭限制人員包括5名歐洲議會議員，多名歐洲國家議員、學者；遭限制組織包括歐盟理事會政治安全委員會、歐洲議會人權分會、德國墨卡托中國研究中心（MERICS）和丹麥民主聯盟基金會。義大利外交部副部長塞蘭尼（Marina Sereni）昨天上午召見李軍華表達強烈不滿，強調捍衛人權與基本自由是義大利不可動搖的立場，義大利將堅定地與那些被中國制裁的議員、學者、智庫機構站在一起。塞蘭尼表示，義大利贊同歐盟為維護新疆維吾爾人人權採取的措施，義大利無法接受中國採取的反制措施。中國反制措施戕害了人們應擁有的言論、思想、表達意見等自由，言論與思想自由是民主價值的基石，也是啟蒙義大利與整個歐盟的理念。塞蘭尼在結語指出，歐盟是全球事務的關鍵要角，希望中國能以更開放坦誠的態度與歐盟對話，尋求彼此合作。對於義大利政府的強硬態度，中國立刻高調反擊。中國駐義大使館在官網貼出的新聞稿，全文不僅未提李軍華被義國外交部召見抗議一事，反稱是李軍華「向義大利外交部提出嚴正交涉」；文中並強調中國向來「人若犯我、我必犯人」，敦促歐盟盡快反躬自省，糾正所犯的錯誤。李軍華昨天出席義大利國會外委會聽證會時，語帶諷刺地表示，有些「政治病毒」比疫情更可怕。李軍華的講話引起右派「聯盟黨」國會議員不滿，集體退席抗議。聯盟黨主席薩爾維尼（Matteo Salvini）昨晚接受義國電視Rete 4專訪時痛批，中國就是隱匿並散播疫情的元凶，中國應付出代價。隸屬左派「民主黨」（Democratic Party）的義大利外委會主席法西諾（Piero Fassino）也在聽證會中直言，義大利承認每個國家有其特殊文化與宗教背景，但人權價值是普世性的，每個國家公民的人權、公民權都不該被剝奪，「這是包括中國也該遵守的原則」。歐盟援引的「世界人權宣言」在全球受到包含中國的168個國家認可，歐盟的做法並非強加自身價值到其他國家。", "title": "北京戰狼外交惹毛義大利 中國大使被召見"}
{"summarization": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11例確診，都是境外移入，分別為上海4例、廣東4例、甘肅2例、湖北1例。", "article": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11例確診，都是境外移入，分別為上海4例、廣東4例、甘肅2例、湖北1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，24日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告境外移入現有確診病例163例，現有疑似病例4例。累計確診病例5232例，累計治癒出院病例5069例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者232例，都是境外移入。截至3月24日24時，中國大陸現有確診病例165例，累計治癒出院病例8萬5335例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬136例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬6437人，尚在醫學觀察的密切接觸者3604人。香港特別行政區累計確診1萬1419例（出院1萬963例，死亡204例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國24日新增11例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "美科技股重挫，晶圓雙雄台積電和聯電ADR大跌，台積電今天早盤股價下跌1%，聯電下跌0.84%。", "article": "美科技股重挫，晶圓雙雄台積電和聯電ADR大跌，台積電今天早盤股價下跌1%，聯電下跌0.84%。美股科技股那斯達克指數下跌265.81點或2.01%，收12961.89點，台積電美國存託憑證（ADR）重挫5.16% ，聯電ADR也下跌3.55%。台積電今天早盤股價最低來到570元，下跌6元，跌幅1.04%，繼續失守季線支撐，市值一度蒸發新台幣約1556億元，下滑到14.78兆元。聯電早盤最低來到46.75元，下跌0.84%，市值來到新台幣約5807億元。外資法人持續賣超晶圓雙雄，其中外資24日賣超台積電張數達6.07萬張，是當日外資賣超個股排名第1；外資已經連續8個交易日賣超台積電累計達12.56萬張；3月至24日外資賣超台積電累計張數已達21.97萬張。聯電也成為外資賣超標的之一，24日外資賣超2.09 萬張，是當日外資賣超個股排名第2；3月至24日外資累計賣超聯電張數更達42.12萬張。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，並設立代工服務部門，市場解讀與台積電較勁意味濃厚，間接也牽動晶圓雙雄股價走勢。法人表示，美國近來大力推動半導體在地生產政策，英特爾一系列計畫著眼於爭取相關補貼優惠，對晶圓代工市場不會造成重大影響。", "title": "美科技股重挫 台積電早盤股價下跌1%"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，北韓不久前發射2枚彈道飛彈，威脅日本、區域的和平與安全，違反聯合國決議，他對此「嚴重抗議、強烈譴責」。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，北韓不久前發射2枚彈道飛彈，威脅日本、區域的和平與安全，違反聯合國決議，他對此「嚴重抗議、強烈譴責」。日本朝日新聞報導，菅義偉上午受訪時做上述表示。菅義偉說，飛彈並未進入日本的領域，也沒有進入專屬經濟區（EEZ）內。這是北韓去年3月29日飛射飛彈以來，時隔約1年又再度發射飛彈。菅義偉表示，為此召開國家安全保障會議，討論對應措施。至於北韓發射飛彈的意圖，目前正在分析中。日本放送協會防衛省相關人士表示，北韓在日本時間今天上午7時6分發射彈道飛彈。去年3月29日北韓從東部面向日本海的元山發射2枚短距彈道飛彈，約飛行250公里後，推定落入北韓東部沿岸海域。北韓2019年曾發射13次、共25枚彈道飛彈；去年3月1個月內發射4次共8枚飛彈。", "title": "菅義偉證實北韓發射2枚彈道飛彈 強烈抗議譴責"}
{"summarization": "新北市一對情侶因缺錢花用，異想天開以玩具鈔票買高階手機，得手後逃逸立即變賣換現。警方據報調監視器以車追人逮捕，依偽造貨幣及詐欺罪嫌移送，2犯嫌拒交贓款被裁定羈押。", "article": "新北市一對情侶因缺錢花用，異想天開以玩具鈔票買高階手機，得手後逃逸立即變賣換現。警方據報調監視器以車追人逮捕，依偽造貨幣及詐欺罪嫌移送，2犯嫌拒交贓款被裁定羈押。新北市新莊警分局今天上午表示，傅姓男子（18歲）22日在臉書（Facebook）二手手機買賣區向被害人韓姓男子（29歲）詢問、議價，購買2支高階手機並要求在新莊地區面交。傅男誆稱若無法約在新莊區，就要另找其他賣家；被害人韓男當天下午依約，在新莊區建國一街交易。傅男騎機車載著18歲顏女到場，檢查手機沒有缺損後，立刻拿一疊千元鈔票給賣家韓男，轉頭就跨上機車火速離去。由於鈔票材質不太對勁，韓男赫然發現是玩具假鈔，回神後眼見買家兩人已經快速騎車逃逸，於是急忙向警方報案指稱遭詐財。新莊警分局表示，據報後立即「以車追人」，調閱監視器畫面發現傅男、顏女在雨中騎著機車飛快逃離；兩人回到板橋區住處後，立刻駕駛轎車離開住家，直接前往台北市。警方說，案發8小時就在板橋區鎖定這對情侶檔，也掌握他們駕駛轎車前往賣手機的影像。最後，情侶檔躲在板橋莒光路家中不願開門配合，經員警聲請拘票後拘提到案，也搜出2人將手機拿到台北市西門町手機通訊行變賣換得新台幣5萬元的單據。警方表示，由於2人不願配合交出贓款，警方懷疑2 人疑為慣犯，恐以相同「假鈔票購物換現金」手法詐騙其他被害人，正擴大清查並呼籲若有受害民眾能踴躍出面指認。警方依據相關證據與詢問筆錄，將傅男、顏女2人依涉嫌偽造貨幣及詐欺等罪移送。檢方複訊後，將2名犯嫌聲請羈押，法院裁准。", "title": "玩具假鈔買手機變現 鴛鴦詐欺犯嫌隱匿贓款收押"}
{"summarization": "高雄市日前發生建物拆除工安意外，高雄市政府工務局針對全市120處有拆除許可工地進行安全巡查，安檢結果包括鹽埕區一案已勒令停工外，並裁罰楠梓區一處施工架未符合規格者。", "article": "高雄市日前發生建物拆除工安意外，高雄市政府工務局針對全市120處有拆除許可工地進行安全巡查，安檢結果包括鹽埕區一案已勒令停工外，並裁罰楠梓區一處施工架未符合規格者。鹽埕區一家飯店日前進行拆除作業時，駕駛機具工人疑因操作不慎又未繫安全帶而從高樓墜落喪命，建築工地安全亮紅燈。工務局全面巡查施工中的工地安全。工務局今天發布新聞稿指出，已會同專業技師，針對全市120處有拆除許可的工地進行安全巡查，在一天內全數完成120處拆除工地巡檢作業，針對「墜落防止、倒塌、施工架」等項目進行安全檢查。巡查結果，包括鹽埕區一案被勒令停工狀態，另針對楠梓區一案施工架未符合規格者，由市府勞檢處處新台幣3萬元罰款，其餘工地無重大違失。工務局長蘇志勳指出，都市發展快速，近來建案量成長，多數工地因建物拆除趕工導致勞安風險提高，因此針對「墜落防止、倒塌、施工架」等項目全面安檢。另外，勞工局已列管高風險工地有443處，自3月11 日起實施營造專案監督檢查，監督重點包括墜落、倒崩塌、感電危害預防與承攬安全管理措施，會在4月底完成檢查。勞工局指出，截至3月24日已實施69處工地檢查，其中停工11件次，裁罰73件次（金額338萬元），主要違規項目為未設置護欄護蓋或安全網、未設置安全上下設備等，未來將加強針對營建業者舉辦安全宣導座談，以及要求營造工地加強工安自律，落實自主管理。", "title": "高雄120處建物拆除工地安檢  1停工1裁罰"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機日前空中擦撞墜海，彈射椅安全性成為關注焦點。國防部長邱國正今天強調，彈射椅更換作業自去年飛官朱冠甍殉職後就已進行，目前已協調加速，但加快之餘仍會注意安全。", "article": "空軍2架F-5E戰機日前空中擦撞墜海，彈射椅安全性成為關注焦點。國防部長邱國正今天強調，彈射椅更換作業自去年飛官朱冠甍殉職後就已進行，目前已協調加速，但加快之餘仍會注意安全。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時疑似因變換隊形在空中擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯；空軍當天晚上宣布，將採購最先進、馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd. ）所生產的「Mk16彈射椅」，安裝於F-5戰機，最快今年底、明年初就能執行。邱國正上午赴立法院外交及國防委員會，針對「中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）」進行專案報告，並備質詢。他在會前接受媒體訪問；有關外界關切彈射椅更換沒多久，F-5即開始汰除，是否有浪費之虞，邱國正表示，人命關天、生命無價，不會有浪費的問題。他並強調，更換彈射椅作業自去年10月F-5飛官朱冠甍中校殉職後就已啟動，並非日前擦撞意外發生後才開始進行；原本是要等到民國111年才能陸續籌獲新彈射椅，經協調後進度會加快，但加快之餘仍會注意安全。邱國正認為，依目前瞭解的狀況，2架F-5的確發生碰撞，但也要追查後續細部問題，不能平白無故由他自己或空軍逕行「研判」，會把所有可能肇因一一納入驗證，後續也會請飛安委員會調查，因為釐清真相是民眾，也是軍方的期望，唯有知道真相才能解決問題。邱國正指出，各軍種人員都要避免一個問題，就是認為自己「資格很深」，各項訓練、飛航任務仍要持續進行。由於黃金72小時救援時間將屆，邱國正強調，搜救沒有停、也不會停，迄今除了發現有些裝備及座椅外，沒有太大進展，但不管地面、空中或海上部隊仍在搜救中，「絕對不是做做樣子」。", "title": "邱國正：加快F-5戰機彈射椅汰換作業"}
{"summarization": "瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮。中共官媒人民日報app（應用程式）今天刊發評論，指H&M 「一邊賺中國的錢一邊使壞，該掂量掂量了」。", "article": "瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮。中共官媒人民日報app（應用程式）今天刊發評論，指H&M 「一邊賺中國的錢一邊使壞，該掂量掂量了」。這篇題為「一邊賺我們的錢一邊使壞，H&M你該掂量掂量了」的文章稱，H&M集團以「有關組織惡意抹黑中國的謊言」為由，發聲明稱產品所需要的棉花將不再從新疆獲得，立即引發眾怒，被中國消費者譴責。文章指出，H&M集團身為國際知名服裝企業，「無視基本事實、無視新疆民眾正義呼聲、無視中國人民感情，跟隨反華勢力起舞，既愚不可及，也可憎至極。」文章稱，H&M在中國做生意不是一天兩天了，「如果真正尊重中國消費者，就不會放冷箭、捅刀子；如果真正致力於長期投入，也不會目光短淺，幹出一些急功近利的勾當」。文章並指H&M「這種站隊，罔顧事實，使出『停用新疆棉花』這一充滿政治意味的『盤外招』，無異於自絕於中國市場，自絕於中國消費者。」文章又說，中國市場很大，歡迎各國企業來做生意。中國消費者珍愛國家和民族的尊嚴，「如果有人傷害了這種尊嚴，我們不會答應，自然會做出自己的選擇」。文章最後還強調，「新疆棉花不容潑髒水，中國不容抹黑，誰再一邊賺中國的錢一邊使壞，就該掂量利害。」爆發抵制浪潮後，H&M（中國）昨晚在官方微博發表聲明表示，一貫秉持公開透明的原則管理全球供應鏈，確保全球範圍內的供應商遵守可持續發展承諾如「經合組織負責任的商業行為準則」（OECD Guidelines for Responsible Business Conduct），並不代表任何政治立場。聲明指出，H&M集團透過全球認證的第三方來採購更可持續的棉花，目的是支持世界各地的棉農採取更可持續的種植方式來種植棉花。 H&M集團並不直接從任何供應商處採購棉花。聲明最後強調，H&M集團一如既往地尊重中國消費者，致力於在中國的長期投入與發展，目前在中國與超過350家生產廠商合作，為中國及全球消費者提供符合可持續發展原則的服飾產品。", "title": "H&M拒用新疆棉  中共官媒：一邊賺錢一邊使壞"}
{"summarization": "印度疫情升溫，單日新增近5萬例確診，同時發現雙重突變的新變種病毒，聯合國兒童基金會今天說，印度3、4月可能延後供應印度血清研究所（SII）生產的AZ疫苗，供國內所需。", "article": "印度疫情升溫，單日新增近5萬例確診，同時發現雙重突變的新變種病毒，聯合國兒童基金會今天說，印度3、4月可能延後供應印度血清研究所（SII）生產的AZ疫苗，供國內所需。在疫苗全球取得機制（COVAX）擔起採購和配送重任的聯合國兒童基金會（UNICEF）在電郵中表示：「據我們了解，印度血清研究所進一步生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在取得出口許可證方面遭遇挫折，原定3、4月向參與COVAX的低收入經濟體交付疫苗的時間點恐將延後。」「COVAX正在與印度政府協商，以確保能儘快出貨。」路透社昨天報導，由於疫情升溫，印度已暫時擱置全球最大疫苗生產商印度血清研究所生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗所有主要出口，以因應國內需求。聯合國兒童基金會還說，COVAX參與國也被告知韓國生產的AZ疫苗3月供應量也低於預期。印度衛生官員說，國內發現一種棘手的新變種病毒株，且為雙重突變，同時還有來自英國、南非和巴西的變種病毒，在印度單日新增確診數與染疫死亡數屢創新高之際，令人更加擔心印度疫情發展。自去年9月以來，印度確診病例直線下滑，民眾生活也逐漸恢復正常，然而疫情自上個月開始升溫，過去24小時新增超過4.7萬人確診、275人病故，創下4個多月來單日最高死亡人數。細胞及分子生物學中心（Centre for Cellular and Molecular Biology）主任米西拉（Rakesh Mishra ）說，印度發現的新變種病毒棘狀蛋白有兩個突變。他補充說，這些基因突變可能令人擔憂，因為它們可能幫助病毒更容易傳播並躲避免疫系統，但衛生官員和專家也說，不要將這種病毒與印度確診病例激增混為一談。", "title": "印度現雙重突變病毒 暫緩出口AZ疫苗供國內所需"}
{"summarization": "美國12個州的檢察官今天要求臉書（Facebook）與推特（Twitter）採取更強硬行動，阻止關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的不實訊息在這兩個社群媒體散布。", "article": "美國12個州的檢察官今天要求臉書（Facebook）與推特（Twitter）採取更強硬行動，阻止關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的不實訊息在這兩個社群媒體散布。這些州檢察官致函臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）與推特執行長杜錫（Jack Dorsey），要求兩平台移除「反疫苗人士」（anti-vaxxer）帳號。信函寫道：「這些人和組織散布謊言，在有關冠狀病毒疫苗安全性方面誤導美國人，此舉威脅到我們社區的健康，拖累避免我們居民感染病毒的進展，也破壞了我們州的經濟復甦。」這封信由紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）簽署，信中援引英國非營利組織「對抗網路仇恨中心」（Center for Countering Digital Hate）評估數字指出，臉書、Instagram、推特與YouTube反疫苗帳號有多達5900萬訂戶。信中指出，數位研究機構評估，臉書、Instagram、推特的反疫苗內容，有65%與12個帳號有關。「反疫苗人士」利用社群媒體平台鎖定黑人社群。基於歷史因素，黑人對疫苗抱持較多的懷疑。檢察官們批評臉書沒有使用錯誤訊息標籤，來標記反疫苗活躍人士成立的臉書頁面與組織。 ", "title": "反疫苗帳號氾濫 美12州檢察官籲臉書推特取締"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天邁開歷史性一步，通過兒科醫生萊文（Rachel Levine）出任助理衛生部長，成為聯邦政府最高階跨性別官員。", "article": "美國聯邦參議院今天邁開歷史性一步，通過兒科醫生萊文（Rachel Levine）出任助理衛生部長，成為聯邦政府最高階跨性別官員。參院今天以52票贊成、48票反對通過萊文任命案，有兩位共和黨議員加入民主黨陣營投下贊成票。作為美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services，HHS）助理部長，將是對抗新型冠狀病毒疫情領導團隊的一員。疫情現已奪走美國54萬5000多人性命。63歲的萊文目前是賓州州立醫學院（Penn State College of Medicine）的兒科和精神病學教授。當總統拜登在1月間提名萊文時，她當時為賓州衛生局長；萊文獲提名，在LGBTQ（女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒）團體裡是首度也相當引人注目。拜登曾於11月7日在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）的當選演說中，感謝跨性別團體的支持，這是第一位美國總統當選人這麼說。拜登提名跨性別人士擔任部會高層官員，與前任總統川普的政策背道而馳，川普政策被視為對相關團體歧視。白宮發言人希爾（Matt Hill）推文表示：「萊文博士成為美國首位公開的跨性別人士獲參院通過任命，這是美國歷史的分水嶺。」", "title": "美參院通過萊文任助理衛生部長 最高階跨性別官員"}
{"summarization": "航空自衛隊兩架F-35A匿蹤戰機昨天下午迫降在青森市的青森機場，原因是其中一架通知機體異常的燈號亮起，所幸無人受傷。", "article": "航空自衛隊兩架F-35A匿蹤戰機昨天下午迫降在青森市的青森機場，原因是其中一架通知機體異常的燈號亮起，所幸無人受傷。空自表示，當時兩架F-35A正在進行防空戰鬥訓練，其中一架沒有發生異常狀況，陪同另一架異常戰機一起降落。因兩架戰機迫降，一架要從青森機場飛往北海道新千歲機場的客機延遲12分鐘出發。ABA青森朝日放送電視台報導，兩架F-35A隸屬於第3航空團301飛行隊，昨天下午1時30分左右從三澤基地起飛，下午2時許位於三澤基地西方130公里的日本海上方時，其中一架發生引擎異常。F-35A是空自最先進的戰鬥機，具有難以被雷達偵測到的匿蹤性能。空自2018年1月起首度在三澤基地配置F-35A，2019年3月成立機隊。", "title": "日本空自F-35異常 緊急迫降青森機場無人受傷"}
{"summarization": "英國一名女飼主週末遛狗未使用牽繩，導致狗攻擊正在曬太陽的倫敦小海豹佛萊迪（Freddie），佛萊迪由於傷重遭安樂死。女飼主今天對這場「糟糕的意外」感到抱歉。", "article": "英國一名女飼主週末遛狗未使用牽繩，導致狗攻擊正在曬太陽的倫敦小海豹佛萊迪（Freddie），佛萊迪由於傷重遭安樂死。女飼主今天對這場「糟糕的意外」感到抱歉。小海豹佛萊迪2月被目擊在泰晤士河的漢姆史密斯橋（Hammersmith Bridge）附近出沒，牠因為嘴巴被魚餌纏住，一度被解救後很快被野放，引起大眾關注，還被以英國搖滾天團「皇后」（Queen）已故主唱佛萊迪墨裘瑞（Freddie Mercury）之名命名，判斷約10個月大。佛萊迪常被看到在退潮時躺在河畔曬太陽，可愛身姿吸引民眾視線。21日下午，當牠在泰晤士河畔曬太陽時，卻遭一隻褐色的混種犬攻擊。4名路人趕緊衝上前掰開狗的下巴，解救佛萊迪。女飼主後來上前把狗牽走，離開現場。目擊者表示，攻擊大約持續2分鐘，非常殘忍。「狗就是不肯鬆口，狠狠咬進小海豹的身體」。佛萊迪傷勢過重，獸醫判斷「唯一人道的作法就是結束牠的痛苦」，牠已在22日遭到安樂死。野生動物醫院發布聲明表示，經過X光片判斷，佛萊迪的蹼已經粉碎，腫脹得相當大。關節部分錯位，醫師嘗試復位，但無法達成。儘管給予抗生素和止痛劑，佛萊迪顯然非常不舒服，拒絕進食。此外，海豹對麻藥的反應不佳，更增加救治難度。聲明表示：「我們判斷感染正在惡化，身上其他部位被咬傷勢也十分嚴重，判斷唯一人道的作法是結束牠的痛苦。」動物醫院表示，雖然佛萊迪因為牠的故事格外受到關注，但並不是第一隻有此遭遇的海豹，因此提醒民眾絕對不要靠近海豹，遛狗時務必要繫上牽繩。為了拯救佛萊迪，民眾在線上募資給出動搶救牠的英國海洋生物救援組織（BDMLR），至今獲得近1萬英鎊（約新台幣49萬元）捐款，遠超過當初募款目標500英鎊。當初帶狗離開現場的女飼主身分也被公開。根據目擊民眾拍下的照片，狗攻擊佛萊迪時，多名路人上前制止，女飼主只是站在一旁看著，沒有介入。而在救援組織到場之前，女飼主已經帶狗閃人。女飼主後來被證實是49歲的律師薩本克勒爾（Rebecca Sabben-Clare）。薩本克勒爾畢業於牛津大學，專精於商業法。她今天出面為這場「糟糕的意外」致歉，並表示後悔沒替狗繫上牽繩。她接受「倫敦標準晚報」訪問時表示：「我對這場糟糕的意外感到心碎。我熱愛動物，完全能理解這有多令人感到沮喪。我要為此致歉。我也希望當時有替狗繫上牽繩，但我當時認為沒必要。」她感謝當時上前幫忙的人，表示他們是「英雄」。她說：「我為了我個人，還有我的狗的安全而離開現場。我認為當時沒有什麼可幫忙的，現場有獸醫照顧，也已經打電話求救。我在離開前有把聯絡方式留給獸醫。」一名在場的路人剛好是獸醫，她因為試圖把狗拉開，大腿和手遭到咬傷。薩本克勒爾強調，她在事後也有聯繫警方，警方則指示她聯繫皇家愛護動物協會（RSPCA）。RSPCA訪談她之後，判斷沒有觸法。她也已經捐款給救治小海豹的動物醫院。RSPCA表示，只有在牽涉虐待動物時，他們才能介入調查。警方則表示，不會針對此案提起告訴。", "title": "英國小海豹被攻擊安樂死 狗主人沒用牽繩遭抨擊"}
{"summarization": "媒體報導，質疑數位身分證暫緩換發，造成逾新台幣3億元呆帳問題。內政部長徐國勇今天在立法院受訪表示，暫緩數位身分證沒有呆帳問題，一切按照契約進行。", "article": "媒體報導，質疑數位身分證暫緩換發，造成逾新台幣3億元呆帳問題。內政部長徐國勇今天在立法院受訪表示，暫緩數位身分證沒有呆帳問題，一切按照契約進行。媒體報導，數位身分證換發政策暫緩，但標案早已發包，向下游業者採購空白晶片身分證3000萬張，與相關印製設備系統，因政策遲遲未定，中央印製廠正依合約精算損失，預計7月要求內政部給付，已經花3億多元買機器，全由人民埋單。內政部昨天透過新聞稿表示，澄清並無呆帳，將依行政院指示於專法制定後，依法辦理。對於暫緩期間，中央印製廠已建議印製設備採最低運量維護，且中央印製廠與東元電機都可配合政策暫停執行。內政部說，有關最低運量維護增加的必要費用，內政部將與中央印製廠依契約規定辦理。立法院內政委員會今天審查行政院函請審議「都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案」等案，列席會議的徐國勇會前回應媒體詢問表示，暫緩數位身分證沒有呆帳問題，一切按照契約進行。對於媒體進一步詢問，數位身分證換發有無時間表？徐國勇說，現在還沒有時間表。", "title": "徐國勇：暫緩數位身分證無呆帳 一切照契約進行"}
{"summarization": "美國晶片業龍頭英特爾（Intel）新任執行長季辛格（Pat Gelsinger）接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，有太多晶片是在亞洲生產，這種狀況並不令人樂見。", "article": "美國晶片業龍頭英特爾（Intel）新任執行長季辛格（Pat Gelsinger）接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，有太多晶片是在亞洲生產，這種狀況並不令人樂見。英特爾將投資200億美元（約新台幣5700億元）在亞利桑那州興建2座新工廠，作為提高在美歐生產計畫的一環，被解讀是直接挑戰台灣的台積電與南韓三星。季辛格表示：「最重要科技有80%供給量來自亞洲，對全世界而言不是一種令人樂見的情況。」他表示，智慧型手機、遠程醫療、遠程教育，所有自動化車輛，人類的每一層面都變得越來越數位化。而當事物變得數位化，就需要半導體。這是人類未來的核心，這個世界需要更加平衡的供給鏈，因此「我們介入了」。季辛格也表示，英特爾計劃在歐洲興建工廠，但沒有透露具體在哪個國家。BBC表示，雖然英特爾興建新工廠已經來不及挽救目前的晶片短缺問題，但可以避免西方再度爆發類似危機。不過，英特爾近幾年多次無法達成生產目標，使得英特爾桌上處理器使用的電晶體技術，落後於對手超微公司（AMD）和蘋果（Apple），處於競爭劣勢。季辛格想要重振旗鼓，得先證明英特爾已經解決這方面的問題。60歲的季辛格曾在英特爾工作30年，不過因為前任執行長的業績不振，上個月才重新被請回英特爾。", "title": "英特爾新任執行長：亞洲生產太多晶片"}
{"summarization": "F-5E戰機飛官潘穎諄失蹤，軍方今天進入第4天搜救，將在天氣許可情況下，首度水下搜索；軍方說，不放棄任何機會。", "article": "F-5E戰機飛官潘穎諄失蹤，軍方今天進入第4天搜救，將在天氣許可情況下，首度水下搜索；軍方說，不放棄任何機會。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。三軍聯合作戰訓練基地少將張明德表示，連日海象惡劣，無法水下搜索，已派3名海軍陸戰隊官兵帶4具水肺，在天氣許可情況下，搜索南仁、九棚往南延伸到鹿寮地區海岸水下礁盤、劣縫及深溝。張明德說，水下搜索區域鎖定，是研判潘穎諄落海後，海流可能將人帶到水底下潮間帶卡住，軍方不放棄任何機會水下檢視；時間許可下，將在白天持續作業。張明德表示，除水下搜索，也會在天氣許可下，監控與搜索港仔村以北、以南9公里海岸，並在九鵬基地、九棚山空中偵搜，依總統蔡英文昨天慰問家屬指示，不放棄任何機會，早日找到潘穎諄，搜索行動沒有終止時間。軍方搜索人員從昨天295名增加到299名，但上午海象仍差，海浪很大，目前包括水下搜索人員及無人機已待命，待天氣變好馬上搜救。", "title": "軍方不放棄任何機會 擬水下搜救飛官潘穎諄"}
{"summarization": "美國的民主理論學者戴雅門（Larry Diamond）批評中共系統性破壞香港自治、民主和法律，民主國家陣營應強力支持港人，包括制裁破壞香港自由的官員、給被鎮壓者特殊簽證。", "article": "美國的民主理論學者戴雅門（Larry Diamond）批評中共系統性破壞香港自治、民主和法律，民主國家陣營應強力支持港人，包括制裁破壞香港自由的官員、給被鎮壓者特殊簽證。戴雅門（Larry Diamond）是美國史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）資深研究員，也是民主理論大師，曾被「時代」雜誌譽為「民主先生」（Mr. Democracy）。他經常對台灣與香港問題發表論點。名為「讓香港自由」（Keeping Hong Kong Free）的影音中，戴雅門譴責中共違反自身對國際社會的承諾，那承諾就是給予香港高度自治權、保護其固有以來珍惜的公民自由和法治。戴雅門指出，2020年6月30日中華人民共和國未經香港立法會的批准，對香港實施嚴厲的港區國安法，從而跨越歷史的分界線。港區國安法全名為「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」，除禁止「顛覆國家政權」和「外國勢力干預」等，並足以讓中國共產黨進行任何懲處，讓中共政權在香港建立「國家安全機構」，能將被告引渡到中國。戴雅門說，這並非北京政權第一次嘗試在「一國兩制」的框架下違反香港自治權，2004年中共阻止香港發展全民普選，拒絕讓港人有民選特首的任何時間表。另外，2014年雨傘運動（占中運動）正是港人對中共單方面凍結立法會選舉的回應，大規模的抗議雖未能扭轉北京態度，但激發港人熱情、造就許多知名學生領袖，那些民運人士因抗議中共干擾香港選舉而入獄。這則刊登在「政策教育」（PolicyEd）的影音中，戴雅門解釋，港區國安法於2019年提出之後，香港經歷數月抗議，北京將之平息、最終把在港的抗議人士逮捕，並將他們定罪、送監。而去年11月北京違反香港立法會的獨立性，也導致許多反對派議員被迫辭職。對於香港的處境，戴雅門認為，「北京和香港的極權統治者必須對破壞香港剩餘的自由，付出沈重的代價；港人需要美國和其他民主國家在道義、地緣政治和物質上強而有力的支持。」。美國2019年升級對香港的法律，參眾兩院委員會於2019年9月通過「香港人權與民主法案」，國會必須每年審查、決定香港的政治地位是否「充分自主」，以享有對美貿易和技術取得的特殊地位。根據「香港人權與民主法案」，美國已對踐踏港人權利的10幾位人士，像是香港行政長官（特首）林鄭月娥等施予針對性制裁，包括旅行禁令和財產凍結。戴雅門強調，這些制裁應該要擴及更多北京和香港的官員。他認為，美國應聯合民主陣營國家，如英國、加拿大和澳洲，一起制裁香港和北京官員。「撤銷香港特殊貿易特權確實困難，因為那將傷害到一般港人。」但他說，美國必須對香港的商業和金融界精英表明，若他們與北京的命令同一陣線，將會付出高昂的代價。他建議給予香港的獨立媒體及公民組織更多幫助，新興數位媒體和倡導民主的組織可能需要把一些人力移往海外，以逃避鎮壓。對於任何陷於被鎮壓危險的人，應給予特殊移民簽證。戴雅門表示，現在已進入為香港爭取自由冷戰熱鬥的階段。在中國全面挑戰國際人權規範的時代，這個戰鬥不只為了香港，也為了未來全球的自由。他強調：「我們不對香港的分裂主義背書，也非企圖分裂中國。」相反地是要求中共領導人遵守「香港基本法」和1984年「中英聯合聲明」中有關香港自治的法律和條約承諾。更重要的是，要求中國尊重香港人民得來不易的許多權利，包括自治權。", "title": "讓香港自由 美學者戴雅門籲民主國家挺港"}
{"summarization": "高雄、台東3家汽車代檢驗廠涉嫌對混凝土泵浦車等特殊車輛，提供不實檢驗，台東地檢署昨天發動搜索，潘姓等3名負責人分別以新台幣12萬及10萬元交保。", "article": "高雄、台東3家汽車代檢驗廠涉嫌對混凝土泵浦車等特殊車輛，提供不實檢驗，台東地檢署昨天發動搜索，潘姓等3名負責人分別以新台幣12萬及10萬元交保。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，廉政署南部地區調查組去年接獲檢舉，南部、東部監理站的代檢廠對特殊車種，如混凝土泵浦車涉嫌不實檢驗。台東地檢署立即組專案小組縝密蒐證後，於昨日由陳薇婷、邱亦麟、林家瑜、於盼盼、莊琇棋等檢察官採團隊辦案方式，指揮廉政署南部地區調查組36名廉政官同步搜索台東、高雄兩地3家代檢廠及負責人住居所等共13處。曾揚嶺表示，經調取相關檔卷，查扣檢驗紀錄、帳冊、行動電話等相關證物後，傳訊被告潘姓、鄭姓、黃姓、徐姓及相關被告、證人共15人。昨晚偵訊後，認被告潘姓、鄭姓、黃姓等人涉犯刑法第26條、同法第213條行使公務員登載不實文書等罪嫌，犯罪嫌疑重大，分別諭知12萬元、12萬元及10萬元具保候傳。曾揚嶺表示，初步調查這些代檢廠從106年就開始提供不實檢驗結果，目前查出數十輛車有不實檢驗，地檢署將持續擴大深入追查，以釐清全案。", "title": "涉特殊車輛不實檢驗 高雄台東3代檢廠負責人交保"}
{"summarization": "台灣近來水情吃緊，國立科學工藝博物館今天起到4月11日舉辦「識水年華－水利防災文物展」，展出民國50年曾文水庫試驗儀器，藉此提醒民眾水庫建設困難，善加利用寶貴水資源。", "article": "台灣近來水情吃緊，國立科學工藝博物館今天起到4月11日舉辦「識水年華－水利防災文物展」，展出民國50年曾文水庫試驗儀器，藉此提醒民眾水庫建設困難，善加利用寶貴水資源。台灣部分地區水情吃緊，經濟部昨天宣布苗栗、台中4月6日起啟動「供5停2」措施，是近20年來第3次大規模分區供水，影響106.4萬戶民眾。在此同時，科工館與經濟部水利署合作，推出水利防災文物展，一共有13件重要試驗儀器。其中焦點展品是高340公分的大型「三軸壓縮試驗儀」，是民國50年代建設曾文水庫時，為瞭解壩址基礎強度和壩體穩定性，訂製的大型儀器。除此之外，還有用於量測河流、湖泊及管道水流速度的「旋杯式流速儀」與「森式流速儀」；以及水利工程規劃時用於模擬試驗的模型等。科工管希望藉由此次特展，讓民眾瞭解平時用水的便利，來自龐大且環環相扣的水利工程。颱風、洪水災害侵襲時，若能高枕無憂，也源於許多水利試驗的準備。展覽設於科工館地下一樓開放式典藏庫，相關資訊可參考科工館網站。", "title": "科工館水利防災展  秀曾文水庫試驗儀器模型"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，自菲律賓及美國入境，其中一人為本國籍20多歲男性補教老師，去年11月自美國返台均無症狀，近期要出國採檢才驗出陽性，總計經過122天才確診。", "article": "指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，自菲律賓及美國入境，其中一人為本國籍20多歲男性補教老師，去年11月自美國返台均無症狀，近期要出國採檢才驗出陽性，總計經過122天才確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中公布此訊息，案1011為菲律賓籍20多歲男性移工，今年3月2日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月15日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，3月17日檢疫期滿後，由公司安排至宿舍自主健康管理。莊人祥說，個案因工作需要，3月23日搭乘專車至醫院自費採檢，檢出武漢肺炎（COVID-19）陽性，今天確診；個案入境期間並無症狀，採檢及就醫時接觸的相關人員皆有適當防護，因此無匡列接觸者。莊人祥指出，案1012為本國籍20多歲男性，去年11月19日因工作前往美國，11月22日經由韓國轉機返台，入境後至防疫旅館檢疫，返台至今並無症狀；個案近期因計劃再次出國，今年3月23日至醫院自費採檢，檢出COVID-19陽性，今天確診（Ct值36）。莊人祥表示，案1012回國後有經過14天隔離檢疫，入境到確診共122天，也是目前為止返台到確診天數最長的個案，先前的案939是82天。他也說，會針對案1012的接觸者進行採檢、疫調。莊人祥說，由於個案次日再驗核酸結果為陰性，血清抗體IgM及IgG皆為陽性，推測感染時間已久，研判於美國期間遭感染的機會較高；已初步掌握個案接觸者10人，1人為同住者，列居家隔離，9人為非同住親友，列自主健康管理；10名接觸者中，7人已採檢核酸及血清抗體，其中4人核酸及血清抗體檢驗皆為陰性、其餘檢驗中，3人待採檢。莊人祥表示，案1013為菲律賓籍30多歲女性，今年3月16日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所檢疫。個案3月22日起出現頭痛、咳嗽及喉嚨痛症狀，3月24日於檢疫所採檢，今天確診。由於個案發病前2日至住院隔離前皆在檢疫所檢疫，未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬6010例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬4212例排除），其中1012例確診，分別為896例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、971人解除隔離、31人住院隔離中。", "title": "本國籍20多歲補教老師 自美返台122天無症狀確診"}
{"summarization": "由長庚團隊研發新冠病毒有效中和抗體檢測試劑已獲食藥署認證，可檢驗人體中是否具有保護性抗體，檢測約1.5小時就有結果，準確率高達90%以上，對邊境開放及國際交流有極大幫助。", "article": "由長庚團隊研發新冠病毒有效中和抗體檢測試劑已獲食藥署認證，可檢驗人體中是否具有保護性抗體，檢測約1.5小時就有結果，準確率高達90%以上，對邊境開放及國際交流有極大幫助。長庚大學及長庚醫院團隊今天表示，由團隊研發的「新冠病毒有效中和抗體檢測試劑」，已於3月5日取得台灣食藥署的EUA（Emergency Use Authorizations，緊急使用授權）證書認證完成，可正式量產上市使用。長庚團隊指出，這個試劑認證字號為「防疫專案核准製造第1106803303號」，是在政府支持下，完全由台灣所自行研發出的中和抗體檢測試劑，檢測時間約1.5小時即能獲知結果，準確率高達90%以上。林口長庚醫院副院長、防疫總指揮邱政洵表示，疫苗的施打率無法在短期之內達到群體免疫的狀況，且施打疫苗後的效果，也會因個人體質的差異而有不同結果，因此檢驗身上是否有保護性的抗體非常重要。邱政洵認為，入境者如能出具PCR檢測陰性、疫苗注射證書及有效抗體檢測合格證書，來充分證明其不具有傳染危險性，即可減少入境隔離天數，甚至免除隔離，這對邊境開放及國際交流均有極大幫助。長庚大學醫學生物技術暨檢驗學系教授、新興病毒感染研究中心主任施信如指出，傳統上偵測中和抗體的方法，是要在第三級實驗室，將細胞培養完後，把病人的血清跟病毒混合在一起，測試血清中是否有中和抗體可抑制病毒感染細胞，而降低因病毒感染產生細胞死亡的現象。施信如強調，這個方法通常需要3到5天，且操作上有一定的危險性，不可能大量執行這樣的檢驗。施信如解釋，台灣團隊這次研發的試劑，是將2種最能夠和中和抗體結合的抗原放入試劑，以「二變量廣義相加模型」分析抗體接合至棘蛋白與受體結合域蛋白，在一般的檢驗室就可執行，試劑保存時間可達一年。長庚團隊宣布，此試劑目前已技轉台塑生醫公司並製出成品，可正式量產上市使用，後續並將陸續申請東協各國及歐美國家的認證許可。長庚團隊提到，為協助全球盡快走出疫情造成的經濟衝擊，將針對近日國內開始施打的AZ疫苗、國產疫苗進行大型研究計畫，追蹤疫苗施打後，施打者在新冠病毒有效抗體的長期變化，可做為全球建立疫苗效期的監控指引標準。", "title": "台灣防疫再傳捷報  長庚新冠病毒抗體檢測試劑獲衛福部認證"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電銅鑼12吋廠今天動土，預計2022年9月引進機台，2023年量產，總投資金額新台幣2780億元。", "article": "晶圓代工廠力積電銅鑼12吋廠今天動土，預計2022年9月引進機台，2023年量產，總投資金額新台幣2780億元。力積電表示，銅鑼新廠設計採高規格環保標準，廠區廢水回收率逾85%，並在廠區內安裝太陽能發電及儲能設施，總產能每月10萬片，製程技術涵蓋1x至50奈米，是半導體成熟製程最大最新的製造基地。力積電董事長黃崇仁說，目前晶圓代工產能供不應求，不是景氣循環關係，而是結構性問題，銅鑼新廠未來將供應車用、5G與人工智慧（AI）等相關應用市場，不擔心銅鑼廠量產時會面臨產能過剩的問題。黃崇仁表示，台灣半導體在成本結構方面極具競爭力，未來銅鑼廠量產後，將串聯起新竹、苗栗、台中、台南及高雄的矽帶，成為世界重要的半導體生產帶。力積電指出，銅鑼廠將為新竹與苗栗地區創造逾3000個優質工作機會，滿載年產值超過600億元，並將開創反摩爾定律的半導體產業新賽局。", "title": "力積電砸2780億元 銅鑼12吋廠動土估2023年量產"}
{"summarization": "中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）報告指出，國軍未來建軍目標重點為遠程打擊。中科院副院長冷金緒今天在立法院揭露，目前國造遠程打擊武力有陸基飛彈1種，另有3項遠程打擊飛彈科學研究案。", "article": "中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）報告指出，國軍未來建軍目標重點為遠程打擊。中科院副院長冷金緒今天在立法院揭露，目前國造遠程打擊武力有陸基飛彈1種，另有3項遠程打擊飛彈科學研究案。國防部長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會，就「中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）」進行專案報告，並備質詢；委員會召委趙天麟在會議開始前，邀請在座立委與國防部官員起立，為F-5戰機擦撞墜海事故中的殉職者、待救援者默哀祈福1分鐘。四年期國防總檢討（QDR）報告中提到，國軍未來建軍目標重點為「遠程打擊」，將持續發展可大幅增程的空射飛彈、遠距遙攻武器，藉此延伸防衛作戰縱深，建立重層嚇阻力量。民進黨籍立委趙天麟表示，除了對美軍購飛彈，他關切國造且具遠程打擊能力飛彈的發展進度為何。邱國正回應，不管是未來建軍或武器獲得，都期望朝遠距、精準且機動的方向進行，目前所採購、製作的武器也都朝此方向邁進，中山科學研究院的研發也沒有停止。中科院副院長冷金緒透露，目前國造、具遠程打擊戰力的有陸基型飛彈1種，但打擊距離涉及機密，不便透露，另外，還有3項遠程打擊飛彈科學研究案進行中。", "title": "自製遠程飛彈 中科院證實一款陸基型已可量產"}
{"summarization": "服裝品牌H&M稱拒用新疆棉後，遭到中國揚言抵制，中國多個電商平台下架H&M產品，百度、高德地圖App今天也已搜尋不到H&M門市。", "article": "服裝品牌H&M稱拒用新疆棉後，遭到中國揚言抵制，中國多個電商平台下架H&M產品，百度、高德地圖App今天也已搜尋不到H&M門市。而和H&M同屬「良好棉花發展協會」（Better Cotton Initiative，BCI）成員的Nike、愛迪達（adidas）等國際品牌，也陸續遭網友狙擊。H&M於24日晚間在中國官網發表一篇聲明，指公司確保全球供應商遵守如「經合組織負責任的商業行為準則」等永續發展承諾，「不代表任何政治立場」；並強調H&M一如既往地尊重中國消費者。但這樣的聲明似乎未能將局勢降溫。京東、天貓和淘寶等電商平台移除H&M的搜尋結果，手機商vivo下架H&M的App後，25日上午在高德地圖、百度地圖等地圖App上搜尋H&M，也已見不到門市位置。事件源於H&M在2020年發布的一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明24日突然被挖出，中共組織「共青團中央」在微博上嚴詞批評H&M，並在網路上掀起一波抵制潮。之後包括宋茜、黃軒等中國藝人都發聲明稱，終止與H&M合作。H&M禁用新疆棉，與其加入BCI有關，這是一家總部位於瑞士、在上海設有辦事處的非營利組織，宗旨為推動全球棉業的永續發展。BCI於2020年10月指新疆存在強迫勞動和侵犯人權的現象，禁用新疆棉。因此，社交平台微博上有網友列出BCI的成員Nike、adidas都曾聲明不用新疆棉；並指英國精品Burberry 曾稱不用中國棉花；日本品牌優衣庫（Uniqlo）則說，若合作廠商有強制勞動問題，會停止合作。截至25日上午，中國藝人王一博已先開第一槍，宣布終止和Nike的一切合作。", "title": "H&M拒新疆棉遭抵制 中國地圖軟體搜不到分店、Adidas也遭狙擊"}
{"summarization": "北美職業冰球聯盟（NHL）聖路易斯藍調隊（St. Louis Blues）表示，傳奇元老隊員普雷格（Bobby Plager）今天在州際公路發生車禍喪命，享壽78歲。", "article": "北美職業冰球聯盟（NHL）聖路易斯藍調隊（St. Louis Blues）表示，傳奇元老隊員普雷格（Bobby Plager）今天在州際公路發生車禍喪命，享壽78歲。路透社報導，普雷格效力於聖路易斯藍調11個賽季，總共打了616場比賽，是1967年北美職業冰球聯盟擴張後的藍調隊員。普雷格替藍調打了3場史坦利盃（Stanley Cup）聯盟總決賽。普雷格在2017年退休，球衣號碼是5號。藍調在聲明中說：「很難想像藍調會沒有普雷格。普雷格喜歡說他是我們球隊的第5號球員，但卻是我們心中的頭號人物。今日，我們的心都碎了，不過有一天，當我們想起他的特質、幽默以及他對家庭、社區、藍調與球迷強烈的愛，我們心中將再度湧起一股暖意。」普雷格是在密蘇里州聖路易郡64號州際公路發生涉及兩車的車禍另一輛車內的一名女子受到輕傷，已送醫治療。", "title": "北美職業冰球藍調傳奇普雷格車禍過世 享壽78歲"}
{"summarization": "純網銀陸續開業，Visa調查，有52%台灣民眾有興趣在純網銀開戶，其中有54%年齡介於18至44歲，也就是涵蓋千禧及Z世代族群；此外，有過半民眾期待網銀提供優惠利率。", "article": "純網銀陸續開業，Visa調查，有52%台灣民眾有興趣在純網銀開戶，其中有54%年齡介於18至44歲，也就是涵蓋千禧及Z世代族群；此外，有過半民眾期待網銀提供優惠利率。Visa今天發布「消費者支付調查 2.0」，報告指出，台灣受訪者對純網銀認知度達68%，並有52%受訪者有興趣在純網銀開戶，顯示台灣消費者對純網銀有高度認知，也對嘗試新型金融產品有高度意願。希望搶先開戶的消費者，有69%屬於高收入族群，58%為男性消費者，同時有54%年齡層介於18至44歲，涵蓋千禧與Z世代族群。至於台灣消費者最期待純網銀提供的服務，第一名是更優惠的利率，比例達56%；第二名是全面線上服務，比例達47%；第三名是更便宜的手續費，比例達37%。Visa調查也顯示，台灣消費者也期待純網銀能提供更好的使用者體驗、更多互動、個人化的彈性服務、創新產品以及更全面的服務整合等。對台灣消費者而言，開辦純網銀帳戶的最大誘因，有46%認為是即辦即用，透過幾個按鍵就能完成虛擬卡申請；其次為提供和日常生活有關的優惠，如網購平台特別優惠、電信業者相關優惠以及本地或海外旅遊優惠等。此外，純網銀提供外幣錢包能直接提領海外帳戶、創新與個人化的卡面設計和能夠即時查詢家中成員消費等，也是對台灣消費者辦卡的重要誘因。Visa分析，快速申辦虛擬卡和電商電信業者相關優惠會是吸引消費者開設純網銀帳戶的主要賣點，至於潛在消費者了解樂天國際商業銀行、Line Bank以及將來銀行訊息的管道，主要為網站、網路報導以及社群媒體。「Visa消費者支付調查 2.0」是 Visa 2020年8月委託市調機構 Intuit Research 執行的研究，針對1600位年齡介於18至55歲的台灣、香港以及澳門一般民眾進行量化調查，其中，台灣受訪者人數為800位。", "title": "Visa調查：過半民眾期待純網銀提供優惠利率"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機擦撞失事，飛官1殉職1失蹤，失蹤的潘穎諄上尉小孩剛滿月，接生的郭成興醫生說，潘穎諄每次產檢都陪妻子，陽剛的外表卻有體貼溫柔的一面。", "article": "空軍2架F-5E戰機擦撞失事，飛官1殉職1失蹤，失蹤的潘穎諄上尉小孩剛滿月，接生的郭成興醫生說，潘穎諄每次產檢都陪妻子，陽剛的外表卻有體貼溫柔的一面。台東空軍志航基地2架F-5E戰機22日在屏東旭海上空擦撞墜落，飛官羅尚樺殉職、潘穎諄失聯，國軍日夜搜尋。曾獲醫療奉獻獎、台東基督教醫院醫師郭成興今天凌晨在臉書貼文提及潘穎諄初為人父的喜悅，令網友看了都動容。郭成興在臉書上說：「台東人不習慣沒有F-5戰機的天空，許多志航寶寶都在東基出生，我常問飛官開戰鬥機在天空是什麼感覺，曾經有人給我這個答案：『捍衛領空保家衛國然後回家抱老婆小孩』。」「失蹤的潘穎諄飛官每次產檢都有來，陽剛的外表又不時展現體貼溫柔的一面，記得出開刀房向您恭喜的時候您開懷的笑容，願您平安歸來。」潘穎諄去年和妻子先登記結婚，因為疫情因素，直到去年10月19日才穿婚紗宴請親友。妻子當時開心的在臉書PO出和丈夫的婚紗照，寫下「完美落幕」、「從新娘房到會場的路途上看著鏡中的自己，說真的想都沒想過這一天得這麼快」、「謝謝老公選擇了我」。潘穎諄也PO文，「親愛的親朋好友們，2020愛你愛妳的這年我們決定閃婚啦」。", "title": "潘穎諄失聯幼子剛滿月 接生醫分享陪產故事盼飛官平安歸來"}
{"summarization": "導致半導體族群修正幅度較大，台股續呈現橫向整理，未有轉弱跡象。", "article": "導致半導體族群修正幅度較大，台股續呈現橫向整理，未有轉弱跡象。亞股普遍走強，不過受台積電壓盤影響，台股盤中一度失守萬六關卡，截至10時26分，加權指數來到16057.93點，成交金額1659.9億元，扮演撐盤的族群有塑膠、紡織纖維、食品、造紙、玻璃陶瓷等。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，並設立代工服務部門，持續影響台積電股價，台積電今天低點至570元、下跌6元。鴻海MIH電動車聯盟會員聚會首登場，鴻海盤中黑翻紅；聯發科走強，盤中高點至922元，上漲28元。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）擱淺卡在埃及蘇伊士運河，雖積極處理中，但仍未脫困。航運族群表現疲弱，長榮、陽明有2%以上跌幅。不過，國際原油價格走揚，期街口布蘭特正2上漲逾7%，塑化族群走強，台塑站回100元，國喬有2%以上漲幅；面板雙虎帶量下挫，友達、群創跌幅逾2%。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析導致半導體修正幅度較大。不過在資金持續輪動下，由落後族群、原物料等扮演撐盤要角，台股在萬六附近震盪、月線附近遊走，呈橫向整理，技術面未有轉空疑慮。", "title": "台積電疲弱 台股盤中萬六關卡震盪"}
{"summarization": "中國和歐盟因為新疆維吾爾族的人權議題相互制裁歐盟貿易執委杜姆布羅夫斯基斯表示，如果這場大戰持續升溫，恐危及才結束談判的中歐投資協定（CAI）。", "article": "中國和歐盟因為新疆維吾爾族的人權議題相互制裁歐盟貿易執委杜姆布羅夫斯基斯表示，如果這場大戰持續升溫，恐危及才結束談判的中歐投資協定（CAI）。中國和西方國家的關係近來急遽惡化，除了中國在外交上頻頻施展「戰狼」作風，包括中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在美中高層會晤時出言不遜，以及中國駐法國大使館批評當地學者「流氓」；中國與歐洲也因為新疆人權議題相互制裁。歐盟、美國、英國和加拿大22日把新疆4名前任和現任官員列入黑名單。北京方面立即回擊，宣布禁止10 名歐洲人入境，其中包括5名歐洲議會成員，並制裁了兩個歐盟機構和兩個智庫。歐洲議會23日臨時取消討論中歐投資協定的會議以示抗議，斯洛維尼亞政府則因此召見中國大使。杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，去年底才剛完成談判的中歐投資協定，未來命運與中歐之間的外交齟齬密不可分。他表示：「中國的報復性制裁令人深感遺憾，也令人無法接受。中歐投資協定是否批准端看情勢的進展，和中歐整體關係密不可分。」歐盟執委會去年完成中歐投資協定的談判，早就引發政壇動盪。人權團體批評歐盟把商業利益置於基本價值之上。而在中國制裁歐洲議會成員後，這份協定更加命運多舛，因為歐洲議會握有協議是否生效的決定權。杜姆布羅夫斯基斯表示：「歐盟努力要和中國建立平衡的、有準則的經濟關係，而中歐投資協定是朝這個方向邁進的一大步。」他說：「不過，我們的貿易與經濟議程的核心都是歐洲價值，也就是在追求經濟利益的同時，必須捍衛我們的價值觀，必要時透過制裁等手段。」歐洲議會第2大黨團、中間偏左的社會民主黨團（Socialists & Democrats）已經清楚表明，中國解除對歐洲議會成員的制裁，是開始討論協定的「先決條件」。歐洲議會表示，在成員遭到一個國家攻擊的情況下，表決通過和這個國家之間的貿易協定，在政治上是不可能達成的事。歐洲議會國際貿易委員會負責中國事務的議員溫克勒（Iuliu Winkler）接受「金融時報」訪問表示，中國決定報復性制裁導致衝突升溫，令人感到遺憾。他表示：「我只希望能在外交上找到方法，讓衝突降溫。我們需要建立信任，因為現階段毫無信任可言。」溫克勒也表示，在中歐投資協定進入真正的修正階段之前，雙方應該還有時間修補關係。由於協定需要翻譯成歐盟的24個官方語言，預料在今年稍晚時才會開始討論。", "title": "制裁大戰升溫  歐盟貿易執委：恐危中歐投資協定"}
{"summarization": "余茂春小檔案", "article": "余茂春小檔案蓬佩奧小檔案余茂春在訪談中指出，上週在阿拉斯加舉行的會談，是中方懇求美方舉辦，北京主要目的是要拜登政府把前任川普時期對中國的政策整個扭轉過來，因為他們覺得「中國一點錯都沒有，全是川普政府裡面幾個人在搗亂」。中國外交部發言人趙立堅曾說，中方是應邀與美方官員舉行高層戰略對話。余茂春表示，在會談前幾個星期，北京已經認知到扭轉美國對中政策的希望落空，因為拜登政府基本上延續川普政府的政策，包括在新疆、西藏、台灣、香港、貿易及台灣海峽、南海地區安全性等關鍵問題上，與歐洲聯盟、五眼聯盟國家保持密切聯絡。他說，北京覺得希望破滅，便惱羞成怒，想藉阿拉斯加會談來「撒潑」，透過把美國大罵一頓達到對國內的宣傳效應。他說，參與會談的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪「由過去溫良恭儉讓形象轉為戰狼」，無疑是經過習近平授意。余茂春認為，美中吵架並非壞事。他解釋說，中方在阿拉斯加情緒爆發而導致的醜劇，不只說明中國外交失敗，也教育成千上萬美國人及許多國家。他說：「以前對中共稍微有點幻想的這些人，都沒有幻想了。」談到美中關係未來，余茂春表示，若北京行徑不改，不管美國由哪個黨派入主白宮，美國對中國的政策基本上都不會改變；拜登政府與前任川普政府一樣，都願意跟中共接觸，但接觸後的關係走向，同樣完全取決於中共自己的行為。余茂春說，美國人民對中共統治、美中關係性質有重新的認識，對美國外交政策而言會是非常強大的基石與推動力。此外，反映民意的美國國會，對中共看法基本上一致，過去幾年通過的中國相關法律也有高度一致性，「任何美國的總統，不管哪個黨的，都必須要尊重這個現實」。正因如此，余茂春表示，他對川普任內所制定對中國政策的延續性與生命力，抱持很大的希望。對於美中競爭未來如何發展的問題，余茂春指出，中國應該放棄列寧主義式的思想，改用和平、心平氣和並在講規則的原則下和歐盟、美國等世界各國競爭。這包含確保貿易公平、停止竊取西方產業祕密和軍事機密等。余茂春強調，在承認國際規則情況下競爭，才是正確的出路；如果中國不遵守這些規則，會在世界上更形孤立。他也直言，共產主義是一種虛幻的許諾，在理論上講不通，在實踐上更是破滅，因此在中國沒有前途。他說，這點中國老百姓都知道，共產黨裡很多人也知道，只是沒有人有勇氣跟膽量去戳破皇帝沒有穿衣服的現實。過去4年，川普政府奠定美中戰略競爭基調，積極聯合歐亞國家反制中國，促使西方與世界各國從對中國的幻想中清醒過來。美中雙邊關係則因貿易、台港新疆、5G資安和南海等議題明顯惡化。自1月20日上任以來，拜登政府對中國維持戰略競爭調性，也多次關切北京侵略性的言行。在參加美中高層18日的阿拉斯加會談前夕，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）大動作點名24名中港官員損害香港自治，22日出訪歐洲首日，也聯合歐盟、英國與加拿大制裁在新疆推行種族滅絕行動的官員。", "title": "余茂春：中國強推戰狼外交 國際處境將更孤立"}
{"summarization": "余茂春小檔案", "article": "余茂春小檔案余茂春在接受專訪時說，台灣民主轉型成功跟人民的努力和民主素質有巨大關係。他說，台灣是個非常健康的社會，是民主的楷模，並直言：「中國人的圈子都應該學學台灣。」這是余茂春首次接受台灣媒體的訪問。在川普任內，美台關係時有突破，雙邊官員的交往逐漸公開化，美國也顯著加大挺台力道。對此，余茂春說，這反映美國重視台灣的民主成就，且努力讓政策與時俱進。他指出，美國對台灣的防衛承諾，不僅是為了保護台灣、阻止中共海外權力擴張，更重要的是保衛台灣所代表的理念和價值，以及台灣人民所取得非常有價值的民主成就。他說，「這種成就跟美國命運是息息相關的」。美國政府和各國學界多年來在討論是否協防台灣時，始終有一派主張，如果美國坐視中共以武力侵犯台灣，將會使美國失去盟邦的信任。最新一篇由英國知名歷史學家佛格森（Niall Ferguson）發表的文章更指出，美國如果讓台灣落入中共手中，將失去全球的龍頭地位。蓬佩奧小檔案余茂春表示，這項決策牽涉美國政府的重大政策，「不是余茂春、蓬佩奧兩個人就能做這個事」，而是參考多人的意見。他說，這個決定是正確的，而且反映美國目前的對華政策、對台灣政策與整個外交基石現實性的改變。他指出，美方不能沉溺於陳規舊俗，「要有創新、要有現實感，還要有勇氣」，因此他們將美台政府接觸約束規章全部廢除。他笑稱：「中國大陸講『與時俱進』，我覺得就是這個意思。」美台交往限制存在多年，期間曾多次調整，當中包含台灣駐美代表處人員不得進入美國國務院、台方不得在雙橡園升旗，及美國政府機構內不得展示中華民國國旗或中華民國的其他主權象徵等。限制一解除，除了在美國國內，駐在他國的美台官員也紛紛打破過去彼此接觸的限制。蓬佩奧3月稍早接受中央社專訪時，曾以「瘋狂」、「不合理的愚蠢行政限制」批評美台官員昔日接觸綁手綁腳的現象。至於美國對台海兩岸政策的問題，由於中共對香港「一國兩制」的承諾逐漸崩壞，要求美國重新思考對台政策的呼聲隨之而起，但余茂春指出，美國對台政策如何修改以及美方「一中政策」是否可能改變的問題「比較複雜」。不過，他強調，美國首先要做到的就是尊重台灣人民意願；台灣絕大部分民意不是要跟中國統一，是要維持現狀，美方就要尊重這個現實。另一部分是美國稱台灣為盟友，就要真正把台灣當成盟友來對待。余茂春認為台灣是個非常了不起的社會，台灣人民取得舉世矚目的驚人成就，從專制政權和平轉型成完全開放、自由和進步的社會，軍隊、警察等專制體制下的國家機器，轉型後也都完全服從民主的原則。他曾在2000年到台灣觀選，對台灣民主成熟程度留下深刻印象。余茂春回憶，當時選舉造勢非常激烈，絕大部分台灣人民都參與選舉過程，但特別引起他注意的，是中央選舉委員會扮演的角色。余茂春說，中選會是個很小但很關鍵的機構，負責驗證票數合法性及監察是否有選舉舞弊的情事。令他意外的是，在當年選舉競爭如此激烈的情況下，選舉結果交由一個小小機構來驗證核實，卻沒有一個人說不公平。他認為，這代表人民對台灣的民主制度有充分的信心，對民主機制與公平性完全放心。余茂春說道，「這就表明台灣民主非常成熟，即使是在剛開始的時候就很成熟。」余茂春於1962年生於中國安徽，1985年遠赴美國修讀碩士、博士學位後定居，在美國海軍官校任教多年。過去幾年余茂春受到時任國務卿蓬佩奧倚重，獲延攬出任國務院首席中國政策顧問，參與諸多美國對中國和台灣重要政策路線的制定。余茂春卸下政府職務後，轉往華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）擔任資深研究員，再次與蓬佩奧共事。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，近年來民眾購買網路教學課程常衍生消費爭議，爭議類型最多是解除或終止契約時，衍生支付違約金等費用，建議消費者付款前，多比較契約及服務內容。", "article": "台北市法務局今天表示，近年來民眾購買網路教學課程常衍生消費爭議，爭議類型最多是解除或終止契約時，衍生支付違約金等費用，建議消費者付款前，多比較契約及服務內容。北市府法務局發布新聞資料指出3家現已完成改正相關缺失。法務局表示，另外2家業者，商業處除持續輔導其中一家業者改正契約履約保證責任記載，並要求另一家境外公司配合法規修正定型化契約條款，後續會追蹤複查，直到改善為止。法務局指出，民眾近年購買網路教學課程多，也常衍生消費爭議，經統計，去年7月1日至今年3月22日止，受理80餘件消費爭議申訴案。法務局表示，消費爭議類型最多為消費者解除或終止契約，衍生平台使用費及違約金，其他包含公司業務推銷時過度承諾等狀況，其中TutorABC占總申訴案量約4成。法務局指出，為保障消費者權利，去年5月間生效「網際網路教學服務定型化契約應記載及不得記載事項」，後續也積極輔導業者改正定型化契約條款。法務局表示，民眾網路教學課程前，可多比較各業者提供契約及服務內容，挑選符合需求再購買。若發生消費爭議，可打市民熱線「1999」轉7812或消費者服務專線「1950」洽詢。", "title": "網購教學課程  北市府：解除契約付違約金爭議多"}
{"summarization": "HDI大廠華通今年首季受惠智慧機、NB及平板等需求，再加上第2季美系客戶軟板新品陸續量產，上半年將淡季不淡。華通表示，將持續優化產品線，營運可望一路走高至第3季。", "article": "HDI大廠華通今年首季受惠智慧機、NB及平板等需求，再加上第2季美系客戶軟板新品陸續量產，上半年將淡季不淡。華通表示，將持續優化產品線，營運可望一路走高至第3季。華通去年營收達新台幣605.17億元，創下歷史新高，毛利率18.18%，每股盈餘（EPS）3.91元，擬每股配發現金股利1.5元。華通生產基地主要位於台灣蘆竹廠、大園廠，以及中國大陸的惠州廠、重慶廠、蘇州廠；台灣廠區及重慶廠主要生產高階HDI板，惠州廠區為HDI、傳統板、軟硬複合板、軟板及SMT的生產基地，蘇州廠區為SMT打件廠。近年來HDI應用多元化遊戲機及中高階伺服器市場需求明顯增加。法人指出，華通今年HDI的產能在上半年已被客戶搶訂一空，只能藉著台灣、惠州及重慶主要3個生產基地產能彈性調配滿足客戶的需求，期待下半年重慶二廠新產能開出後，可以稍微緩解旺季供不應求的窘境。今年華通營運重點除了HDI外，還有兩大焦點，分別是打入美系客戶手機、穿戴式消費性電子產品的軟板，以及開發多年的低軌道衛星通訊產品。在軟板部分，法人指出，華通近年來積極發展軟板業務，美系客戶將部分軟硬複合板產品的下一代機種，變更為多層軟板設計，華通為原產品供應商並具備後段打件服務的優勢，今年順利成為美系手機電池管理模組及穿戴式產品的主要軟板供應者，之後更將成為生產多層軟板的供應商，本次產品結構提升將使軟板業務成為未來獲利成長的動能。另一方面，在低軌道衛星產品，華通是目前星鏈計畫中主要PCB供應者，除了滿足現有量產客戶需求外，也成為其他衛星通訊客戶主動接洽的首選供應商，在未來衛星市場規模及產值持續放大下搶得先機。華通表示，今年PCB產業面臨原材物料銅、玻布等價格上漲壓力，也持續與供應商、客戶溝通，盼藉由客戶、供應鏈關係充分合作，再加上良率、效率改善，把成本上漲的影響降至最小。", "title": "華通營運看旺到第3季  衛星通訊市場搶先機"}
{"summarization": "藝人祈錦鈅接受新北市政府警察局邀請出席「少年ㄟ，咱來去看電影」宣導反毒、反暴力、反飆車、反霸凌活動，過去曾被霸凌的祈錦鈅希望藉由自身經驗呼籲終止校園霸凌惡習。", "article": "藝人祈錦鈅接受新北市政府警察局邀請出席「少年ㄟ，咱來去看電影」宣導反毒、反暴力、反飆車、反霸凌活動，過去曾被霸凌的祈錦鈅希望藉由自身經驗呼籲終止校園霸凌惡習。祈錦鈅四度參與新北市政府警察局宣導活動，她分享，學生時期因成績不好感到自卑，老師也因重視成績常打電話給她的父親抱怨，也會在課堂上公開點名給予壓力，讓成績好的同學欺負成績不好的同學。這段經驗讓祈錦鈅更願意站出來，盼喚起更多人關注校園霸凌，期待旁觀者能成為伸出援手的溫暖角色。祈錦鈅也參與觀賞電影「酷瓜人生」活動，她表示因從小和母親分開，曾有段時間懷疑自己是否被愛，「很多小孩在被責怪的時候都覺得自己不被愛、被拋棄，造成內心空虛，希望大家多花時間跟孩子聊天，注意孩子的行為和情緒」。", "title": "祈錦鈅分享被霸凌經驗 盼終止校園暴力惡習"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指派副總統賀錦麗（Kamala Harris）處理自墨西哥邊界湧入移民的議題，試圖阻止大批移民繼續入境美國。", "article": "美國總統拜登今天指派副總統賀錦麗（Kamala Harris）處理自墨西哥邊界湧入移民的議題，試圖阻止大批移民繼續入境美國。中美洲不僅窮困，還暴力頻傳，使得數以千計的人為了追尋更好的生活而希望前往美國。拜登在白宮一場會議中說：「我想沒有更好的人選來做這件事。」與會者包括賀錦麗和其他高階官員。拜登還表示：「賀錦麗的意見就是我的意見。這是一項艱難的任務。」賀錦麗則說：「情勢無疑極具挑戰性」。路透社提到，賀錦麗向來不吝替移民發聲，她自己就是移民家庭之女，她的母親出生於印度，父親出身牙買加。拜登過去擔任前總統歐巴馬的副手時，也曾負責移民相關事務。拜登此時指派賀錦麗負責在外交上與中美洲交涉，顯見移民議題已成政府的優先要務。法新社報導，這是拜登首度指派賀錦麗負責一項特定政策。在民主黨中，56歲的賀錦麗被視為青壯一代的代表人物，自新政府於今年1月20日就任後，賀錦麗就一直與拜登密切配合。此外，美國政府宣布，新設加州聖地牙哥會展中心（San Diego Convention Center）為庇護所，以應對與日俱增的移民兒童，另已派遣團隊赴德州視察一處現有庇護所。難民安置辦公室（Office of Refugee Resettlement）發言人說，聖地牙哥會展中心將安置最多1400名兒童。直到近期，這所會展中心都在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間被用來安置遊民，如今改為庇護移民兒童，顯示美國政府的施政焦點有所轉移。賀錦麗稍早接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時坦言，美國必須加速處理移民的庇護申請，並提供更好的照料。她表示：「這問題很嚴重。我不會裝作若無其事。」她也說，這個就任尚不滿百日的政府需要修復被前總統川普破壞的移民政策架構；川普當初竄起的原因之一就是積極反移民。她還承諾加強處理造成當前邊界情勢的「根本原因」，向中美洲所謂「北方三角」的瓜地馬拉、宏都拉斯、薩爾瓦多和尼加拉瓜等國提供援助，好讓當地人民不再需要逃離自己的國家。「華盛頓郵報」分析數據後指出，入境美國的移民實際上並未激增，近期的數字與疫情爆發前的季節性常態差不多。但官員說，身邊沒有成人陪伴的移民兒童愈來愈多，且邊界情勢讓在野的共和黨人有機會攻擊拜登。", "title": "美墨邊境移民湧入 拜登指派賀錦麗親自處理"}
{"summarization": "據報導，香港超過3萬名警員自動成為粵港澳大灣區一個警察協會的成員，今後可以透過相關協會與區內其他警察進行交流。", "article": "據報導，香港超過3萬名警員自動成為粵港澳大灣區一個警察協會的成員，今後可以透過相關協會與區內其他警察進行交流。根據星島日報今天的報導，這個新成立的組織名為粵港澳大灣區警察協會，經由北京中央批示成立並獲得港府支持。報導表示，這個協會已於1月在本地註冊成立，目的是深化區內警隊及執法部門之間的相互了解和友誼，本地超過3萬名現職警員自動成為會員，今後三地警員可藉此加強交流培訓、考察參觀，以及舉行警務學術交流論壇。據報導，在廣東，相關協會的會址設在珠海市香洲區，註明會務包括「開展粵港澳大灣區警隊業務培訓，交流學習，理論研究，文體交流，維護權益，協作服務」。2019年中以後，香港「反送中」運動示威者與警察的衝突無日無之，在香港陷入動盪不安時，當時社會上有人形容行政長官林鄭月娥已無人可用，只能靠警方維持社會隱定。當時也有人指出，北京方面十分重視香港警隊在這次「反送中」的表現，視為穩定香港的可靠力量。", "title": "稱強化三方交流 港警列入粵港澳大灣區警察協會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對56年來最大旱象，4月6日起台中、苗栗將啟動「供五停二」分區供水，政府已經調度節水8億公噸，請大家一起節約用水，打贏抗旱延長賽。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對56年來最大旱象，4月6日起台中、苗栗將啟動「供五停二」分區供水，政府已經調度節水8億公噸，請大家一起節約用水，打贏抗旱延長賽。總統蔡英文上午在臉書發文表示，水情嚴峻，在雨季來臨前，必須打贏抗旱延長賽。雖然昨天中部有難得的降雨，不過，面對56年來最大的旱象，「我們沒有鬆懈的空間」。她說，從去年起，經濟部就啟動應變機制，至今調度節水累積達8億公噸、大約是4座石門水庫的水量。對於政府到底做了哪些準備？總統表示，完成板二供水計畫、桃竹備援管線工程，確保水資源的穩定調度。其次，完成新竹緊急海淡機組，也在台中等地啟動海水淡化機組的設置，全面增加新水源。第三，啟用抗旱水井、增加伏流水供應，用多元的方式來應急。第四，加速再生水廠、淨水設備的設置，回收利用寶貴水資源。總統說，不過，即使從去年努力抗旱到今年，根據中央氣象局的降雨預測，挑戰依然很大。昨天下午，旱災中央災害應變中心 進一步宣布4月6日起，台中、苗栗的水情燈號將調整為紅燈，以節水15%為目標，啟動「供五停二」分區供水。總統請大家一起節約用水，也要謝謝產業界的參與，在維持正常生產下，一起來達成節水目標。「防疫經驗告訴我們，只要團結，就能發揮力量，突破難關，這一次，我們也會克服挑戰」。", "title": "總統籲節約用水 打贏抗旱延長賽"}
{"summarization": "圓山大飯店在1970年於東西側各建一條逃生密道，當年是為故總統蔣中正規劃的逃生路線，西密道2019年已開放，東密道今天揭開神秘面紗，在秘境花園可探百年台灣神宮原址。", "article": "圓山大飯店在1970年於東西側各建一條逃生密道，當年是為故總統蔣中正規劃的逃生路線，西密道2019年已開放，東密道今天揭開神秘面紗，在秘境花園可探百年台灣神宮原址。圓山大飯店近幾年致力活化寶貴的文化資產，並整修逾50年來帶著權貴、階級與神秘色彩的密道。2019年9月先開放西密道，3個月吸引5萬民眾參觀，2020年參觀人數達17萬，今天起東密道也對外公開。圓山大飯店說，東密道全長67公尺、84個階梯，和西密道一樣，特意設計迂迴彎曲，是為避開追兵和直線前進的子彈；密道除了用鋼筋水泥興建，還有凹凸不平的牆面，加強吸音效果，即使後有追兵，也不易定位，密道內還架設有43盞防爆燈，若發生爆裂事件，碎片也不會飛濺成二次傷害。圓山大飯店介紹，東密道從飯店左側蜿蜒而下，走出戶外是日治時代台灣神宮原址，整修後為秘境花園，種植山櫻花、繡球花等景觀花卉，加上拍照打卡點的裝置藝術，適合新人拍攝婚紗或舉辦小型PARTY。秘境花園一路盡頭，是圓山大飯店第一任總經理孔令偉的故居，孔令偉人稱二小姐，是蔣中正夫人宋美齡的大姐宋靄齡與孔祥熙的女兒。因孔二小姐對自己的生活起居保持高度神秘感，圓山大飯店特別將孔二小姐生前使用過的物品及飯店內的重要文物一一展示，並打造「文化美學的五感體驗」，完整重現文化歷史重要場址。圓山大飯店1952年成立至今，接待過無重要貴賓，更是國家元首舉行國宴首選之地，配合東密道開放，飯店特地從蔣中正到蔡英文等歷屆總統的200多道國宴菜色中，選出精典美饌，組合成7套國宴，並邀請書法名家張炳煌為東密道國宴餐的專屬菜單提字。圓山大飯店也推出「圓山東密道50年來首次解密文化探索輕旅行」住房專案，除可一窺東密道，還安排專車接送走訪士林官邸及台北烈祠，搭配元首套餐，品嚐蔣家御廚美饌的經典風味。圓山大飯店說，因東密道服務能量有限，首波將配合飯店婚宴、企業客戶旅遊、東密國宴文化餐及東密道住房專案，階段性開放導覽，預估將帶來一波新的國旅旋風。", "title": "圓山東密道50年來首開放 秘境花園探百年神宮原址[影]"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會調查車體結構有系統性問題，交通部下令與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車暫停營運並召回檢核。交通部次長王國材今天說，風險不能冒，車安中心預計清明連假前完成檢測。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會調查車體結構有系統性問題，交通部下令與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車暫停營運並召回檢核。交通部次長王國材今天說，風險不能冒，車安中心預計清明連假前完成檢測。騰龍通運公司一輛遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁並造成6死、39人受傷事故，正由國家運輸安全調查委員會調查，運安會主委楊宏智昨天表示，在車速不快情況下，座椅卻脫離車身，車體結構有系統性問題。交通部長林佳龍昨天下令，公路總局及車輛安全審驗中心召回打造事故車輛的名盛實業公司所產製共718輛遊覽車，並要求718輛遊覽車在完成安全檢核前暫停營運。立法院交通委員會今天排審鐵路法部分條文修正草案，王國材在會前接受媒體訪問表示，運安會調查報告還沒完成，報告將分為三階段，除了期中安全通告外，後續還有事實資料報告、最終調查報告。在運安會報告完成前，交通部也展開行政調查，風險不能冒，今天起要求財團法人車輛安全審驗中心、公路總局投入檢測作業，預計在清明連假前完成。除了召回名盛實業產製的718輛遊覽車，是否還有第二波動作，甚至召回全台約1.5萬輛遊覽車檢核，王國材說，交通部尊重運安會建議，如果調查報告建議召回1.5萬輛遊覽車，交通部會處理。", "title": "召回718輛同廠遊覽車 交通部：清明連假前檢測完"}
{"summarization": "高雄市水情趨緊，水情燈號將自4月1日起轉為橙燈，面對更吃緊的供水，市府水利局整備151口抗旱水井並已由台水公司檢測水質水量，初步認定必要時有30餘口水井可供非民生用水。", "article": "高雄市水情趨緊，水情燈號將自4月1日起轉為橙燈，面對更吃緊的供水，市府水利局整備151口抗旱水井並已由台水公司檢測水質水量，初步認定必要時有30餘口水井可供非民生用水。降雨有限，乾旱持續，高屏溪攔河堰川流量未見大幅提升，經濟部公布高雄市4月1日起水情燈號由目前的黃燈轉為橙燈，屆時工業用水將被要求節水7%、非工業用水及游泳池也要節水10%。面對更嚴峻的水情，高雄市政府水利局長蔡長展今天告訴中央社記者，已完成全市151口抗旱水井整備，並由台水公司七區管理處協助水質水量檢測，必要時可以供水。七區管理處長武經文接受中央社電話採訪指出，初步檢測被認定可以提供非民生用水的水井30餘口，這些水質未經重金屬或農藥殘餘檢測，初步認定可以作工業或民生洗滌用水。有關水情轉為橙燈的供水，蔡長展指出，市府已擬妥相關針對用水大戶的取水點，包括業者到屏南工業區或屏東二代加工區一帶作為取水點，另外市府再生水廠除供中鋼公司每天約4.2萬噸用水之外，尚有約3000噸可供取用。供水吃緊，加油站附設洗車業者指出，目前正常提供洗車服務，4月起能否再繼續服務要等公會通知決定。因應抗旱節水，小北百貨業者指出，已有自助餐業者擔心用水受限，詢問購買大型蓄水桶，以因應減壓蓄水備用。", "title": "水情4/1轉橙燈  高市整備檢測抗旱水井備用"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疫苗計畫前首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）轉任英國葛蘭素史克藥廠旗下一家公司的董事長，卻被控性騷擾。葛蘭素史克今天表示，已予解聘。", "article": "美國新型冠狀病毒疫苗計畫前首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）轉任英國葛蘭素史克藥廠旗下一家公司的董事長，卻被控性騷擾。葛蘭素史克今天表示，已予解聘。根據葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）的聲明，施勞威在加瓦尼生物電子公司（Galvani Bioelectronics）的董事長職務，已立即終止。葛蘭素史克表示：「施勞威的舉止全然令人無法接受。」這家藥廠巨擘還表示：「這些行為意味著他濫用自己的領導地位，違反公司政策，與定義葛蘭素史克文化的堅定價值背道而馳。」葛蘭素史克表示，希望所有人的行為都符合藥廠價值，「尤其是肩負最高標準的領袖們」，公司嚴禁「性騷擾和任何濫用領導地位的行為」，且絕不寬貸。法新社報導，葛蘭素史克先前收到檢舉信，內容指控施勞威數年前任職於藥廠時，曾對一名員工性騷擾並做出不當舉止。藥廠收到信後，立即聘請有經驗的法律事務所加以調查，發現確有其事。路透社報導，施勞威今晚承認自己被解職；他在聲明中說：「我想毫無保留地向當事人道歉，我深深為造成任何困擾而感到抱歉。」他也向妻子和家人道歉。施勞威在美國前總統川普任內，曾是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問。", "title": "美疫苗計畫前要角被控性騷 轉任藥廠後被解聘"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天在邁阿密大師賽首輪以直落二橫掃美國重砲手奎利，收下睽違逾1000天勝利，次輪將迎戰世界排名第2俄羅斯選手梅迪維夫，他自認恐難以抗衡，但會盡全力。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天在邁阿密大師賽首輪以直落二橫掃美國重砲手奎利，收下睽違逾1000天勝利，次輪將迎戰世界排名第2俄羅斯選手梅迪維夫，他自認恐難以抗衡，但會盡全力。現年37歲的盧彥勳，2018年因肩傷退出法國網球公開賽後，歷經超過一年半，直到2020年澳網才復出，根據世界職業網球協會（ATP）規定，受傷超過6個月的選手可以申請保護排名，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，盧彥勳去年僅參加2站賽事，今年前2站為墨爾本網賽和澳網，這次再以保護排名，取得在美國佛州邁阿密舉行的邁阿密大師賽參賽資格。盧彥勳這次邁阿密大師賽男單首輪對手為世界排名第63的美國重砲手奎利（Sam Querrey），巧合的是，兩人還曾在本季澳網男雙賽事攜手出擊。雙方今天開賽一路互保，盧彥勳在盤末成功攻破對手發球局，以6比3先下一城，次盤在盤中破發得手，盧彥勳以6比4帶走勝利，也是傷癒復出後的首勝，同時也是自2018年4月30日首爾挑戰賽後再嚐勝利滋味，ATP官方推特也隨即發文道賀。盧彥勳團隊包含教練、防護員及哥哥，因疫情影響，都無法跟隨出國，他坦言，已經2、3年未正常參賽了，對於自己比賽的狀況，感到非常生疏，加上團隊未能跟隨參賽，要調整訓練更是困難。盧彥勳指出，所有賽會連絡安排，包含練習場、練習球員、甚至交通的安排都比以往困難，沒有團隊的幫忙，顯得非常孤立無援。「自己每天能安排到一次的練習就不錯了，更不用奢望能有機會對自己的狀況進行其他調整。」盧彥勳透露，除了在球場和酒店房間，哪裡都不能去，參加比賽也打得很悶，甚至都懷疑自己的能力。對於擊敗世界排名前100的選手拿下勝利，盧彥勳很開心，他認為，「多少帶給自己許多鼓舞和信心」。盧彥勳次輪將強碰大會頭號種子、世界排名第2的俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev），盧彥勳自認應很難對抗，但他強調仍會拚盡全力，「拿一分算一分，拿一局是一局」。", "title": "邁阿密網賽次輪將遇世界第2好手 盧彥勳全力以赴"}
{"summarization": "遠距工作趨勢延續，微軟發表一年一度的工作趨勢指數報告指出，今年2月與去年同期相比，全球花在會議上的時間增加逾1倍；2 月電子郵件發送總量也比去年同期增加逾400億次。", "article": "遠距工作趨勢延續，微軟發表一年一度的工作趨勢指數報告指出，今年2月與去年同期相比，全球花在會議上的時間增加逾1倍；2 月電子郵件發送總量也比去年同期增加逾400億次。微軟工作趨勢指數（Work Trend Index）報告以「混合式工作模式即將顛覆現狀—我們做好準備了嗎？」為題，揭露所有企業主管必須深入了解的混合式工作（結合實體與遠距工作）趨勢，為進入職場辦公新時代作好準備。調查結果指出，過去一年職場的工作模式已徹底改變。微軟協作工具Microsoft Teams及辦公軟體Outlook 的協作趨勢顯示，疫情使職場上的人際網絡縮小，但混合式工作模式將使人際網絡重新活躍。報告也顯示，人們即將迎接職場環境的劇變。73%受訪員工希望能繼續保有彈性遠距工作的選項；LinkedIn的遠距工作職缺在疫情期間增加5倍以上；約有41%受訪者考慮今年離開現職；另由於得以遠距工作，46%受訪者打算搬家。微軟Microsoft 365全球副總裁斯巴塔羅（Jared Spataro）說，今天企業主管所做的選擇，未來幾年都將持續對組織造成影響。此刻更需要清晰的洞見和成長的思維，而此刻的決定將衝擊一切，包括如何形塑企業文化、如何吸引並留住人才、如何更有效地鼓勵協同與創新。微軟工作趨勢指數報告由獨立研究公司Edelman Data x Intelligence在2021年1月12日至25日間，對包含台灣的31個市場中，總共3萬1092名全職就業或自僱員工以英語或當地語言進行調查。每個市場在全球平均值內的權重均等，且每個市場中至少有1000名全職員工接受調查。", "title": "遠距工作成趨勢 調查：2月電郵發送暴增400億次"}
{"summarization": "媒體報導，繼苗栗與台中水情亮紅燈後，下一個將是新竹地區。經濟部水利署今天指出，水情燈號預估關係到區域調度水源、新增水源及河川取水等應變措施，過度猜測沒有意義。", "article": "媒體報導，繼苗栗與台中水情亮紅燈後，下一個將是新竹地區。經濟部水利署今天指出，水情燈號預估關係到區域調度水源、新增水源及河川取水等應變措施，過度猜測沒有意義。苗栗與台中近日降雨挹注有限，新竹寶山水庫及寶山第二水庫的有效蓄水量降至383萬噸水，岌岌可危，一旦降雨不如預期，恐是下一個紅燈對象。水利署回應，未來水情燈號的預估，關係到區域調度水源、新增水源與河川取水等不同模式的應變措施，無法單純以水庫存量推估，過度猜測沒有意義。水利署說明，目前在新竹地區，主要水源除了水庫以外，還有河川取水（隆恩堰）、桃竹幹管增加調度能量及海淡廠的新增水源，無法純就水庫來計算。例如近日河川流量增加，就儘量由河川取水，可減緩水庫出水。水利署強調，抗旱期間的決策，應以抗旱指揮中心發布為準。", "title": "新竹水情將亮紅燈？ 水利署：過度猜測沒意義"}
{"summarization": "龍華科技大學團隊協助桃園市龜山區龍壽社區復育螢火蟲，預期幼蟲將在4月中陸續羽化，希望達到生態保育目的，同時帶動地方創生。", "article": "龍華科技大學團隊協助桃園市龜山區龍壽社區復育螢火蟲，預期幼蟲將在4月中陸續羽化，希望達到生態保育目的，同時帶動地方創生。龍華科技大學今天表示，為實踐大學社會責任、營造社區多元特色，龍華科大執行「守護火金姑‧最愛塔寮坑」計畫，由計畫主持人施教旺帶領團隊協助復育螢火蟲。施教旺指出，「守護火金姑‧最愛塔寮坑」核心為在地關懷，場域範圍為學校所在的塔寮坑（含迴龍里、龍華里、龍壽里等），涵蓋動植物保育（螢火蟲、台灣百合）、永續城市發展等項目，期望透過大學的知識能量，帶領師生走出校園，融入當地社區。龍華科大團隊在塔寮坑溪上游日照莊園以生態工法改善部分生態環境，建立螢火蟲復育棲地，自106年起啟動復育工作至今。經過這幾年努力，復育行動受當地里民支持，讓計畫重要實踐場域得以推廣，成功讓黃緣螢回到塔寮坑生長，逐步達成復育、休閒、教育目的。為了讓民眾透過守護火金姑提升在地認同，龍華科大今年也規劃「火金姑回來了！」系列活動，陸續展開4梯次小規模野放幼蟲行動，大家共同進行一場生態之旅，親自陪伴螢火蟲回家，讓參與者上了深具意義的一堂課。龍華科大團隊表示，後續將與區公所合作，在4、5 月螢火蟲高峰季時，舉辦「螢向幸福塔寮坑藝術季」活動，除了強化永續生態保育、在地社區關懷等，也期待能有效活化社區資源、促進地方創生。", "title": "龍華科大復育螢火蟲  助生態保育帶動地方創生"}
{"summarization": "德州大學奧斯汀分校近日與台灣政府簽署合作備忘錄（MOU），計劃在該校多年的台灣研究基礎上設立台灣研究中心，聯邦國會議員出席儀式。", "article": "德州大學奧斯汀分校近日與台灣政府簽署合作備忘錄（MOU），計劃在該校多年的台灣研究基礎上設立台灣研究中心，聯邦國會議員出席儀式。駐休士頓台北經濟文化辦事處今天發布新聞稿表示，22日代表中華民國（台灣）外交部與德州大學奧斯汀分校簽署「台灣研究中心」備忘錄，目標強化台灣議題的研究、授課與學術活動。簽約儀式在該校的行政大樓舉行，聯邦眾議員麥考爾（Michael McCaul）出席觀禮，駐休士頓辦事處長羅復文、德州大學奧斯汀分校資深副教務長兼國際長費根葆（Sonia Feigenbaum）代表簽署。校方代表還有人文學院副院長克羅斯諾（Robert Crosnoe），「台灣研究中心」兩名計畫主持人，包括亞洲系教授張誦聖、政府系教授林澤民出席。聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）派人代表出席，德州眾議院國際關係與經濟發展委員會主席陳筱琳到場觀禮。羅復文致詞感謝校方支持，張誦聖、林澤民兩名教授多年深耕，樂見研究中心成立之後，有助美國學界與大眾對台灣多元民主社會、政經發展與國際參與有更深一層的認識。聯邦眾議員麥考爾肯定台灣是先進民主國家，對美國來說是區域安全與穩定的重要夥伴，樂見德州大學成立台灣研究中心，有助強化美南地區台灣研究的深度和廣度。台灣研究在德州大學奧斯汀分校發展將近50年，從1970年代開始就是美國南方台灣文學研究的重鎮，已經授予20多名台灣研究領域的碩博士學位，出版6本專書。2009年在教育部支持下設立「台灣研究講座」聚焦台灣歷史、社會和文化。", "title": "德州大學簽MOU 設立台灣研究中心"}
{"summarization": "彰化一名男護理師前往南投魚池鄉金龍山健行遭2名男子綑綁洗劫財物，警方逮捕其中一名涂姓犯嫌，檢方訊後聲請羈押，南投地方法院昨晚裁定涂嫌羈押並禁止接見通信。", "article": "彰化一名男護理師前往南投魚池鄉金龍山健行遭2名男子綑綁洗劫財物，警方逮捕其中一名涂姓犯嫌，檢方訊後聲請羈押，南投地方法院昨晚裁定涂嫌羈押並禁止接見通信。彰化縣一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，他在一處涼亭休息時遭2名犯嫌搶走身上現金及提款卡，犯嫌還綑綁夏男雙手並帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男脫困後，摸黑徒步數小時才順利報案。案件發生後，南投縣警察局刑事警察大隊、轄區集集警分局等單位組成專案小組偵辦，22日傍晚在埔里鎮逮捕其中一名涂姓犯嫌，全案依涉犯強盜罪嫌移送南投地檢署。南投檢方訊問涂嫌後，前天晚上向南投地方法院聲請將涂嫌羈押，南投地院法官依被害人所述、扣案物品等相關卷證資料，認為被告犯罪嫌疑重大，經警方拘提到案，有事實足認有逃亡之虞。法官認為，涂嫌所犯強盜罪部分為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，尚有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，法官於訊問完畢後，昨晚裁定准予羈押並禁止接見通信。", "title": "金龍山洗劫案逮1嫌  南投地院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "中國外交部長王毅24日起出訪中東，他24日在沙烏地阿拉伯表示，中國政府計劃邀請巴勒斯坦與以色列到中國舉行談判。過去中國也曾數次提出，可以負責斡旋以巴問題。", "article": "中國外交部長王毅24日起出訪中東，他24日在沙烏地阿拉伯表示，中國政府計劃邀請巴勒斯坦與以色列到中國舉行談判。過去中國也曾數次提出，可以負責斡旋以巴問題。中美競爭逐漸白熱化，中國正試圖在其他地區加強中國影響力。王毅日前與美國才舉行完高階會談，即返回中國與俄國外交部長拉夫羅夫（SergeiLavrov）會面；3月24日至3月30日又對沙烏地阿拉伯、土耳其、伊朗、阿聯酋、巴林進行正式訪問，對阿曼進行工作訪問。路透報導，王毅在接受沙烏地阿拉伯當地電視台專訪時表示，會邀請巴勒斯坦與以色列的知名人士到中國舉行談判。但王毅沒有詳細說明這項計畫。報導說，中國過去曾數次提出，在以巴問題上，除了美國，中國也可負責斡旋。此外，據中國外交部官網，王毅24日與沙烏地阿拉伯外長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）舉行會談，討論加強雙方合作，並就伊核、葉門情勢等交換意見，同時批評西方國家對中國的制裁是「對中國內政的粗暴干涉」。王毅表示，支持沙烏地阿拉伯在國際和地區事務中發揮更大作用。中國願加強「一帶一路」倡議，與沙烏地阿拉伯「2030願景」對接，推進貿易、投資、重大項目等傳統與新興領域合作。據報導，費瑟表示，不干涉內政原則是國際法中的明確原則，並希望盡早召開兩國高委會會議，拓展各領域合作，以及努力推進海中自貿區談判。", "title": "王毅訪沙烏地阿拉伯 稱中國願作以巴和談推手"}
{"summarization": "謝姓男子因感情糾紛日前涉嫌夥同蔣姓男子等人，在新北市淡水沙崙路持刀刺傷劉姓男子。淡水警方據報以車追人，循線在蘆洲區逮捕5人到案，起出犯案凶器，詢後依傷害罪嫌移送。", "article": "謝姓男子因感情糾紛日前涉嫌夥同蔣姓男子等人，在新北市淡水沙崙路持刀刺傷劉姓男子。淡水警方據報以車追人，循線在蘆洲區逮捕5人到案，起出犯案凶器，詢後依傷害罪嫌移送。新北市淡水警分局今天表示，23日晚上9時許獲報，沙崙路發生傷害案。劉姓男子指稱，疑似因感情糾紛遭人持刀刺傷背部、腰部及右小腿，頭部也挫傷。被害人經送醫治療，無生命危險。警方以車追人，立即調閱周邊監視器，發現犯案者駕駛的轎車出現於蘆洲地區，隨即通報蘆洲警察分局協助攔截圍捕。案發1個多小時後，在蘆洲區中華街與長安街口查獲謝姓、蔣姓、陳姓嫌疑人及2名未成年少女共5人。警方在車上起出犯案用球棒、刀具及手指虎等。警方詢問時謝嫌坦承持刀傷人，於是依傷害罪將犯嫌5人一併移送地檢署偵辦。", "title": "感情糾紛持刀傷人  警逮5嫌到案"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪疑遭瞬間強風吹襲，意外擱淺在蘇伊士運河，今天協助貨櫃輪脫困的工作進展有限。專家認為，協助長賜輪脫困的最佳時機，恐要等到28或29日的漲潮期。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪疑遭瞬間強風吹襲，意外擱淺在蘇伊士運河，今天協助貨櫃輪脫困的工作進展有限。專家認為，協助長賜輪脫困的最佳時機，恐要等到28或29日的漲潮期。蘇伊士運河小百科路透社報導長賜輪的航運管理公司貝仕船舶管理公司（Bernhard Schulte Shipmanagement）指出，截至美東時間傍晚6時30分（台灣時間25日上午6時30分）左右，長賜輪仍卡在運河內，脫困作業持續進行中。另有美國媒體報導，海洋打撈專家斯隆（Nick Sloane）指出，協助長賜輪脫困的最佳時機，恐要等到28或29日的漲潮期。斯隆曾主導2012年在義大利外海觸礁傾覆的豪華郵輪歌詩達協和號（Costa Concordia）打撈工作。長賜號為日本正榮汽船公司所有，貨櫃輪擱淺後，承保的保險業者不僅面臨來自蘇伊士運河管理局索賠，其他船公司也可能因為運河交通受阻、影響營收而求償。兩名消息人士告訴路透社，長賜輪投保於日本市場，而這種大小的貨輪可能有投保價值1億至1.4億美元的船體和機械險。而脫困作業的費用也將由保險業者吸收。不具名航運界律師說：「這有可能是沒有船隻碰撞情況下，全球最大一起貨櫃船災難。」荷蘭海事工程服務公司Boskalis發言人舒特瓦爾（Martijn Schuttevaer）告訴路透社，旗下子公司 Smit Salvage已接受委託協助貨櫃輪脫困，10人團隊已經出發前往埃及。根據當地消息人士，長賜輪擱淺後，北側至少阻塞了30艘船，南側3艘。運河南北側入口也有數十艘船團團擠在一起。長賜輪擱淺時，正從中國前往荷蘭鹿特丹。貝仕船舶管理公司指出，長賜輪上25名人員均安，船上貨櫃也未受損。2020年有近1.9萬艘船通過蘇伊士運河，平均1天51.5艘。", "title": "長榮貨櫃續卡蘇伊士運河 專家：28、29日漲潮最有機會脫困"}
{"summarization": "台南市黃姓男子疑與前女友詹姓女子有感情糾紛，今天上午前往詹女位於佳里區的家中找人時，涉嫌攻擊詹女母親與阿嬤，詹女母親被水果刀刺中送醫宣告不治，黃男隨後被警方逮捕。", "article": "台南市黃姓男子疑與前女友詹姓女子有感情糾紛，今天上午前往詹女位於佳里區的家中找人時，涉嫌攻擊詹女母親與阿嬤，詹女母親被水果刀刺中送醫宣告不治，黃男隨後被警方逮捕。轄區台南市政府警察局佳里分局獲報後派員前往現場，發現27歲黃男被詹女親友攔下，隨即逮捕黃男帶回偵辦。53歲陳姓婦人（詹女母親）多處刀傷，送醫急救後仍宣告不治，詹女阿嬤也被打傷。警方初步了解，黃男前往詹女住處理論，涉嫌持預藏水果刀攻擊陳婦，打傷詹女阿嬤，隨後詹女其他親友報警，詳細案情正由警方進一步偵辦。", "title": "台南男涉持刀攻擊前女友母親與阿嬤 1死1傷"}
{"summarization": "美國國家廣播公司（NBC）熱門電視節目「今夜脫口秀」前主持人傑雷諾（Jay Leno）今天對自己10年多來開亞裔美國人玩笑一事表達歉意，坦承自己犯下「真正的錯誤」。", "article": "美國國家廣播公司（NBC）熱門電視節目「今夜脫口秀」前主持人傑雷諾（Jay Leno）今天對自己10年多來開亞裔美國人玩笑一事表達歉意，坦承自己犯下「真正的錯誤」。路透社和娛樂新聞網站Deadline報導，此前，亞裔美國人媒體行動網（MANAA）多年來要求傑雷諾道歉，而喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）上週發生的槍擊事件，讓亞裔族群遭遇仇恨犯罪率飆高一事再次受到矚目。亞特蘭大16日發生槍擊案，21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）攻擊3家按摩水療館，殺害8人，其中6人為亞裔女性。MANAA表示，2002到2012年間，傑雷諾針對食用狗肉貓肉的韓裔或華裔族群至少開了9次有紀錄的玩笑。2002年起便開始尋求傑雷諾道歉的MANAA今天表示，他們今年2月接到來自傑雷諾的道歉電話。根據MANAA發布、經傑雷諾同意的聲明內容，傑雷諾表示：「我當時開那樣的玩笑，以為這些玩笑話無傷大雅。」他還說：「我是在開我們敵人北韓的玩笑，如同多數玩笑話一樣，在他們耳裡聽來就像是真的。」傑雷諾說：「當時有種普遍的態度，總會有某個團體老是在抱怨某件事，所以別擔心。」他還說，每當接獲投訴時，就會有兩個面相的討論，要嘛是「我們必須著手處理」，不然就是「去他們的，真是開不起玩笑」。傑雷諾還說：「有太多次我選擇後者，即使我心裡明白這是不對的，這就是為什麼我要道歉。我不認為這是另一個取消文化（cancel culture）的特定案例，而是由我犯下的真正錯誤。」現年70歲的傑雷諾擔綱「今夜脫口秀」（The Tonight Show）主持人逾20年，直到2014年才從台上退下，由吉米法隆（Jimmy Fallon）接手主持。他將於今年稍後重拾主持棒，主持1950年代廣播和電視益智問答節目You Bet Your Life。MANAA表示，傑雷諾的道歉化解了MANAA與傑雷諾間的不睦。傑雷諾的代表今天沒有回覆記者進一步提問。", "title": "屢開亞裔玩笑 美名嘴傑雷諾坦承犯「真正錯誤」"}
{"summarization": "內需回溫，台經院今天發布2月營業氣候測驗點，雖然受到農曆春節影響、工作天數較少，製造業營業氣候測驗點轉為下滑，不過服務業傳出好消息，測驗點連續上揚，消費市場已回到疫情之前的水準。", "article": "內需回溫，台經院今天發布2月營業氣候測驗點，雖然受到農曆春節影響、工作天數較少，製造業營業氣候測驗點轉為下滑，不過服務業傳出好消息，測驗點連續上揚，消費市場已回到疫情之前的水準。2月製造業營業氣候測驗點結束先前連續九個月上揚的態勢，轉為下滑，微跌至106.04點；服務業測驗點連續三個月上揚，較上月增加1.01點，升至99.52點；營建業則結束連三跌、轉呈上揚，測驗點增加1.92點、升至110.31點。台經院進一步說明，受惠於全球經濟復甦，出口需求增溫，加上疫苗持續施打，前景可望轉佳，製造業廠商持續看好未來半年景氣表現，不過2月工作天數減少，影響產出，使得製造業廠商對當月景氣看法較為保守。服務業方面，台經院指出，疫情衝擊漸緩，國內消費市場已回到疫情前的水準，加上適逢農曆春節連假，推升民眾購物與出遊聚餐需求，廠商樂觀看待景氣。台經院景氣預測中心主任孫明德直言，消費信心回穩、股市財富效果是消費市場回到正常水準的兩大關鍵；去年上半年疫情爆發初期，恐慌程度較高，不論歐美、日本、台灣，消費都顯著下滑，但台灣防疫得宜、經濟保持動能，民眾漸漸走出疫情恐慌，從今年初台灣再次爆發感染事件，民眾仍照常上街消費、餐廳用餐的情況，可看出消費信心趨穩。其次，財富效果對於促進消費也有幫助，去年下半年台股持續上漲，直到今年初還續創新高，今年前2月消費品進口表現也相當亮眼，可見台灣民眾在這波股市多頭賺錢後，消費力道隨之成長。至於營建業，台經院研究員劉佩真認為，工料吃緊現象無法立即解決，但因市場資金動能充裕，對於促參辦理相對有利，預計將釋出更多投資商機，而政府打炒房、健全房市的機制有助於排除短期炒作，有利於房市中長期的發展，使得營建業者樂觀看待未來半年景氣表現。展望未來，劉佩真分析，雖然央行房貸成數再限縮，房地合一稅2.0也勢在必行，2021年第2季房市恐將處於政策調整適應期，不過後續政策效應逐步淡化，剛性需求的自住客買盤仍在，加上市場尚有房貸利率處於歷史相對低檔、市場資金相當充沛等有利因素，第3季房市有機會逐步回穩。", "title": "2月服務業測驗點連三升 消費市場回到疫情前水準"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，參與國際健康數位驗證平台開發，即日起由新加坡飛往台北的航班，與Affinidi電子健康驗證平台合作，加入新加坡機場推動的PCR核酸檢測數位驗證平台。", "article": "長榮航空今天宣布，參與國際健康數位驗證平台開發，即日起由新加坡飛往台北的航班，與Affinidi電子健康驗證平台合作，加入新加坡機場推動的PCR核酸檢測數位驗證平台。長榮航空表示，參與核酸檢測驗證平台的計畫，近期將擴及至馬來西亞及印尼飛往台北的班機，後續另會依試辦情況再評估導入至其他航線。長榮航空說，新加坡自3月10日起，全境醫療院所開立的PCR核酸檢測報告都會附上數位驗證碼，旅客於報到時可採紙本方式或將其存置於手機提供給機場地勤人員，由機場地勤人員使用具Affinidi數位驗證平台的手持設備，掃描數位驗證碼後，即可迅速判讀醫療報告真偽、開立的醫療院所及時間的有效性，確認旅客是否符合入境國的相關政策要求。不過，配合現行台灣規定，旅客仍須攜帶由醫療院所開立的PCR核酸檢測紙本報告。根據長榮航空測試結果，Affinidi數位驗證平台可有效增進地勤人員作業效率，平均每名旅客可節省約5分鐘的排隊等候時間，並可避免人工判讀錯誤的機率。長榮航空說，在全球疫苗開始施打後，各國邊境將會逐漸解封，未來跨國境搭機旅客備妥疫苗接種及PCR核酸檢測證明將成為趨勢，數位健康驗證平台會扮演重要的角色。長榮航空續加強機上防疫，並推動鼓勵旅客自助報到、調整登機順序、實施人臉辨識登機等措施，減少不必要的接觸時間與機會，盼帶給旅客更安心的旅程，獲得航空專業評鑑網站AirlineRatings.com評定為「全球前二十防疫最嚴謹的航空公司」，也獲得防疫最高等級「COVID-19防疫七星級認證」。", "title": "長榮參與核酸檢測數位驗證平台  新加坡航線試辦"}
{"summarization": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁伉儷率團28日至4月1日來台訪問，期間總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及外交部長吳釗燮將設宴款待，惠恕仁也將南下參訪船舶製造業及水產養殖業。", "article": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁伉儷率團28日至4月1日來台訪問，期間總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及外交部長吳釗燮將設宴款待，惠恕仁也將南下參訪船舶製造業及水產養殖業。外交部發言人歐江安在例行記者會中表示，帛琉政府盼能與台灣觀光、醫療、航空界人士深化互動，因此惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）訪台期間，將南下參訪船舶製造及水產養殖業。歐江安說，惠恕仁也將出席國際記者會，以及由帛琉旅遊管理局（Palau Visitors Authority）駐台辦事處舉辦的觀光宣傳活動。她說，惠恕仁希望藉由這次訪台招商引資，為台帛開創更多商務投資機會，振興經濟並尋求更多的醫衛合作。歐江安表示，惠恕仁預定4月1日與台帛旅遊泡泡首批赴帛琉的旅客搭乘同班機返回帛琉，親身檢視台帛旅遊泡泡的登機流程。台帛雙邊旅遊泡泡17日正式啟動，參與旅客有3條件，包括6個月內無出國史，近2個月無居家隔離、檢疫或自主管理，3個月內未確診武漢肺炎，且在機場PCR採檢陰性後才可登機。", "title": "帛琉總統28日訪台 將參訪船舶製造及水產養殖業"}
{"summarization": "美國兒童電視節目「芝麻街」（Sesame Street）今天發布新影片，讓兩隻新登場的布偶教導孩子關於種族的知識。", "article": "美國兒童電視節目「芝麻街」（Sesame Street）今天發布新影片，讓兩隻新登場的布偶教導孩子關於種族的知識。法新社與今天上傳「芝麻街」官網的其中一支影片，內容是非裔美籍的爸爸伊萊亞（Elijah）和兒子魏斯（Wes），與「芝麻街」固定班底艾蒙（Elmo）談到黑色素造成膚色不同的話題。他們強調，外貌不一樣沒關係，重點是別忘了大家同樣是人。這段長約3分鐘的影片是「種族素養ABC」（ABCs of Racial Literacy）系列影片之一，製作「芝麻街」的非營利組織「芝麻街工作室」（Sesame Workshop）發聲明說，盼能透過系列影片，「提供家庭建立種族素養的工具」。「芝麻街工作室」創意和製作部執行副總裁史托林茲（Kay Wilson Stallings）表示：「打破種族歧視的工作，從幫助孩童了解何謂種族歧視、種族歧視如何傷人和影響人開始。」1969年開播的「芝麻街」在超過150個國家都有播出，是兒童教育的龍頭節目。明尼蘇達州發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死後，去年6月「芝麻街」與有線電視新聞網（CNN）合作，召開市民大會討論種族歧視問題。", "title": "芝麻街添生力軍 非裔布偶教孩子尊重種族"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡4月1日首發出團，位於桃園機場第2航廈的採檢站已在施工；桃機公司說，旅客須提前5.5小時到桃機，逐批檢驗後才能報到，檢體由衛生福利部桃園醫院檢驗。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡4月1日首發出團，位於桃園機場第2航廈的採檢站已在施工；桃機公司說，旅客須提前5.5小時到桃機，逐批檢驗後才能報到，檢體由衛生福利部桃園醫院檢驗。桃園國際機場股份有限公司今天表示，已確定利用第2航廈3樓出境大廳北邊通道為採檢站位置，鄰近6號報到櫃檯。桃機公司總經理但昭璧上午視察採檢站施工狀況時表示，旅遊泡泡旅客須團進團出，進機場後先到篩檢站分批、逐團核酸檢測（PCR），檢體統一送桃園醫院篩檢。但昭璧說，PCR檢驗後每人會拿到實體檢驗報告，等待檢驗結果時間約3.5小時，確認全團旅客陰性才能接著報到登機程序，加登機前2小時作業時間，旅客須在班機起飛前5.5個小時到桃機。", "title": "台帛旅遊泡泡 旅客須提前5.5小時到桃機"}
{"summarization": "兩架空軍F-5戰機擦撞墜海，造成1人殉職，1人失聯，彈射椅安全性成為關注焦點。空軍今天解釋，檢討過去人員彈射未能生還案例，主因還是彈射時機太晚、或彈射時受限飛機姿態影響所造成。", "article": "兩架空軍F-5戰機擦撞墜海，造成1人殉職，1人失聯，彈射椅安全性成為關注焦點。空軍今天解釋，檢討過去人員彈射未能生還案例，主因還是彈射時機太晚、或彈射時受限飛機姿態影響所造成。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時在空中因變換隊形，疑似在空中擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉仍失聯中，檢方相驗遺體後，初判座椅彈射時頭部外傷顱內出血致死，去年10月同樣駕駛F-5E戰機殉職的朱冠甍中校，經檢方相驗後也是頭部受創身亡。外界關注，為何彈射後仍無法存活。空軍司令部參謀長黃志偉中將上午在立法院外交及國防委員會中備詢表示，F-5戰機彈射座椅在民國80年代、接近90年時曾經改良，雖不是零零彈射（零速度、零高度），但可在零高度、速度50浬（約時速92.6公里）彈射，且可協助扶正座椅再透過導引傘減速。黃志偉指出，F-5戰機為拋罩型彈射，非穿罩型彈射，也就是飛行員在拉起彈射拉柄的同時，座艙罩會先拋擲，彈射椅於0.3秒後引燃火箭彈射。黃志偉提到，目前已找到去年10月殉職朱冠甍中校部受重創的線索，雖然當時彈射成功，但因飛機姿態向右傾斜、彈射時對著海面，座艙罩雖已脫離，但可能人員身體撞擊戰機隔框或機身，也有可能張傘過程未產生足夠拉力，導致人員撞擊海面受重傷死亡。黃志偉並強調，朱冠甍殉職原因可能是機械故障，但檢討過去所有彈射未能生還的案例，主要原因還是彈射時機太晚、受限飛機飛行姿態，在這樣情況下如果彈射，人員可能還是會受到嚴重傷害。黃志偉提到，目前在高雄岡山有一處經美軍認證的戰機座椅彈射模擬器，飛行員每4年會複訓一次，美軍4 年也會來台評估一次，但因為實際彈射時的重力會達到30G，就連美軍也無法在室內、地面練習達30G的彈射，模擬器的運作重點在於精進彈射程序。", "title": "空軍檢討彈射失敗案例 主因時機晚或受限飛行姿態"}
{"summarization": "歌手詹雅雯18日表示罹患帕金森氏症，引起許多歌迷關心。她今天透過經紀公司表示，目前往返台中、台北兩地看醫生。至於是否重返舞台，她說很感謝大家關心，會先暫緩工作邀約。", "article": "歌手詹雅雯18日表示罹患帕金森氏症，引起許多歌迷關心。她今天透過經紀公司表示，目前往返台中、台北兩地看醫生。至於是否重返舞台，她說很感謝大家關心，會先暫緩工作邀約。詹雅雯日前被診斷出罹患帕金森氏症、左腦中度萎縮。詹雅雯透過經紀公司表示，因身體狀況不可控，只希望珍惜每一天，感謝外界關心，讓她更有力量克服。詹雅雯更提到：「阿中部長（陳時中）第一時間有親自打電話表達關心要探望，但我覺得部長防疫工作非常忙碌，也是非常辛勞，所以感恩在心，有收到關懷，希望大家都要照顧好自己身體。」詹雅雯表示，雖然珍惜能唱歌的每個機會，但目前決定以身體為重並暫緩工作邀請，「這陣子很多人都會給我很多建議和營養品，目前都會專心聽取醫生的，因太多選項都會變成困擾，現在最需要的是靜心下來，這是最急需的營養品」。詹雅雯也和歌迷分享新歌「互相祝福」，認為最純粹的祝福是支持對方的努力，而不是投射自己的期待，「就像我的病痛是我自己累積來的，誰都不能替代我來承擔。我們就互相祝福吧，不管好或不好，只要純粹的祝福，各自加油就好」。", "title": "詹雅雯暫別舞台養病為重  感謝歌迷打氣"}
{"summarization": "配合執行警政署全國掃蕩賭博專案，台北市警察局共查獲57件、323人，包括天道盟、竹聯幫都有涉入，其中張嫌等9人共組的跨國網賭集團賭資逾新台幣9億元，均依法送辦。", "article": "配合執行警政署全國掃蕩賭博專案，台北市警察局共查獲57件、323人，包括天道盟、竹聯幫都有涉入，其中張嫌等9人共組的跨國網賭集團賭資逾新台幣9億元，均依法送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行記者會，副大隊長蔡金龍表示，警政署於3月15日至22日執行「全國掃蕩賭博專案」，北市警也全力掃蕩各涉營賭博處所，共計查獲各類賭博案計57件、323人。同時，經清查主嫌及幕後主使者，包括天道盟、竹聯幫都有涉入，將持續斬除黑幫各路金援。由於北市警近來查獲有天道盟成員涉營網路賭博擔任下游小組頭，研判有幫派利用網路賭博作為經濟來源，循線追查發現無幫派背景的張嫌等9人於新北市板橋區及土城區共組跨國網賭集團，市刑大和士林分局日前見時機成熟出動查獲張嫌等9人，並查扣電腦7台及手機20支等證物。經初步清查發現，此集團自民國109年初開始經營賭博網站，迄今入出賭資超過9億元。另，市刑大從另一名竹聯幫成員的網路賭博下游小組頭循線追查，發現胡嫌等4人共組跨國網賭集團，市刑大會同台中市警察局於台中市西屯區等地將其查獲，並查扣不法所得219萬元、名車1輛、電腦29台及手機52 支等證物。同時，初步清查發現此集團自108年起經營賭博網站，迄今入出賭資逾6億元。上述兩案除依法送辦外，警方也持續清查其幕後有無幫派涉入，務必貫徹打擊幕後首惡、斬斷不法金流，以淨化治安。", "title": "全國掃蕩賭博專案  北市警連破跨國網賭集團"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，吸引許多民眾搶搭體驗，上班族、學生紛紛利用捷運通勤、通學，不少乘客大讚，恢復試營運列車行駛較為平穩、整體有加分。", "article": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，吸引許多民眾搶搭體驗，上班族、學生紛紛利用捷運通勤、通學，不少乘客大讚，恢復試營運列車行駛較為平穩、整體有加分。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天的11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件，暫停試營運。經過多月檢討、修配與測試後，3月25日起恢復免費搭乘試營運。今天恢復試營運首日，市長盧秀燕一早還搭乘首班車視察狀況，許多民眾上午也搶搭體驗，更有不少上班族、學生利用捷運通勤、通學。施姓大學生表示，上一次試營運時有搭過了，今天專程再來體驗，「既期待又有種熟悉感」；李姓上班族說，家住捷運市政府站附近，上一次試營運沒搭到，所以今天搶先來搭乘，未來會搭捷運通勤。不少民眾也認為，恢復試營運與首次試營運相較有進步。林姓市民說，感覺列車行進更為平穩，轉彎噪音也有降低，且列車開門時間有拉長，整體有加分。針對捷運站周邊轉乘，台中市政府交通局長葉昭甫表示，市區客運已調整17條路線，配合所有捷運場站適度調整，也新闢5條新的市區客運路線，與捷運場站端點連接。葉昭甫指出，捷運18站附近也都已設置iBike站點，加強交通轉乘服務；此外，文心崇德站以中信兄弟意象為主題，未來將配合棒球賽事，調整周邊公車接駁。台中捷運公司說明，試營運期間按照正式營運班表發車，每日上午6時至晚間12時開放搭乘，平日尖峰每5 分鐘一班、離峰每8分鐘一班，因應高鐵末班車旅客轉乘需求，捷運高鐵台中站每日凌晨0時15分加開往北屯總站的加班車。", "title": "台中捷運恢復試營運  乘客大讚列車行駛有較平穩"}
{"summarization": "英國和瑞典合資的阿斯特捷利康今天表示，根據對美國大型試驗最新結果的分析，旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ 疫苗）在防範有症狀感染上，防護力達76%。", "article": "英國和瑞典合資的阿斯特捷利康今天表示，根據對美國大型試驗最新結果的分析，旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ 疫苗）在防範有症狀感染上，防護力達76%。阿斯特捷利康（AstraZeneca）前幾天宣布，AZ疫苗的防護力達79%，但美國衛生官員公開打臉，稱阿斯特捷利康的試驗結果可能用了「過時資料」，提供的效力資料或許不完整。AZ疫苗曾被譽為是對抗疫情的里程碑，但推出過程問題不斷，先是防護效力受質疑，再來是可能引發副作用，現在因為分析過時數據再度愈挫。阿斯特捷利康今天重申，他們與英國牛津大學（Oxford University）共同研發的AZ疫苗，對重症和住院症狀的保護力達100%，對65歲以上成人的防護效力達85%。最新的試驗數據尚未受到獨立研究人員或監管機構審查，是根據美國、智利與秘魯3萬2449名參與者和190 起感染病例所得出。稍早的臨時數據是來自截至2月17日的141起感染病例。AZ疫苗的防護效力達76%；而美國輝瑞（Pfizer）/ 德國BioNTech共同研發的疫苗防護效力達95%，莫德納（Moderna）疫苗防護效力同樣達95%。然而，在防止COVID-19全球擴散方面，AZ疫苗地位至關重要，不只因為目前疫苗供應量有限，也因為AZ疫苗比其他疫苗更易於運送、價格更親民。AZ疫苗目前在70多國取得有條件行銷或緊急使用授權。AZ疫苗自去年底便遇到許多問題，當時阿斯特捷利康與牛津大學公布較早期試驗結果時，因為劑量出錯出現不同的防護效力數據。接著，本月傳出有極少數民眾在接種疫苗後出現罕見的血栓情況後，十多國暫時停打AZ疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）上週已出面說明AZ疫苗明顯是安全的，但歐洲民眾對疫苗的安全性仍持懷疑態度。", "title": "分析最新美國試驗數據 AZ疫苗防護力下修至76%"}
{"summarization": "科技公司谷歌（Google）今天宣布，已和義大利多家媒體出版商簽署許可協議，將支付新聞內容費用給業者。這是Google為了安撫媒體公司因廣告營收損失而憤怒的最新一項舉動。", "article": "科技公司谷歌（Google）今天宣布，已和義大利多家媒體出版商簽署許可協議，將支付新聞內容費用給業者。這是Google為了安撫媒體公司因廣告營收損失而憤怒的最新一項舉動。Google今年稍早已與一些法國出版業者就「鄰接權」（neighbouring rights）簽署協議。歐盟一項方針在兩年前引入鄰接權的概念，主張搜尋引擎公司應為網路搜尋時出現的片段新聞內容付費。今天的協議讓義大利出版業者得以加入Google News Showcase新聞平台計畫。在此計畫下，Google要為所選擇的內容付費給新聞業者。Google聲明表示，Google News Showcase將在未來數月於義大利上線。法國是歐盟第一個實施「鄰接權」法令的國家，Google起先拒絕遵守 。不過，經過一番折騰協商後，Google今年1月與法國一些出版業者簽下協議。新聞業者苦於紙本訂戶逐漸減少，而Google靠著網站上伴隨新聞搜索結果出現的廣告，賺取數以百萬計收入，卻未分給新聞業者，對此新聞業者憤然已久。澳洲一直積極推動，要強制數位公司支付新聞內容費用。Google上月已與媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch ）的「新聞集團」（News Corp）達成協議，同意支付「大筆費用」。", "title": "Google再退一步 願就新聞內容付費給義大利媒體"}
{"summarization": "受惠於新疆棉花的政治風波，在香港上市的中資服裝及運動服公司的股價今天普遍上揚，其中李寧和安踏上漲超過6%。", "article": "受惠於新疆棉花的政治風波，在香港上市的中資服裝及運動服公司的股價今天普遍上揚，其中李寧和安踏上漲超過6%。風暴中心的歐洲服裝品牌H&M昨天在大陸受到抵制，有電商平台把其產品下架。有評論表示，不排除有更多相關海外服裝或運動品牌遭到類似抵制情況，當中包括Nike。在H&M受到抵制之下，在港上市的同類中資股的股價今天普遍上揚，有市場分析師表示，H&M在大陸遭到抵制，可能令同類中資股受惠。截至上午11時半，李寧股價上揚港幣3.8元或8.5%，報49元；安踏體育升6.8元或6%，報118.7元。相反，代理Nike品牌的滔博股價急挫12.8%或1.62元，報11元。此外，大陸A股的同類公司股價普遍上漲7%至10%。事件源於H&M在2020年發布的一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明24日突然被挖出，中國網路上因此掀起一波抵制潮。", "title": "受惠新疆棉花爭議 中資服裝股上揚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.588元，貶5分，成交金額8.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.588元，貶5分，成交金額8.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.54元，早盤最高28.532元、最低28.601元。1100325", "title": "新台幣午盤貶5分  暫收28.588元"}
{"summarization": "駐紐約辦事處今天向皇后區圖書館捐贈5套共240冊「學華語向前走」教材，以利當地民眾學習華語，並在美國針對亞裔的仇恨犯罪增加時搭橋，增進不同族群跨文化理解。", "article": "駐紐約辦事處今天向皇后區圖書館捐贈5套共240冊「學華語向前走」教材，以利當地民眾學習華語，並在美國針對亞裔的仇恨犯罪增加時搭橋，增進不同族群跨文化理解。贈書儀式在皇后區圖書館牙買加總圖（Queens Public Library - Central）舉行，駐紐約辦事處長李光章、皇后區長李查茲（Donovan Richards）、皇后區圖書館長華柯特（Dennis Walcott）等人出席。李光章受訪時說，皇后區是紐約市華人最多、族群最多元的地方，華語學習需求充沛。他與李查茲討論後向台灣爭取，將這批華語學習教材送給皇后區圖書館，未來希望提供志工教學，讓語言學習真正在社區生根，嘉惠僑胞與其他當地居民。「學華語向前走」由中華民國僑務委員會邀集海外教學歷練豐富的專家學者編訂而成，符合美國公立學校教學架構，並涵蓋民俗、文學及傳統美食等面向，學習華語之餘也能增進對文化的了解。皇后區以多元著稱，據官方統計，居民來自逾200個國家、使用超過350種語言。台灣社群活躍的法拉盛（Flushing）也位在皇后區。去年12月上任的李查茲曾於2014年訪台。他說，那次行程讓訪團成員認識台灣文化與政府運作，台灣很多領域比美國有效率許多，建設速度更快，「是我們的榜樣，也是美國之友」。李查茲表示：「我們頌揚多元，也許有人在築高牆，但我們在皇后區搭橋梁。我們很感謝台灣朋友。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後，美國針對亞裔的仇恨犯罪增加，近期引起各界重視。李查茲說，這類犯罪源於無知，從教育與相互學習著手，大家將能團結在一起，這批教材有助於實現這項目標。李光章呼應李查茲說法表示，增進各族群相互了解是大家要共同努力的方向，希望贈書有助於不同族群的跨文化理解。", "title": "文化搭橋  駐紐約辦事處捐贈皇后區華語教材"}
{"summarization": "日本男演員伊藤健太郎去年10月開車與機車發生車禍，導致2人受傷，他疑因肇事逃逸遭逮。因與被害人達成和解，東京地方檢察廳今天將伊藤不起訴處分。", "article": "日本男演員伊藤健太郎去年10月開車與機車發生車禍，導致2人受傷，他疑因肇事逃逸遭逮。因與被害人達成和解，東京地方檢察廳今天將伊藤不起訴處分。日本富士新聞網伊藤去年10月開車行經東京澀谷區的十字路口時，撞上一台行進中的機車，導致兩名男女分別受到輕重傷。然而伊藤在發生車禍意外後，疑涉肇事逃逸遭到警方逮捕，後獲得釋放。伊藤面對警方調查時承認肇逃，表示因為當時自己驚慌失措，不知如何是好。報導指出，因伊藤與被害人之間達成和解，今天獲東京地檢不起訴處分。", "title": "日男星伊藤健太郎疑車禍肇逃 達成和解獲不起訴"}
{"summarization": "黑洞具強大重力可將物質吸入，但也有物質會被向外噴出形成噴流，天文學界認為磁場扮演重要角色，「事件視界望遠鏡（EHT）」公布黑洞偏振光影像，有利解析黑洞周圍磁場結構。", "article": "黑洞具強大重力可將物質吸入，但也有物質會被向外噴出形成噴流，天文學界認為磁場扮演重要角色，「事件視界望遠鏡（EHT）」公布黑洞偏振光影像，有利解析黑洞周圍磁場結構。「事件視界望遠鏡（EHT）」計畫2017年成立，是由夏威夷的次毫米波陣列（簡稱SMA）、智利的阿塔卡瑪大型毫米及次毫米波陣列（簡稱ALMA）、格陵蘭望遠鏡等多個無線電波望遠鏡組成的全球網路，旨在擷取第一張黑洞剪影的圖像。繼拍攝到人類史上首張黑洞照片後，事件視界望遠鏡近日公布M87星系偏振光影像，有助於科學家分析黑洞周圍磁場。中央研究院天文及天文物理研究所博士後研究人員朴鍾浩今天在記者會中指出，在黑洞的周圍，物質不但可能被吸引，也有可能被向外噴出形成細直明亮的「噴流」，而噴流的速度相當快、接近光速，且帶有巨大能量，甚至達到數百億太陽發出的能量。朴鍾浩指出，天文學界普遍認定磁場在黑洞產生的噴流機制中扮演非常重要的角色，因為磁場在宇宙中幾乎無處不在，磁場也可以製造出劇烈能量釋放事件，例如太陽表面就有複雜磁場結構，可能發生太陽閃焰事件等。為了瞭解黑洞周圍的磁場結構分布，天文學家透過星體的偏振光來反推磁場結構。朴鍾浩解釋，光是一種傳遞電磁波震盪的波，若各方向的震盪都相等，稱為非偏振光，若震盪方向有個特定偏好的方向就稱為偏振光，像是燈泡就屬非偏振光，手機螢幕發出的光則是偏振光。朴鍾浩指出，利用類似偏振片的原理觀測黑洞，EHT結合所有分析，發現黑洞影像中各點的主要偏振方向是順著光環的方向，因此可以藉由偏振光的觀測推論出黑洞周圍磁場分布情形，也就是垂直於偏振方向。中山大學物理系助理教授郭政育則表示，過去拍到的黑洞影像，僅能告訴人類黑洞的存在，而無法了解黑洞的物理機制，偏振光對黑洞研究相當重要，透過偏振光的觀測可以理解黑洞附近的磁場分布及強度，理解黑洞怎麼吞噬物體及造成噴流。郭政育提到，這次有了偏振光的影像，至少可以掌握黑洞實際情況、暸解黑洞吞噬物體的速率有多快，對於其他黑洞也可以有更深入了解。郭政育也說，EHT的偏振光小組約有30名成員，台灣有2人長期參與並且負責撰寫論文，朴鍾浩為此研究更發展新的演算法軟體，有助於這次偏振光的研究。中研院表示，此研究成果已於24日發表於國際期刊「天文物理期刊通訊」（The Astrophysical Journal Letters）。", "title": "EHT再公布黑洞偏振光影像  有助分析磁場結構"}
{"summarization": "長期致力府城文史研究的律師謝碧連去年5月去世，享耆壽99歲，名列台南歷史名人。台南市長黃偉哲今天在中西區謝碧連故居掛上紀念牌；黃偉哲表示，謝碧連的精神永留後代心中。", "article": "長期致力府城文史研究的律師謝碧連去年5月去世，享耆壽99歲，名列台南歷史名人。台南市長黃偉哲今天在中西區謝碧連故居掛上紀念牌；黃偉哲表示，謝碧連的精神永留後代心中。黃偉哲今天在中西區謝碧連故居主持掛牌儀式，親自為謝碧連故居掛上紀念牌，黃偉哲說，謝碧連對台灣文史及藝壇有重大貢獻和成就。黃偉哲指出，謝碧連為人低調謙和、淡泊名利，對台灣文史學界及法律界貢獻良多，堪稱是台南府城文史智慧之寶；謝碧連去世前，一直研究文史，追求法律公益，值得後輩學習，精神也永留後代心中。名列台南市學術教育類歷史名人的謝碧連，生於1922年，出身台南市麻豆區謝厝寮；謝碧連是苦讀自學典範，自小家境貧困，正規教育只有小學，畢業後在麻豆安業國小擔任少年校工，憑著自學努力，陸續取得中學、大學同等學歷。國家考試及格後任公職，並通過高考律師資格，成為執業律師。謝碧連擔任「台南美術研究會」法律顧問超過一甲子，並曾應聘擔任台南市文獻委員、台南市政府文獻委員會第一屆顧問，長期致力於府城文史研究，也是「台南市文史協會」創始元老，曾任理事長；謝碧連更曾編纂「台南市志稿」，催生「台南文化」，在地方俚諺蒐集、史蹟勘考等都有重要貢獻。謝碧連同時參與各項公益事務，曾任紅十字會台南分會會長，籌設台南捐血中心，長期認養貧童，參與籌設台南律師公會平民法律服務中心，一生公益助人，足堪為後世楷模。台南市政府紀念台南市歷史名人，依「歷史名人紀念作業要點」逐年在名人故居設置紀念牌；歷史名人分為藝術、文學、學術教育、政治、醫療、經濟、宗教、技術等8大類，目前共列227名歷史名人，謝碧連故居是台南市第26處掛牌的故居。", "title": "推廣台南府城文史   謝碧連故居掛牌"}
{"summarization": "中華汽車大方配息，2020年每股賺6.01元，董事會決議擬超額配息7元，股息金額創歷史新高，激勵中華車股價今天早盤再度跳空漲停，來到65.1元，創近17年來新高，委買張數高掛逾7000張。", "article": "中華汽車大方配息，2020年每股賺6.01元，董事會決議擬超額配息7元，股息金額創歷史新高，激勵中華車股價今天早盤再度跳空漲停，來到65.1元，創近17年來新高，委買張數高掛逾7000張。裕隆集團旗下中華車今天直接以漲停價65.1元開盤，截至11時53分，仍強鎖漲停價，獲利表現優於市場預期的裕日車今天也續強，早盤漲幅逾2%，最高來到282元，創近7個月來新高價。裕隆集團在過去2年陸續進行大整頓，包括減資打消虧損、集團組織大改造，砍掉品牌的包袱，轉向電動車領域並與鴻海集團跨界合作，以創新的經營模式，期望轉型升級邁向全球。在轉投資虧損包袱大減下，加上大陸車市陸續恢復，裕隆及集團旗下子公司獲利表現轉佳。中華車2020年合併營收新台幣308.75億元、年減3.72%，營業利益17.77億元、年減2.36%，稅後淨利32.77億元，較2019年稅後淨損26.75億元，轉虧為盈，同時因減資6成，每股盈餘（EPS）拉高至6.01元，也為近年之最。中華車保留盈餘高達202億元，資金充沛，董事會決議擬配發現金股息7元，除去年盈餘全數分配外，不足的部份由保留盈餘中提撥。裕隆集團旗下裕日車去年第1季一度受到疫情衝擊，單季EPS大幅縮減至0.6元；下半年車市恢復急起直追下，第4季單季EPS衝上9.06元，推動全年繳出超乎預期成績單，再賺逾2個股本。裕日車公布去年合併營收296.41億元、年減8.73%；營業利益2.99億元、年減78.08%，創近年新低；大陸轉投資事業貢獻業外收益78.62億元、年增1.47%；稅後淨利65.41億元、年減10.18%，EPS達21.8元。", "title": "中華車大方配息 股價連飆2根停板創近17年新高"}
{"summarization": "水情告急，經濟部宣布苗栗、台中從4月6日起啟動「供5停2」分區供水，住大樓民眾大都認為停2天水，不會有太大影響，但用水量較大的行業面臨儲水大作戰，各須採對策因應。", "article": "水情告急，經濟部宣布苗栗、台中從4月6日起啟動「供5停2」分區供水，住大樓民眾大都認為停2天水，不會有太大影響，但用水量較大的行業面臨儲水大作戰，各須採對策因應。家住彰化市的賴姓民眾指出，以前沒有遇過分區供水的情形，像她家住透天厝的話，頂樓有水塔，遇到停水的那2天，為了省水，可能就不要在那2天洗衣服，也會先利用家中的浴缸儲水備用。住在台中市南屯區大樓的楊姓女子表示，大樓水塔可以支撐2天的停水沒問題，只要大家共體時艱，儘量節約用水，希望老天爺早日降下甘霖，解除缺水危機。在西屯區開寵物美容店的莊姓業者指出，寵物洗澡需要用水，而且她幫每隻寵物洗澡都要洗3次，所以用水量會比較大一點，現在要面臨停水2天的問題，她只好在停水的那2天休假，也請客戶可以體諒。飯店業者也是用水大戶，全國大飯店與日月千禧酒店都表示，飯店都設有水塔，因應2天停水不會有問題，儲水量都在1天以上，不足的部分可以水車買水支應，對營運不會有問題。中友百貨與廣三SOGO百貨也表示，需要用水較多的美食餐飲部分，如果水塔儲水量不足供應，可以買水來因應，而且要以衛生安全的水源為主。在豐原區經營早餐店的羅姓業者指出，餐飲店需水很多，因為每天都要清洗一大堆餐具，停水一定對業者會有影響，未來如果水情更嚴峻，盼望政府可以讓水車載水到有需要的店家，不然店家拿容器裝水也是緩不濟急。台中市將「供5停2」分區供水的消息公布後，民眾開始搶購儲水用品，台中市一家連鎖五金行陳姓店長表示，看到新聞報導後許多顧客到店內詢問水桶，銷量與以往相比增加4倍，已向供應商調貨因應。而家樂福公關經理張君鴻則說，家樂福並沒有出現瘋搶情形，但瓶裝水及水桶的購買量則有增加約1成。小吃店吳姓業者說，開業5年至今不曾遇過缺水狀況，特別去採購大型儲水桶備用，擔心未來突然停水，若當天已採購食材無法營業，恐會損失慘重。", "title": "台中供5停2  各行各業儲水大作戰度缺水難關"}
{"summarization": "科技人才培育及教學轉型成為後疫情時代焦點，國立台中科技大學與台灣微軟攜手合作數位轉型計畫，建構智慧教學場域，並培養前瞻科技人才。", "article": "科技人才培育及教學轉型成為後疫情時代焦點，國立台中科技大學與台灣微軟攜手合作數位轉型計畫，建構智慧教學場域，並培養前瞻科技人才。台灣微軟表示，台中科大全校大量採用Surface裝置進行教學與備課，引進微軟「前瞻人才培育計畫」，結合線上學習平台Microsoft Learn、Microsoft Certified Professional認證及Train the Trainer微軟夥伴師資培訓等，並輔導學生取得人工智慧及大數據相關證照。台中科大智慧產業學院每位學生自入學至畢業皆配有Surface全套載具及配件。且智慧產業學院的智慧物流場域教室也導入Surface載具，用於智慧物流系統、無人車智能揀貨系統等相關操作。台灣微軟公共業務事業群總經理潘先國表示，台中科大是全台第一所全校大量導入微軟Surface、逾8成教師採用於教學及備課的大專院校，也結合Microsoft Learn證照考試學習環境，融入教師教學及學生學習。", "title": "台灣微軟攜手台中科大 推動智慧教學"}
{"summarization": "宋姓男子100年間強盜計程車司機，因當時刑事局指紋系統尚未完全建檔，直到108年才遭查獲。一審依加重強盜罪判宋男4年4月徒刑，案經上訴，高院改判4年2月，可上訴。", "article": "宋姓男子100年間強盜計程車司機，因當時刑事局指紋系統尚未完全建檔，直到108年才遭查獲。一審依加重強盜罪判宋男4年4月徒刑，案經上訴，高院改判4年2月，可上訴。全案起於民國100年5月3日晚間，當時年僅23歲的宋姓男子缺錢花用，指示徐姓計程車司機往台北市南港區行駛，趁車輛行經人煙稀少之處，持刀具抵住徐男頸部，喝令徐男留下錢財後下車，得手新台幣3000元。宋男將計程車開往新北市汐止區停放後逃逸，台北市政府警察局南港分局獲報尋獲計程車，鑑識人員採集車內相關指紋，但因內政部警政署刑事警察局指紋系統尚未完全建檔，而未查出當時尚無不良素行的宋男。108年11月間，南港分局再次進行指紋、DNA比對，發現因其他案件入監的宋男為強盜案嫌犯，案經士林地檢署起訴。一審士林地方法院審理時，宋男承認恐嚇取財，否認攜帶凶器強盜的加重強盜罪；合議庭認為，宋男持刀抵住司機頸部，使司機不能抗拒而被迫交付財物，已構成加重強盜罪。一審審酌，宋男當時仍在求學，家庭經濟支援不穩，相較主動攻擊強取財物者，宋男犯罪手段較為平和，司機也願意原諒被告，若處以加重強盜罪最輕本刑7年仍嫌過重，因此依刑法第59條情堪憫恕規定減輕其刑，判處有期徒刑4年4月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，宋男上訴後坦承所有犯行，考量他當時在學、獨自在外謀生，不欲母親擔心而為本案犯行的犯罪動機，日前改判處有期徒刑4年2月。", "title": "強盜計程車運將8年後落網  男子二審判刑4年2月"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，無法理解為免費鮭魚餐而改名，雖尊重民眾行使人格權，但改名應更慎重，希望青年世代更具開創性及價值性。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，無法理解為免費鮭魚餐而改名，雖尊重民眾行使人格權，但改名應更慎重，希望青年世代更具開創性及價值性。日本迴轉壽司業者推出諧音哏活動，17、18日只要姓名中有「鮭魚」者可享全桌6人免費，吸引許多人爭相改名；桃園市政府民政局統計，桃園有23人改名「鮭魚」，截至23日，其中16人改回原名。鄭文燦上午在桃園市政府出席中國青年救國團桃園市團務指導委員會「青年有約」活動時說，以他的成長背景，無法理解為一頓免費鮭魚大餐而改名。他很好奇改名動機，是為吃一頓免費大餐，還是基於好玩、新鮮好奇。鄭文燦與青年對談時表示，台灣社會從威權走向民主，學生發揮重要改變力量，台灣社會要繼續往好方向邁進，需更多典範帶領，感謝救國團遴選出優秀青年，期盼未來更多青年表率導引年輕人前進，成為台灣社會創新及改變重要動力來源。110年青年節表揚大會籌備會主席吳柏仁說，希望桃市府投入更多資源，協助審議式民主深耕校園，啟發學生更關心公共事務；鄭文燦表示，已請桃市府青年事務局規劃舉辦審議式民主人才培訓工作坊，鼓勵公民透過公共討論、理性辯論等方式促進民主深化。", "title": "鄭文燦：無法理解改名鮭魚 應更慎重"}
{"summarization": "行政院今天通過勞工職業災害保險及保護法草案，受僱事業單位，不分人數強制納保，到職就有保障；全案將送立法院審議。未來法案通過後，除現行已加保職災保險勞工外，更擴大職業災害保護網，推估新增33萬人可納職災害保險保障。", "article": "行政院今天通過勞工職業災害保險及保護法草案，受僱事業單位，不分人數強制納保，到職就有保障；全案將送立法院審議。未來法案通過後，除現行已加保職災保險勞工外，更擴大職業災害保護網，推估新增33萬人可納職災害保險保障。行政院長蘇貞昌說，再過一個月就是五一勞動節，勞動節前夕提出的草案是送給全體勞工的最大禮物，也是要向千萬勞工表示最大的敬意，感謝勞工對台灣的貢獻。蘇貞昌說，職災保險專案立法，將33萬未納入職災保險的人納入，依此人數推估，約有1700個家庭因此受惠；未來發生職災政府保證給付，而且是從勞工到職日起就有保障；職災給付全面提高，讓勞工保障更多；雇主只需付出小保費，就能讓勞工得到大保障；這部法不只就職災保障，更是對勞工的保護，從預防、保險、重返職場做完整的保護，這是政府對1100萬勞工朋友致敬的最具體作法。行政院會今天通過勞動部擬具「勞工職業災害保險及保護法」草案，將函請立法院審議。勞動部表示，現行勞工保險屬綜合保險，包含普通事故保險與職業災害保險，兩者保障目的不同，職災保險受限於綜合保險體系，如納保對象、加保方式及給付內容等，難以單獨調整，致難提供職災勞工更適切保障。為增進職業災害勞工及其家屬的權益保障，勞動部推動「勞工職業災害保險及保護法」立法，將職業災害保險自勞工保險條例抽離，並整合職業災害勞工保護法，以建構包含職災預防、補償及重建的完善保障體系。勞保現行規定5人以上事業單位，強制納保；4人以下事業單位，自願加保；職災保險法草案擴大納保範圍，受僱登記有案事業單位的勞工，「不論僱用人數」，皆強制納保。其保險效力自到職日起算，雇主若未依規定辦理保險手續，勞工仍得請領職業災害保險給付，保險人將於保險給付範圍內，命雇主繳回給付金額；無一定雇主或自營作業職業勞工，仍透過職業工會強制納保；受僱自然人雇主的勞工，納為特別加保對象，並規劃簡便加保措施，以利雇主為其加保。現行勞保規定投保薪資上限為4萬5800元，下限為基本工資，但部分工時者，得自1萬1100元起申報。職災保險法草案提高投保薪資，投保薪資分級表，上限規劃為7萬2800元，涵蓋9成以上勞工薪資水準；下限定為基本工資，提供職災勞工適足基本保障。此外，增進給付保障，如擴大醫療給付範圍，提高傷病給付水準，失能與遺屬年金按投保薪資一定比率計算給付金額，並建立部分失能年金制度；不同保險事故，同時符合本保險或其他社會保險年金條件時，採併領，職業災害保險年金減額發給。職災保險法草案整合職業災害預防與重建業務、強化職業傷病通報與鑑定機制、提供各項津貼補助及勞動保障措施。勞動部強調，未來法案通過後，除現行已加保職災保險的勞工外，更擴大職業災害保護網，推估新增33萬人可納入職業災害保險保障範圍，且藉由整體保障的提升，及穩定財源挹注職災預防及重建業務，以達落實災前預防、適足補償及災後重建政策目標，全體被保險人及投保單位皆可受惠。", "title": "政院通過職災保險法  蘇貞昌：向千萬勞工致敬"}
{"summarization": "衛生福利部金門醫院今天表示，AZ疫苗接種意願調查與考核無關；院方強調，由於須在期限內完成施打意願調查表回傳衛生局，但無論醫護人員選擇何種疫苗或不施打都與考核無關。", "article": "衛生福利部金門醫院今天表示，AZ疫苗接種意願調查與考核無關；院方強調，由於須在期限內完成施打意願調查表回傳衛生局，但無論醫護人員選擇何種疫苗或不施打都與考核無關。蘋果日報報導，衛福部部長陳時中17日宣布首批AZ 疫苗通過食藥署檢驗時，表示經衛福部調查，全國施打意願前三高的縣市依序是金門、花蓮和新竹，尤其金門高達100%，接受調查的201人全都表示願意接種。但一名金門醫院護理師投訴說，院方一名護理長以「考績」要脅醫護人員填寫「疫苗施打意願」調查，讓大家感受很差。金門醫院副院長陳根雄今天澄清，疫苗接種意願調查絕對與考核無關。他表示，護理長的用意在於希望員工儘速填妥意願上傳，因為必須在期限內調查完畢回傳衛生局；但無論選擇哪種疫苗或不施打，都與考核無任何關係。金門醫院昨天開始施打第一波AZ疫苗，由醫院院長侯重光率領其他9名醫療人員接受首批施打。院方發布新聞表示，侯重光等人接種完後身體狀況都很良好，侯重光並表示，施打疫苗有助於降低感染率，也可有效防範重症及死亡風險，醫療人員身處在高風險感染環境中，應該有疫苗就即時施打，疫苗接種是預防傳染病介入的措施，接種疫苗可保護自己和他人。院方表示，目前台灣地區配發的疫苗為英國牛津大學與阿斯特捷利康（AZ）合作的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，金門縣衛生局第一批獲配送數量為3盒，每盒10瓶，共計300劑，預計可施打300人。金門醫院表示，院方配合中央及縣衛生局政策，最近已進行醫療人員接種意願調查，且依據風險級別造冊，依中央規定醫療工作人員風險分類分3級。院方表示，員工接種意願初步調查已完成，至於疫苗品牌則尊重員工意願選擇；在獲得領取疫苗通知後，院方立即安排院內醫療人員接種作業，並依規定優先安排有接種意願且符合第一波施打資格者陸續分流施打。金門醫院疫苗接種採線上表單登記，收到預約資訊後，將由專人回電確認施打時間，每回以10人為一梯次，在施打疫苗前須填寫接種同意書及相關注意事項等資料，經量測體溫及醫師問診後再施打疫苗，施打後會先休息觀察30分鐘，而接種疫苗後也可透過「疾管家」（Taiwan V-Watch）健康回報系統追蹤健康狀況。", "title": "醫護接種疫苖與否  金門醫院澄清無關考績"}
{"summarization": "歷經4場出賽沒有安打，台灣棒球好手張育成今天在大聯盟熱身賽恢復火力，單場2支安打包括1支反彈到全壘打牆的二壘安打，打擊率回升0.250。", "article": "歷經4場出賽沒有安打，台灣棒球好手張育成今天在大聯盟熱身賽恢復火力，單場2支安打包括1支反彈到全壘打牆的二壘安打，打擊率回升0.250。張育成今年季前熱身賽，保持一貫的長程砲火，累計8支安打，其中4支全壘打、1支二壘安打、1支三壘安打。他今天擔任克里夫蘭印地安人隊第7棒、先發一壘手，客場出戰亞利桑那響尾蛇隊。張育成今年加練一壘防區之後，首次在客場先發，也是第一次在夜間出賽，表現稱職沒有失誤。張育成面對左投史密斯（Caleb Smith），2局上選到四壞保送，在隊友二壘安打護送之下，一路從一壘衝回本壘。4局上，張育成終結連9打數沒有安打的空窗期，在隊友內勒（Josh Naylor）開轟之後，補上另一支長打。他鎖定史密斯一記投在正中間的變速球，掃向左外野深處，反彈到全壘打牆之後才被外野手接到，形成二壘安打。6局上再輪到張育成打擊，2出局壘上無人，他與史密斯第3次對陣，把一記外角偏低的快速球推向右外野，在外野手面前落地，形成一壘安打。這支安打帶動攻勢，張育成在隊友護送下得分。張育成本場比賽3次上場打擊、3次全都上壘，分別是四壞、二壘安打、一壘安打，2次跑回本壘得分。來自台東的張育成今年25歲，過去2年站上大聯盟，守備位置兼顧二壘、三壘、游擊，角色屬於內野工具人，球隊看重他的長打火力，今年春訓要求加練一壘守備，增加出賽機會。印地安人隊今天在夜間的客場比賽，對手又是最具主場優勢的亞利桑那響尾蛇，張育成首次客場先發守一壘，教練頗有測試意味。而張育成表現穩健、沒有失誤，一局下在界外區接殺對手。印地安人終場5比6輸給響尾蛇。張育成春訓累計14 場，32打數8安打、9打點，打擊率0.250，敲出4支全壘打與雷耶斯（Franmil Reyes）並列隊上全壘打王。", "title": "張育成又秀長打火力 單場2安打吐悶氣"}
{"summarization": "南韓國防官員表示，北韓今天在東部海岸發射兩枚拋射軌跡的飛行體。自美國拜登政府今年1月上任以來北韓兩度飛彈試射，加劇與拜登新政府的緊張關係。", "article": "南韓國防官員表示，北韓今天在東部海岸發射兩枚拋射軌跡的飛行體。自美國拜登政府今年1月上任以來北韓兩度飛彈試射，加劇與拜登新政府的緊張關係。「華爾街日報」引述日本與南韓政府的消息指出，北韓是當地時間今晨7時到7時30分間發射兩枚飛彈，飛彈往東飛行約448公里、高度約59公里，這是北韓自去年3月29日後再度試射彈道飛彈，顯示金正恩政權對拜登政府益發不耐。美國與南韓本月聯合軍事演習，加上一名被控洗錢的北韓男子遭馬來西亞引渡至美國受審已讓北韓感冒，拜登政府一些官員要求北韓裁減軍備的用字更令北韓惱火。南韓國防官員昨天證實北韓也在上週末試射兩枚短程巡弋飛彈，但這並未違反聯合國決議。聯合國的決議是禁止北韓發展或測試彈道飛彈技術。當時是21日於西海岸試射巡弋飛彈，而幾天前北韓當局才指責美韓以年度軍事演習在朝鮮半島生事。對過去4位美國總統而言，北韓的核武計畫一直是棘手難題，4人對北韓分以不同誘因與制裁，但都沒能成功說服北韓停止製造核彈頭與用於搭載彈頭的彈道飛彈。北韓核武計畫進展迅速，2017年北韓發射飛彈飛越日本，還揚言要讓關島籠罩在飛彈打擊下。通常北韓試射飛彈後會透過官方新聞媒體慶祝，南韓軍方也會很快證實。然而這回北韓媒體沒有報導21日的試射，也沒對今天的發射有所著墨。南韓官員昨天表示有偵查到21日的試射，但當時決定不要馬上公布。拜登政府高層昨天還試圖淡化北韓21日飛彈試射的重要性，稱當天試射是「正常軍事活動」的一環，也僅屬「低度」挑釁。拜登本人對21日的試射更是輕描淡寫地告訴記者「沒有起新的波瀾」。北韓已超過3年沒有進行遠程彈道飛彈試射。但在去年10月的閱兵中，北韓推出一款尚未測試的新型洲際彈道飛彈，它看起來比金正恩與川普開始往來前、2017 年底測試的洲際彈道飛彈更大且更具威力。至於北韓核武研發的裂變材料究竟從何處取得，有美國媒體分析，相關材料北韓這幾十年來已能自給自足，從一年以鈽生產一枚核彈，到目前改依靠濃縮鈾年產約6枚核彈。過去川普政府表示，北韓當局在核子談判後仍在擴充核武庫。專家估計，截至2018年北韓擁有大約30至60 件核武。", "title": "拜登就任後北韓第2度射彈 凸顯對美益發不耐"}
{"summarization": "迎接綠能時代，電動車正夯，而自駕車上路更是未來的焦點，中租-KY旗下中租投顧今天表示，電池價格下降、軟體創新是電動車產業發展的關鍵。", "article": "迎接綠能時代，電動車正夯，而自駕車上路更是未來的焦點，中租-KY旗下中租投顧今天表示，電池價格下降、軟體創新是電動車產業發展的關鍵。中租引述資本集團看法指出，電池約占電動車成本1/3，當電池成本低於每千瓦時100美元，電動車價格就會比傳統汽車便宜。據彭博（Bloomberg）分析，過去10年，電池平均價格由每千瓦時917美元下降至137美元。目前電池生產領域以中國較領先，部分車輛電池成本已達100美元的臨界點。因此，到2030年電動車的電池成本將降至60美元以下，現已有一批企業致力提供更平價、更優質的電池，將幫助電動車製造商推出價格更低、性能更佳，且行駛里程更長的電動車，消費者擁有電動車的意願將更高。此外，軟體創新也是帶動電動車快速成長的重要因素，軟體可透過無線更新完善功能，提高安全性也能同時提供娛樂價值，使消費者擁有更好的乘車體驗。綜觀目前車載軟體，資本集團認為最值得關注的是自動駕駛系統，自駕車將成為明日新興產業。中租投顧指出，越來越多消息顯示電動車時代已提早展開，全球著名車廠紛紛投入資源及預算全力研發電動車和自駕車領域。國際能源署預估，未來10年全球電動車銷量將以每年28%的速度增長。資本集團指出，受惠環境改變、政策加持、電池成本下降，未來電動車銷量可望優於市場預期且推動相關產業發展，長線趨勢看旺。中租投顧表示，公眾對於化石燃料看法的轉變，加上各國政府鼓勵措施及燃油汽車廢氣排放標準趨嚴，明顯推動過去5年電動車的普及。不過，即使未來沒有政府補貼，電動車的價格也會較傳統汽車低廉，最大的推動因素就是電池成本迅速下降。", "title": "電動車加速發展 投顧：電池價格及軟體創新是關鍵"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣捷克公衛專家昨天出席線上防疫論壇，前副總統陳建仁應邀主持總結討論，分享台灣抗疫經驗，強調國際合作是控制疫情的關鍵。", "article": "外交部今天表示，台灣捷克公衛專家昨天出席線上防疫論壇，前副總統陳建仁應邀主持總結討論，分享台灣抗疫經驗，強調國際合作是控制疫情的關鍵。外交部發言人歐江安在例行記者會中表示，線上論壇由國家衛生研究院院長梁賡義與捷克參議院「教育、科技、文化、人權暨請願委員會」主席德拉霍斯（Jiří Drahoš）共同主持開幕；陳建仁主持總結討論，並分享台灣從SARS疫情蛻練的抗疫經驗，強調國際合作是成功抗疫關鍵。歐江安說，曾任捷克社會科學院院長的德拉霍斯在會中高度讚揚台灣防疫成果，感謝台灣政府與人民捐贈口罩、呼吸器、口罩機等防疫物資及設備協助捷克抗疫，並推崇台灣公衛防疫無論在政策面或臨床面有多處值得學習。歐江安表示，台捷去年4月1日發表「台捷防疫合作聯合聲明」，在此合作架構下，雙邊共同致力防疫科技研發、防疫物資與設備提供、以及相關資訊與經驗分享等。她指出，「台捷防疫合作聯合聲明」是去年8月捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團歷史性訪台的重大成果之一，台灣將持續深化台捷全面性的民主夥伴關係，擴大實質領域的互惠交流與合作。", "title": "視訊出席台捷論壇 陳建仁：國際合作是抗疫關鍵"}
{"summarization": "衛福部長陳時中原訂今早赴立法院備詢，昨晚卻臨時請假，外界猜測是否為接種AZ疫苗後不適。陳時中今天澄清，他礙於有多個重要會議要主持才請假，絕對不是因為發燒或身體不適。", "article": "衛福部長陳時中原訂今早赴立法院備詢，昨晚卻臨時請假，外界猜測是否為接種AZ疫苗後不適。陳時中今天澄清，他礙於有多個重要會議要主持才請假，絕對不是因為發燒或身體不適。衛生福利部長陳時中22日率先接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，近日自曝接種後手臂緊繃，當晚也有點輕微發燒，隔日已退燒。陳時中原訂今天上午赴立法院社會福利及衛生環境委員會備詢，但昨晚臨時請假，改由衛福部次長石崇良代打，外界猜測陳時中臨時請假是否和接種AZ疫苗後出現不適症狀有關。石崇良答詢時表示，陳時中施打疫苗後確實出現了輕微的免疫反應，但大致上狀況都很好，身體也很好，今天主要是為了主持與疫情相關的會議，才向委員會請假。陳時中稍晚也主動致電媒體澄清，強調他只有接種後當晚出現些微發燒，隔天就好了，今天因為有很多重要會議需要他主持，並決定防疫相關事宜，實在分身乏術，才向立法院請假，絕對不是因為發燒或身體不適。", "title": "打疫苗不適告假立院？陳時中：太多會議要主持"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會調查騰龍通運遊覽車撞蘇花公路山壁事故，發現座椅與車身脫離是車身結構系統性問題，發布調查期中安全通告，建議全面檢測遊覽車及國道客運座椅安裝。", "article": "國家運輸安全調查委員會調查騰龍通運遊覽車撞蘇花公路山壁事故，發現座椅與車身脫離是車身結構系統性問題，發布調查期中安全通告，建議全面檢測遊覽車及國道客運座椅安裝。運安會今天說，近期發生多起大客車事故，乘客座椅有脫離車身地板情形，造成多名人員傷亡。現行車輛安全檢測基準，僅測試乘客座椅本身結構強度及單一椅背可否吸收緩衝車輛碰撞能量，實際座椅與車身固定方式無明確規範。運安會發現調查的多起遊覽車重大事故，都有大客車乘客座椅改裝後，缺乏標準檢查程序及規定問題。運安會建議，為預防類似座椅脫離事故系統性問題再發生，請交通部及所屬機關立即全面檢視遊覽車及國道客運車乘客座椅安裝及固定方式。運安會也建議優先檢視3起事故同型車輛，包括民國107年9月17日，台62線快速道路大埔交流道遊覽車撞路邊護欄事故；109年6月28日，台北市陽明山湖山路遊覽車追撞事故；110年3月16日，台9線北上114.7公里處遊覽車撞山壁事故。", "title": "運安會安全通告 檢視遊覽車國道客運座椅安裝"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情嚴峻，政府今天表示，防疫封鎖措施將擴及包括大城里昂（Lyon）在內的另外3區；此外，英國可能很快會將法國列入限制入境名單。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情嚴峻，政府今天表示，防疫封鎖措施將擴及包括大城里昂（Lyon）在內的另外3區；此外，英國可能很快會將法國列入限制入境名單。法新社報導，法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）在總統馬克宏（Emmanuel Macron）主持的每週疫情會議後表示，隆河省（Rhone）、歐伯省（Aube）和尼維瑞省（Nievre）多數商家都須暫停營業，居民也必須留在家中，除非必要才能外出。不過，學校將維持開放，民眾短距離移動時亦不須填寫表格來證明正當性，這讓醫護人員擔心措施是否有效。此前，大巴黎等16個地區已先實施第3波封鎖措施。新的限制措施將持續至少4週，在政府快馬加鞭讓更多民眾接種疫苗之際，官員希望這段時間足夠紓解醫院的壓力。另一方面，英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，考量到新變異病毒的風險，英國可能很快會將法國列入旅行的「紅色名單」，並加強英吉利海峽邊境管制措施。據路透社報導，南非和巴西變異病毒在法國流行，讓英國當局格外擔心；這兩種變異病毒傳染力可能更強。來自紅色名單國家的旅客，除非具有英國或愛爾蘭籍，或者擁有居留權，否則一律不得入境英國；入境英國的旅客，也必須自行支付防疫旅館費用。英國已禁止跨國旅行，期限至少到5月17日為止，但關鍵產業的工作、教育或健康因素的旅行不在此限。高層官員預計下月檢視這些措施。強生在國會委員會被問及是否要將法國納入紅色名單時表示，採檢運輸人員會對貿易流動帶來衝擊。強生說：「認真來看，我認為現在必須正視（英吉利）海峽的情況，恐怕無法排除實施更嚴苛的措施，若有必要，我們將付諸實行。」", "title": "法國疫情嚴峻 新增3省封鎖且恐遭英國限制入境"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯本週出訪北約與歐盟，尋求修補川普時期受損的美歐盟邦關係，但從土耳其購俄飛彈、抗中拿捏到北溪2號天然氣管路，雙邊的深層矛盾不是柔和辭令就能解。", "article": "美國國務卿布林肯本週出訪北約與歐盟，尋求修補川普時期受損的美歐盟邦關係，但從土耳其購俄飛彈、抗中拿捏到北溪2號天然氣管路，雙邊的深層矛盾不是柔和辭令就能解。布林肯（Antony J. Blinken）向歐洲表示美國渴望與盟邦「和好如初」，無論何時何地，都願盡力與西方盟邦諮詢與合作；他既見了德、英、法傳統歐洲三強的外長，也與波蘭、匈牙利、捷克、斯洛伐克4個代表性中歐國家的外長會談，看似面面俱到。美國總統拜登也會以預錄影片的方式現身25日的歐盟峰會，屆時應不吝拿出更多關於友誼與盟國的婉言；這也將是繼2009年歐巴馬後，美國總統再次於歐盟峰會致詞。不過紐約時報指出，一片和諧的表面下雙方關係仍難脫一些老問題羈絆，其中一個就是北約盟國土耳其。官員聲稱土耳其正與俄羅斯討論購買更多套俄製S400防空飛彈。美國政府先前已因土耳其買S400祭出制裁，土國進一步向俄國軍購勢必讓華府與北約的關係再添波折，拜登政府已警告土耳其若繼續推動俄飛彈軍購，根據美國法律就會自動生出進一步制裁，這點布林肯今天也不斷向土國外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）重申。但土耳其總統艾爾段今天強調，地理位置處在十字路口上的土耳其沒有背棄東方或西方的餘地，土耳其希望根據國家和國際利益，在國際上結交更多朋友。美歐間另一個潛在的結是中國。歐洲盟邦都不情願被強推進美國帶頭的反中攻勢，尤其是像德國這類出口導向的大型經濟體，貿易上都更加仰賴中國，逼得布林肯也只能說即便北京咄咄逼人之舉已威脅共同的安全與繁榮，美國仍不會強迫歐洲盟邦在美中之間選邊站。北溪2號布林肯今天警告德國，參與建設北溪2號天然氣管線的企業恐遭美制裁，盼施壓柏林當局收回對北溪2號的支持。美國擔心北溪2號管線計畫會損及烏克蘭的安全與經濟，因烏克蘭經濟仰賴輸送天然氣，也會讓西歐在能源上更加仰賴俄國。但德國出於能源自主等安全考量，已抗拒華府的施壓。布林肯還含蓄地警告像匈牙利、波蘭、土耳其等出現民主倒退的北約盟國，以不點名的方式稱「某些我們的盟邦正朝錯誤的方向走」，揚言若想保持並持續獲得美國的支持，盟友也必須服膺美國的利益。紐時指出，有鑑布林肯這週的訪歐行是為重建與修補關係而非公開批評，北約也多以好話相迎，但歐盟29 個成員都有各自國內的選民要顧，矛盾化解恐非一蹴可及。", "title": "布林肯修補歐洲盟邦關係 歐美間矛盾仍難掩"}
{"summarization": "時代力量黨主席、立委陳椒華今天質詢，對於時代力量黨團之前提案要求內政部就國徽是否需更改進行評估並提出專案報告一事，目前辦理進度。對此，內政部長徐國勇答覆，「有準備」。", "article": "時代力量黨主席、立委陳椒華今天質詢，對於時代力量黨團之前提案要求內政部就國徽是否需更改進行評估並提出專案報告一事，目前辦理進度。對此，內政部長徐國勇答覆，「有準備」。立法院臨時會院會1月間通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在兩個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。立法院內政委員會今天審查「都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案」等案，陳椒華質詢時問及，有關要求就國徽是否需更改進行評估提出專案報告，「請問內政部目前針對這部分是否已經準備好」？徐國勇答覆，「有準備」。對於陳椒華進一步詢問，「快好了是不是」？徐國勇再次表示，「有準備」。徐國勇指出，「這是一個政治問題」。陳椒華則認為，「這也不是那麼敏感」。徐國勇回應，「這個在台灣，的確是很敏感。」陳椒華說，「了解」。", "title": "時力追國徽評估專案報告辦理進度 徐國勇：有準備"}
{"summarization": "花蓮縣政府委託社福單位為弱勢長者、身心障礙者提供送餐服務10餘年，累積送出230萬個便當。社會處指出，今年預計增加5家單位投入送餐服務，並新增45處據點提供餐飲服務。", "article": "花蓮縣政府委託社福單位為弱勢長者、身心障礙者提供送餐服務10餘年，累積送出230萬個便當。社會處指出，今年預計增加5家單位投入送餐服務，並新增45處據點提供餐飲服務。社會處代理處長陳加富指出，經花蓮縣長照中心評估符合送餐服務資格者，將由縣府委託單位門諾基金會、一粒麥子基金會送餐員親送到府，送餐時間為每週一至週六，餐食皆為營養師設計。社會處指出，今年平均每月已達900人使用送餐服務，每月支應經費約新台幣261萬元，經費來源在民國106年底主要由花蓮縣公彩盈餘基金支應，107年起改為衛福部長照服務發展基金經費，也從原本每天1餐提高到2餐，餐費從每餐55元調升到70元。陳加富指出，為提高送餐能量，今年將陸續有5家民間單位投入送餐行列；另外，也鼓勵長者走出家門，到鄰近關懷據點、長照C據點或文化健康站等參與共餐，預計將增加45個據點，達到300處。陳加富指出，讓長者維持均衡營養，也透過共餐或社區志工的關懷，讓長者獲得關懷與支持，落實在地安老，希望更多關懷據點加入送餐行列。", "title": "照顧弱勢長者及身障  花蓮送餐服務再擴大"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機22日疑在空中發生擦撞，造成1人殉職、1人失聯，針對去年10月底同樣駕駛F-5E戰機殉職的朱冠甍中校肇因，空軍今天首度透露，事故原因初判可能是機械故障，但尚未確定。", "article": "空軍2架F-5E戰機22日疑在空中發生擦撞，造成1人殉職、1人失聯，針對去年10月底同樣駕駛F-5E戰機殉職的朱冠甍中校肇因，空軍今天首度透露，事故原因初判可能是機械故障，但尚未確定。國防部長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會，就「中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）」進行專案報告，並備質詢。針對朱冠甍殉職肇因，空軍參謀長黃志偉中將備詢表示，原因可能是機械故障，但檢討過去所有彈射未能生還的案例，主要原因還是彈射時機太晚、受限飛機飛行姿態，在這樣情況下如果彈射，人員可能還是會受到嚴重傷害。黃志偉會後受訪補充，朱冠甍起飛時曾呼叫「發動機有問題」，事後檢視錄影帶、目擊者證詞，均發現起飛時發動機出現異常，另一架F-5戰機上的飛行員也目擊，並感受朱冠甍所駕駛的戰機出現推力小、加速慢等狀況。黃志偉強調，雖然殘骸目前仍在海底尚未打撈，但根據現有證據，初步研判肇因是機械故障，但尚未完全確定。", "title": "飛官朱冠甍駕駛F-5E失事殉職 空軍初判機械故障"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天召開記者會，指教育部將1400餘名控管員額回歸高中職各校，卻要求學校提出計畫，而非直接撥補。教育部則解釋，是因各校需求及急迫性不盡相同。", "article": "全國教師工會總聯合會今天召開記者會，指教育部將1400餘名控管員額回歸高中職各校，卻要求學校提出計畫，而非直接撥補。教育部則解釋，是因各校需求及急迫性不盡相同。全教總指出，行政院去年宣布解除高中職員額控管，將1400餘名員額回歸各校，但教育部國民及學前教育署卻要求各校提出計畫申請，增加種種限制，造成學校現場的困惑和不滿。全教總高中職委員會主委張瓊方形容，這就像是丈夫每月定期給妻子的家用，突然間要求提出計畫、說明各項支出細節，而且截止還非常緊迫。張瓊方表示，高中職的法定員額應直接撥付，而不是用計畫型補助的方式，要各校提出申請，國教署的作法不符經驗法則；畢竟教師一聘進來，可能要待20、30 年，學校會擔心是不是「風頭」過去後，補助就沒有了，不得不審慎考慮。全教總理事長侯俊良也質疑，國教署企圖用技術性干擾，使基層不敢申請。據了解，目前申請學校幾乎都以代理教師為主，不敢申請專任教師。今天出席記者會聲援的民進黨籍立委張廖萬堅也提到，目前申請專任教師的學校僅11%，估計依照這樣的速度，要9年才能完成員額補足。民進黨籍立委林宜瑾表示，108課綱推動後，基層教師扛起重擔，教育部的員額撥補應該要更大膽一點，目前的作法很不可取，增加行政作業負擔，也造成基層誤解。國民黨籍立委林奕華表示學習歷程檔案等，法定員額是基本，未來還應該再進一步提高員額，才能真正讓108課綱做到位。國民黨籍立委萬美玲也認為，教育部要求各校提計畫，期限又非常緊迫，扣掉六、日只有不到2週時間，大大減損行政院當初將1400餘名員額回歸各校的政策美意。對此，教育部解釋，為避免單一年度一次增補所有員額，造成師資人力銜接斷層，因此規劃以逐年方式增補。各校對員額的需求及急迫性，不盡相同，110年度各校有提到需求，就會全力協助。教育部指出，部分學校未如建議數提報增補員額（共232名），之後各年度仍可提報，直到補足法定員額。且一旦經核定，之後就納入預算員額，不須重新提報計畫。教育部強調，學校增補員額而進用的教師，不論薪級或身分，相關人事費用都由教育部編列預算支應，不會突然中斷。", "title": "補教師員額要提計畫遭批 教部：各校急迫有別"}
{"summarization": "余茂春小檔案", "article": "余茂春小檔案現年58歲的余茂春出生於中國安徽，曾是高考（大學入學考試）狀元，1985年到美國修讀碩士、博士學位後定居，在美國海軍官校任教多年。他今天在接受中央社專訪時，分享當初決定到美國深造的原因，以及他對中共的看法，是如何受到個人人生經歷的影響。余茂春說，他讀文科，主要在意的是視野與資料性問題，到美國可以研究美國議題，獲取資料很方便，學術也很自由，而當年在中國，大學畢業生的工作都是由政府分配，國家權力對個人權利的壟斷時時刻刻都可以感覺到，因此他決定遠赴美國進修。他說，到美國之後，完全是依個人選擇，在有自由選擇的情況下學到很多，當然心裡就有比較跟對照。他說，成千上萬到美國的中國留學生，都有這種感覺。在赴美之前，余茂春在中國生活了23年。雖然有不少中國留學生是在移居西方國家之後，才有機會認識中共政權的真面目，但余茂春自認對中共本質一直都很清楚。余茂春說，他對共產黨的認識基本上不曾改變；他說，在中國生活幾十年，不可能會對中共產生「錯覺」，因為凡事都是親身經歷。他說：「對中國官場的腐敗、對社會制度的不公平、對人民的饑苦、對老百姓的最基本訴求跟他們的不滿，還有對中國人民的創造性能力的認識和敬佩，都是幾十年生活在那邊你不可抹滅、不可能迴避的。」但他也說，到美國後因為有比較的角度，他對中共的基本概念有了「昇華與提高」。他舉例，當年中國人人都覺得戶口制度不合理，對人身自由加諸巨大限制，但他到美國後有更進一步的了解與領悟。他說，在美國沒有戶口制度的情況下，人們享受到自由的喜悅，「會感覺到作為一個自由人和一個不自由的人之間，差距是多麼巨大」。在中國的戶籍制度下，人民沒有充分的遷徙自由，眾多民眾從外地到主要城市打工，因為無法取得當地的戶籍，便得不到醫療和子女教育等社會服務，結果是孩子必須留在鄉下，跟到城裡打工的父母親分離。中共當局近年開始放寬限制，開放較小城市讓外來人口「落戶」。余茂春舉的另一個例子是中國的計劃生育政策。他說，每個人都知道計劃生育對婦女的權益是極大侵害，但在中國大家只覺得這是黨的政策，雖然人民在感情上覺得這非常殘酷，但國家要人口的均衡發展，可能有它的考量。「等到在西方生活之後，就會覺得那個殘酷的程度不可言喻。」余茂春說。蓬佩奧小檔案對此，余茂春說，他不覺得他整個人生界定、他的身分認同（identity）就是反共；他認為自己只是在說真話，不是為反對而反對。他表示，如果他說中共是極權統治，表面上似乎是反共的陳述，但其實並非如此，因為這就是現實；若他說中共必須改變行為，不要繼續鎮壓異己，表面也像政治陳述，但這在中國是最大的社會現實，不能說是因為他反共，才會發表這些主張。他強調，中共所作所為跟國際標準、世界潮流及當代民主自由的根本原則完全不相符，「所以我覺得我說的是真話，而且我現在相信千千萬萬的中國人會同意」。1月20日卸下國務卿職務後，蓬佩奧以傑出研究員身分轉往華府智庫「哈德遜研究所」（The Hudson Institute）發展。余茂春與他同進退，同樣也在離開國務院之後加入哈德遜研究所。被問到他與蓬佩奧如何相識，余茂春不願透露細節，僅強調兩人是好朋友，一拍即合。余茂春表示，蓬佩奧非常有遠見，是他遇過最堅定的愛國者。蓬佩奧熱愛美國自由、普世價值與美國建國的基本原則，也非常能夠聽取幕僚意見；這些因素讓他在當國務卿時勇往直前，並在關鍵時刻做出重要、有遠見的決策。余茂春認為57歲的蓬佩奧非常有政治前途，是少有的政治領袖。蓬佩奧於總統拜登（Joe Biden）1月20日上任後隔天，在推特寫下「1384天」。從那天往後推1384天是2024年11月5日，恰好是美國下一次總統大選的日期，不少人認為蓬佩奧可能爭取共和黨提名，在4年後角逐總統大位。", "title": "認識余茂春 從中國留學生到美國國務卿核心智囊"}
{"summarization": "水情吃緊，台中、苗栗從4月6日起啟動「供5停2」分區供水，中部建商開放地下水讓科技大廠取用，製程需要大量用水的台積電今天出動水車到建案工地取水，以舒緩用水需求。", "article": "水情吃緊，台中、苗栗從4月6日起啟動「供5停2」分區供水，中部建商開放地下水讓科技大廠取用，製程需要大量用水的台積電今天出動水車到建案工地取水，以舒緩用水需求。水情持續告急，中部多家建商將工地開挖地下室所產生的地下水，提供科技大廠使用，台積電表示，包含勤美集團、成中恆營造、富旺國際、惠宇建設、寶輝建設及大松建設等，在台灣水情緊張之際，都主動與台積電聯繫，以避免流失地下水資源。台積電上午出動水車前往勤美集團旗下璞真建設的「勤美之森」建案工地取水，這處工地1天約可產生2萬噸地下水，經過台積電評估檢測後，水質符合使用品質。台積電指出，將每天出動水車前來取水，每輛水車一次可載運 25噸水，希望在符合標準的最大限度內，透過有效利用水資源，減少水庫用水，以舒緩部分水情吃緊現象。台積電表示，公司持續監控水情，各廠區備有相關的因應計畫，以因應限水政策，水車會持續出動取水，能載多少就盡量載，希望提高用水彈性，目前沒有影響生產營運。勤美集團則指出，集團執行CSR企業社會責任多年，實踐循環經濟，重視環境安全，落實節能減碳，盼透過這次的行動拋磚引玉，結合各界的力量，一起為社會、為環境盡一份心力。", "title": "中部建商提供地下水  台積電出動水車載運"}
{"summarization": "北市松山區今天上午發生一輛BMW名車擦撞救護車事故，當場造成救護車上4 人輕傷，隨後送內湖三軍總醫院治療，警方初步排除汽車駕駛20多歲顧男酒駕，詳細肇因待後續調查。", "article": "北市松山區今天上午發生一輛BMW名車擦撞救護車事故，當場造成救護車上4 人輕傷，隨後送內湖三軍總醫院治療，警方初步排除汽車駕駛20多歲顧男酒駕，詳細肇因待後續調查。台北市松山區富錦街和三民路路口今天上午11時30 分許，發生一輛BMW汽車擦撞救護車的交通事故，當場造成救護車上的病患、家屬、駕駛和救護員多處輕微擦傷，警消獲報後隨即協助送三總治療。警方檢測已排除汽車駕駛顧男酒駕，但詳細肇事原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市BMW擦撞救護車  病患和救護員4人送醫"}
{"summarization": "行政院提案修正中科院設置條例，規定中科院所屬人員出國應事先申請核准；民進黨立委劉建國今天表示，把涉密、非涉密人員全部都納入規範，需斟酌有沒有符合憲法的比例原則及法律保留原則。", "article": "行政院提案修正中科院設置條例，規定中科院所屬人員出國應事先申請核准；民進黨立委劉建國今天表示，把涉密、非涉密人員全部都納入規範，需斟酌有沒有符合憲法的比例原則及法律保留原則。立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院函請審議國家中山科學研究院設置條例第33條之1條文修正草案等6案，國防部副部長張冠群上將、國家中山科學研究院長張忠誠等人列席報告並備質詢。行政院所提修正草案總說明指出，在中科院服務的人員，所涉機密資訊程度，不亞於國防、外交、國家安全等主管機關所屬人員，為確保國家安全及利益，落實中科院人員安全管控，因此提出這次的修正草案，明定中科院人員應經中科院核准始得出國（境），並授權國防部訂定有關申請、核准條件、程序、廢止及其他應遵行事項的辦法。劉建國質詢時提到，中科院是以安全做考量，但出國與否屬於個人的隱私問題，而且現在把涉密及非涉密人員框在一起做規範，這樣是否合適。他說，法律採無罪推定論，這樣規定是否符合憲法的比例原則，以及法律保留原則，這部分還需要多加斟酌。劉建國詢問，非涉密人員大多做那些職務，需要將其境管；張忠誠說，主要從事行政工作，不接專案，包括財務、總務等，也有些是外包的，這些不屬涉密範圍。張忠誠接著說，非從事涉密人員，因為會接觸到涉密人員，「我們還是以安全為考量來做」，這是中科院的立場。民進黨立委何志偉表示，中科院有轉投資4家公司，其中一家還持股過半，而這家公司開發出旋風環保金爐等產品，媒體也報導過了，但是相關預決算未曾公開過，是否能公開揭露。張冠群與張忠誠討論後承諾會對外揭露，呈現在預算書上。此外，台灣基進立委陳柏惟關心國防部採購流程問題；他說，產品中如果有中國的零件，按照現在的人力跟流程，有沒有辦法檢查出來，例如採購台灣製麥克風，但裡面的開關燈泡是中國製，這樣有沒有辦法查核，應落實安全查核。在場軍備局官員回應，會做實質檢查，也會拆開檢查，如果無法證明製造地，必須出具證明說明不是大陸製。", "title": "中科院人員出國是否須經核准 立委籲符比例原則"}
{"summarization": "行政院會今天通過組改法案，將新設數位發展部、國防部防衛後備動員署，科技部改為國家科學及技術委員會。", "article": "行政院會今天通過組改法案，將新設數位發展部、國防部防衛後備動員署，科技部改為國家科學及技術委員會。政務委員郭耀煌說，若立法院本會期順利三讀，數位發展部最快明年第一季掛牌。行政院上午舉行院會，通過行政院組織調整法案，包括增設數位發展部、國防部防衛後備動員署，以及將科技部改為國家科學及技術委員會。行政院將修正國防部、科技部、數位發展部暨所屬3級機關組織法、行政院組織法及中央行政機關組織基準法草案等16項法案，送請立法院審議。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，行政院長蘇貞昌表示，這些組改攸關組織效能、產業發展、國力提升、國家安全，是總統蔡英文揭示邁向國家數位轉型、強化國家科技發展、提升後備戰力所需的重要法案，其中數位發展部是社會各界期盼已久，應優先成立的專責機關。蘇貞昌說，未來數位發展部將整合電信、資訊、資安、網路、傳播等五大領域，統籌基礎建設、環境整備及資源應用等，期盼利用這次組織轉型，加速促進國家數位轉型、做好資安維護工作；行政院應先設立籌備小組，請政務委員郭耀煌擔任召集人，邀相關機關研商、妥為向立法院說明。蘇貞昌表示，蔡總統為推動後備動員制度改革、建構後備動員合一、跨部會整合體制，將新設國防部後備動員署，統合、提升動員整訓及調度量能，讓平時及戰時可以無縫接軌，維持國家戰力。至於數位發展部最快掛牌時間，出席記者會的郭耀煌表示，草案送到立法院後，會積極爭取立法院支持，在立法院通過組織法之後，行政院會立刻成立籌備處，希望在6個月到1年內正式成立數位發展部。", "title": "政院推組改新設數位發展部 最快2022年掛牌"}
{"summarization": "大腸鏡是診斷大腸息肉、大腸病變的重要工具，北榮團隊研發出人工智慧輔助診斷系統，形同每秒多30名醫師協助檢查，可同時辨識息肉、憩室等多種大腸病灶，準確度高達90%。", "article": "大腸鏡是診斷大腸息肉、大腸病變的重要工具，北榮團隊研發出人工智慧輔助診斷系統，形同每秒多30名醫師協助檢查，可同時辨識息肉、憩室等多種大腸病灶，準確度高達90%。根據最新癌症登記報告，大腸癌已連續13年高居10大癌症之首，全台每年有1萬6000多人新確診為大腸癌，每年奪走8000多寶貴性命。台北榮民總醫院內視鏡診斷與治療中心主任盧俊良今天表示，大腸息肉是大腸癌的早期病灶，可以利用大腸鏡早期發現並切除，但醫師進行大腸鏡檢查時，除了要辨識、切除息肉，同時要觀察大腸有沒有其他病變。盧俊良說，目前雖有人工智慧（AI）醫療影像輔助診斷，但大多只能判斷息肉，無法同時偵測多種大腸病變，幫助有限。北榮團隊歷經多年研究出「腸道內視鏡多模態輔助診斷系統」，以每秒30次頻率快速比對，輔助醫師判讀病灶，相當於每一秒都多出30名醫師協助進行內視鏡檢查，除了可執行大腸息肉偵測及辨別，更能同時識別瘜肉（polyp）、憩室（diverticulum）、盲腸（cecum）等多種不同的大腸病灶與大腸解剖構造，平均準確度達90%以上。除此之外，系統更能進一步判斷息肉是否為可能轉變為惡性的腺瘤性瘜肉（adenomatous polyp），大幅提升內視鏡檢查品質。盧俊良說，這項研究成果已於2月刊登在國際內視鏡知名期刊（Surgical endoscopy），未來將持續優化這套AI系統進行優化處理，並進行更嚴謹臨床試驗，進一步證實該系統在臨床上提升醫療診治功效，希望在最短時間內逐步落實於常規內視鏡執行中，嘉惠更多患者。", "title": "北榮首創AI大腸鏡診斷系統 多種病變一次揪出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席力積電銅鑼新廠動土典禮，她表示，台灣半導體產業將形成護國群山，政府會支持大家，幫助大家解決問題，近期水情嚴峻，將會努力維持穩定供水。", "article": "總統蔡英文今天出席力積電銅鑼新廠動土典禮，她表示，台灣半導體產業將形成護國群山，政府會支持大家，幫助大家解決問題，近期水情嚴峻，將會努力維持穩定供水。力積電銅鑼新廠今天動土，動土典禮冠蓋雲集，包括蔡總統、行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、美國在台協會處長酈英傑、新竹科學園區管理局長王永壯與苗栗縣長徐耀昌等人都到場祝賀。蔡總統表示，很高興能見證力積電銅鑼廠動土典禮。今天不只是力積電的大日子，也是整個半導體產業的大日子。總統說，透過力積電的動土，可以看到因應全球半導體供應鏈的趨勢，台灣半導體產業將形成護國群山。最近全球車用晶片短缺的問題，讓台灣繼防疫成功之後，再次成為全球焦點。這證明台灣不僅在先進製程領先全球，在全球供應鏈也占有關鍵地位。從護國神山到護國群山，蔡總統表示，這證明台灣半導體產業有越來越多具有國際競爭力的廠商，可以強強聯手，從IC設計、晶圓代工到封裝測試，上下游一起合作，用最堅強的實力，打產業國際盃。總統說，恭喜力積電啟動12吋晶圓廠投資計畫，台商回台、本土廠商加碼投資都是展現對台灣經濟的信心，感謝力積電持續深耕台灣，願意在台灣投入資源進行投資及研發，對產業發展有重大貢獻。力積電銅鑼廠未來完工量產，將為力積電帶來更彈性、更充足的產能，蔡總統表示，同時可以創造更多優質就業機會，帶動在地整體發展。蔡總統說，政府會全力支持產業發展，把台灣打造成為高階製造中心與半導體先進製程中心，同時希望吸引更多外商來台投資，透過台灣高階硬體製造優勢，與對資安及智慧財產權的保護，台灣成為國際夥伴可以信賴合作的對象。總統表示，護國群山已經形成，政府會支持大家，盡力幫助大家解決問題，最近因為極端氣候，台灣面臨56年來最嚴峻水情，政府會透過多元方法增加水源，努力維持穩定供水。總統致詞時，講台被風吹得移動。蔡總統說，台灣面臨很多挑戰，有時候風大，有時候雨大，有時候沒有水，都會積極克服困境與困難，就像跟這次防疫一樣，台灣會團結克服所有困難。", "title": "蔡總統：半導體產業成護國群山 努力維持穩定供水"}
{"summarization": "農委會今天指出，過去8年共316起國有林地火災，98.1%是人為導致，今年迄今也已25場，較近4年同期高。農委會呼籲，清明掃墓落實「四不」、「二記得」，務必熄滅灰燼防火。", "article": "農委會今天指出，過去8年共316起國有林地火災，98.1%是人為導致，今年迄今也已25場，較近4年同期高。農委會呼籲，清明掃墓落實「四不」、「二記得」，務必熄滅灰燼防火。農委會林務局舉行「國有林地火災事件資訊公開與森林火災防救措施說明」記者會，公布過去8年國有林地火災統計與成因。林務局統計，民國102到109年國有林地共發生316起火災，其中125起在3、4月，占39.55%，主要發生地在台中（清水、龍井及梨山）、南投（仁愛、信義）及高雄（旗山、美濃）。林務局長林華慶說，今年迄今也有25件，計9.17公頃。農委會副主委黃金城表示，對比近4年同期平均21件，25件偏高，除因去年沒颱風、至今也乾旱少雨，其實國有林地火災發生98.1%是人為導致，包含亂丟菸蒂、燃燒冥紙、放爆竹、整地燒雜草及垃圾等。林華慶說，其中只有燃燒冥紙可預期，清明將至，呼籲民眾務必落實「四不」、「二記得」，即不燒雜草、不亂丟菸蒂、不亂撒冥紙、不燃放爆竹，務必記得熄滅灰燼、記得帶走垃圾。林務局並根據歷年資料，列出清明時期高風險區域為台中清水及龍井、嘉義阿里山大埔、台南玉井、高雄旗山及美濃，以及屏東恆春。黃金城強調，木頭焚燒時是空心的，沒火有煙仍在悶燒，也因此讓打火兄弟深陷險境，所以一定要確定熄滅灰燼才行。林華慶說，因為有些發生在斷崖、環境不良處，這次阿里山公路林地火災就須下到崖壁投擲滅火彈。內政部空中勤務總隊勤務第二大隊大隊長林國強並說，空勤總隊與林務局是互助的，負責控制火場不要蔓延，林務局巡山員到達繼續投水降溫，以助其進入火場滅火，絕非很優雅地把水灑過去，因為身處70、80度陡坡環境，駕駛必須設法讓水灑在到位的點。他接著說，今年1月到3月國有林地火災，就出動上百架次250多小時，每小時成本約20萬元左右，61天來花費5000萬元以上預算。林務局指出，森林法第53條規定，放火燒毀他人之森林者，可處3年以上、10年以下有期徒刑，並負民事賠償責任，去年高雄美濃黃蝶翠谷山區縱火犯目前一審判處7年有期徒刑，並賠償250萬元。人為是主因，但縱火不易抓，仰賴檢舉、監測錄影，林務局祭出獎勵金鼓勵檢舉，舉發人每案最高10萬元；情節重大，提高至100萬元。林華慶也說，已引進新科技熱偵測及早發現，並要快速滅火，因此最先通報林火發生者，可獲5000元獎金。通報電話0800-000-930，或上Line@「山老鼠雷達站」通報。", "title": "國有林地火災98%人為導致 清明掃墓務必熄滅灰燼"}
{"summarization": "在芝加哥舉行的「中西部台美商業論壇」線上會議第2天議程中，美國聯邦眾議員狄伐尼表示，堅定支持台美發展全方位夥伴關係，雙方應儘早簽署自由貿易協定。", "article": "在芝加哥舉行的「中西部台美商業論壇」線上會議第2天議程中，美國聯邦眾議員狄伐尼表示，堅定支持台美發展全方位夥伴關係，雙方應儘早簽署自由貿易協定。威斯康辛州的聯邦眾議員狄伐尼（Tom Tiffany）在駐芝加哥辦事處主辦的「中西部台美商業論壇」線上會議指出，堅定支持台美雙方發展全方位夥伴關係，過去不合理的交往限制應落實解除，感謝台灣妥善處理美國豬肉進口問題，雙方應儘早簽署自由貿易協定。伊利諾州農業廳長郭迪祐（Jerry Costello II）、明尼蘇達州農業廳長畢德生（Thom Peterson)、愛荷華州農業廳長奈格（Mike Naig)、威斯康辛州候任農業廳長羅曼斯基（Randy Romanski）、俄亥俄州農業廳長畢蘭妲（Dorothy Pelanda）、印第安納州農業處長凱勒（Bruce Kettler)、密西根州經發廳副廳長亨特（Josh Hundt）等7州農業部門主管均在活動發表談話。各州農業官員強調，農業是各州重要產業，貿易是協助農業發展重要項目，長期以來，均與台灣緊密合作。郭迪祐更表示，即使在2020年疫情嚴峻階段，伊利諾州與台灣仍是重要且密切的合作夥伴。駐芝加哥辦事處長姜森表示，台灣是美國在全球第8大農業市場，就人均數值而言，是在全球第2大農產品出口市場，因此台灣與美國中西部各州有深切長遠的經貿夥伴關係，研討會將探討雙方在農產品與食品產業進一步永續發展與合作。曾參與台北食品展的業者美國國際食品（US International Foods）總裁修葛倫（Dave Shogren）分享參展拓展亞洲市場的經驗。譚納食品集團（Tanner Food Group）總裁譚納（Ron Tanner）則表示，健康與保健、客戶體驗、資訊透明與永續，將是未來食品界，尤其是包裝食品的發展趨勢。多位與會者表示有意參加今年台灣食品與農產品線上展或親自來台觀展，台裔業者也分享拓展市場經驗。芝加哥台貿中心在活動中推廣台灣食品與新農業展銷活動，協助美國食品與農產品業者了解與台灣業者合作的機會。", "title": "推動台美農業合作 美議員促簽自貿協定"}
{"summarization": "美國總統拜登上任超過兩個月，明天將舉行就職以來首場正式記者會，為過去100年來最遲的總統記者會，預計將公布大型基礎建設方案細節，可能還會回答移民與槍枝管制等問題。", "article": "美國總統拜登上任超過兩個月，明天將舉行就職以來首場正式記者會，為過去100年來最遲的總統記者會，預計將公布大型基礎建設方案細節，可能還會回答移民與槍枝管制等問題。美國哥倫比亞廣播公司新聞網拜登自就任總統以來，不時會回答記者問題，但遲遲未舉行正式記者會，遭保守派、甚至一些政治盟友批評。他的記者會將於美東時間下午1時15分（台北時間26日凌晨1時15日）在白宮東廳召開。前總統川普與歐巴馬在他們上任的這個時候川普是在上任27天後舉行總統記者會，歐巴馬是在就任後20 天召開，再前一任的小布希是在就職33天後，在正式場合接受媒體提問。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）昨天表示，拜登「正在思索他想要說明與傳達的內容，以及他可以提供最新資訊的地點，期待有機會能與自由的媒體交流」。拜登與副總統賀錦麗在全美跑透透，宣揚本月稍早簽署成法、總額1.9兆美元（新台幣54兆元）的疫情紓困法案「美國救援計畫」（American Rescue Plan）。拜登預計不久後將公布重大基礎建設方案細節，明天可能將回答接下來的提案、移民與槍枝管制等問題。美國科羅拉多州與喬治亞州近日接連發生致命槍擊案，拜登昨天呼籲聯邦參議院推動眾議院已通過的減少槍枝暴力兩項法案。莎琪說，白宮不排除針對槍枝暴力發布行政措施。美聯社報導，1913年，時任的美國總統威爾遜（Woodrow Wilson）舉行了第一場總統記者會。接著，柯立芝（Calvin Coolidge）將記者會變成傳統，平均一年舉行73場，稱「人民應該收到公平且精確的報告，以得知總統的施政方向」。美國首場由電視轉播的總統記者會，在1955年1月19日由前總統艾森豪（Dwight Wisenhower）召開。", "title": "拖2個多月百年來最遲 拜登首場正式記者會將登場"}
{"summarization": "台積電今天股價回穩、盤中數度翻紅，指數一度上漲百點，台股終場漲勢收斂，以16060.14點作收。分析師指出，台股呈現區間橫向整理，後續得靠台積電轉強，才有望進一步攻高。", "article": "台積電今天股價回穩、盤中數度翻紅，指數一度上漲百點，台股終場漲勢收斂，以16060.14點作收。分析師指出，台股呈現區間橫向整理，後續得靠台積電轉強，才有望進一步攻高。台股今天盤中走勢震盪，在台積電走穩翻紅下，指數一度勁揚超過百點，最高攻至16146.58點；終場指數上漲28.02點，收在16060.14點，成交值新台幣3171.25億元；造紙、觀光、食品、金融、百貨等族群走勢強勁。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，台積電股價今天持續震盪，盤中力守570元價位，終場下跌1元，收在575元；鴻海MIH電動車聯盟會員聚會今天登場，鴻海下跌1.5元、收126.5元，昨天漲停的裕隆今天下跌3.32%；聯發科在外資調高目標價下持續走強，終場上漲55元，以949元作收。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）擱淺卡在蘇伊士運河，雖積極處理但仍未脫困，貨櫃三雄表現疲弱，其中長榮、萬海下挫超過4%，陽明跌幅也達3.85%。不過，國際原油價格因油輪輸運受阻而走揚，塑化族群走強，台塑終場收漲1.1元，收100元；國喬有4%以上漲幅。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，美國科技股弱勢，台股維持相同格局，在外資持續賣超下，台積電股價走勢疲弱，連帶影響台股指數維持震盪。他認為，目前外資尚未明顯匯出，資金持續輪動中，各族群輪流扮演撐盤要角，台股在萬六關卡、月線附近震盪，呈橫向整理，技術面未有轉空疑慮。不過，若台積電後續未明顯轉強，且指數跌破月線，甚至往季線靠攏，台股恐有修正風險。台北股市今天震盪整理，收盤漲28.02點，為16060.14點，漲幅0.17%，成交金額新台幣3171.25億元。加權指數開盤為16010.54點，盤中最高16146.58點，最低15944.96點；不含金融股指數14139.42點，漲11.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.15%、食品股漲1.1%、塑化股漲0.34%、紡織股漲0.8%、機電股漲0.09%、造紙股漲1.7%、營建股漲0.14%、金融股漲0.98%。委買張數1874萬3549張，委賣張數1385萬2191張，成交張數895萬962張。收盤時上漲389家，下跌466家，持平107家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為中華、鴻名、士紙、凌群、海光。跌幅前5名個股為英瑞-KY、淘帝-KY、新世紀、瑞利、雷虎。1100325", "title": "台積電軟中透堅 台股上漲28點守住萬六關卡"}
{"summarization": "5名法國學生在推特（Twitter）上傳仇視亞裔的推文，把為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的封鎖措施怪罪在中國人頭上，因而被控種族歧視及挑起仇恨，今天在巴黎受審。", "article": "5名法國學生在推特（Twitter）上傳仇視亞裔的推文，把為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的封鎖措施怪罪在中國人頭上，因而被控種族歧視及挑起仇恨，今天在巴黎受審。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）去年10月28日宣布第2度實施嚴格居家封鎖令之後，這5名年齡介於19歲到25歲間的學生就張貼推文。法新社報導，法庭預計於5月26日宣判。5名被告都沒有前科，他們若被定罪，比較可能面臨賠償，而不是入獄。新型冠狀病毒最早在中國被發現，西方國家社會一直擔心出現仇視亞裔族群的情緒。庭上讀出其中一名被告的推文，內容是：「把我和中國人關在同一個籠子，我想逗他、揍他，我想看他在我面前絕望。」針對這類推文，社群媒體上也出現了「#我不是病毒」（#JeNeSuisPasUnVirus）、「#停止仇恨病毒」（#StopAuVirusDeLaHaine）等反擊刻板印象的標籤。許多示威者聚集在巴黎法院前，有人手舉標語牌，上面寫著「亞特蘭大或巴黎，齊向仇亞種族歧視說不」。美國亞特蘭大上週發生數起槍擊案，造成6名亞裔女性喪命。30歲的中國暨柬埔寨後裔李達利（Darith Ly，音譯）接受法新社訪問時說：「我母親和我阿姨都被攻擊過，只因我們是亞洲人，人家覺得我們有錢。」法國的華裔族群經常被認為富有、身懷大筆現金，因此易成匪徒覬覦目標，法國警方長期被批評漠視他們遭受的威脅。2016年，49歲的華裔裁縫張朝林在巴黎北郊遭毆致死，讓亞裔族群面對的暴力問題浮上檯面。當時有兩名未成年搶匪遇上正要去餐廳的張朝林，只搶走了一個手機充電器和幾顆糖果，於2018年入獄服刑。法國國家人口研究所（INED）去年5月的研究報告提到，新型冠狀病毒疫情「把仇亞的種族歧視推向新層面」。", "title": "法國5學生將防疫封鎖歸咎中國人 被控仇亞受審"}
{"summarization": "行政院會今天通過組改法案，將新設數位發展部。政委郭耀煌說，未來功能定位有三大方向，包括確保國家資通安全、促進數位經濟發展、加速國家數位轉型，串成公私協力的資安國家隊。", "article": "行政院會今天通過組改法案，將新設數位發展部。政委郭耀煌說，未來功能定位有三大方向，包括確保國家資通安全、促進數位經濟發展、加速國家數位轉型，串成公私協力的資安國家隊。行政院上午舉行院會，通過行政院組織調整法案，包括增設數位發展部、國防部防衛後備動員署，以及將科技部改為國家科學及技術委員會。共將修正國防部、科技部、數位發展部暨所屬3級機關組織法、行政院組織法及中央行政機關組織基準法草案等16項法案，送請立法院審議。行政院人事行政總處人事長施能傑在會後記者會中表示，經過充分討論後決定增設數位發展部，是配合國家數位轉型需求；原本相關業務散落在交通部、經濟部、國家通訊傳播委員會、國發會、行政院資安處等，經盤整後變成數位發展部，「提出成立數位發展部，在全球算是很前瞻的國家」。施能傑說，未來科技議題越來越重要，希望國家科技發展更有整體策略、協調功能更好，決定把科技部改為國家科學及技術委員會；國科會主委也改以政委兼任，以協調各部會。郭耀煌表示，數位發展部功能定位有三大方向，第一，確保國家資通安全，將同步籌設資通安全署、國家資通安全研究院，希望擴增政府資安團隊的能量與規模，保障國民安心使用資通服務、確保政府服務持續運作、保護政府及民間數位資產。郭耀煌表示，除團隊擴增之外，也要強化跨機關資安聯防及應變機制，掌握自主資安科技，提升早期偵知、預警機制，降低損害風險；希望積極扶植台灣資安產業，「政府與民間串成公私協力的資安國家隊」。郭耀煌說，第二，促進數位經濟發展，聚焦在軟體產品與服務、系統整合與垂直運用等、電子商務與數位內容、智慧資料服務等，以目前生產毛額約新台幣6000 億元、就業人口26萬，若對照台灣具優勢的硬體製造業，約2.7兆元規模、42萬就業人口，當中有一個差距。郭耀煌指出，在全球數位經濟中，軟體、服務是重要的主流趨勢，目標盼能加速成長，「擠身兆元產業」，相信這有挑戰性，但可以努力。會發揮台灣硬體製造優勢，結合軟體服務創意，建立全球重要智慧應用發展基地，並協助軟體產業提升國際經營能量、輔導中小企業及傳統產業數位轉型、建構吸引全球人才的創新創業環境。郭耀煌表示，第三，加速國家數位轉型，數位發展部負責基礎建設、環境整備，統籌資源的運用及規劃，例如人才培育、資料治理會訂相關標準與規劃，並完備法治建構，建立社會信賴基礎，中央、地方一起合作落實國家數位轉型。媒體詢問，數位發展部成立後，每年預算大約多少？郭耀煌表示，預算規模要等立法院正式通過後，依據立法院通過的職掌，有一部分隨移撥業務的既有計畫，移撥到數位發展部，就可以計算規模；還有一些擴增業務，會提出具體方案後，再跟行政院爭取經費。", "title": "新設數位發展部 政委：公私協力串成資安國家隊"}
{"summarization": "高市府持續查禁捕獸陷阱，但山區仍屢見不鮮，屏東林區管理處六龜工作站近來在3處淺山區查獲山豬吊及捕獸鋏，有山羊、獼猴等獲救，林管處重申違法架設陷阱將被重罰、送辦。", "article": "高市府持續查禁捕獸陷阱，但山區仍屢見不鮮，屏東林區管理處六龜工作站近來在3處淺山區查獲山豬吊及捕獸鋏，有山羊、獼猴等獲救，林管處重申違法架設陷阱將被重罰、送辦。屏東林區管理處六龜工作站日前在六龜新開大佛後山先後查獲山豬吊套索到一隻山羊，經協助脫困並拆除陷阱，事隔2天於附近再發現1隻獼猴也被套索，幸無受傷，也已脫困。林管處六龜工作站主任張智強今天指出，日前工作人員巡山也通報茂林區海拔約600公尺的淺山區有食蟹獴被捕獸鋏夾傷，動彈不得，經協助救援，食蟹獴快速脫身。張智強指出，108年工作站查獲數十起違法設置陷阱案，經人員密集巡山已略見收歛，但是今年以來違法架設情形似又死灰復燃，工作站會加強查緝，並呼籲民眾勿輕忽，一旦觸犯野生動物保育法，除了被裁罰還有刑責。六龜工作站指出，依據野生動物保育法規定，除原住民族基於傳統文化、祭儀、非營利自用外，未經許可架設網具、陷阱、獸鋏或獵具獵捕野生動物都是違法，若獵捕台灣獼猴等一般類野生動物，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰；若獵捕台灣野山羊等保育類動物，可處6月以上5年以下有期徒刑，得併科20萬元以上至百萬元以下罰金。林管處呼籲勿亂放陷阱或獸鋏，籲民眾發現有盜獵、違法架設陷阱等情形協助通報。高市府動保處統計去年至今年1月底，7次聯合熱點巡山搜查獸鋏及山豬吊，共查獲20組山豬吊。", "title": "山區誘捕動物陷阱死灰復燃 林管處起出山豬吊救猴羊"}
{"summarization": "澎湖區漁會與澎湖縣政府今年再度攜手前進金門，今、明2天在金城鎮辨理澎湖漁產品料理品嚐及展售活動。澎湖區漁會盼透過活動尋覓餐廳或網購業者合作，一起推廣澎湖優質海鮮。", "article": "澎湖區漁會與澎湖縣政府今年再度攜手前進金門，今、明2天在金城鎮辨理澎湖漁產品料理品嚐及展售活動。澎湖區漁會盼透過活動尋覓餐廳或網購業者合作，一起推廣澎湖優質海鮮。澎湖漁產品料理品嚐及展售活動，今天在金門縣金城鎮代天府前廣場登場，不少婆婆媽媽得知澎湖海產跨海而來，紛紛前來搶購；有些路過的民眾，看到人潮聚集，也跟著排隊品嚐試吃。澎湖縣政府農漁局專員黃馨儀表示，這次除了推廣澎湖優質海鱺魚外，另外還有珍珠石斑魚、黃金鯧、澎湖小管等海鮮，她並說明澎湖的養殖魚比台灣其他縣市好吃的理由。第一，澎湖的海水鹽度比較高，魚長得比較慢，因此肉質會比較好吃；其次，澎湖的養殖魚都是吃小魚長大的，而台灣其他縣市餵養食材是人工飼料加小魚搭配。第三、澎湖的魚是生長在海中央的箱網養殖，但其他地方是養在有沙質的陸上魚塭內，這就是為什麼吃起來讓人覺得有不好的沙質口感。此外，澎湖養殖魚是在一個漲退潮明顯、海底藻類及浮游生物多樣化的自然生態環境，營養源特別豐富。黃馨儀說，澎湖縣政府為了推出優質的水產品，針對「澎湖優鮮」業者的認證工作更是嚴格把關，必須定期通過各項的安全檢驗合格，並接受教育訓練課程的養成，讓業者能提升食安及加工的專業知識與能力。澎湖區漁會魚產品直銷中心主任顏德福特別推薦海鱺魚，他說台灣海鱺90%是在澎湖養殖；他希望透過這樣的活動提升澎湖優鮮市場知名度及購買率，尤其月底澎湖和金門恢復直飛，可以減少運輸成本，歡迎本地餐廳或網購業者與澎湖區漁會合作，一起把優質海鮮分享給金門民眾。", "title": "澎湖優質海鮮跨海金門行銷  尋找在地合作夥伴"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲28.02點，收16060.14點。4月台指期以16032點作收，上漲51點，與現貨相較，逆價差28.14點。", "article": "台北股市今天終場漲28.02點，收16060.14點。4月台指期以16032點作收，上漲51點，與現貨相較，逆價差28.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨15981點、5月期貨15930點。台股今天終場漲28.02點，收16060.14點，成交金額新台幣3171.25億元。4月台指期貨以16032點作收，漲51點，成交13萬6257口；5月期貨以15981點作收，漲51點，成交1391口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100325", "title": "4月台股期指漲51點"}
{"summarization": "因停止使用新疆棉花，H&M、Nike等國際品牌遭中國抵制。這波浪潮中，中國運動品牌安踏在24日晚間宣布，將退出「良好棉花發展協會」（BCI），稱「會一直採購新疆棉花」，大表愛國心。", "article": "因停止使用新疆棉花，H&M、Nike等國際品牌遭中國抵制。這波浪潮中，中國運動品牌安踏在24日晚間宣布，將退出「良好棉花發展協會」（BCI），稱「會一直採購新疆棉花」，大表愛國心。事件源於H&M在2020年發布的一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明24日突然被挖出，在網路上掀起一波抵制潮。不過，在這波抵制外貨的行動之中，中國的品牌不忘藉機表示「愛國」、「效忠」之意，宣布將會持續使用中國棉花製造服飾等產品。中國運動品牌安踏在24日晚間於官方微博發布聲明指出，嚴重關切BCI相關的聲明，並稱已經啟動退出BCI 的相關程序。根據安踏的聲明，在2019年成為BCI的會員時，初衷是希望從環境保護的角度出發，推動「採購供應鏈的環境保護」和「可持續發展」，使全球各地區棉花的種植及生產更有利於棉農與種植環境。安踏強調，會持續採購和使用中國棉產區出產的棉花，包括新疆棉，在未來也將繼續採購和使用中國棉。據公開資料顯示，安踏是首個加入BCI的中國品牌。事實上，這並非安踏首次在抵制外貨風暴中表態，2019年時，時任美國NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）因發表支持香港的言論，使NBA在中國市場遭到抵制，接近半數的中國品牌宣布終止合作，其中就包含安踏。對於安踏的公開聲明，不少中國網友表示支持，稱「知錯能改」、「不是安踏的錯，19年加入的正常組織，誰知道21年就叛變了」、「安踏家中坐，禍從天上來」。並呼籲大家「愛用國貨」。但也有些網友持反面意見，認為安踏只是在蹭流量、馬後炮，這樣的聲明也只是為了保護自己的商業利益，和愛國沒有關係。", "title": "抵制外貨浪潮下 中國品牌安踏：持續用新疆棉"}
{"summarization": "台北股市今天上漲28.02點，收16060.14點。4月電子期收801.5點，上漲0.8點，逆價差2.41點；4月金融期收1372.6點，上漲13.8點，逆價差1.12點。", "article": "台北股市今天上漲28.02點，收16060.14點。4月電子期收801.5點，上漲0.8點，逆價差2.41點；4月金融期收1372.6點，上漲13.8點，逆價差1.12點。4月電子期以801.5點作收，上漲0.8點，成交2375口。5月電子期以798.05點作收，上漲1.85點，成交19口。電子現貨以803.91點作收，上漲0.74點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差2.41點。4月金融期貨以1372.6點作收，上漲13.8點，成交1418口。5月金融期以1367.2點作收，上漲13.6點，成交10口。金融現貨以1373.72點作收，上漲13.35點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1100325", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "去年10月底空軍志航基地F-5E戰機起飛後墜毀，飛官朱冠甍雖彈射但因頭部重創死亡。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，朱冠甍頭部受創是撞擊海面的可能性比較大。", "article": "去年10月底空軍志航基地F-5E戰機起飛後墜毀，飛官朱冠甍雖彈射但因頭部重創死亡。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，朱冠甍頭部受創是撞擊海面的可能性比較大。空軍2架F-5E戰機22日在屏東旭海上空擦撞，造成飛官1殉職1失蹤。殉職的羅尚樺中尉雖彈跳但仍不治，主要致死原因和朱冠甍相同，頭部重創顱內出血導致中樞神經休克死亡。外界關注，為何彈射後仍無法存活。空軍司令部參謀長黃志偉中將今天在立法院外交及國防委員會中備詢表示，目前已找到朱冠甍中校頭部受重創的線索，雖然當時彈射成功，但因飛機姿態向右傾斜、彈射時對著海面，座艙罩雖已脫離，但可能人員身體撞擊戰機隔框或機身，也有可能張傘過程未產生足夠拉力，導致人員撞擊海面受重傷死亡。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺接受記者訪問時表示，根據檢察官當初相驗結果，朱冠甍的左眼、左胸凹陷，左手骨折，沒有明顯外傷，是顱內出血導致中樞神經休克死亡。檢察官調閱相關資料，初步研判朱冠甍頭部直接撞擊海面，引起顱內出血的可能性比較大，彈跳時力道相當大，瞬間飛行員是呈現昏迷的狀況，「撞到海就像撞到地面一樣」，不過，真正原因要等戰機打撈上岸後進一步調查。", "title": "飛官朱冠甍頭部重創原因 檢方：撞擊海面可能性大"}
{"summarization": "美中科技戰持續延燒，半導體成為重點戰場，台經院學者分析，美國對中國的封鎖打壓並沒有鬆綁態勢，但中國又是重要市場，推測未來可能發展是「美國讓中國買魚（晶片），但不讓他買釣竿（設備）」。", "article": "美中科技戰持續延燒，半導體成為重點戰場，台經院學者分析，美國對中國的封鎖打壓並沒有鬆綁態勢，但中國又是重要市場，推測未來可能發展是「美國讓中國買魚（晶片），但不讓他買釣竿（設備）」。台經院研究員劉佩真表示，中國將半導體視為重要發展核心產業，去年以來提出相當多扶植政策，希望建立半導體自主供應鏈，然而目前卡在美國掌握關鍵半導體設備、電子設計自動化（EDA）工具與現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）等技術，導致中國半導體國產化進程受到阻礙。先前傳出美國擬鬆綁對中芯國際的禁令，不過劉佩真點出，實際上美國並未核發許可，近日美國重量級共和黨議員也呼籲拜登政府持續封鎖中芯國際取得成熟或先進製程設備，「顯然現階段美國對中國科技供應鏈政策，並沒有鬆綁的態勢」。然而，美國封鎖中國半導體發展並非民間企業所樂見，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，美國商會2月發布一份報告，內容指出，全球半導體市場是美國設計、台灣製造、中國銷售，如果美國持續對中施壓，上游的設計、製造也會連帶受影響；換言之，美國商會不認為美國政府持續對中國施壓是好主意。「美國可以讓中國買魚（晶片），但不能買釣竿（設備）」，孫明德認為，美中科技角力走向或許會演變為高科技設備限制，讓中國半導體無法走向自產，甚至即便中國向外挖角漁夫（人才），沒有釣竿也釣不到魚。中國為了突破美國科技封鎖、招式盡出，劉佩真表示，中國除了自有扶植政策，也挖角台灣高科技人才，不過台灣從政府到企業都有應對方式，除了拋出營業秘密法修法，台積電等半導體業者也主動出擊，祭出調薪等激勵措施；中長期而言，政府與企業聯手設立半導體學院，培育人才，有助於建立半導體整體競爭力。", "title": "美中科技角力走向 學者：美國讓中買魚但不賣釣竿"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，台灣是深受信賴的半導體製造產地，支持美台企業在半導體供應鏈的合作，將是AIT的優先工作目標。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，台灣是深受信賴的半導體製造產地，支持美台企業在半導體供應鏈的合作，將是AIT的優先工作目標。晶圓代工廠力積電銅鑼12吋廠今天動土，總統蔡英文及酈英傑（Brent Christensen）都前往出席。酈英傑致詞時表示，數十年來，台灣一直是深受信賴的半導體製造產地。全世界，不論是業界、各國政府、甚至是軍方，都知道台灣會遵循規則做事，這就是為什麼美國視台灣最親近、也最不可或缺的夥伴之一。酈英傑說，在全球半導體供應鏈中，美台是最自然的合作夥伴；在半導體價值鏈的上下游，都找得到許多美台公司的身影。因此，支持美台企業在半導體供應鏈的合作，未來也將持續是AIT的優先目標。他也說，美國總統拜登與蔡總統都曾經點出，半導體產業不只在經濟創新方面，在國安領域也是關鍵的戰略優先產業。酈英傑指出，拜登2月在他頒布的第一條行政命令中，啟動供應鏈檢討流程，力求為關鍵物資及必需品打造更有韌性、更加安全的供應鏈。他也特別引述拜登，「建立韌性代表我們必須與有著共享價值的、可信任的朋友及夥伴，更加密切合作，確保我們的供應鏈不會被當作籌碼，拿來對付我們」。酈英傑說，拜登政府特別重視確保供應鏈的安全；除此之外，美國去年也與台灣推出「美台經濟繁榮夥伴對話」（EPPD）。透過這項新機制，雙邊將能強化現有的經濟合作領域，建立新的經濟合作關係，並打造一個聯盟，來反制中國不公平的經濟與投資政策。酈英傑鼓勵產業界能加強現有的合作，並且加碼到美國投資。不論是設計公司、晶圓代工廠、組裝廠，或是其他名氣沒那麼響亮、但同樣重要的供應商。他表示，美國歡迎來自台灣半導體供應鏈上下游的所有公司，前往美國投資。酈英傑還說，歡迎台灣所有半導體相關企業，參加將在6月舉行的「選擇美國」投資高峰會，今年活動將在台北以直播的方式舉行。酈英傑表示，美台關係是「真朋友、真進展」，期待美台半導體產業的合作，能在未來的多年之後，持續延續下去。", "title": "酈英傑：美台供應鏈合作是AIT優先工作目標"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電銅鑼新廠今天動土，預計2023年量產，屆時力積電可望超越高塔半導體，躍居全球第6大晶圓代工廠。", "article": "晶圓代工廠力積電銅鑼新廠今天動土，預計2023年量產，屆時力積電可望超越高塔半導體，躍居全球第6大晶圓代工廠。力積電銅鑼新廠預計投資新台幣2780億元，總產能每月10萬片，初期規劃月產能2.5萬片，這是力晶集團15年來首度興建新廠。據市調機構集邦科技預估，力積電今年第1季營收約3.4億美元，略低於高塔半導體（TowerSemi）的3.45 億美元，為全球第7大晶圓代工廠。集邦科技產業分析師喬安表示，現階段除了台積電及目前暫時受到中美貿易摩擦影響的中芯外，力積電是少數有明確擴建新廠計畫的晶圓代工廠。喬安指出，力積電銅鑼新廠為12吋晶圓廠，晶圓價格相較8吋產品更具競爭力，反觀高塔半導體12吋產能相對有限，預期力積電在銅鑼廠2023年開始貢獻營收，市占率有機會擴增，可望超越高塔，躍居第6大晶圓代工廠。力積電目前有3座12吋廠，月產能11多萬片，有2座8吋廠，月產能也約11萬片。力積電估計，銅鑼新廠未來滿載將可貢獻超過新台幣600億元年產值。力積電董事長黃崇仁表示，現在晶圓代工產能吃緊，是結構性問題，包括驅動IC、電源管理晶片等產品都吃緊，預期到明年底吃緊情況都難以緩解。至於力積電上市櫃時程，他說，將依原訂計畫，於登錄興櫃滿半年便申請上市櫃。", "title": "力積電銅鑼新廠動土 有望超越高塔成第6大代工廠"}
{"summarization": "立委何欣純指台北市與其他縣市的水費級距不同，經濟部長王美花答應提相關分析。台北市長柯文哲今天表示，北市水費沒有比較便宜，並說北水和台水可以訂一樣標準。", "article": "立委何欣純指台北市與其他縣市的水費級距不同，經濟部長王美花答應提相關分析。台北市長柯文哲今天表示，北市水費沒有比較便宜，並說北水和台水可以訂一樣標準。民進黨立委何欣純日前在立法院經濟委員會提到，台北市與其他縣市的水費級距不同，經濟部長王美花答應將於2週內提出相關分析，並進一步檢視台北自來水事業處、台灣自來水公司內容。水費相關議題，柯文哲今天出席里長座談，被媒體堵訪時表示，台北市水費沒有比台水便宜，民生用水是必需品，採最低價不需要漲價，可是用水大戶就要發展節水措施，藉此給一點壓力，所以採用差別費率。柯文哲24日在臉書發文表示，一般家庭每月用水在20度以下的維持每度5元，不調整約占6成；超過後逐步往上調漲。最高級距是每月超過1000度的大用水戶，從原先的每度7.6元調漲到20元，每度漲近3倍。調整後，北水一般20口徑用戶，平均每月水價（基本費+用水費）是20度168元、台水則是204元。109年平均北水售水單價約11.11元、台水售水單價約10.96元，北水大用戶平均水價在104年時約為6.85元，109年約為16元，台北的水價不但不像立委所說的比較便宜，大用戶的「平均水價」，已漲了超過2倍。", "title": "柯文哲：北市水費沒有比較便宜"}
{"summarization": "日本一名就讀名校私立慶應大學二年級的23歲男學生，今天疑因喝醉酒，在神奈川縣藤澤市的馬路上裸奔、露出下半身，被警方依公然猥褻罪現行犯逮捕。", "article": "日本一名就讀名校私立慶應大學二年級的23歲男學生，今天疑因喝醉酒，在神奈川縣藤澤市的馬路上裸奔、露出下半身，被警方依公然猥褻罪現行犯逮捕。日本共同社報導，今天凌晨3時45分左右，這名男大生疑在JR藤澤車站附近脫到全裸，露出下半身。警方表示，當時110接獲一名男性報案，表示有人邊說著「你看、你看」，邊靠近他；隨後警方在派出所前目擊全裸的男大生，依現行犯加以逮捕。男大生面對警詢時承認有裸奔，表示全裸是他的興趣，希望被人看見。", "title": "日本慶應大學男學生酒醉裸奔 遭警方逮捕"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，改建中的第一果菜批發市場並未規劃觀賞魚區、海洋生態教室及卡拉OK等，是朝向設置成冷鏈多元的現代化批發市場為方向。", "article": "台北農產公司今天表示，改建中的第一果菜批發市場並未規劃觀賞魚區、海洋生態教室及卡拉OK等，是朝向設置成冷鏈多元的現代化批發市場為方向。媒體報導第一果菜市場改建後，將設觀賞魚區、海洋生態教室等。北農對此發布新聞稿指出，第一果菜市場改建，並未規劃觀賞魚區、海洋生態教室、特色餐廳、中央廚房及卡拉OK。北農表示，第一果菜市場改建案去年2月正式啟動，中繼市場等相關設施近期陸續完工，今年3月21日進行辦公室搬遷，並利用隔天休市日，安裝電話及電腦等設施，市場改建進度都按照規劃期程進行。北農指出，第一果菜市場改建規劃，將轉型為冷鏈多元批發市場，導入冷鏈物流系統約9300坪，包含冷藏庫4500坪、低溫卸貨區1800坪、果菜包裝中心3000坪。北農表示，冷鏈物流系統可確保銜接農產品不斷鏈，減少農產品運輸過程損耗，全面提升品質，增加農民收入。北農指出，第一果菜市改建並規劃分級包裝三化，分別為包裝規格標準化、省工搬運棧板化、物流運輸國際化，並加強機械化搬運及改善到貨結構。北農表示，新建第一果菜市場將設方便採購車停放的大面積停車場，也結合社區發展、食農教育、觀光等多元性需求，規劃參觀步道、屋頂花園、食農教室等，注入產業文化、觀光等元素。", "title": "北農：第一果菜市場改建  冷鏈多元現代化為方向"}
{"summarization": "打炒房，政府祭出房地合一2.0，不動產聯盟總會理事長林正雄表示，堅決反對，上路後全國移轉棟數將急凍，造成房價、房租上漲，對年輕人沒有幫助。", "article": "打炒房，政府祭出房地合一2.0，不動產聯盟總會理事長林正雄表示，堅決反對，上路後全國移轉棟數將急凍，造成房價、房租上漲，對年輕人沒有幫助。立法院財政委員會舉辦「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」公聽會，邀集10多位學者專家、公會代表就實施房地合一2.0、「囤房稅」修正，以及房租轉嫁效果等議題表達意見。不動產聯盟總會理事長林正雄表示，堅決反對房地合一2.0，加稅只會造成房價、房租更高漲，對年輕人沒有幫助，「一帖藥不能醫兩種病」，房地產市場與社會福利是兩件事，不應打著居住正義大旗，對市場產生如此大的影響。林正雄指出，2014年國民黨討論要課「囤房稅」時，他就直言，這樣下去10年內都不可能再執政、地方選舉將大敗，結果正是如此，質疑近年政府已經多次出手打房，累計下來難道還不夠重；哪個政黨同意支持此一侵害全國百姓的離譜稅制，勢必將永遠無法執政。房地合一2.0若上路，林正雄認為，全國買賣移轉棟數將急凍，由去年的30多萬棟變成只剩18萬棟。不動產開發商業同業公會全國聯合會理事長楊玉全表示，建築業目前面臨缺工、缺料、重稅，產品成本上揚，利潤被侵蝕，業界惶惶不安，房價是就業、交通、醫療等生活品質的綜合表現，不要房市復甦就認為一定是炒房的結果，用嚴苛法律處理一時市場問題，當景氣變壞，政府將沒有任何調節工具。楊玉全認為，居住正義是讓每個人可依照他的狀況，居住在適合的空間，不是要政府確保每個人都一定要買得起房子，房屋稅增加一定會造成租金轉嫁，政府應以其他方式疏導目前資金過剩問題。針對房地合一2.0修法，楊玉全表示，「重稅一定會影響到經濟發展」，上路後將使住宅供給不足地區，購屋成本增高，同時產生「閉鎖效果」，為避開5年內交易重稅，房屋供給將減少、房價上升，連帶使稅收減少，影響產業生計，此外也會影響土地整併開發規劃。他建議，持有5年內出售就視為「短期交易」，時間太長，排除適用對象除起造者外，建議也要增加「以自有土地與其他營利事業合作興建房屋者」，適用案件範圍也不能回溯，避免出現「倒貨」效應。不動產聯盟總會於2017年底成立，為全國性的不動產聯盟，會員代表來自基隆市、台北、新北、桃園、新竹、台中、南投、台南等地不動產聯盟協會，以及建築經理商業同業公會、不動產估價師公會全國聯合會、不動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會等。", "title": "房地合一2.0 不動產聯盟總會：全國移轉棟數將急凍"}
{"summarization": "監察院第三次調查報告認定中研院前院長翁啟惠沒有不實申報、沒有違反公職人員利益衝突迴避法，但仍有媒體主張其財產申報有問題，翁啟惠委任律師葉建廷今天發聲明反駁。", "article": "監察院第三次調查報告認定中研院前院長翁啟惠沒有不實申報、沒有違反公職人員利益衝突迴避法，但仍有媒體主張其財產申報有問題，翁啟惠委任律師葉建廷今天發聲明反駁。翁啟惠因浩鼎案遭彈劾、申誡，但司法判決無罪。監察院日前第三次公布調查報告，認定翁啟惠沒有不實申報、也沒有違反公職人員利益衝突迴避法；監委王美玉則提出不同意見書，主張不應就個案因人設事。針對此案，近日仍有部分媒體主張翁啟惠財產申報有問題，翁啟惠委任律師葉建廷今天發聲明一一反駁。對於部分媒體指稱顯與事實不符。聲明提到，有部分媒體轉述特定監察委員的說法，稱翁啟惠對於贈與股票的過程前後說詞不一，但事實是在刑事偵審程序中，調查的是資金來源，而非贈與過程，況且所有的事證，包括翁啟惠在刑事偵審程序中的所有筆錄及書狀，都已在監察院訴願審議委員會中呈現，且經言詞辯論後，訴願會綜合所有事證，已分年度三次認定翁啟惠並沒有不實申報財產行為、監察院廉政委員會也三度認定翁啟惠並未違反公職人員利益衝突規定。聲明強調，監察院訴願會是公務人員財產申報事件的最終認定機關，特定監察委員不服其決定，仍繼續以片段事實做主觀推測，甚至對外發言，令人遺憾。此外，聲明表示，部分報導稱公懲會已判定翁啟惠有財產申報不實及違反利益衝突規定行為，但公懲會在第一次審理時，訴願會尚未做出前述決定，因此是以最初監察院移送的錯誤事實來做判斷，且在後續的再審程序中，監察院的回函及到庭代表，竟然違反自己監察院的訴願決定及調查報告，繼續陳述錯誤的事實，這也是翁啟惠在再審程序中未曾受到公平對待的最明顯例證。葉建廷強調，請部分媒體在報導及評論前，做到最基本的事實查證，不要繼續以訛傳訛。", "title": "監院認無不實申報 翁啟惠委任律師聲明駁媒體"}
{"summarization": "經濟部24日宣布，苗栗、台中4月6日起轉為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，國民黨今天表示，總統蔡英文近期都沒去視察水庫，如同神隱，如此不重視水情，如何喚起全民危機意識。", "article": "經濟部24日宣布，苗栗、台中4月6日起轉為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，國民黨今天表示，總統蔡英文近期都沒去視察水庫，如同神隱，如此不重視水情，如何喚起全民危機意識。謝佩芬說，面對台灣56年來的最大旱象，政府去年就已啟動應變機制，至今調度節水累積達8億公噸、約4 座石門水庫的水量；旱災中央災害應變中心則在昨天宣佈，從4月6日起，台中、苗栗的將啟動「供五停二」分區供水，希望雨季來臨前，國人能團結、發揮力量，突破難關。謝佩芬呼籲國民黨，政治口水無法解決台灣56年來最嚴重的旱象問題，而是要團結、發揮力量，以突破難關。水情吃緊，國民黨今天上午召開「蔡政府花錢如流水，卻不能幫人民留水」記者會，文傳會主委王育敏說，政府編了前瞻基礎建設計畫等大筆預算，卻未能解決台灣缺水問題，質疑預算的錢都花去哪了。王育敏指出，8年新台幣2058億元的水資源預算，期望營造不缺水、喝好水、不淹水及親近水之優質水環境，但現在預算已經執行了一半，台灣依然必須面對缺水的窘境，這樣的成效政府是否滿意，難道不需要有人扛起。王育敏也說，全台水庫清淤不力，至2020年8月止，全國整體水庫淤積率仍高達29.59%，與2015年6月全國總水庫淤積率28%相比，不降反升；全台水庫清淤不力，難道政府不需負責，向人民交代清楚嗎。與會的文傳會副主委王鴻薇說，更重要的是身為國家元首的蔡總統如同神隱，近期皆未視察水庫水情，現在水情吃緊，請看看苗栗、台中的民眾會有多不方便，希望蔡總統能夠站到第一線；對照前總統馬英九，2015 年石門水庫有效蓄水率降到只剩4分之1以下時，馬英九隨即前往石門水庫視察。另一位文傳會副主委黃子哲則拿出「中央災害防救會報」第43次會議紀錄說，行政院長蘇貞昌當時竟要求水利署，評估新加坡用高速公路下層空間，開拓雨水蒐集系統的案例，研議可行性，但這根本不可行，台灣跟新加坡狀況完全不同，新加坡因地理位置，須透過蒐集雨水、海水淡化的方式來集水，但台灣只要做好水庫清淤，就能集水。1100325", "title": "藍指總統未視察水庫如神隱 綠：口水無法解決旱象"}
{"summarization": "印度軍方內部擁潛艦派及擁航艦派的爭論，似乎有了結果。根據印媒消息，印度海軍3月已通知莫迪政府，將引進技術生產6艘核子動力潛艦，較第3艘航艦優先建造。", "article": "印度軍方內部擁潛艦派及擁航艦派的爭論，似乎有了結果。根據印媒消息，印度海軍3月已通知莫迪政府，將引進技術生產6艘核子動力潛艦，較第3艘航艦優先建造。印度受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊導致全國封鎖，造成財政窘迫，使得海軍裝備出現先建潛艦還是第3艘航空母艦優先的爭論。陸軍出身的印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）還曾公開分別表達對潛艦和航艦的支持，雙方出現分歧。不過，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名的印度政府官員說，印度海軍在3月的聯合指揮官會議上告訴國家安全計畫人員，建造核子動力攻擊潛艦，應該優先於建造第3艘航空母艦（也是印度第2 艘自製航艦）。這也代表，印度軍方內部擁潛艦派和擁航艦派的爭論暫告段落，由擁潛艦派獲勝。官員透露，隨著中國在短短5年發展出1萬2000噸、北約代號為「刃海級巡洋艦」（Renhai class Cruiser ）的055型飛彈驅逐艦，印度海軍很快會就建造核子動力攻擊潛艦尋求政府「驗收必要性」（acceptance of necessity）許可，以展開制定技術參數及相關建造程序。尤其是核子動力潛艦可不必浮出水面，在整個印度太平洋巡邏。中國目前有近12艘核子動力潛艦如此運行，而最新型的「隋級」095型核子攻擊潛艦，比起「漢級」的091 型核子潛艦具備更低噪音的特徵。報導說，印度建造核子攻擊潛艦的選擇很多，可以在總理莫迪提出的「印度自力更生」計畫（Atma Nirbhar Bharat Abhiyan）下，與俄羅斯、法國或美國共同開發核子攻擊潛艦，但印度首選合作夥伴似乎是法國，法國已為印度設計卡瓦里（Kalvari）級柴油潛艦（也就是法國的鮋魚級潛艦），且正與戰略夥伴巴西聯合開發核子攻擊潛艦。此外，印度與法國合作還有一項好處，就是不會像與過去國防技術最親密的盟友俄羅斯一樣，一旦與俄羅斯合作就會遭美國威脅制裁，也不會受到任何監管制度限制。因應中國威脅，印度已向俄羅斯租用阿古拉級（Akula class）核子攻擊潛艦，並同意在首艘租約到期後，再增加租用一艘同款核子攻擊潛艦。印度國家安全計畫人員認為，來自中國的下個威脅將在印度太平洋，尤其是印度洋。美國海軍將繼續在南海部署軍力，並確保中國人民解放軍彈道飛彈核子潛艦不會越過第一島鏈；這意味著，中國海軍必須採取迂迴路線在印度洋部署核子潛艦，所以印度海軍必須有更多實力對抗。", "title": "擁航艦派居下風  印度海軍擬優先建造核子潛艦"}
{"summarization": "台灣佐登-KY執行長陳佳琦表示，今年除了推出新品牌外，將攜手10家廠商共組美妝組織聯盟，積極拓展國際代工市場，同時強化保健品事業。今年營收挑戰至少30%的成長動能，希望重回2019年歷史高峰水準。", "article": "台灣佐登-KY執行長陳佳琦表示，今年除了推出新品牌外，將攜手10家廠商共組美妝組織聯盟，積極拓展國際代工市場，同時強化保健品事業。今年營收挑戰至少30%的成長動能，希望重回2019年歷史高峰水準。佐登2020年合併營收新台幣27.3億元，年減16%，合併營業淨利為3.97億元，合併稅後純益為2.58億元，每股稅後盈餘為4.41元，年減45.2%。佐登表示，去年營運衰退主要受到疫情影響，大陸營運下滑。董事會決議配發每股現金股利新台幣3元。展望今年，陳佳琦表示，今年持續深耕生活美容及醫學美容二大事業體，除了推出新品牌珍朵絲特外，也將積極拓展國際代工，並強化保健品事業，兩岸門店將新增58個據點，隨著大陸經濟逐步回穩，今年整體營運將重啟動能，營收目標是超越2019年高峰。陳佳琦指出，台灣的美妝產業有一定的實力，過去這個產業沒有結合共同力量，大多以單打獨鬥的模式各自努力，3月底將攜手台灣10家代工夥伴，推出美妝組織聯盟，共同研發開發更好的產品，同時透過結盟的力量共同行銷搶進國際市場，未來會以聯合參展的模式，將台灣美妝產品推上國際舞台，展望2021年，佐登表示，集團營收動能主要來自兩岸異業合作醫美集團與新動能-新品牌珍朵絲特。佐登微爾醫美集團於今年預計完成兩岸14家診所開業，將擴增58家門店，以超過600家生活美容門市的優勢，導入生美舊客成為醫美新會員。", "title": "佐登擴增醫美及新品牌動能 今年營收拚成長三成"}
{"summarization": "國民黨今天質疑政府在前瞻計畫花費大筆預算，卻未能解決缺水問題。民進黨發言人謝佩芬表示，政府從去年就已啟動應變機制，也透過前瞻計畫加速設置再生水廠、淨水設備等水資源建設，呼籲國民黨政治口水無法解決旱象問題。", "article": "國民黨今天質疑政府在前瞻計畫花費大筆預算，卻未能解決缺水問題。民進黨發言人謝佩芬表示，政府從去年就已啟動應變機制，也透過前瞻計畫加速設置再生水廠、淨水設備等水資源建設，呼籲國民黨政治口水無法解決旱象問題。水情吃緊，經濟部24日宣布，苗栗、台中4月6日起轉為紅燈，啟動「供5停2」分區供水。國民黨今天上午召開「蔡政府花錢如流水，卻不能幫人民留水」記者會，文傳會主委王育敏說，政府編了前瞻基礎建設計畫等大筆預算，卻未能解決台灣缺水問題，質疑預算的錢都花去哪了。對此，謝佩芬表示，台灣是海島型國家，容易遇到長旱期缺水的問題，2015年與今年同樣面臨大旱，水情吃緊，當時的國民黨政府宣佈自4月8日起，對多區進行「供五休二」限水措施，長達61天，並推出抗旱徵文和海報設計比賽等。謝佩芬指出，相較於2015年國民黨政府的抗旱作為，民進黨政府早有準備、從不鬆懈，從去年提早啟動應變，包括完成板二供水計畫、桃竹備援管線工程，確保水資源的穩定調度；完成新竹緊急海淡機組，在台中等地啟動海水淡化機組的設置，全面增加新水源；啟用抗旱水井、增加伏流水供應，用多元的方式應急。謝佩芬說，民進黨政府也加速設置再生水廠、淨水設備，回收利用水資源；加速曾文水庫防淤隧道完工，而石門水庫阿姆坪防淤隧道也將在年底完工，強化水庫蓄水量，去年清淤量更達1440萬立方公尺，創下歷史最高，是歷年平均值的2.6倍。謝佩芬表示，這些措施都是為了因應極端氣候帶來的缺水情況，在前瞻基礎計畫中所做的水資源建設，並在這次的抗旱中發揮有效延緩限水、穩定供水的關鍵；而當初前瞻預算審查時，國民黨立院黨團丟水球、灑麵粉，今天又召開記者會批評政府花大錢、沒有功效。謝佩芬說，面對台灣56年來的最大旱象，政府去年就已啟動應變機制，至今調度節水累積達8億公噸、約4 座石門水庫的水量；旱災中央災害應變中心則在昨天宣佈，從4月6日起，台中、苗栗的將啟動「供五停二」分區供水，希望雨季來臨前，國人能團結、發揮力量，突破難關。謝佩芬呼籲國民黨，政治口水無法解決台灣56年來最嚴重的旱象問題，而是要團結、發揮力量，以突破難關。", "title": "民進黨：解決缺水問題 政府去年就已啟動應變機制"}
{"summarization": "美國職籃NBA公鹿今天在主場迎戰塞爾蒂克，以121比119險勝綠衫軍，笑納8連勝；另外，魔術後衛福尼耶則在終場前6秒瓦解對方攻勢上籃，以1分之差氣走太陽。", "article": "美國職籃NBA公鹿今天在主場迎戰塞爾蒂克，以121比119險勝綠衫軍，笑納8連勝；另外，魔術後衛福尼耶則在終場前6秒瓦解對方攻勢上籃，以1分之差氣走太陽。密爾瓦基公鹿上半場手感發燙，半場打完以70比59 領先波士頓塞爾蒂克，第3節趁勝追擊，帶著14分領先進入決勝節。一路被壓著打的塞爾蒂克在第3節一度落後多達25分，第4節靠著一波驚人攻勢，將比分追至落後2分，可惜鐘響一刻，中鋒塞伊斯（Daniel Thies）三分球跳投落空，塞爾蒂克最終以2分之差敗下陣來。公鹿球星密道頓（Khris Middleton）砍下全場最高27分外加13籃板4助攻，波蒂斯（Bobby Portis）貢獻21分，因左膝扭傷而缺陣一場比賽的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）則繳出13分8籃板7助攻。綠衫軍方面，布朗（Jaylen Brown）進帳24分10籃板，沃克（Kemba Walker）砍下23分，塔特姆（Jayson Tatum）挹注18分8籃板。塞爾蒂克近6戰吞5場敗仗，過去11次在客場征戰有10場敗北。另一場比賽方面，奧蘭多魔術後衛福尼耶（Evan Fournier）今天在終場前6.4秒強勢突破禁區，助魔術爆冷以112比111氣走鳳凰城太陽。魔術中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）進帳27分14 籃板，拿下本季第30次雙十成績，福尼耶挹注21分，從板凳出發的奧克（Chuma Okeke）砍下生涯新高17分。福尼耶說：「老實說，我對今晚贏球感到非常高興，因為我覺得這是我們應得的結果。」太陽陣中有3人超過20分，布克（Devin Booker）繳出25分，保羅（Chris Paul）進帳23分，艾頓（Deandre Ayton）則貢獻了21分9籃板。", "title": "公鹿手感發燙險勝綠衫軍 魔術1分之差氣走太陽[影]"}
{"summarization": "台南春暖花開，台南市政府觀光旅遊局今天公布4月清明連假台南攻略，介紹台南最新景點、藝術活動、微型蘭展及宗教廟會，讓遊客體驗濃濃的台南風情。", "article": "台南春暖花開，台南市政府觀光旅遊局今天公布4月清明連假台南攻略，介紹台南最新景點、藝術活動、微型蘭展及宗教廟會，讓遊客體驗濃濃的台南風情。觀旅局4月清明連假台南攻略，首推3月21日開幕的官田區「大隆田生態文化園區」，這座園區就在官田區公所對面，和新營區長勝營區同是由舊軍營改建，10公頃園區內有1300棵榕樹、桃花心木、芒果樹等，適合散步休憩。此外，官田區還有「小陽明山」之稱的「川文山森林生態保育農場」，雖是私人場域，卻開放免費入園，且設置樂捐箱讓遊客隨意捐獻，作為農場經營之用；園區中最吸睛的是停車場附近兩棵擁有廣大綠蔭的百年老榕，不少遊客說是像極了日本知名宮崎駿電影「龍貓」的森林場景。去年8月啟用的西拉雅官田遊客中心，占地11公頃，涵蓋官田葫蘆埤自然公園、水雉教育園區及隆田酒廠。官田烏山頭水庫風景區南洋櫻也將於3月下旬全面盛開，不用出國也可賞櫻，拍出濃濃日系風網美照。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，台灣國際蘭展連續2年停辦，台南市政府比照去年改以「遍地開花」的微型蘭展取代，在台南20多處景點共布置3萬株蘭花，讓遊客到處賞蘭。今年適逢3年一度台南香科年，香科主要面向有「陣頭」、「刈香（遶境）」及「建醮（王船）」，遊客可到香科廟宇感受廟會盛況及宗教科儀，但遊客須注意參訪香科時，必須尊重廟方科儀禁忌及防疫措施。2年一度的安平漁光島藝術節也將於3月27日登場，展期23天，今年以「安棲之嶼」為主題，共邀請12組藝術家團隊參與，將作品和漁光島陽光、沙灘做結合，打造身心靈棲息地。觀旅局長郭貞慧表示，台南觀光資源豐富，不同角度有不一樣的玩法，舉凡綠意盎然的踏青之旅、色彩繽紛的賞花之旅、民俗藝文的宗教之旅，都適合闔家出遊體驗，但不管參加何種活動，必須記得勤洗手、消毒，口罩戴好，維持安全旅遊環境。", "title": "台南春暖花開  4月清明連假攻略報你知"}
{"summarization": "台灣首例護理師接種AZ疫苗後出現嚴重過敏反應，指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案對雞蛋、花生、抗生素等食物和藥物有過敏史，研判為稀少偶發事件，將不接種第二劑。", "article": "台灣首例護理師接種AZ疫苗後出現嚴重過敏反應，指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案對雞蛋、花生、抗生素等食物和藥物有過敏史，研判為稀少偶發事件，將不接種第二劑。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗開打至今邁入第4天，衛福部次長石崇良今天表示，昨天有1名護理師接種疫苗後出現過敏反應，緊急送加護病房觀察，所幸生命徵象穩定，今天已出院。亞東醫院隨後也發出聲明稿指出，該院護理師24日上午施打後5分鐘發生心悸、皮疹的急性過敏反應，並無休克，立即給予類固醇與抗組織胺處理，收治至加護病房觀察，今天上午已出院。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全台共有1951人接種AZ疫苗，累計接種人次為5169人次；昨天也新增5件不良事件通報，1件暫時歸類為嚴重不良事件，另外4件為非嚴重不良事件，全台累計不良事件通報共有9件。莊人祥說，接種疫苗後出現過敏反應的個案是40多歲的女性醫院工作人員，本身對於雞蛋、花生、非類固醇止痛消炎藥、抗生素等藥物有過敏史，過去沒有慢性病史。他指出，個案接種前曾主動告知有過敏史，但由於過敏原大多是食物、藥物，疫苗過敏狀況並不清楚，因此經評估仍於昨天上午10時接種AZ疫苗，接種後5分鐘發覺出現發熱、吸不到氣、紅腫、心悸等症狀緊急通報，檢查後發現臉部、頸部、胸前、腹部都冒出蕁麻疹，四肢無力且血壓偏高，所幸不像是過敏性休克。莊人祥說，經研判，這例個案為嚴重過敏反應，就近到加護病房進行觀察，並以抗組織胺、類固醇藥物治療，目前暫時歸類為「其他嚴重不良事件」，未來確切歸類仍有待專家討論，初步認為是稀少的偶發事件。莊人祥強調，根據專家先前討論的結論，凡是第一次接種疫苗出現嚴重過敏的個案，就不建議再接種第二劑，曾有過敏史的民眾也應和醫師討論後，再決定是否接種，接種後務必觀察30分鐘。", "title": "首例醫護打AZ疫苗嚴重過敏 指揮中心：偶發事件"}
{"summarization": "包括路易斯安那州與懷俄明州在內，美國14州今天控告美國總統拜登政府，挑戰暫停出租聯邦土地與水域開採油氣的命令。", "article": "包括路易斯安那州與懷俄明州在內，美國14州今天控告美國總統拜登政府，挑戰暫停出租聯邦土地與水域開採油氣的命令。政府明天將開始檢討油氣租賃計畫，14州的這項法律行動，尋求恢復定期的聯邦探鑽拍賣。民主黨籍的拜登1月簽署行政命令，凍結公家土地租用於新的石油、天然氣開採。拜登競選期間矢言終結新的聯邦租賃，作為解決氣候變遷的廣泛計畫一環。這項凍結命令遭到石油業以及產油州的強烈批評，這些產油州的歲收，有半數來自出租聯邦土地供業者鑽油。13州組成的聯盟在路易斯安那州聯邦法院提出訴訟，懷俄明州則自行在懷州的聯邦法院提告。和路易斯安那州一同提告的包括阿拉巴馬州、阿拉斯加州、阿肯色州、喬治亞州、密西西比州、密蘇里州、蒙大拿州、內布拉斯加州、奧克拉荷馬州、德州、猶他州、西維吉尼亞州。這些州的檢察長都是共和黨籍。", "title": "拜登政府暫停出租聯邦土地開採油氣 14州提告"}
{"summarization": "行政院會今天通過「勞工職業災害保險及保護法」草案，4人以下微型公司強制納保，預估新增33萬勞工納入職災保險保障範圍；草案也擴大醫療給付範圍，提高傷病給付水準；草案送立法院審查。", "article": "行政院會今天通過「勞工職業災害保險及保護法」草案，4人以下微型公司強制納保，預估新增33萬勞工納入職災保險保障範圍；草案也擴大醫療給付範圍，提高傷病給付水準；草案送立法院審查。現行的職業災害保險是規定在勞保裡面，依據勞保規定，5人以上事業單位，強制納保，4人以下事業單位，自願加保。勞動部勞動保險司長白麗真今天指出，勞工職業災害保險及保護法草案是將職災保險單獨立法，未來不論受僱人數多少，都強制納保。勞動部推算，未來法案通過後，除現行已加保職災保險的勞工外，更擴大職業災害保護網，推估新增33萬人可納入職業災害保險保障範圍。白麗真說，這33萬勞工，雇主平均每人每月負擔的保費是75元；由於勞工薪資有高有低，勞動部也計算過，33萬名勞工當中的75%，每月的保費負擔是在100元以內。職災保險法草案不僅擴大納保範圍，也提高投保薪資，增進給付保障。白麗真說，職災保險法草案，將投保薪資下限從新台幣1萬1100元提高到基本工資（目前為2萬4000元）；投保薪資上限從4萬5800元提高到7萬2800元。傷病給付，現行勞保規定，第1年按投保薪資70%發給，第2年減為50%；職災保險法草案規定，2年皆發給投保薪資70%。職災保險法草案刪除以年資計算失能年金給付金額的方式，改以失能狀態認定，失能程度愈嚴重，領的給付愈多；完全失能，領投保薪資70%；嚴重失能是投保薪資50%；部分失能是投保薪資20%。白麗真舉例，過去沒有職災保險的勞工，若出意外，一毛錢都領不到；未來強制納保，以最低投保薪資2萬4000元的人來計算，失能給付最高可以領到144萬元，死亡給付108萬元，傷病給付每月1萬6800元。白麗真說，現行已有勞保職災保險的勞工，因為投保薪資上限增加，傷病給付的保障會更多；例如，過去投保薪資1萬1100元的勞工，因為投保薪資拉高到2萬4000元，失能給付會從原來的67萬元、最高增加到144萬元。白麗真指出，現在的失能年金、遺屬年金是用年資計算，所以年資愈短，相對算起來的保障沒有那麼夠，以5年年資計算，失能年金是拿每月4000元；以後不看年資，是看失能程度，愈嚴重的人，保障程度愈高；以投保薪資3萬元為例，失能年金最高每月可以領2萬1000 元。另外，媒體也關注Foodpanda等外送員是否納職災保險保障，勞動部說，新型的平台經濟，只要屬於勞僱關係，就會透過雇主端加保；如果是自營作業，則透過職業工會加保；如果是臨時短暫的工作，草案也設計簡便加保的手續。", "title": "職災保險法納4人以下微型公司  傷病給付提高"}
{"summarization": "好萊塢又一重要獎項將年度最佳影片榮銜頒給「游牧人生」（Nomadland），推升這部片在奧斯卡金像獎奪下小金人的機會。", "article": "好萊塢又一重要獎項將年度最佳影片榮銜頒給「游牧人生」（Nomadland），推升這部片在奧斯卡金像獎奪下小金人的機會。「游牧人生」先前已獲金球獎肯定，如今又在線上舉行的美國製片人公會（Producers Guild of America, PGA）頒獎典禮擊敗「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）、「曼克」（Mank）等勁敵，奪下最大獎。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓好萊塢頒獎季改頭換面，各大獎項紛紛改為線上舉行。美國製片人公會大獎由約8000名公會成員票選而出，過去13年在美國製片人公會獎的最佳影片得主，有10 部都順利在奧斯卡最佳影片獎出線。兩大獎有出入的年分，分別是去年製片人公會看中「1917」（1917），奧斯卡則表彰「寄生上流」（Parasite）；2017年製片人公會最佳影片得主是「樂來越愛你」（La La Land），奧斯卡贏家則是「月光下的藍色男孩」（Moonlight）；2016年製片人公會推崇「大賣空」（The Big Short），奧斯卡則將壓軸大獎頒給「驚爆焦點」（Spotlight）。今天的美國製片人公會獎大多已先預錄完成，其中一位在「游牧人生」中扮演自己的史旺齊（Charlene Swankie）稍早說，邀請導演趙婷和好萊塢明星法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）進入他們的游牧世界「是趟奇妙的旅程」，對各方來說都是大開眼界的經歷。史旺齊開玩笑說：「如果你去年問我PGA是什麼，我會說是高爾夫賽事（美巡賽）。」電影類其他獎項方面，最佳動畫獎得主為「靈魂急轉彎」（Soul）；最佳紀錄片獎頒給「我的章魚老師」（My Octopus Teacher）。今年奧斯卡頒獎典禮將於美國時間4月25日舉行。", "title": "游牧人生再下一城 奪美國製片人公會獎最佳影片"}
{"summarization": "緬甸軍方政變與血腥鎮壓，國際進一步施壓，美國計劃對緬甸軍方控制的兩家企業集團施予制裁，而緬甸民主運動人士經前一天的癱瘓式罷工後，今天打算恢復街頭示威。", "article": "緬甸軍方政變與血腥鎮壓，國際進一步施壓，美國計劃對緬甸軍方控制的兩家企業集團施予制裁，而緬甸民主運動人士經前一天的癱瘓式罷工後，今天打算恢復街頭示威。路透社引述兩名消息來源說，美國財政部將緬甸經濟控股有限公司（Myanmar Economic Holdings Limited, MEHL ）及緬甸經濟公司（Myanmar Economic Corporation, MEC）列入制裁黑名單，最快今天會凍結兩家企業旗下在美國的所有資產。美國總統拜登於2月11日發布一道行政命令，為新一波制裁緬甸軍方鋪路，針對緬甸中央銀行存在紐約聯邦準備銀行（New York Fed）一筆約10億美元儲備金予以凍結；緬甸軍方在奪權之後就意圖提走這筆資金。此外，緬甸各地24日採取癱瘓式靜默罷工，民眾待在家裡、停止各種商業活動；民主運動人士計劃改變策略，今天恢復街頭示威。在昨天的靜默罷工下，平時熱鬧的商業城如南部仰光、中部瓦城，都陷入一片寂靜。根據人權團體緬甸援助政治犯協會（AAPP），在安全部隊部署致命武力鎮壓動亂之際，至少有286人喪生。緬甸軍方發言人23日表示，有164名抗議者死亡。獨立媒體瓦城昨夜新增5人受傷；一名16歲青少年背部中彈喪命。瓦城一名7歲小女孩23日命喪鎮壓槍下，葬禮於昨天舉行，她是緬甸這波暴力下最年輕的遇害者。最近幾天大規模的街頭抗議已然減少，民主運動人士號召今天再展開大型示威。", "title": "美擬制裁緬甸兩軍方企業 抗議人士計劃重上街頭"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）負責人表示，歐盟藥管局將訪查俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗生產與臨床設施供核准參考，另已接洽中國國藥集團的疫苗。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）負責人表示，歐盟藥管局將訪查俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗生產與臨床設施供核准參考，另已接洽中國國藥集團的疫苗。「衛星-V」的研發商表示，他們與在義大利、法國、西班牙、德國等地的公司都簽有生產合約。歐盟藥管局執行主任庫克（Emer Cooke）表示，她希望「衛星-V」疫苗能取得核准，藥管局也會前往俄國考察了解更多有關生產的事項。庫克說：「我們希望這能成為一款有價值的疫苗，以便列入供應歐洲民眾的疫苗清單。我們正展開審查籌備。」她藉出席歐洲議會的衛生委員會，強調當前疫情下產能的重要性。此外，庫克還說歐盟藥管局正與中國的國藥集團（Sinopharm）洽談國藥疫苗審查。她說：「我想大家應該都已注意到中國研發出好幾款疫苗，我們正與當中的國藥集團討論，希望能有機會一併評估國藥疫苗。」歐洲的匈牙利與塞爾維亞目前都用國藥集團的新型冠狀病毒疫苗展開國內大規模接種；德國國內的地方首長上週也敦促歐盟加快俄製疫苗的審查", "title": "歐盟拓展供應源 審查俄疫苗並接洽中製疫苗"}
{"summarization": "因應4月6日起台中、苗栗將實施「供5停2」分區供水，台中市長盧秀燕今天表示，將向中央爭取增援淨水設備，將其他地區備而不用的淨水設備，優先調度到苗栗及台中。", "article": "因應4月6日起台中、苗栗將實施「供5停2」分區供水，台中市長盧秀燕今天表示，將向中央爭取增援淨水設備，將其他地區備而不用的淨水設備，優先調度到苗栗及台中。經濟部昨天宣布台中、苗栗將從4月6日起實施「供5停2」分區供水，台中市政府今天緊急加開第3次災害應變中心工作會報，由盧秀燕主持，經濟部水利署副署長黃宏莆、自來水公司副總經理李嘉榮與會。盧秀燕表示，市府配合中央限水措施，10部Qwater 淨水設備將依分區、出水量、工期及水質等原則，設置於10處新建建築工地，每部每日可供應15噸用水，10部共150噸民生用水，設置完成將公布取水地點。盧秀燕認為，由於中部水情較北部嚴峻，她再向中央爭取增援淨水設備，將其他地區備而不用的淨水設備，優先調度至苗栗及台中，在水情轉紅燈前做好萬全準備。市府也將與台灣自來水公司再規劃338處臨時供水站，預計設置於管線末端、高地區及人口密集區，提供民眾免費取水，供水點將視實際需求滾動調整。另外，市府已開放52處新建工地地下水與6座水資源回收中心再生水等次級用水，可供洗掃清潔用。對於產業用水需求，盧秀燕指出，提供產業用水的RO級移動式淨水設備將設置6台，每台每日可供應500噸用水，6台共3000噸產業用水。水公司也在會中說明，限水期間每日將定時巡查臨時供水站，偏遠地區儲水桶將設無線傳訊監測儀，即時回傳剩餘水位高度。水公司表示，除了集集淨水場、嘉和淨水場等32處工業載水點，將再新增東勢營運所、新政路330號前消防栓、南投第一淨水場等3處載水點，供消防、醫療及學校用水，並整備30部水車定時補水及用戶緊急送水服務。", "title": "因應台中供5停2  盧秀燕盼中央增援淨水設備"}
{"summarization": "全球最大木漿製造商警告，全球貨櫃運輸量能不足會導致供應短缺，恐衝擊像衛生紙在內靠木漿為原料的多種日用品。外界擔心長榮貨輪擱淺蘇伊士運河恐讓問題雪上加霜。", "article": "全球最大木漿製造商警告，全球貨櫃運輸量能不足會導致供應短缺，恐衝擊像衛生紙在內靠木漿為原料的多種日用品。外界擔心長榮貨輪擱淺蘇伊士運河恐讓問題雪上加霜。總部位於巴西的蘇沙諾公司（Suzano SA）主要以散貨船運送木漿。執行長夏爾卡（Walter Schalka）接受美國媒體訪問時說，由於全球對載運貨櫃的貨船需求暴增，逐漸連散貨船也開始供不應求，可能導致公司貨運延宕。與此同時，有些市場對家用衛生紙的需求增加，消費者開始囤貨，並出現恐慌性搶購，夏爾卡擔心貨運問題只會不斷惡化。紙漿貿易受到嚴重干擾，如果製造商沒有充足存貨，可能影響衛生紙供應。巴西是全球最大的紙漿出口國。以全球來說，用於製造衛生紙的硬木漿，約有1/3出自蘇沙諾公司。夏爾卡說，蘇沙諾公司正擔心本月出口量可能比預期還少，因此不得不把一些出貨量併入4月。他說：「所有採散貨船出口的南美洲業者都面臨此一風險。」貨櫃短缺危機源於中國的巨大需求，已存在數月之久，但蘇沙諾公司的警告顯示情況已蔓延到其他貨運市場，若問題持續導致運輸成本增加，恐怕將加速通貨膨脹。", "title": "貨櫃短缺恐衝擊衛生紙供應 長榮貨輪擱淺蘇伊士雪上加霜"}
{"summarization": "蘇花公路16日發生遊覽車撞山壁嚴重死亡事故，朝野立委今天在立法院交通委員會除質詢後續如何檢測718輛召回的遊覽車，也提出臨時提案，要求交通部於2個月內提出國內遊覽車車體結構檢討報告。", "article": "蘇花公路16日發生遊覽車撞山壁嚴重死亡事故，朝野立委今天在立法院交通委員會除質詢後續如何檢測718輛召回的遊覽車，也提出臨時提案，要求交通部於2個月內提出國內遊覽車車體結構檢討報告。立法院交通委員會今天排審鐵路法部分條文修正草案，但騰龍通運公司遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁嚴重死傷事故，國家運輸安全調查委員會昨指車體結構有系統性問題，交通部下令召回與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車檢測，不少立委追問後續檢測究責事項。國民黨立委洪孟楷質詢指出，交通部長林佳龍要求同步調查且究責無上限，詢問究責最高層級到哪，哪些單位涉及行政疏失。交通部次長王國材表示，現在就稱涉及行政疏失還早，因為目前行政調查和運安會的調查都還在進行；包含車安中心檢測、公路總局、打造車的車廠，究竟是這3個單位違規還是有行政疏失，林佳龍有特別指示，依行政疏失輕重，不設限處理。洪孟楷今天也針對遊覽車檢測提出臨時提案，指考量車體結構系統性問題應有廣泛性安全檢測，非屬單就一家業者即可確認，因此提案建請交通部於2個月內，落實國內遊覽車車體結構檢討作業，並向交通委員會提交書面結果並公布改善規劃報告。王國材說，運安會今天會先發布期中安全通告，最終調查報告出爐才會清楚，交通部會與運安會配合處理，但若初步行政調查有結果，將優先處理，允諾交通部會在2個月提出行政調查報告。民進黨立委李昆澤質詢指出，雖然這次檢測召回718輛，但無法做破壞性測試，交通部該如何檢查座椅安全強度。王國材坦言，確實無法做破壞性測試，但車安中心會檢查座椅安裝是否按圖施工，包含螺絲大小、數量等，材質檢測可能是另一階段。", "title": "遊覽車蘇花撞山 立委要求交通部2個月提檢討報告"}
{"summarization": "台股今天漲28.02點，收在16060.14點，成交值新台幣3171.25億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣173.92億元。", "article": "台股今天漲28.02點，收在16060.14點，成交值新台幣3171.25億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣173.92億元。自營商賣超8.14億元，投信賣超0.05億元，外資及陸資賣超165.73億元。1100325", "title": "三大法人賣超台股173.92億元"}
{"summarization": "台北101公布去年財報，全年稅後淨利為新台幣12.74億元，年減42.1%，每股盈餘0.87元。總經理張振亞表示，雖然在邊境管制下，國際觀光客人數趨近於零，但下半年本地高端消費回溫，帶動業績成長。", "article": "台北101公布去年財報，全年稅後淨利為新台幣12.74億元，年減42.1%，每股盈餘0.87元。總經理張振亞表示，雖然在邊境管制下，國際觀光客人數趨近於零，但下半年本地高端消費回溫，帶動業績成長。台北101昨天舉行董事會通過109年度營業報告書及財務報告，去年稅後淨利12.74億元，較前年淨利22.02 億元新高水準，年減42.1%，每股盈餘0.87元。張振亞說，去年因應疫情，聚焦3大核心策略，強化營運動能，使得下半年業績復甦，回補觀光客的3成消費缺口。3大核心策略分別是與國際品牌、吸引指標性租戶及重新定義觀景台，張振亞坦言，「去年有4個月我們很淡」，商場也調整營運策略，改與國際精品合作、舉辦230場活動，在6月「解封」後，本地高端消費也逐漸回溫。台北101商場事業處營運長朱麗文說明，去年上半年商場業績在疫情衝擊下呈雙位數衰退，下半年在邊境管制及振興三倍券助攻下大爆發，預期今年商場營收將較去年成長10%。目前101大樓商辦出租率為96%，張振亞說，今年將持續強化並提供最高標準的硬體設備，吸引指標性租戶承租。101商辦一坪新簽約租金已較周邊頂級商辦溢價20%，但仍炙手可熱，她更預告一家國際金融機構將進駐。張振亞也表示，觀景台將重新定義為「天空翻轉教室」，將整合7個樓層（5樓、88樓、89樓、91樓、93樓、101樓及Skyline460），每季推出不同體驗活動如「小小導覽員」與「小小職人」等，讓新世代孩子認識台北。", "title": "疫情衝擊台北101去年獲利  今年力拚重返成長軌道"}
{"summarization": "多名朝野立委提案盼提高企業捐款的抵稅比例，以讓運動產業獲得更多支持。教育部次長林騰蛟今天說，教育部希望能盡快通過相關立法，但考量到稅損及其他產業可能會援引比照，目前教育部與財政部還在評估免稅比例。", "article": "多名朝野立委提案盼提高企業捐款的抵稅比例，以讓運動產業獲得更多支持。教育部次長林騰蛟今天說，教育部希望能盡快通過相關立法，但考量到稅損及其他產業可能會援引比照，目前教育部與財政部還在評估免稅比例。立法院教育及文化委員會今天審查運動產業發展條例、國民體育法等部分條文修正草案，並邀請林騰蛟、財政部賦稅署副署長李怡慧等與會。包含民進黨立委張廖萬堅、賴品妤等多名立委均提出運動產業發展條例增訂第26條之2草案，明定若依本條例設置專戶捐贈運動產業，申報所得稅時，得在新台幣1000萬元內，按捐贈金額的250%，自其當年度營利事業所得額中減除，捐贈對象若為中央主管機關專案核准的重點職業或業餘運動業、公告的重點運動賽事主辦單位，則不受1000萬元額度限制。為避免優惠措施影響國家財政，草案也規定專戶每年累積金額以30億元為上限，並明定各運動種類及受贈對象得收受捐贈金額上限。國民黨立委萬美玲質詢時指出，教育部在民國108年時，就提出運動產業發展條例第26條之2的草案並送行政院審議，且內容與現在立委提案雷同，為何現在還沒審議通過。林騰蛟說，因教育部提報行政院版本的所得稅扣除額同樣為捐贈金額的250%，但以目前來說，免稅額度都是100%，只有在新冠肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）紓困方面給到最高200%的額度，草案版本的250%前所未見。林騰蛟表示，須考量運動產業以外，其他產業也會希望政府能在免稅方面給予協助與扶持，可能照成援引比照的效果，將影響政府的整體財政收入。張廖萬堅質詢時說，運動選手比賽為國爭光，如果選手們接下來要到運動產業的企業舞台，但所有企業在這方面的投資都是虧損的，選手會有前途嗎？他指出，若是提供免稅誘因，稅損額度將比政府每年須給予的補助額少很多。李怡慧表示，可以理解立委及體育署想引進民間資金，但稅損是重要考量原因之一，如果訂立這個法條，財政部也擔心是否會造成其他援引，如社福、文化團體可能會要求有250%的扣除額。賴品妤指出，只要是職棒迷都期待中華職棒能有第6隊，但政府除賽事補助，可能還需要給予企業誘因來投資，才能幫助運動產業發展。林騰蛟說，台灣運動市場規模較小，確實需要企業一同贊助、扶持職棒發展，教育部也希望盡快通過這個立法，但還需要考量免稅比例，正在與行政院及財政部做最後評估。", "title": "立委盼提高企業捐贈運產免稅額 教育部將評估比例"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車聯盟今天舉行首次會員聚會，聯盟規劃6月會員大會，7月聯盟正式成立，10月New EVKit發布亮相，規劃2022年電動大巴、2023年C級距電動車量產上市。", "article": "鴻海推動的MIH電動車聯盟今天舉行首次會員聚會，聯盟規劃6月會員大會，7月聯盟正式成立，10月New EVKit發布亮相，規劃2022年電動大巴、2023年C級距電動車量產上市。MIH聯盟今天下午舉行首次會員聚會，開啓電動車開放平台（Open Platform）的新創旅程，MIH執行長鄭顯聰、以及MIH技術長魏國章親自與現場約400多名聯盟合作夥伴互動，針對電動車產業的發展機會及痛點、聯盟運作模式、聯盟文化建設進行交流。MIH此次會員聚會總結MIH聯盟到今年3月底的初步成果，鄭顯聰透露，聯盟規劃6月會員大會，7月聯盟正式成立，10月New EVKit發布亮相，2022年電動大巴（E-bus）、2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。去年10月16日鴻海科技日首次推出MIH聯盟，成立短短不到6個月，鄭顯聰指出迄今已獲得全球超過1240家廠商加入參與，涵蓋軟硬體、服務等領域（硬體90%、軟體10%）的合作夥伴響應。鄭顯聰指出，MIH聯盟透過多元化領域的聯盟夥伴跨界碰撞，爆發出創新元素。聯盟未來目標是打造全新世代的電動車生態鏈。MIH技術長魏國章指出，MIH平台的客觀也確保多元性，達到全產業興利的開放平台，透過群策群力的互補及衝擊，非常關鍵。由鴻海跟裕隆成立的鴻華先進科技，打造電動車開放平台，盼達到縮小產業開發時間效果。鴻華先進總經理李秉彥指出，以MIH底盤平台為例，有50%到100%的平台元件共用率，可大幅降低開發成本、縮短開放時程。", "title": "MIH聯盟7月正式成立 大巴與電動車量產時程曝光"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，迄今MIH電動車聯盟已有超過1200家廠商加入，他認為台灣發展電動車適合B2B商業模式，MIH可掌握開放、出海口和中立這3個原則，今年是MIH聯盟扎根電動車的關鍵元年。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，迄今MIH電動車聯盟已有超過1200家廠商加入，他認為台灣發展電動車適合B2B商業模式，MIH可掌握開放、出海口和中立這3個原則，今年是MIH聯盟扎根電動車的關鍵元年。鴻海推動的MIH電動車平台聯盟今天下午舉行首次會員聚會，劉揚偉透過視訊向現場會員致詞表示，今天要表達1個紀錄、2個感謝和3個原則。首先他指出，第一次推出MIH開放平台的想法，是去年10月16日，在鴻海科技日上發布；去年11月5日MIH 聯盟會員的合約申請書正式上線，開始邀請全球廠商加入。劉揚偉表示從合約上線迄今140天，MIH聯盟會員已累積超過1200家，寫下紀錄。去年10月MIH聯盟成立以來迄今140天，已經有全球超過1200家廠商會員踴躍參與加入，這個盛況是大家共同努力的結果。其次劉揚偉表達2個感謝，首先他感謝裕隆集團執行長嚴陳莉蓮，帶領裕隆在開放底盤打下厚實基礎，此外劉揚偉也感謝行政院副院長沈榮津支持鴻海集團朝向電動車轉型以及推動開放平台，朝向政府推動6大核心戰略產業之一的電動車發展。面對電動車的歷史機遇，劉揚偉表示台灣因國內市場的限制，很難發展B2C的商業模式，但用平台做B2B商業模式，將人才聚集起來，適合台灣發展電動車的商業模式。他認為發展電動車平台有3個原則，首先就是開放。開放就是跟大家一起擁有、一起分享、一起改善，希望透過這個軟體與硬體的平台，能夠讓台灣的電動車產業不要重複投資，降低開發成本和縮短開發的時程，可以讓電動車產品更快地進入市場，更有競爭力，可以發展得更好。第2個原則是出海口。就是要讓加入MIH平台聯盟的會員，生意可以做更大。MIH平台不能只是制定規範的平台，更重要的是要能掌握出海口，讓MIH的會員加入後，生意變更大。第3個原則就是中立。劉揚偉指出要把平台做大、做強，一定要維持它的中立性，過去MIH聯盟由鴻海催生，但在今年7月之後，會成為一個獨立運作的組織，會由今年1月15號加入聯盟，擁有豐富車界經驗的MIH執行長鄭顯聰、與豐富軟體經驗的鴻海技術長魏國章推動，朝著這3個原則方向來努力。劉揚偉說，今年是MIH聯盟共同在電動車扎根的關鍵元年，他對鄭顯聰所帶領的團隊充滿信心。", "title": "MIH聯盟逾1200家廠商 劉揚偉：掌握3原則攻電動車"}
{"summarization": "現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同；行政院會今天通過，讓軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與課稅規定一致，並送立法院審議；行政院長蘇貞昌希望早日完成修法。", "article": "現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同；行政院會今天通過，讓軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與課稅規定一致，並送立法院審議；行政院長蘇貞昌希望早日完成修法。行政院會今天通過考試院函請會銜「公務人員退休撫卹基金管理條例」部分條文修正草案。行政院指出，現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同，為使各類人員課稅規定一致，以兼顧稅賦衡平，配合退撫法、公立學校教職員退休資遣撫卹條例及陸海空軍軍官士官服役條例有關在職繳付基金費用免納年度薪資收入課稅規定的變更，修正相應配套措施。蘇貞昌表示，這次修正主要是為使軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與的課稅規定一致；此案送請立法院審議後，請人事總處會同考試院與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。", "title": "公務員提繳退撫基金費用免稅  蘇貞昌盼早日修法"}
{"summarization": "花蓮富里國小今年慶祝創校120週年舉行系列活動，今天踩街遊行作為序曲，童話故事人物白雪公主、灰姑娘、哈利波特、還有鬼滅之刃的炭治郎都走上街頭，十分吸睛。", "article": "花蓮富里國小今年慶祝創校120週年舉行系列活動，今天踩街遊行作為序曲，童話故事人物白雪公主、灰姑娘、哈利波特、還有鬼滅之刃的炭治郎都走上街頭，十分吸睛。隊伍上午從學校出發，校長柯維棟裝扮鬼滅之刃的炭治郎領軍，繞行小鎮市街到富里火車站再返回學校，各年級學生巧扮小泰山、富里好米、小小總鋪師、三隻小豬、白雪公主與灰姑娘、花木蘭、哈利波特等。柯維棟指出，富里國小創校至今2個甲子，百年來根深葉茂，歷屆畢業校友達萬人以上，人才輩出，像是中研院院士、哈佛大學語言學教授黃正德，台灣首間半導體封測公司華泰電子創辦人杜俊元等人皆為校友。秉承前人創校精神，勤奮不懈，希望培育出健康快樂、自主學習的少年。富里國小於民國前11年日據時期由日本人創設，是富里鄉創校最早的學校，也是花蓮縣5所（明禮、樂合、太巴塱、富里、宜昌國小）超過120年的老學校之一。隨著少子化及產業轉型，學生人數由1300多人降到現在百人以下，學生人數最少的班級甚至不到10人，富里國小的遞變，也是地方發展的興衰史。畢業校友、前花蓮縣政府民政局長黃新興回憶校園生活表示，富里鄉人口數在民國68年東富公路開通前約有2萬7000至2萬8000人，在當時僅次於花蓮市、玉里鎮及吉安鄉。如今全鄉人口數少於1萬人，時代的變遷令人不勝唏噓。柯維棟說，在少子化的今天，富里國小目前包含特教班僅剩下7班，學生人數98人，與昔日相比遜色不少，但作為富里鄉第一大校，學區範圍相當遼闊。柯維棟翻查校史，並從老校友的訪談得知，民國34 年戰後學校改稱「富里國民學校」，那時尚未興建明里橋，家住明里村的學生只能涉水走過秀姑巒溪河床，到石牌村附近的桑仔寮上岸後，再走路到學校，往往需要1個多小時的路程，如果遇到大雨過後河水暴漲，就只能請假待在家裡；等到冬天枯水期時，才會動員全村人力搭建竹便橋讓行人來往。富里國小今年邁入120年，學校舉辦校慶系列活動，今天學校師生踩街遊行，4月1日將舉辦運動會、老照片及靜態成果展、藝術聯展，4月2日舉辦慶祝大會、園遊會、辦桌等活動，慶賀學校淵源流長及對地方教育的貢獻。", "title": "花蓮富里國小慶創校2甲子 踩街遊行好吸睛"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難平息，東京都今天新增近400例，呈現持續增加的情況；山形縣及愛媛縣今天新增確診病例數，分別創當地疫情爆發以來新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難平息，東京都今天新增近400例，呈現持續增加的情況；山形縣及愛媛縣今天新增確診病例數，分別創當地疫情爆發以來新高。日本放送協會東京都今天新增394例確診病例，較一週前的18日增加71例，連續6天超過上週同日（例如本週四超過上週四、本週三超過上週三等），呈現新增確診病例持續增加的情況。東京都至今累計病例數11萬8855例，重症患者較昨天減少一人，總數41人。東北地方的山形縣今天新增49例確診病例，超過本月21日31例，創疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數752例。四國地方的愛媛縣今天新增59例，創疫情爆發以來新高紀錄，比1月8日創下的原紀錄38例增加不少。愛媛縣至今累計病例數1193例。近畿地方的兵庫縣今天新增100例，連續兩天單日新增達3位數，至今累計病例數1萬9230例。北陸地方的新潟縣今天新增24例確診病例，是繼去年11月17日33例以來單日第2多。新潟縣至今累計病例數1347例。沖繩時報報導，沖繩縣今天新增77例確診病例，創本月新高紀錄，至今累計病例數8988例。沖繩縣截至23 日的最近7天每10萬人新增病例數20.84人，高居日本第2，大幅超過全日本平均的7.48人。", "title": "日本東京新增病例續增 山形愛媛創歷史新高"}
{"summarization": "因應水情吃緊，台中市建設局去年底鉛封各大公共場所水錶，市府今天表示，最近發現有民眾擅自拆開太原路綠園道封條，疑用水洗車，此舉已違反相關法令，將查明依法裁處。", "article": "因應水情吃緊，台中市建設局去年底鉛封各大公共場所水錶，市府今天表示，最近發現有民眾擅自拆開太原路綠園道封條，疑用水洗車，此舉已違反相關法令，將查明依法裁處。台中市建設局長陳大田表示，市府配合台灣自來水公司，自109年12月起公告，通知於各大公共場所限制自來水使用，並於水錶封上鉛條限水。陳大田指出，目前台中市公園、園道及綠地已禁止使用自來水澆灌，改由抽取溪水、水資源回收中心回收水及建築工程地下水等替代水源，並以水車載運方式進行澆灌作業；同時自來水公司也已將供應公園、園道及綠地的自來水水錶封上鉛條禁止使用。建設局表示，最近卻發現位於太原路綠園道封條遭民眾擅自拆開，根據調閱的監視器影像畫面，民眾疑似拆開封條後，使用自來水洗車，全案仍待進一步釐清。陳大田強調，民眾擅自破壞水錶鉛封並使用公共水源的行為，已違反「台中市公園及行道樹管理自治條例」的規定，涉及「傾倒廢土、破壞景觀、損壞草坪或公園設施」，可依規開罰。陳大田說如再有鉛封遭破壞私用情事，將依規裁處行為人，在嚴峻水情下落實水源管制。", "title": "水情吃緊鉛封公共場所水錶遭拆開  中市將查處"}
{"summarization": "金融監督管理委員會今天向行政院會陳報「綠色金融行動方案2.0」，擬訂再強化上市櫃公司，資訊揭露品質與內容，建立永續金融分類標準等措施。行政院長蘇貞昌請金管會、相關部會持續推動，共同建構金融企業及社會、環境三贏。", "article": "金融監督管理委員會今天向行政院會陳報「綠色金融行動方案2.0」，擬訂再強化上市櫃公司，資訊揭露品質與內容，建立永續金融分類標準等措施。行政院長蘇貞昌請金管會、相關部會持續推動，共同建構金融企業及社會、環境三贏。為接軌國際推動永續金融，金管會於2020年8月發布綠色金融行動方案2.0，目標為公私協力合作建構永續金融生態系；金管會今天向行政院會報告初步成效。蘇貞昌聽取報告後指出，希望今天報告方案永續發展的願景能成為台灣的價值，台灣在各方面沒有落後，甚至超前。舉例來說，過去台灣有全世界最長的威權體制，但台灣也是進步最快的民主自由化的國家；台灣是亞洲第一個婚姻平權的國家，在人權的進步上和世界同步，甚至超前。蘇貞昌指出，金管會從2017年起已經推動綠色金融，鼓勵金融機構、政府基金及國營事業參與永續發展領域的投資跟融資，不但有階段性的成果，而且成績非常好。本國銀行對綠能科技業放款的餘額已經突破1兆2000億元，而提供給離岸風電業者的融資也近2600億元，發行的綠色債券也突破1600億元。蘇貞昌說，去年10月核定「國家級融資保證機制」，由國發基金跟銀行共同出資，提供1000億的融資保證，引導資金的持續投入離岸風電等重大建設項目。去年底彭博社的調查指出，2019年台灣企業在「ESG揭露透明度」方面，排名全球第三名，也是亞洲最高分，大幅地超越香港、南韓、新加坡跟日本。蘇貞昌表示，今天金管會進一步訂定「綠色金融2.0」，擬訂再強化上市櫃公司，資訊揭露品質與內容，建立永續金融分類標準等措施。他請金管會、相關部會持續積極推動，共同建構金融企業及社會、環境三贏的永續金融生態圈，讓台灣透過金融體系，也可以在永續發展方面做得更亮麗，讓世界更肯定。", "title": "金管會推綠色金融2.0  蘇貞昌盼創三贏"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗開打，台北市衛生局表示，統計至24日止已有730名第一線醫護接種疫苗，其中僅1人出現頭暈、頭痛、血壓與體溫稍高等輕微不良反應。", "article": "牛津AZ疫苗開打，台北市衛生局表示，統計至24日止已有730名第一線醫護接種疫苗，其中僅1人出現頭暈、頭痛、血壓與體溫稍高等輕微不良反應。台北市衛生局疾病管制科長余燦華今天接受電訪表示，北市共收到7100劑牛津AZ疫苗，統計至24日止已有730名第一線高風險醫護人員接種疫苗，目前僅有一人接種後通報非嚴重、輕微的不良反應。余燦華指出，衛生局22日接獲通報，這名醫護出現頭暈、頭痛、上臂疼痛與痠麻、血壓與體溫稍高等症狀；24日再度追蹤時，該名醫護僅剩接種部位稍微紅腫，其他症狀都改善了。至於第二劑AZ疫苗如何施打，余燦華說，要再等中央指示，看是要現在收到的7100劑疫苗全部都當第一劑打，還是分一半、已接種第一劑的醫護8週後再打一次。北市本有9家指定接種合約醫院、共5800劑疫苗，余燦華表示，昨天新增三軍總醫院與馬偕醫院為指定接種合約醫院，並分別收到700劑與600劑疫苗。", "title": "北市730名醫護接種AZ疫苗 1人出現不良反應"}
{"summarization": "中企處證實，中小企業信用保證基金董事長許婉琪因個人因素請職，董事長一職暫由中企處副處長陳秘順代理。至於新董事長人選，尚未確定。", "article": "中企處證實，中小企業信用保證基金董事長許婉琪因個人因素請職，董事長一職暫由中企處副處長陳秘順代理。至於新董事長人選，尚未確定。許婉琪1月29日正式接掌中小信保董事長，當時以「信保基金」4字的諧音，提出「信任、保護、積極、創新」主張，就任後不到2個月請辭。經濟部中小企業處今天證實請辭消息，並表示，許婉琪個人因素為由提出辭呈，董事長一職暫由陳秘順代理。", "title": "信保基金董事長許婉琪請辭 中企處副處長陳秘順暫代"}
{"summarization": "中國商務部副部長王受文表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的實施技術正有續推近，「中方已經充分做好準備」。預計RCEP在今年底前完成核准程序，明年1月1日生效。", "article": "中國商務部副部長王受文表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的實施技術正有續推近，「中方已經充分做好準備」。預計RCEP在今年底前完成核准程序，明年1月1日生效。香港商報報導，王受文今天在中國國新辦記者會上表示，商務部已會同相關部門梳理協定中涉及的701條約束性義務，包括關稅減讓、海關程序簡化、原產地規則技術準備、產品標準、服務貿易開放措施、投資負面清單承諾、智慧財產權全面保護承諾以及行政措施和程序合規等廣泛領域。目前，中方內部關稅承諾表轉換工作已完成，協定中涉及的約束性義務中已有613條可以立即實施，占全部的87%，其餘13%的條目也將在實施前可以準備到位。他說，「中方已經充分做好準備，在協定生效時將全面履行協定義務。」目前中國海關總署開始起草RCEP 原產地實施管理辦法，將按照6個月的要求完成國內實施各項技術準備，配合對外磋商工作同步開展，保障協定生效即可實施。王受文表示，RCEP成員國決定每2個月左右召開一次成員國的聯合委員會會議，通報各自國內核准的最新進展。目前，所有成員國均表示，將爭取在年底前完成核准程序，目標是推動協定在2022年1月1日生效。王受文稱，為適應協定實施後更加開放的環境和競爭更加充分的新形勢，相關部門努力達到國際先進產業水準，完善中國製造業品質標準、規則等，而「廣大企業要適應以規則、規制、管理和標準為主的制度性開放，增強轉型升級緊迫感，提升參與國際合作與競爭的本領。」中國與日、韓、紐、澳以及東南亞國家協會（ASEAN）10國2020年11月正式簽署RCEP。RCEP是各項指標領先全球的超大自貿區，15個成員國總人口達22.7億，國民生產毛額（GDP）達26兆美元（約新台幣740兆元），出口總額達5.2兆美元，都佔全球總量約30%。", "title": "RCEP目標2022生效  中國：已做好充分準備"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍近日質疑政府不公布疫苗價格是黑箱作業，指揮中心發言人莊人祥今天表示，疫苗議價、採購過程都有學者專家參與，在疫苗到貨前為防節外生枝，暫不公開。", "article": "國民黨立委陳玉珍近日質疑政府不公布疫苗價格是黑箱作業，指揮中心發言人莊人祥今天表示，疫苗議價、採購過程都有學者專家參與，在疫苗到貨前為防節外生枝，暫不公開。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中說明此事，針對指揮中心指揮官陳時中日前指出武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種速度「可以再快一點」，莊人祥也指出，指揮中心早在接種前就建議各醫院排班、分批接種，目前都按照規劃分批施打，每個醫院對於要接種的醫事人員都有進行預約安排。莊人祥說，現階段僅開放專責醫院第一線醫事人員接種疫苗，下一波將開放第三、四類醫事人員，包括專責醫院裡的行政人員、志工等非第一線人員以及診所醫事人員，未來會再請衛生局加強協助媒合和增開診數量，視情況適度開放下一波醫事人員接種。", "title": "藍委指疫苗價格黑箱 莊人祥：到貨前暫不公開"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭等人及民團今天質疑，雲林淵明國中日前遭爆有違法的服儀規範，現在更有近5成學生遭體罰，呼籲教育部和雲林縣府應該要有更積極的作為，不應該放任孩子的權益受損。", "article": "時代力量立委王婉諭等人及民團今天質疑，雲林淵明國中日前遭爆有違法的服儀規範，現在更有近5成學生遭體罰，呼籲教育部和雲林縣府應該要有更積極的作為，不應該放任孩子的權益受損。對此，教育部國民及學前教育署表示，已4度發函請雲林縣教育處督導淵明國中，依「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」及「國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」重新檢視髮式、服裝儀容、體罰規定，並於今年2月20日組成專案小組到雲林縣召開督導會議。教育部轉述，雲林縣政府已請淵明國中成立「服裝儀容委員會」審議學生服裝儀容規定，也由督學及調查小組到校實際訪談學生，了解是否有體罰情形。國教署後續會持續追蹤，保障學生權益，建構友善校園環境。淵明國中校長丁清峯表示，2月中旬已依教育部規定修正校規，服裝儀容皆依教育部規定放寬辦理，並在3月初呈報上級機關核備。至於媒體報導學生遭老師不當體罰，經調查並未發生體罰事件。丁清峯表示，現在的家長都非常注重孩子權益，若發生老師用棍棒、藤條打學生的事，一定會眾所周知，外界僅以投訴者片面說詞而無限上綱，對學校而言不公平，也影響了學生的學習。雲林縣教育處學務管理科長孫瑞鴻則表示，發生體罰案疑雲後，縣府採取不定期、無預警派督學到校訪視，開學至今沒有接獲通報體罰事件。王婉諭今天與雲林縣議員廖郁賢、台灣青年民主協會、人本教育基金會一同召開「體罰服儀都違法，淵明校方別說謊；怠惰卸責別再有，主管機關硬起來」記者會。王婉諭表示，民團收到多位校友、在學生表示「多位教師都會體罰，甚至準備各式打人工具」，面對這樣的指證歷歷，淵明國中教務主任竟還稱「體罰都是早年的事情」，完全否認校內存在這樣的問題。廖郁賢說，從3位專家學者和督學進行的完整調查報告中得知，有7成學生曾聽過校內老師會體罰，且從開學至今有近5成學生被用棍棒、藤條打過；體罰一直都是現在進行式，而非如校方澄清，都已經過去了。廖郁賢呼籲，針對體罰事宜，縣府對於調查報告中被點名的老師，應全面調查、依情節懲處，不應輕放。台灣青年民主協會提出3點訴求，包括淵明國中校方嚴重違反教育法規，已經符合私立學校法第55條的要件，教育部應給予最嚴厲的制裁，並追究校長、學校行政階層的責任。訴求中也提到，淵明國中做為一年領教育部新台幣8000萬元補助的代用國中，教育部不應讓如此荒謬的事情仍然在校園中反覆發生，應更積極督導主管機關針對體罰情事，啟動不適任教師處理流程。", "title": "民團質疑淵明國中體罰 雲林縣府：未接獲通報"}
{"summarization": "德籍指揮馬寇爾28日將率領NSO國家交響樂團，赴高雄衛武營音樂廳演出。馬寇爾表示，對衛武營外觀與廳內音色都感到驚艷，這是他的第一次衛武營演出，期待與NSO再創音樂火花。", "article": "德籍指揮馬寇爾28日將率領NSO國家交響樂團，赴高雄衛武營音樂廳演出。馬寇爾表示，對衛武營外觀與廳內音色都感到驚艷，這是他的第一次衛武營演出，期待與NSO再創音樂火花。準．馬寇爾（Jun Markl）表示，之前有去過衛武營參訪，上週也親自到歌劇院欣賞歌劇「茶花女」，原本是下半年上任NSO藝術顧問之後才有機會南下衛武營演出，但因為疫情緣故，正好空檔來台代打，也促成了提早首訪衛武營的因緣。這次音樂會馬寇爾將指揮NSO與台灣旅美小提琴家黃俊文合作，演出英國作曲家華爾頓「小提琴協奏曲」。馬寇爾表示，這首曲目因為是寫給20世紀傳奇小提琴家海飛茲，技巧難度高，「但我們第一次彩排之後，我發現黃俊文表現得自然，輕而易舉，令人有這首曲子似乎沒這麼難的錯覺。」黃俊文則表示，華爾頓本身是不拉小提琴的，這首「小提琴協奏曲」拐手的地方在於演奏技巧要跟節奏磨合，樂團跟獨奏家要緊跟音樂脈動，「但重要的是這首樂曲的旋律非常美，美到令人感動。」值得一提的是，黃俊文曾受韓國女小提琴家鄭京和提攜，請教過華爾頓「小提琴協奏曲」，鄭京和則曾親炙華爾頓請教該曲奧妙，並在華爾頓80歲生日宴會上獻奏，黃俊文的演奏預料將可奏出樂曲精髓。剛過30歲，黃俊文是繼林昭亮之後打進美國主流樂壇的台灣小提琴家，外表斯文，但琴音深具爆發力。他13歲赴美國就讀茱莉亞音樂學院先修班，拿到瑞士汐昂國際小提琴大賽冠軍；2017年獲林肯中心新銳藝術家獎，至今活躍歐美樂壇。黃俊文表示，他覺得排練時樂團的反應很快，「希望在駐團藝術家的身分下，我們一同成長。」黃俊文與NSO音樂會將於3月26日在台北國家音樂廳，28日在高雄衛武營音樂廳演出。其他曲目還包括白遼士「羅馬狂歡節」序曲以及布拉姆斯「第四號交響曲」。", "title": "指揮家馬寇爾率領NSO 衛武營處女秀28日登場"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天來到彰化縣警察局拜訪局長許錫榮，針對大甲媽遶境活動進行討論；鄭銘坤指出，為做好防疫，媽祖遶境活動不開放民眾鑽鑾轎。", "article": "台中大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天來到彰化縣警察局拜訪局長許錫榮，針對大甲媽遶境活動進行討論；鄭銘坤指出，為做好防疫，媽祖遶境活動不開放民眾鑽鑾轎。台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動4月9日將從大甲鎮瀾宮起駕，預計花9天8夜在台中市、彰化縣、雲林縣以及嘉義縣等縣市遶境，大甲媽鑾轎進入彰化縣時曾發生暴力搶轎事件，鄭銘坤今天上午特別來到彰化縣警察局，拜訪縣警局長許錫榮等人，討論如何防範遶境活動時可能發生的衝突意外。鄭銘坤表示所謂的搶轎也是信徒熱情表現。鄭銘坤說，大家迎接媽祖都是為了求全家平安，他希望不要為了迎接媽祖發生衝突，參與遶境活動的工作人員也會以勸導方式，提醒參與民眾平和理性參與遶境活動，而今年為了作好防疫，也不開放民眾鑽鑾轎。彰化縣警察局則指出，呼籲參與大甲媽遶境活動的民眾遵守不鑽轎、不搶轎以及不燃放鞭炮3大原則，針對以往容易發生搶轎意外的彰化市民生路地下道以及彰化市永樂街天后宮，會部署優勢警力，確保遶境活動和平順利進行。", "title": "大甲鎮瀾宮媽祖4/9起遶境 仍不開放民眾鑽轎底"}
{"summarization": "高雄市政府參與「2021智慧城市展暨論壇」，跨局處打造高雄館，展示智慧科技應用火力。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔也協同市府局處首長到場招商，邀請業者投資高雄。", "article": "高雄市政府參與「2021智慧城市展暨論壇」，跨局處打造高雄館，展示智慧科技應用火力。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔也協同市府局處首長到場招商，邀請業者投資高雄。全台最大、為期4天的「2021智慧城市展暨論壇」23日在台北南港展覽館登場，吸引251家產業、城市會員共襄盛舉。高雄市今年首度加入智慧城市展的共同主辦單位，市府也以「科技亞灣，智慧高雄」主題打造「高雄館」，交通局的「智慧路口防碰撞」更獲得年度創新應用獎。廖泰翔昨天出席「大南方─新南向國際智慧城市論壇」，並以全英文簡報行銷高雄，會後更與青年局長張以理、交通局長張淑娟、農業局代理局長王正一聯手到各館展區，邀業者投資高雄。廖泰翔表示，這屆非常榮幸代表高雄，擔任擁有8國、207個城市及企業會員的「全球智慧城市聯盟」（GO SMART）策略委員，不僅將讓高雄取得更多與國際大城交流機會，更是行銷高雄的最好管道。他強調，去年全球供應鏈重組，吸引許多台商回流及國際大廠在台投資，而陳市長自上任以來就主動出擊，拜會企業為高雄招商引資，短短3個月創造千億投資落地，自己也要藉本次智慧城市展行銷高雄，盼為高雄爭取更多投資機會。高雄市經發局指出，高雄具海空雙港優勢，加上未來亞灣5G AIoT創新園區開發利多，這次城市展中許多廠商都看好高雄無人機、船等智慧應用發展，並表示將會與市府密切接洽，爭取加入投資高雄隊的限量名額。行政院政務委員唐鳳昨天也親臨高雄館。唐鳳表示，前天才南下高雄，但還是要用行動力挺，並指出很期待未來體感科技越趨成熟，讓技術在應用面更加廣泛。", "title": "參與智慧城市展 高市局處首長不忘招商"}
{"summarization": "苗栗地區4月6日起實施「供5停2」分區供水，苗栗縣長徐耀昌認為不太公平。經濟部長王美花表示，主要是根據水的供給跟需求兩部分做判斷。", "article": "苗栗地區4月6日起實施「供5停2」分區供水，苗栗縣長徐耀昌認為不太公平。經濟部長王美花表示，主要是根據水的供給跟需求兩部分做判斷。力積電銅鑼廠今天動土，徐耀昌與王美花都出席動土典禮。徐耀昌說，苗栗縣有3座水庫，供給新竹及台中，但遇缺水卻先被限水，且苗栗縣人口稠密，他覺得不太公平。王美花解釋，限水是根據各地水供給跟需求來做判斷，目前苗栗與台中水供給情況確實比需求少一點。苗栗地區限水地區主要在竹南與頭份，其他地區是採減量方式，主要是有獨立管線。王美花說，台中與苗栗民眾辛苦一點，請多節水，現今很多的大樓或家庭的屋頂都有儲水槽，大家節省著用，希望能度過這段缺水期。至於自來水價部分，王美花表示，未來會檢討自來水價，不過，現階段將先規劃好耗水費。", "title": "苗栗4/6分區供水縣長抱不平 王美花：依供需判斷"}
{"summarization": "中國大陸北京市一間房地產公司的會計遭假檢警詐騙新台幣上億元，刑事局獲報詐騙IP來自台灣，循線查獲新北市「深海大聯盟」洗錢水房和馬來西亞詐騙機房，逮6嫌送辦。", "article": "中國大陸北京市一間房地產公司的會計遭假檢警詐騙新台幣上億元，刑事局獲報詐騙IP來自台灣，循線查獲新北市「深海大聯盟」洗錢水房和馬來西亞詐騙機房，逮6嫌送辦。刑事局今天舉行破案案記者會，偵查第七大隊副大隊長張文源表示，日前接獲中國大陸北京市公安局協查情資，指北京市一家房地產投顧公司的陳姓女會計於去年6月遭詐騙集團以假檢警手法騙走公司帳戶內的2670萬元人民幣（約合新台幣1億1400萬元），經查電信話務詐欺機房發話IP及網銀轉帳IP都來自台灣。隨即和台北市政府警察局中正第一分局等單位成立聯合專案小組，展開追查。專案小組經跟監、埋伏蒐證後，確認上述案件的轉帳水房藏身於新北市新店區和汐止區的住宅，經向台北地院聲請搜索票，於去年10月查獲以30歲郭男為首的代號「深海大聯盟」轉帳水房，共逮4嫌，並查扣中國大陸銀聯卡、U盾、筆記型電腦、無線網路行動分享器、人頭SIM卡等贓證物。同時，清查初估「深海大聯盟」單日洗錢金流量約達上百萬人民幣，非法營運期間達5個月，且中國大陸被害案件已知至少40起，詐騙金額計339萬523元人民幣（約合新台幣近1.3億元）。專案小組持續清查轉帳水房的金流手機、無線網路行動分享器等贓證物，兩人已於3月16日遣返回台，待隔離期滿後將送新竹地檢署偵辦。", "title": "假檢警詐逾億元  刑事局破獲水房和詐騙機房"}
{"summarization": "日本第93屆春季甲子園首輪賽事今天結束，32支參賽球隊順利產生16強。回顧6天賽事已出現6場延長賽，甚至還首度用上「突破僵局制」，快追上1999年大會總數最多7場延長賽紀錄。", "article": "日本第93屆春季甲子園首輪賽事今天結束，32支參賽球隊順利產生16強。回顧6天賽事已出現6場延長賽，甚至還首度用上「突破僵局制」，快追上1999年大會總數最多7場延長賽紀錄。第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）本月19 日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，首輪16場賽事到今天上午結束，16強隊伍將在第二輪賽事繼續爭奪8強門票。春季甲子園的參賽隊伍並不像日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）由比賽產生，而是由選考委員會根據前一年成績，從全日本選出32支強隊進行比賽。日本每日新聞報導，今年賽事特色是延長賽多，開幕戰就延長到第10局才結束，前5天賽事每天都有延長賽，其中延長到13局、出現春季甲子園首次「突破僵局制」的比賽，是昨天進行的茨城縣常總學院高校對戰福井縣敦賀氣比高校。春季甲子園受到冬季氣候影響，實戰經驗不足，造成打者不習慣投手投出的球，被認為很容易出現投手防禦率低、打者打擊率也低的情況（日本稱為「投高打低」），造成春季甲子園比起夏季甲子園更加難分難解，而這種情況在本屆春季甲子園格外顯著。談到今年春季甲子園在首輪已出現6場延長賽的理由，高知縣明德義塾高校監督馬淵史郎認為，大幅提前完成分組抽籤可能是其中一個因素。本屆賽事考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，為方便各獲選學校安排相關活動，大幅提前約一個月完成分組抽籤，馬淵認為，跟往年在開幕前約一週才完成分組抽籤相比，今年大家有更多時間研究首輪對手，可能因此造成實際對戰時更加難分勝負。另一方面，有球隊也利用這種有充分時間研究對手的情況「將計就計」，例如昨天對戰京都國際高校，打到延長10局才以一分之差落敗的柴田高校。柴田監督平塚誠說，柴田先發的當家王牌投手谷木亮太，在之前的東北大會賽事中，主要球路是曲球及變速球，預想京都國際會針對這兩種球路進行應變，所以昨天開賽後主要以直球為主，「還算壓制得不錯」，前6局未讓京都國際跑者跑回本壘。本屆大會雖然每場比賽最多開放一萬名觀眾進場，但在此前除了東北大會、東京大會及四國大會外的地區大會，都沒有開放觀眾進場；因此，這次首輪賽事登場的大半選手，其實是第一次在這麼多觀眾觀看下比賽。常總學院昨天一路領先到8局下，才被敦賀氣比追成平手，兩隊最後鏖戰到13局才靠突破僵局制分勝負。奪勝的常總學院監督島田直也說，在甲子園比賽時，得分隊伍方面歡聲雷動，可以感受到被追平分的份量。吞敗的敦賀氣比監督東哲平說，「在甲子園的氣氛下，可以清楚分辨出力拚搏的選手跟有所畏縮的選手」。過去一年因疫情已習慣場邊沒有觀眾的選手們，在開放觀眾進場觀戰的甲子園獨特氣氛下比賽，可能也受到影響。", "title": "日本春季甲子園首輪已6場延長賽 有機會創新高"}
{"summarization": "苗栗竹南頭份周邊地區4月6日將啟動「供5停2」限水措施，連續停水2天對餐飲業及人口多的家戶影響較大，水電業者表示，最近加裝水塔的詢問度暴增，儲水容器也熱賣。", "article": "苗栗竹南頭份周邊地區4月6日將啟動「供5停2」限水措施，連續停水2天對餐飲業及人口多的家戶影響較大，水電業者表示，最近加裝水塔的詢問度暴增，儲水容器也熱賣。苗栗水情燈號4月6日起轉為紅燈，部分地區啟動民生用水「供5停2」，實施範圍除苗栗縣頭份市、竹南鎮、後龍鎮海寶里，還包括新竹市香山區中隘里、新竹縣寶山鄉寶斗村；苗栗縣其他地區則維持採全天減壓供水。位於竹南鎮的馥藝金鬱金香酒店指出，目前飯店大小儲水槽13個，有將近300噸儲水量，可供應2天8成滿的住房率，飯店內除裝設節水水龍頭，也呼籲房客以淋浴代替泡澡。一名水電師傅指出，昨天停水消息一出，接到許多竹南、頭份地區民眾打電話詢問加裝水塔事宜，尤以手搖飲料店和餐飲業者居多，因為擴大限水措施會連續停水2天，部分店家擔心原本水塔備水不足，考慮增設。他說，從事這行30多年來，今年因為缺水關係，加裝水塔的詢問度暴增，若是家中人口較多，為了停水2天，勢必得多做儲水準備。另一家水電行表示，自去年旱象以來，水塔買氣明顯增加，起初多半是農家為了灌溉需求，購買10噸容量的水塔，曾1天就賣出10個；今天上午單是一般家戶常用的1.5噸、2噸的水塔就已賣出4、5個，會持續進貨。因應缺水危機，水塔、塑膠水桶等儲水容器熱賣，大魯閣湳雅廣場營銷課主任趙振傑表示，商場內店家有販售小尺寸臉盆等，近期銷售量也比同期高，且因一旁緊鄰另一家賣場，也有顧客拿著剛購入的水桶，走到商場內用餐，不難觀察出民眾開始對缺水的急迫性很有感。到賣場購買水桶的賴姓女子表示，最近缺水議題環繞生活，她從生活開始節水，並購買水桶，將洗澡用水留下，用來澆花、或沖廁所；若真的開始停水，也有水桶可作為預備。此外，她也買了大容量礦泉水，萬一停水，還有水可用、可喝。新竹地區健身房也自主限制，一名林姓女會員表示，過去健身房有提供浴池、蒸氣房等，自水情狀況不佳後，曾暫停使用這些設施，而在浴室部分，健身房也有張貼公告，請會員洗澡時，盡量不要淋浴超過3分鐘。林女說，雖目前無法使用健身房的部分設備，且用水也需被限制時間，但萬一真的缺水，會影響生活，很願意配合省水，共同度過缺水難關。新竹市政府表示，日前已開緊急應變會議，宣布香山和南寮的公立游泳池暫停開放，至於何時可以恢復使用，仍等缺水危機解除；而市府也啟動各項措施，如北水南送、緊急海淡設施、RO淨水設備循環利用，要用開源節流方式對抗旱情。", "title": "供5停2將啟動 加裝水塔詢問度暴增"}
{"summarization": "金酒公司月初公告調漲價格，其中包括家戶配酒每瓶漲到440元；但縣長楊鎮浯裁示，三節配售酒在疫情期間售價不予調整，仍維持每打新台幣4800元，感謝並回饋民眾配合防疫。", "article": "金酒公司月初公告調漲價格，其中包括家戶配酒每瓶漲到440元；但縣長楊鎮浯裁示，三節配售酒在疫情期間售價不予調整，仍維持每打新台幣4800元，感謝並回饋民眾配合防疫。縣府財政處長孫國智今天受訪表示，今年端午節配酒將會在6月14日端午節前一個月陸續發放；各鄉鎮發放日期將在4月召售各鄉鎮開會後確定。金酒自3月2日起調漲共28種品項，漲幅4%至15%，平均漲幅約10%，其中家戶配酒價格，計劃調漲1成，1瓶從以往的400元調到440元，也就是一打從4800元漲到5280元，原本將自今年端午節開始施行。縣政府發布新聞表示，縣府注意到民眾關切配酒價格聲音，經金酒公司針對三節配售酒的成本結構與變動情形提出數據說明，同時透過不同管道傾聽多元意見，在衡酌各種因素及評估影響層面後，縣長楊鎮浯指示定案，金門縣三節配售酒在疫情期間售價不予調整，以感謝並回饋民眾在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情期間與縣政府、金酒公司共同攜手做好防疫工作，共同渡過疫情難關。縣府表示，考量三節配售酒的政策原意之一即是在以優惠價格嘉惠縣民，與民眾同慶傳統佳節，「藏富於縣民」及「與縣民共享」是主要政策目標。因此，獲利非最主要政策目的與優先考量因素；而且為了避免加重疫情期間鄉親購酒負擔，經通盤考量所有因素，由楊鎮浯定案，決定三節配售酒售價在疫情期間不予調整，讓有購酒資格的民眾繼續享受這項獨有的「小確幸」。縣府表示，這項決定之後也會再於全體村里長、各鄉鎮公所、戶政事務所等作業機關參加的端午節配售酒會議進行討論後做最後定案，並納入端午節配售酒實施計畫中據以實施。金門縣政府為了感恩金門民眾在戰地政務時期的辛勞，在前縣長陳水在任內推出家戶配酒，由金門酒廠以優惠價格在每年春節、端午和中秋三節配售給金門公民。實施之初是一戶配售一打，到李炷烽縣長任內改為滿20歲的公民即可配售一打；而價格最早是一打3600元，後改為4800元。（飲酒過量，有害健康，禁止酒駕）（未成年請勿飲酒）", "title": "金門縣民小確幸  三節配售酒疫情期間凍漲"}
{"summarization": "達到平衡。", "article": "達到平衡。桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團反對聲浪不斷，發起的「珍愛藻礁」公投有望在8月舉行；不過，三接能否如期供氣也牽動能源配比，經濟部也多次表達現行方案是唯一可行方案。詹順貴昨天晚間拋出新想法，認為工業港可再往外海推移，一旦水的深度夠深，就可減少開挖，避開對水下礁體的影響，只要控制面積，就不用重啟環評，只需要做環差，加快進度的話，頂多需時1至2年。經濟部回應達到平衡的方案。經濟部也表示，公投也是一個社會討論的民主過程，樂見各界提出各種意見，促進更多的討論，任何有助達成雙贏的具體方案，都會慎重評估，也有誠意與民間或學界針對政策溝通與討論。", "title": "經濟部：三接現行方案兼顧護藻礁減煤穩供電"}
{"summarization": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，會中針對今年選秀各隊保護名單是否歸零，以及開放洋將兩大議題進行討論，並於4月14日下一次會議做出最終決議。", "article": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，會中針對今年選秀各隊保護名單是否歸零，以及開放洋將兩大議題進行討論，並於4月14日下一次會議做出最終決議。WSBL在2019年首度開放選秀，由於當時各隊都和高中、大學保持建教合作關係，因此設有「落日條款」，各隊可有限額的「保護名單」，不需經過選秀，但名額逐年遞減，從首年的5人、到次年3人。至於今年夏天的選秀會，保護名單是否續留，還是全部歸零則始終沒有決議，不過今天會議中，4隊代表就有3隊支持完全選秀、讓保護名單走入歷史。中華籃協秘書長李一中表示，國泰多年來深耕基層女籃，培育非常多國家隊好手，籃協不能抹煞企業對台灣籃壇的奉獻，因此會中提出折衷方案，希望今年選秀各隊仍擁有2個保護名額，也希望各隊回去好好討論，在下個月的會議再做出決議。此外為增加比賽可看性與競爭力，並尋覓未來歸化人選，籃協會中提出臨時動議，希望各隊討論是否開放洋將加盟，不過同樣會在4月14日的領隊會議做出最終決議。第16季WSBL將於4月20日在板橋體育館開打，目前將暫訂進行5個循環，場地包括板橋、台北體育館（紅館）與新莊體育館，季後賽則訂於5月29日開打。", "title": "WSBL選秀與洋將議題 4月14日做出決議"}
{"summarization": "殉職的飛官羅尚樺靈堂設置在台東市立殯儀館，同事在靈堂前製作了「國軍英雄我想對祢說」的留言板，羅妻今天寫下「這輩子太短，我們下輩子再續」。", "article": "殉職的飛官羅尚樺靈堂設置在台東市立殯儀館，同事在靈堂前製作了「國軍英雄我想對祢說」的留言板，羅妻今天寫下「這輩子太短，我們下輩子再續」。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日在屏東旭海上空擦撞，飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失蹤。志航基地同事昨天在羅尚樺的靈堂旁製作了生活剪影看板，以及「國軍英雄我想對祢說」的追思留言板。許多親友、同事紛紛留言寫上對羅尚樺的追思和不捨。學弟說「阿鼠（羅尚樺）學長，您辛苦了，謝謝學長從官校到飛行線，一路上照顧，您的任務結束了，謝謝您」。同學說「放心去飛，未來的路我替你走」。今天下午羅妻在家人的攙扶下，慢慢走到留言板，寫下「親愛的老公，謝謝你把最美好的都留給了我，謝謝你總是把我排第一順位，你是我這一生認定的愛，不管過了多久，永遠都把你放在心中最重要的位置，你答應我的都做到了，老公我好愛你，我會聽你的話照顧好小玉米（胎中小孩），不會把他丟下，會好好陪著他長大，這輩子太短，我們下輩子再續，最愛你的老婆。」另外，國軍今天動員陸海空持續搜尋失蹤的潘穎諄上尉，除了距離旭海漁港1.4浬飛機光點消失處往外搜尋外，也擴大到台東南田、大武海邊。", "title": "殉職飛官羅尚樺孕妻追思板留言：這輩子太短下輩子再續[影]"}
{"summarization": "針對全球經濟展望，遠傳電信董事長徐旭東今天表示，疫情最慢在今年第3、4季可以解決，全世界經濟都在復甦，對企業來說，這兩三年是一個成長期；而中美對峙的問題相信會解決，整體而言，都是Plus，沒有Minus。", "article": "針對全球經濟展望，遠傳電信董事長徐旭東今天表示，疫情最慢在今年第3、4季可以解決，全世界經濟都在復甦，對企業來說，這兩三年是一個成長期；而中美對峙的問題相信會解決，整體而言，都是Plus，沒有Minus。遠傳電信以「遠傳大人物引領數位轉型、賦能5G新視界」為題參與「2021智慧城市展」，遠傳電信董事長徐旭東今天在總經理井琪陪同下，到自家展區參觀，體驗遠傳「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）的應用成果。徐旭東在受訪時表示，遠傳是很早就進軍智慧城市領域的業者，最早在台南有相關布局，時任市長的賴清德力促台南都市智慧化，遠傳扮演很重要的角色；遠傳目前也持續努力耕耘其他城市的智慧化，例如桃園、台中、高雄等，都已經實施智慧路燈、智慧停車、智慧交通等相關服務。而在輸出海外市場方面，徐旭東說，在智慧交通方面，集團的ETC等，在泰國、馬來西亞、越南、印度等都有接獲表達合作和技術溝通的意願，集團也全力配合政府南向政策。井琪則提到，遠傳在科技執法、智慧路燈等，都具備複製到南向國家的潛力。此外，遠傳和亞太電信在5G展開合作，市場聯想，遠傳是否會與亞太電信母公司鴻海在電動車上展開合作。徐旭東回應，遠傳和亞太電信的合作都是依法規進度，目前國家通訊傳播委員會（NCC）已經通過，還在等公平會的結果。井琪補充，在電動車方面，遠傳已透過AIoT平台布局「充電樁」設施，目前在台北、新北都有實例，以後不管是鴻海的電動車，還是特斯拉等他牌的電動車「都會用得到」，希望合作夥伴「越多越好、廣結善緣」，目前沒有和鴻海有特別的安排。展望全球經濟局勢，徐旭東表示，經過這一兩年的低迷情況後發現，疫情最慢在今年第3、4季可以解決，而全世界經濟都在復甦成長，預估中國經濟成長率可達6%，美國4%，台灣也持續成長，對企業來說，這兩三年是一個成長期，「慢下來的要加速」；而中美對峙的問題相信會解決，整體而言，應該都是Plus（加的），沒有Minus（減的）。徐旭東補充，現在全球進入一個加速成長的時期，但企業要調整自己的心理，包括重新考慮整個供應鏈，因為有些業者或地區已經不贊同全球化，以及如果有通貨膨脹也要注意。針對5G，徐旭東說，5G就是下一個工業轉型的時代，5G所帶來的應用、速度、資料處理上的方便，前所未有，且消費者有用過5G手機，都會認為體驗很好。另外缺水勢必是個問題，要好好處理，「既然不想核能和燒煤，對缺電要有好的解決方案」，台灣照理不應該是缺水的地方，要有一系列保住水資源的配套措施，但現在恐怕也只能說「請給我們些雨吧」（please give us some rain）。井琪則表示，遠傳積極布局智慧能源管理平台（Energy Management System，EMS），希望能協助企業解決相關節水節電問題。", "title": "全球經濟重回復甦 徐旭東：這兩三年是企業成長期"}
{"summarization": "日本職業棒球例行賽明天開打，各隊今天公布開季一軍名單，台灣好手僅東北樂天金鷲隊投手宋家豪開季一軍出發，被看好開季輪值的阪神左投陳偉殷未入列，火腿王柏融也二軍出發。", "article": "日本職業棒球例行賽明天開打，各隊今天公布開季一軍名單，台灣好手僅東北樂天金鷲隊投手宋家豪開季一軍出發，被看好開季輪值的阪神左投陳偉殷未入列，火腿王柏融也二軍出發。太平洋聯盟明天分別由福岡軟銀鷹隊對千葉羅德海洋隊、埼玉西武獅隊對歐力士猛牛隊、樂天對北海道日本火腿鬥士隊；中央聯盟是讀賣巨人隊對橫濱DeNA海灣之星隊、東京養樂多燕子隊對阪神虎隊、廣島東洋鯉魚隊對中日龍隊。宋家豪旅日第6年，去年在一軍出賽38場、投36.1局，拿下1勝2敗、10次中繼成功，防禦率6.94。陳偉殷、王柏融、效力巨人的陽岱鋼、西武獅吳念庭、歐力士張奕及樂天王彥程本季都無緣開季一軍，其中王柏融是旅日生涯第3年的關鍵合約年，首度未被列入開季一軍名單。陳偉殷曾一度被看好有望進開季先發輪值，但17日熱身賽先發投5.2局被敲11支安打掉8分，阪神虎總教練矢野燿大先將陳偉殷移出開季先發輪值，但相信陳偉殷可調整到去年好狀態。陳偉殷去年在羅德出賽4場都是先發（其中一場完投），共投26局，戰績0勝3敗，防禦率2.42。", "title": "日職26日點燃戰火 台將僅宋家豪一軍出發"}
{"summarization": "虐待動物者也可能對兒童、少年、或婦女、老人施暴。新北市府動物保護處鎖定持刀戳狗、騎機車拖狗、以空氣槍射狗的3名虐待動物者，通報社工員關懷訪視，預防他們對家人暴力。", "article": "虐待動物者也可能對兒童、少年、或婦女、老人施暴。新北市府動物保護處鎖定持刀戳狗、騎機車拖狗、以空氣槍射狗的3名虐待動物者，通報社工員關懷訪視，預防他們對家人暴力。新北市動物保護防疫處今天表示，根據美國司法部檢察官研究協會與美國防止虐待協會（ASPCA）所做的研究報告，查緝「動物虐待」是預防犯罪和社會暴力的指標。從施虐者的行為，往往可追蹤到遭暴力虐待的兒童、青少年、婦女或老人。依據研究，施虐者往往藉虐待動物，對家庭暴力被害人表達權力控制、藉以孤立被害人，製造恐怖氣氛、使心生畏懼，噤聲不敢與外界聯繫，並順服施虐者。若被害人企圖自主、獨立，施虐者會藉虐待動物來報復，或藉此羞辱被害人。市府表示，近年各地虐待動物、家庭暴力案件增加，因彼此有相關性，故加強「社會工作」與「動物保護工作」的橫向聯繫與通報機制，有助於「超前部署」，維護民眾與動物的安全與生活品質。市府社工員在訪查家暴案件時，也一併記錄是否有虐待動物的情況，視情節通報動保處；動保處在調查動物受虐案件時，也注意是否有兒童或婦女可能受虐，及時通報社工人員，比對高風險家庭的資料。動保處今天表示，與新北市警局和社會局建構「社會安全網」，查獲重大虐待動物案件後，會將相關提供個資內部通報社會局比對，由社工前往關懷施虐者的家庭。動保處說，通報的3起虐狗案都相當惡劣，有1起是持刀戳狗傷害犬隻，另一起是機車騎士載狗，但中途狗跳車後，仍惡意拖著狗往前騎。第3件是警方查辦一名台南市民持空氣槍到北部射狗案。市府說，依家庭暴力防治法規定，醫事人員、社工員、教育、保育員、警察、移民人員等有通報義務，動物保護檢查員、獸醫雖無義務通報，但橫向聯繫有助及早發現可能受虐的家庭暴力被害人。市府說，平時會訓練第一線人員提高專業敏感度與觀察能力。針對新北動保處通報個案，比對高風險家庭資料庫後發現，虐狗者並沒有家暴紀錄，也非高風險家庭對象，仍會持續橫向通報防範未然，持續打造動物友善都市。", "title": "預防虐待動物者擴大暴力 新北鎖定通報列入觀察"}
{"summarization": "北韓發射兩枚疑似彈道飛彈，但投資人不甚在意，反而逢低買進，日本日經225指數今天收盤上漲逾1.1%，終止了連續4天下跌的態勢。", "article": "北韓發射兩枚疑似彈道飛彈，但投資人不甚在意，反而逢低買進，日本日經225指數今天收盤上漲逾1.1%，終止了連續4天下跌的態勢。日經225指數上漲324.36點或1.14%，收在28729.88 點。東證股價指數上漲26.97點或1.40%，收在1955.55點。", "title": "投資人逢低買進 日股收漲"}
{"summarization": "國內油價恐連6漲，長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河擱淺，國際油價大幅反彈，預估29日凌晨零時起，汽柴油價格將調升每公升0.2元。", "article": "國內油價恐連6漲，長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河擱淺，國際油價大幅反彈，預估29日凌晨零時起，汽柴油價格將調升每公升0.2元。長賜輪疑似遭受瞬間強風吹襲，擱淺卡在蘇伊士運河，帶動國際原油價格應聲反彈，紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲3.42美元，來到每桶61.18美元；倫敦北海布倫特原油5月交割價上漲3.62美元，來到每桶64.41美元。根據中油浮動油價公式，累計至24日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶62.58美元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽油及柴油零售價格每公升將各上漲0.3元及0.8元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將吸收部分漲幅，調整為汽柴油各調漲0.2元，這也是2月22日以來，連續第6週調漲。如依預估，92無鉛汽油零售價格將為每公升26.7元、95無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升24.0元。", "title": "長榮貨櫃擱淺刺激國際油價反彈 下週汽柴油估漲2角"}
{"summarization": "越南旅遊總局24日與有關部門代表開會，討論國際旅客進入越南的試點計畫，並提及在選擇客群市場、航班方式及如何符合防疫要求等方面逐步試點。", "article": "越南旅遊總局24日與有關部門代表開會，討論國際旅客進入越南的試點計畫，並提及在選擇客群市場、航班方式及如何符合防疫要求等方面逐步試點。越南自去年3月25日全面暫停國際商業航班載客入境，迄今滿一週年。由於部分東南亞國家協會（ASEAN）成員國已研擬實施疫苗護照計畫，越南旅遊專家日前呼籲越南政府比照辦理，並於下半年重新開放國際旅遊以免錯失先機。根據越南旅遊總局官網訊息，越南旅遊總局24日與多個有關部門的代表舉行會議，討論歡迎國際旅客進入越南的試點計畫提案。官網指出，與會代表達成共識，認為有必要研究與研議重新開放國際旅客來越南，以便達成越南總理阮春福指示防疫與經濟兼顧的雙重目標。與會代表贊同研議重新開放國際旅客方案的重要性。與會代表認為，最重要的是研議並提出具體、可行和有效的方案，以確保開放國際遊客的安全性。與會代表指出，世界各國疫情逐漸趨緩，包括越南在內的許多國家已積極且大規模展開2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗接種。這是恢復旅遊活動、貿易連結和經濟發展的有利機會。但與會代表同時強調：「這是一個重要的問題，必須認真、謹慎研議且逐步試點，以確保安全目標。」與會代表還對許多重要內容進行討論，並一致認為在選擇客群市場、航班方式、選擇合適旅遊目的地、旅遊產品、選擇能力足夠的旅遊業者以及如何符合防疫要求等各方面都需要逐步試點。與會代表指出，有關部門之間應有明確和科學的職責分配，並由越南旅遊總局協調部署。越南旅遊總局副局長吳懷鐘（Ngo Hoai Chung）表示，旅遊總局將彙整與會者的意見，以完成計畫草案，並交由文化體育與旅遊部向總理提報。他也希望各部門繼續支持，提供更多意見並配合實施這個方案。", "title": "越南旅遊總局開會 討論重迎國際旅客試點計畫"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試，增列需用名額62名。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試，增列需用名額62名。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，關務人員特考原公告需用名額為252名，依據行政院人事行政總處再次提報缺額，增列三等考試需用名額1名、四等考試需用名額4名，連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計257名。另外，身心障礙人員特考部分，原公告需用名額為53名，依據銓敘部及行政院人事行政總處再次提報缺額，增列需用名額計57名，包括三等考試15名、四等考試20名、五等考試22名；連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計110名，包括三等考試28名、四等考試39名、五等考試43名。", "title": "110年關務、身障人員特考 增列需用名額62名"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.610元，貶7.2分，成交金額12.53億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.610元，貶7.2分，成交金額12.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.540元，最高28.532 元、最低28.617元。1100325", "title": "新台幣貶7.2分 收28.610元"}
{"summarization": "馬公國小地下停車場今天動土，民國112年完工，未來可增加516席汽車位及機車位118席，中興國小地下停車場也將接續在5月動土興建，舒緩市區停車位不足現象。", "article": "馬公國小地下停車場今天動土，民國112年完工，未來可增加516席汽車位及機車位118席，中興國小地下停車場也將接續在5月動土興建，舒緩市區停車位不足現象。馬公國小地下停車場今天由縣長賴峰偉、副議長陳雙全、議員呂光宇等人共同舉行動土，馬公國小舞蹈、音樂班及嵵裡國小舞獅團，為動土前展開精采的表演。縣長賴峰偉表示，為改善馬公市區停車問題，自上任以來，除調降停車費用外，希望能養成用車人良好的停車習慣，也積極爭取經費闢建停車場，營造市區良好交通環境。澎湖縣政府為改善馬公市區停車問題，爭取交通部前瞻建設計畫的經費新台幣5億2052萬元，縣府自籌3億1377萬元，總計畫經費8億3429萬元來興建馬公國小地下停車場，112年完工後將可為周邊區域提供516席汽車位及機車位118席。縣府建設處表示，在馬公國小地下停車場動土後，市區另一所中興國小地下停車場，也將在5月中陸續動工，有347席汽車位、98席機車位。縣府指出，澎湖目前有汽車2萬8000多輛，其中有1 萬8000多輛在馬公，除自有的停車位外，包括現有的文光國中、中正國小、縣府等3座地下收費停車位，還不到2000個，嚴重影響停車秩序與市容，並積極在馬公、中興國小及南海立體停車場等3處停車場興建完成後，可望再增加1200多個停車位與近400個機車停車格，可稍補足市區停車需求。", "title": "舒緩市區停車問題  馬公國小地下停車場動土"}
{"summarization": "9動保團體今天聯袂發文抗議，立法院經濟委員會22日初審通過野保法部分條文修正草案，認為是對狩獵行為過度擴張，恐引發族群衝突，呼籲立法院謹慎面對。", "article": "9動保團體今天聯袂發文抗議，立法院經濟委員會22日初審通過野保法部分條文修正草案，認為是對狩獵行為過度擴張，恐引發族群衝突，呼籲立法院謹慎面對。這份名為「抗議22日野保法修法對『狩獵行為』的過度擴張 呼籲立法院謹慎面對所可能造成的後患」的聯合聲明，出自台灣動物社會研究會、台灣防止虐待動物協會、台灣動物保護行政監督聯盟、關懷生命協會、世界愛犬聯盟、台灣動物平權促進會、中華民國保護動物協會、台灣愛狗人協會及亞太小動物獸醫師聯盟。聯合聲明指出，針對不斷鬆綁的各項原住民族狩獵規範，在一片恢復原住民族傳統文化等轉型正義的「政治正確」呼聲中，動保組織憂心提出3點嚴正聲明。第一是任何人都不應使用不人道的獵捕工具，沒有任何人、任何族裔該有此特權。第二為尊重原住民族文化傳統，但反對「狩獵行為」的過度擴張。基於司法院大法官針對原住民族獵捕宰殺利用保育類野生動物，相關司法判決是否違憲的之釋憲聲請案，將於4月做出解釋；以上「搶先」修法，疑有違憲之虞。且在原漢生活空間高度重疊的今日，未來是否是否會造成更多族群間的衝突，不可不慎。第三點，聯合聲明並提問：「何謂負責任的管理機制？讓『原住民自主管理』就夠了嗎？該如何避免『球員兼裁判』？」聲明文重申，野保法的立法精神在於「為保育野生動物，維護物種多樣性，與自然生態平衡」。「野生動物保育」屬於憲法上「環境及生態保護」範疇，受憲法基本國策保障，因此原住民族的「狩獵文化」和「野生動物保育」應衡平考量、兼籌並顧。聲明文最後提醒，修法容易，野生動植物族群的變化監測、狩獵漁獵的誠實回報、因應監測所需進行的不斷調整等龐大經費需求及務實管理最難；找回族群尊嚴、文化傳統、身分認同是件令人亢奮的事，惟於此同時，別忘了聽聽為無聲動物發出微弱呼聲的動保人士所提出的預警與主張。聲明文補充，22日於經濟委員會審查通過的修正案，內容包括第19條新增禁止使用獵捕野生動物的工具「鋼製吊索」，但若屬原住民族傳統獵具則可不受限制。以及第21-1條開放原住民族得以主張是「非營利自用」獵捕野生動物，且獵捕、宰殺之行為可採核准或核備制。申請程序、獵捕方式、獵捕動物之種類、數量、獵捕期間、區域、非營利自用及其他應遵循事項之辦法，由中央主管機關會同中央原住民族主管機關定之。並應尊重原住民族文化、部落自主管理的原則定之。", "title": "野保法初審通過 動保團體抗議過度擴張狩獵"}
{"summarization": "代工廠和碩今天召開法人說明會，公布2020年財報，每股盈餘新台幣7.73元、年增4.5%，創5年來新高。董事會決議擬配發現金股利每股4.5元，股息配發率約58%。", "article": "代工廠和碩今天召開法人說明會，公布2020年財報，每股盈餘新台幣7.73元、年增4.5%，創5年來新高。董事會決議擬配發現金股利每股4.5元，股息配發率約58%。展望今年第2季，和碩預期筆電營收將季增20%至30%；桌機與主機板受到傳統季節性因素影響，預估第2 季營收將季減5%至20%。非資訊產品部分，因消費性電子產品逐漸開出產能，有望帶動和碩整體營運往上。和碩2020年第4季合併營收4573.76億元，季增36.3%，年增9.4%，主要因為通訊產品新機種發表；營業利益66.53億元，季增6.6%，年減8.8%；歸屬母公司稅後淨利47.72億元，季減30%，年減42%；每股盈餘（EPS）1.82元。和碩2020年合併營收約1.4兆元，年增2.4%；營業利益190.62億元，年增12.8%；歸屬母公司稅後淨利202.08億元，年增4.6%；每股盈餘7.73元。和碩執行長廖賜政表示，去年受惠於消費性筆電及Chromebook增加，帶動資訊產品整體出貨，預估今年會持續，但零組件供應將帶來變數。消費電子產品受惠於新遊戲機需求，今年出貨動能會增加。通訊產品產業非常成熟，從4G升級到5G技術，隨著客戶滿意度提升，可以期待換機潮。廖賜政進一步指出，車用電子是穩定市場，由於新技術不斷開發，客戶生產規模不斷提升，全球布局不斷增加，預期未來會有不錯成長。在網路通訊、智慧家庭裝置、穿戴式產品、智慧聯網系統等產品，和碩除了拓展客戶及產品線，也看好隨著5G技術成熟，將帶來另一波成長。他說，和碩在車載方面發展超過10年，有相當穩固的基礎與客戶，在歐洲、亞洲和美國都有固定客戶，都在穩定成長中。除了電動車之外，和碩也積極開拓電動腳踏車、電動機車業務，最適合和碩發展的是電控技術，預期電動車事業未來5到10年將每年成長兩位數百分比。法人關注和碩大客戶部分機種銷售不佳，導致和碩今年前2月營收下滑，是否調整通訊產品策略；廖賜政回應，第1季是傳統淡季，和碩有調整產能，積極改善成本、穩定獲利。雖然有時候會有「意想不到的結果」，但客戶也會調整，和碩會跟客戶一起調整來面對新的市場需求，而不是隨便改變。針對海外布局，廖賜政指出，今年下半年和碩會在越南、印度擴廠，都照原本規劃進度，未來也會在北美增加廠房，今年資本支出將介於3.5億至4億美元（約新台幣100億元至114億元）。", "title": "和碩去年每股賺7.73元創5年新高 擬配息4.5元"}
{"summarization": "知名水果進口貿易商大洋僑果集團陳姓負責人等人，被控業務侵占及逃漏稅約2億5000萬元。北檢今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談同時是味王公司董事長的陳男等8人。", "article": "知名水果進口貿易商大洋僑果集團陳姓負責人等人，被控業務侵占及逃漏稅約2億5000萬元。北檢今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談同時是味王公司董事長的陳男等8人。檢調獲報，陳男等人涉嫌利用大洋僑果集團內負責處理進口水果銷售業務的全青、程威及萬果公司將水果銷售給國內盤商時，藉農產品交易買賣雙方不開立及收取發票等交易憑證的陋習，未開立足額發票或開立發票與實際銷售情形不符的銷貨憑證予國內盤商。檢調查出，陳男等人並要求國內盤商除將部分貨款存入全青、程威及萬果公司銀行帳戶外，其餘則依陳男直接或間接透過業務員指示匯入陳男等人的私人銀行帳戶，或由業務員向盤商收取現金及票據後，交付給財務部門員工，存入私人帳戶內。檢方統計，民國102年至108年期間，陳男等人的私人銀行帳戶去向不明款項約10億餘元，推估可能涉嫌逃漏稅捐約2億5000多萬元，涉犯刑法業務侵占及稅捐稽徵法逃漏稅捐等罪嫌。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分6路搜索，並帶回陳男及大洋僑果財務部門主管、董事共8人到案，稍晚將陸續移送北檢複訊。", "title": "味王董事長遭檢調約談 涉藉水果貿易商逃稅逾2億"}
{"summarization": "林姓男子被控殺害雇主並取走現金，犯後噴灑香水掩蓋屍臭，一審無罪，二審改依強盜殺人罪判刑18年。更一審認為林男另行起意偷錢，今天依殺人罪判刑15年，竊盜罪判刑3月。", "article": "林姓男子被控殺害雇主並取走現金，犯後噴灑香水掩蓋屍臭，一審無罪，二審改依強盜殺人罪判刑18年。更一審認為林男另行起意偷錢，今天依殺人罪判刑15年，竊盜罪判刑3月。全案起於桃園市警方民國106年8月17日接獲報案，在樹人路一處房屋的倉庫，發現白色麻布袋中裝有一具雙手、雙腳遭反綁的男屍。警方調查，死者為曾姓男子，曾男將屋內的另間房間分租給林姓派遣工人，曾男房內有多張林男所留字條，懷疑林男殺人後故布疑陣。案經桃園地方檢察署起訴，林男矢口否認，一審桃園地院以無直接證據等理由，判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，改認定林姓男子強盜殺人，判刑18年。林男上訴，最高法院認為，林男是意圖強盜而殺人或殺人後另行起意盜取錢財有待釐清，發回高院更審。高院更一審認定，林姓男子與雇主有嫌隙，不滿遭要求搬離住處，於106年8月10日殺害雇主，待雇主死亡後，另行起意竊取新台幣3100元。更一審依證人證述等事證，查出被害人生前多次向他人抱怨林男態度惡劣，且2人多次發生衝突，認定林男有殺人動機。此外，林男在雇主身亡隔天，在雇主房內留下「您回花蓮嗎？一聲不響的都沒交代」等字條，刻意製造不知被害人身亡假象，事發後反常地清理倉庫、噴灑香水、以打蠟機清潔走道，故布疑陣並遮掩屍臭，案發期間屋內僅有被害人與林男，更一審因而認定林男殺人事證明確。更一審審酌，林男與被害人亦師亦友，因財務及租屋問題發生衝突，不顧被害人多年照顧情誼痛下殺機，犯後清理跡證、湮滅證據，用盡心機假造問候字條以求脫罪，並考量林男不思進取、吸毒度日、人格偏差、心性凶殘，依殺人罪判刑15年，竊盜罪判刑3月，得易科罰金。可上訴。", "title": "男子涉殺害雇主噴香水掩屍臭  更一審判15年"}
{"summarization": "北韓遭國際制裁後仍從海外非法進口石油，紐約時報影像調查團隊與紐時記者花6個月追蹤多艘涉及北韓非法駁油的油輪，揭發與新加坡大型石油貿易商永順集團有關的暗黑企業網絡。", "article": "北韓遭國際制裁後仍從海外非法進口石油，紐約時報影像調查團隊與紐時記者花6個月追蹤多艘涉及北韓非法駁油的油輪，揭發與新加坡大型石油貿易商永順集團有關的暗黑企業網絡。「紐約時報」調查來自英國智庫「皇家聯合軍事研究所」（Royal United Services Institute, RUSI）與美國智庫「高級國防研究中心」（Center for Advanced Defense Studies , C4ADS）的新報告，著重在運油到北韓的最大型外國油輪「鑽石八號」（Diamond 8）。2019至2020年間，「鑽石八號」被聯合國標記到至少3次違法運油到北韓，而紐時調查不僅發現2020年5月有第4趟運油行程，還發現一個複雜的公司網絡，把「鑽石八號」與其船舶供應商，連結到「永順集團」（Winson Group）台灣分支「永順船舶」（Winson Shipping）。從「鑽石八號」的故事，不難看出船隻何以能逃過國際制裁計畫，以及如何能利用船運業的缺乏透明，以及國際回應的不彰。聯合國2020年標記「鑽石八號」運油到北韓之後，紐時運用衛星影像與船隻追蹤資料，看到「鑽石八號」又運了一趟油到北韓。「鑽石八號」運油到北韓途中，在國際海域和已經取得石油的他船碰頭。「鑽石八號」至今仍在此區航行，並未遭到當局干預，目前是閒置在聯合國安理會成員中國的領海上。「鑽石八號」與轉運石油給它的兩艘船Ever Grandeur以及Superstar，都和「永順集團」的台灣業務有關。「永順集團」業務遍及東亞，與大型石油公司以及國營企業都有往來，其創辦人董欣躍（Tony Tung）曾因涉嫌在中國走私以及賄賂台灣官員遭到調查，但後來有罪判決都遭撤銷。「永順集團」執行董事Crystal Tung寫給紐時的聲明指出，該集團「並未進行違反針對北韓或其他國家制裁的行動」。但在紐時詢問永順集團與永順船舶相關運油問題後，永順船舶將公司英文名稱改為Zheng Yu Shipping。「紐約時報」此篇報導還說，涉及這些國際運油的油輪幕後老闆是誰並不容易確定，因為航行資料通常消息不一，許多船公司用的又是私人租賃協議，很難在船隻追蹤網站取得資料。此外，紐時調查的許多公司都是在境外秘密司法管轄地點登記，真正所有人的資訊秘而不宣。從文件字面來看，「鑽石八號」是由在境外司法管轄區塞席爾群島登記的印尼公司管理，沒有實體辦公室。其他管理「鑽石八號」的公司登記地址也並未設立實體辦公室，因此很難找出「鑽石八號」的實際負責人。這種缺乏透明度的情況，讓公司很難避免與北韓做到生意，連帶使得聯合國的制裁難以執行。", "title": "紐時：北韓非法進口石油 新加坡永順集團涉暗助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台南市政府今天宣布恢復清明祭祀活動，開放民眾進塔祭拜，且提供專車接駁。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台南市政府今天宣布恢復清明祭祀活動，開放民眾進塔祭拜，且提供專車接駁。台南市政府殯葬管理所今天指出，疫情已漸趨緩，仍需防範感染風險，避免祭典活動人潮密集，今年清明祭祀法會暫停，但開放民眾進塔祭拜。另外，市府4月4日清明節將在南區南山公墓、新營福園及柳營祿園殯葬專區等提供接駁專車服務，但仍建議民眾於清明連假前後提早或延後祭祖。殯葬管理所人員表示，3月20日至4月5日在納骨塔前採靜態搭棚擺供桌提供民眾祭祖；「五月天」3月27日起在台南體育場還有3場演唱會，體育路雙向將於下午2時至12時進行道路管制禁止進入，建議民眾避開壅塞日期，分流前往南區崇孝塔祭祖。南山公墓4月4日上午8時至下午4時在新都路管制汽機車「單向通行、雙邊停車」，開車民眾可從亞洲餐旅學校前的大成路進入，再由西門路駛出，且將汽車沿新都路雙邊停靠；民眾也可搭乘定點接駁專車（老鄧牛肉麵站、新都路145巷火化場專用道、南都福座正對面）前往南山公墓，騎車民眾可將車輛停放於南都福座停車場。新營福園殯葬專區4月4日上午8時至下午4時在新營體育場（家樂福）、新營福園殯葬專區等提供定點接送服務。柳營祿園殯葬專區4月4日上午8時至下午4時在柳營區公所、柳營祿園納骨堂等提供定點接送服務。殯葬管理所呼籲，不論是進塔祭拜或搭乘接駁專車，應配合量體溫、戴口罩、落實實聯制，並視塔內人潮採取人流管制等防疫措施。", "title": "疫情趨緩 台南恢復清明祭祀"}
{"summarization": "美國猶他州州長今天宣布新法，明定州內販售的智慧手機與平板須內建阻擋色情內容的過濾器。", "article": "美國猶他州州長今天宣布新法，明定州內販售的智慧手機與平板須內建阻擋色情內容的過濾器。猶他州是摩門教徒占多數的保守州，州內2/3人口為摩門教徒。共和黨籍州長柯克斯（Spencer Cox）表示，昨晚簽署的這條法律將對未內建過濾器的業者開罰，罰款在10至500美元之間。這項法律受到保守派議員支持，措施實施機會不高，僅有在其他5州通過類似法案時才會上路，倒比較像是推翻既有裝置由家長控制的改革。蘋果（Apple）與谷歌（Google）等科技公司的手機，都已預設關掉這些過濾器。手機將自動過濾被認為可能有害的內容，須申請解鎖碼才可查看這些內容。", "title": "猶他州新法禁色情內容 智慧手機需含過濾器"}
{"summarization": "禁用新疆棉點燃中國民族情緒，陸媒整理出一份名單，點名多個國際品牌都曾發表抵制新疆棉聲明。少數將公告撤下，多數品牌選擇噤聲；中國網友除要求品牌退出中國外，更四處要求藝人表態。", "article": "禁用新疆棉點燃中國民族情緒，陸媒整理出一份名單，點名多個國際品牌都曾發表抵制新疆棉聲明。少數將公告撤下，多數品牌選擇噤聲；中國網友除要求品牌退出中國外，更四處要求藝人表態。陸媒鳳凰網FASHION上午在官方微博發布一份「點名」的文章，指出除了H&M外，UNIQLO、NIKE、愛迪達（adidas）、GAP、FILA、New Balance、ZARA與Under Armour等國際品牌，都禁用新疆棉。文中並將各家過往發出的聲明連帶刊出，作為「呈堂證供」。據中共官媒環球網報導，ZARA的母公司印地紡集團（Inditex）已將這份聲明悄悄的撤下了，不過包含網友截圖流傳與暫存頁面仍能看到這份聲明。據網路流傳的這份截圖，印地紡集團發布的聲明以「對於強制勞動零容忍」為題，文中說明，「藉由諸多的報告，集團已注意新疆存在『社會及勞動問題』，但是經由內部調查後，確認集團與新疆的任何工廠均無商業往來。」這份聲明被中方輿論視為禁用新疆棉。不過即便撤除聲明，中國網友顯然不買帳，ZARA的微博到目前為止仍有大量的留言謾罵，要ZARA離開中國市場。據觀察，事件在24日爆發後，這些被點名的品牌全數噤聲，原本多個品牌微博「一日多更」的情形全部停止，最新的貼文大多都停留在24日。而且不論哪個品牌的微博均遭大量網友們湧入，張貼該品牌過往的聲明，不但要求「給個說法」，更要其退出中國。隨著民族主義持續發酵，抵制品牌的效應，也蔓延到品牌代言人身上。中國藝人宋茜與黃軒透過經紀公司表示與H&M已無合作關係；王一博、譚松韻則表示終止與Nike的合作。只不過對於中國網友而言，這樣的表態遠遠不夠。據觀察，微博上已有不少網友開始檢視部分尚未解約的品牌代言人並批評，質疑「為什麼還沒解約」；甚至找出過往曾經參與過這些品牌活動的藝人，要求對這件事情表態。發文表態支持新疆棉花一時間成了中國藝人的集體運動。此外，連沒有被媒體點名的品牌也受波及，例如有中國網友指出運動鞋品牌Converse（匡威）是Nike的子公司，要一併抵制，並要求品牌代言人歐陽娜娜應與Converse解約。而今天中午歐陽娜娜的微博也轉發人民日報「支持新疆棉花」的貼文。不過也不是所有外國品牌都在這波抵制浪潮中蒙難。據環球時報報導，未在「點名名單」上的日本品牌無印良品（MUJI），其中國總部向環球時報記者表示「持續使用新疆棉，沒有抵制。目前無印良品官網上仍有大量新疆棉產品販售。」抵制事件源於H&M在2020年發布的一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明24日突然被挖出，中共組織「共青團中央」在微博上嚴詞批評H&M，並在網路上掀起一波抵制潮。之後，這波抵制浪潮蔓延到其他的服飾及運動用品品牌。", "title": "新疆棉花點燃中國民族情緒  品牌多噤聲藝人紛表態"}
{"summarization": "印尼擬實施移工零付費政策，勞動部將與印尼協商，勞動部今天表示，原定29日與印尼召開視訊協商會議，但稍早收到外館通知，印尼要求再延期，這也是印方二度要求延期。", "article": "印尼擬實施移工零付費政策，勞動部將與印尼協商，勞動部今天表示，原定29日與印尼召開視訊協商會議，但稍早收到外館通知，印尼要求再延期，這也是印方二度要求延期。印尼去年起主張要求移工輸入國雇主必須負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈。勞動部長許銘春3月曾在立法院表示，預計3月底召開雙方視訊協商會議，但勞動部次長王安邦今天指出，原本雙方擬定29日下午召開視訊會議，但稍早收到外館通知，印尼要求延期、開會時間再另外通知。台灣就移工零付費政策多次與印尼交手，去年12月23日，雙邊僅針對印尼要求台灣移工雇主支付的部分項目進行討論，原訂今年1月14日再召開二次討論會議，卻在前一晚收到外館通知、印尼要求延期，後來印尼當局卻突然召開記者會，宣布政策將延後至今年7月15日上路。勞動部當時表示，印尼將就此事與各移工輸出國包含台灣簽訂相關文件，例如MOU（合作瞭解備忘錄）等，後續也會透過外館持續與印尼進行協商。", "title": "台印討論移工零付費政策 印尼二度喊卡"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，目前第一要務是抗旱，再來是盡快規劃「耗水費」，會針對用水大戶設計節水誘因，盡速提「耗水費」草案跟外界說明。", "article": "經濟部長王美花今天表示，目前第一要務是抗旱，再來是盡快規劃「耗水費」，會針對用水大戶設計節水誘因，盡速提「耗水費」草案跟外界說明。台灣機械工業同業公會今天下午舉行會員大會，王美花受邀出席致詞，在離開會場時，王美花接受媒體短暫採訪。媒體問及新竹地區寶山水庫與寶二水庫蓄水量偏低、新竹有可能成為下一個缺水亮紅燈的區域，王美花說，新竹不是只有水庫存水量、還有河川水、桃竹幹管等，每日供應水量可到20萬噸以上，另外海淡廠每日可供應1.3萬噸，加上近日當地有下雨，隆恩堰川流水比較多一點，此刻可以多取川流水、水庫可少取一些，這也是此次水情燈號紅燈沒有納入新竹地區的主要原因。至於經濟部是否檢討北部地區水價過低，王美花指出，行政院長蘇貞昌已經指示，擬對每個月用水1萬噸以上的1817戶大廠，徵收「耗水費」，經濟部現在抗旱之外，也會儘快規劃「耗水費」徵收議題，針對用水大戶設計節水誘因，盡速提草案跟外界說明。王美花強調，目前第一要務是抗旱，再來是盡快規劃「耗水費」，方向和目的是一樣的。外界擔心長榮貨輪擱淺蘇伊士運河恐讓木漿短缺、衝擊衛生紙供應，王美花指出，長榮貨輪擱淺是臨時事件，大廠原先就有規劃紙漿庫存，應該不是影響紙漿漲價的主因。", "title": "經長：抗旱優先 再來規劃大戶耗水費增節水誘因"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部昨天下令與事故車輛同廠打造718輛遊覽車暫停營運並召回檢核。交通部長林佳龍今天說，要讓民眾搭得安心。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部昨天下令與事故車輛同廠打造718輛遊覽車暫停營運並召回檢核。交通部長林佳龍今天說，要讓民眾搭得安心。林佳龍下午出席「全國觀光工廠與旅行業遊覽車業」媒合商談會。他接受媒體聯訪時，談到召回718輛遊覽車的決定。林佳龍說，安全最重要，國家運輸安全調查委員會也發布了調查期中安全通告，打造事故遊覽車的車體廠共打造了718輛遊覽車，現在都還在路上，他也不會安心，為了安全，必須召回檢核，不容有風險，交通部是在跟時間賽跑。林佳龍表示，這718輛遊覽車只要完成檢核，就可再上路，讓所有民眾都能搭得安心，否則會影響遊覽車業的發展。參加媒合商談會的遊覽車業者林建宏說，他擔心718輛遊覽車被召回，會影響將進入旺季的國旅，每名遊覽車司機都代表一個家庭，大家都擔心生意受影響。林建宏說，業者尊重政府對遊覽車事故的專業調查，但不能因一個個案，就認定其他遊覽車有問題。林佳龍表示，盡快開始召回檢核，能盡快在清明連假前完成。另針對運安會今天發布的安全通告，提到現在遊覽車座椅與車身固定方式，無明確規範。林佳龍回應，交通部會立即訂定相關規範標準。", "title": "718輛遊覽車召回檢核  林佳龍：讓民眾搭得安心"}
{"summarization": "緬甸多家連鎖超市和百貨公司昨天歇業約100名超市和百貨公司員工被官方「召集」，目的是為了警告他們不許參與反軍方的罷工行動。", "article": "緬甸多家連鎖超市和百貨公司昨天歇業約100名超市和百貨公司員工被官方「召集」，目的是為了警告他們不許參與反軍方的罷工行動。緬甸軍方2月1日發動政變，成千上萬民眾走上街頭抗議，軍警以武力鎮壓手無寸鐵的平民，緬甸民眾昨天改變策略，以無聲罷工運動取代街頭抗爭，以抗議軍政府血腥鎮壓平民。獨立媒體今日緬甸（Myanmar Now）報導指出，多家參與罷工的連鎖超市和百貨公司如City Mart、Orange和Sein Gay Har約100名員工昨天中午被官方「召集」到仰光市政府，而且很可能被拘留過夜。City Mart的一名主管告訴今日緬甸，他們有3位代表被市府叫去「開會」，目的在警告City Mart不要參與反對軍政府的行動。多名參與罷工的連鎖超市和百貨公司員工的親人告訴今日緬甸，這些員工昨天白天被叫去市府，而且他們的手機很可能被沒收。Sein Gay Har的一名員工告訴他的兒子，大概有100多人被叫去市政府。今日緬甸引述一位不具名消息來源指出，各連鎖超市和百貨公司的分店經理都被叫去市政府，官方的人警告他們如果不去市政府，就會上門抓人。除此之外，政變以來大量緬甸人參與公民不服從運動而罷工，造成許多銀行無法營業，緬甸中央銀行逮捕多名私人銀行高層主管，要求他們讓銀行重新營業。緬甸央行副行長譚譚綏（Than Than Swe）曾在23日發信給私人銀行，指出3月15到19日沒有營業的銀行會被罰款3350美元，而央行已經直接從這些銀行在央行的帳戶裡扣錢。24日軍政府又發信給私人銀行、金融公司以及電信公司，要求他們必須對不來上班的員工採取行動。", "title": "緬甸超市百貨員工響應罷工 百人遭軍政府拘留"}
{"summarization": "受疫情影響，許多民眾無法出國旅遊，新加坡最大連鎖超市今起舉辦台灣農產食品特展，主打蔬菜、水果、龍鳳酥等產品，民眾儘管不能出國旅遊，還是能吃到來自台灣的好味道。", "article": "受疫情影響，許多民眾無法出國旅遊，新加坡最大連鎖超市今起舉辦台灣農產食品特展，主打蔬菜、水果、龍鳳酥等產品，民眾儘管不能出國旅遊，還是能吃到來自台灣的好味道。駐新加坡代表梁國新表示，台灣業者與新加坡進口商、超市業者合作舉辦這場活動，介紹來自台灣的新鮮蔬果等產品給星國消費者；若產品很受消費者歡迎，「將來會源源不絕引進到新加坡」。梁國新受訪時指出，疫情期間，民眾不能出國旅遊，很多人對台灣的水果、蔬菜念念不忘。目前剛好是番茄產季，這時候把當季水果帶到新加坡，對當地消費者來說是最好嚐鮮的機會。談及台灣農產品的優勢，梁國新表示，台灣改良農業品種的研發能力很強，例如，可以種出又大、又甜的蓮霧。這家超市業者的首席採購官唐亞炎受訪時說，受到疫情影響，過去一年新加坡民眾不能出國旅遊，因此希望引進不同國家的產品給當地消費者。這家超市每年都會定期舉辦不同國家的主題活動，唐亞炎向中央社記者表示，台灣農產食品展是該超市今年的首波主題活動。他說，新加坡人很喜歡去台灣旅遊，帶回許多好吃的產品。超市這次跟出口商合作，引進包括台灣著名伴手禮太陽餅等產品，以及高麗菜、鳳梨等農產品。這家業者進口台灣蔬果已有一段時間，唐亞炎表示，台灣在品質控制方面下了很大的工夫，包裝很用心，台灣廠商也不斷尋求開發新產品，這幾年都可以找到不同產品引進到新加坡，在他看來，這些都很重要。星國這家超市業者自2008年起舉辦台灣農產食品展，今年活動共有超過80項產品，包括台灣鳳梨、芭樂、木瓜、聖女小番茄、巨峰葡萄、高麗菜及甜椒，還有台灣常見的飲料、零食等。活動將持續至4月7日為止。", "title": "搶攻新加坡市場 星超市舉辦台灣農產食品展"}
{"summarization": "國有林班火災逾9成人為造成，嘉義林管處歷年發生的森林火災，因苦無直接證據，幾乎都難以破案；18日發生阿里山森林火災，檢警朝向人為積極偵辦，盼能遏阻山林火災再發生。", "article": "國有林班火災逾9成人為造成，嘉義林管處歷年發生的森林火災，因苦無直接證據，幾乎都難以破案；18日發生阿里山森林火災，檢警朝向人為積極偵辦，盼能遏阻山林火災再發生。林務局今天公布過去8年來的國有林地火災統計與分析成因，綜合歷年林火現場跡象，統計98.1%是人為導致，僅有1.9%是雷擊引發的林火，今年迄今的25場野火都是人為造成。嘉義林管處所轄大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至22日下午3時20分才撲滅火勢，延燒面積約1.6公頃，當地民眾推測起火原因是亂丟菸蒂造成。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，這次阿里山森林火災，檢方已於19日主動分案偵辦，調查方向朝人為縱火或是民眾亂丟菸蒂所造成；不管是蓄意縱火或是不小心丟菸蒂釀災，均涉及公共危險罪嫌。保七總隊第七大隊嘉義分隊指出，阿里山森林火災發生後，懷疑起火處是從大埔事業區229林班的嘉169線邊坡往上延燒，已派員積極查訪嘉169線沿途住戶等人，針對可疑人物或車輛進出調查；另就山林縱火部分，很少有直接證據可以逮到嫌疑人，除非監視器有錄到人為縱火的畫面。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228林班曾於民國98年1月間發生森林火災，當時也是氣候乾旱，搶救2天才撲滅火勢；大埔事業區第229 林班也曾於103年12月間發生火災，大火燒了1天，一場及時雨，才撲滅火勢，因此，這2處林班為大阿里山地區的火災高風險區域。李定忠指出，嘉義林管處所轄阿里山、大埔等事業區林班歷年發生數起森林火災，雖然大都屬於人為因素造成，但苦無直接證據，幾乎都沒有逮到嫌疑人，不過，還是希望透過檢警的積極投入偵辦，可以遏阻山林火災再發生。李定忠再次呼籲，在森林內活動應注意引火行為，依據森林法第53條規定，放火燒毀他人森林者，處以3年以上、10年以下有期徒刑，刑責頗重。", "title": "嘉義歷年森林火災傾向人為 無直接證據難破案"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪「長賜輪」23日意外擱淺蘇伊士運河，仍待脫困，初估蘇伊士運河受阻貨貿每小時損失約4億美元（約新台幣114億）。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪「長賜輪」23日意外擱淺蘇伊士運河，仍待脫困，初估蘇伊士運河受阻貨貿每小時損失約4億美元（約新台幣114億）。蘇伊士運河小百科裝箱貨櫃約占蘇伊士運河交通量的26%。根據「勞合船舶日報」估算，單日通過運河的東、西向貨櫃貿易額約達96億美元，意味運河封閉下每小時貿易損失達4億美元。路透社報導，昨夜退潮造成400公尺長、22.4萬噸重的長賜輪延緩脫困。長賜輪擱淺蘇伊士運河，造成世界最大規模「塞船」。全球近3成的貨櫃輪每天要通過193公里長的蘇伊士運河，相當於全球貨貿量的12%。船舶追蹤軟體顯示海洋打撈專家斯隆（Nick Sloane）指出，協助長賜輪脫困的最佳時機，恐要等到28或29日的漲潮期。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 全球貨貿每小時損失114億"}
{"summarization": "佳世達科技董事長陳其宏今天在線上法人說明會表示，雖然疫情持續，上游零組件缺料，讓今年有些不安，但攜手轉投資事業，營收仍可望持續成長，也盼高附加價值產品占營收比重過半。", "article": "佳世達科技董事長陳其宏今天在線上法人說明會表示，雖然疫情持續，上游零組件缺料，讓今年有些不安，但攜手轉投資事業，營收仍可望持續成長，也盼高附加價值產品占營收比重過半。陳其宏說明，包括驅動IC在內的上游供應鏈缺料，影響面板供貨，甚至漲價，加上海運缺櫃，貨運緊張等變數，仍是今年需要審慎應對的問題。除了比誰拿到料，還要比誰可以拼成套、可以組裝，否則拿到的料如果不成套，反而變庫存。不過，產業是大者恆大，轉投資事業形成大艦隊，互相支援幫忙，會有聯防效應，相信今年是豐收的一年。他指出，價值轉型計畫帶動本業穩健成長，營運體質和獲利結構相較於3年前已大不相同。以全年每股稅後盈餘（EPS）都超過2.5元的2020年和2017年相比，去年獲利半數以上來自營業淨利的表現，再加上業外認列權益法投資收益，去年才能在疫情的挑戰下交出每股稅後盈餘2.54元的近10年次高表現。攜手轉投資事業，他說，佳世達前年營收較大前年增加150億元，去年又較前年增加220億元，大艦隊成長速度一年比一年加快，高附加價值事業持續增長 今年第1季可望延續增長動能，今年營收當中高附加價值產品營收有機會接近5成或過半，有利提升獲利。佳世達轉投資明泰持股從43.8%增至60%，投資聚碩持股從35%增至51%。他說明，醫療事業去年第1季受到疫情影響衝擊，但醫療服務已逐步回穩，再加上布局防疫物資如消毒液、酒精、口罩等有成，目前血液透析器已獲得中國國家藥品監督管理局（NMPA）產品認證，南京明基醫院也取得互聯網醫院資格可執行線上遠端醫療服務，都將成為今年醫療事業的成長動能。在其他事業方面，佳世達5G基礎建設的布建持續，各行各業數位轉型需求暢旺，都成為疫後的新常態生活趨勢；另外，佳世達也完成公開收購聚碩普通股一案，合計持股提高到51%，可加速發揮綜效並增加佳世達投資收益。佳世達近年積極推動價值轉型計畫，透過聯合艦隊策略集結醫療、智慧解決方案和網路通訊等領域專家，力求產品及通路互補，發揮垂直整合綜效。高附加價值事業占營收比重自去年第3季突破3成達31%，第4季進一步提升至34%。", "title": "佳世達強化價值轉型 去年EPS 2.54元創10年次高"}
{"summarization": "美國科羅拉多州波爾德（Boulder）市一家雜貨賣場22日發生槍擊案釀10死，法院訂25日開庭；面臨多起殺人罪控訴的凶嫌艾利薩（Ahmad Al Aliwi Alissa）將出庭應訊。", "article": "美國科羅拉多州波爾德（Boulder）市一家雜貨賣場22日發生槍擊案釀10死，法院訂25日開庭；面臨多起殺人罪控訴的凶嫌艾利薩（Ahmad Al Aliwi Alissa）將出庭應訊。路透社報導，這起槍擊案發地點在科羅拉多州首府丹佛（Denver）西北方45公里波爾德市內一間名為King Soopers的雜貨賣場。警方表示，來自丹佛郊區阿瓦達（Arvada）的21歲凶嫌艾利薩面臨10起謀殺罪及一起企圖謀殺罪控訴。10名死者年齡介於20歲至65歲間，包括率先抵達現場的51歲員警塔利（Eric Talley）。警方目前尚未確認凶嫌犯案動機，但艾利薩34歲的胞兄接受當地媒體訪問時形容，弟弟弟弟有反社會傾向與偏執妄想；大嫂則說艾利薩犯案前兩天把玩一支像機關槍的槍械嚇壞家人。警方訊問筆錄記載，艾利薩案發6天前購買一把儒格（Ruger）AR-556突擊步槍。艾利薩是敘利亞裔美國公民，2018年高中畢業，但他在2017年底就曾毆打班上同學犯下三級傷害罪。科羅拉多10死槍擊血案前不到一週，亞特蘭大16日才發生按摩店8死槍擊案，其中6名死者是亞裔。接連兩起慘重槍擊再次引發美國國內槍枝管控的論戰，總統拜登也呼籲國會立法，制定更嚴的購槍者背景查核及禁止販售特定半自動步槍，但共和黨人群起反對。", "title": "科羅拉多10死槍擊 美法院將開庭"}
{"summarization": "新纖表示，今年展望優於去年，可說是「春天來了」，訂單能見度至上半年，其中，看好工程塑膠將有年增2成表現，去年開始供貨電動車零配件業者，正式打入電動車供應鏈。", "article": "新纖表示，今年展望優於去年，可說是「春天來了」，訂單能見度至上半年，其中，看好工程塑膠將有年增2成表現，去年開始供貨電動車零配件業者，正式打入電動車供應鏈。新纖去年稅後淨利新台幣28.84億元，每股純益（EPS）1.79 元，寫下歷史次高表現。新纖董事會拍板，擬每股配發現金股利1.1 元，為史上最高紀錄。新纖總經理羅時銓今天直言「春天來了」，今年表現肯定優於去年，訂單能見度至上半年，有8成產品都有不錯表現，舉例來說，瓶用酯粒4月起進入旺季，營運表現看好。工程塑膠成長動能強，推估今年將有年增2成表現，羅時銓表示，除了因去年基期較低，新纖工程塑膠已供貨電動車零配件業者，並通過認證，打入電動車供應鏈。羅時銓表示，工程塑膠主要應用於電動車充電頭，因需具備耐高電壓、耐高溫等特質，已經通過認證，能承受500伏特。相關產品自去年起開始出貨，出貨數量將隨市場需求逐步增加。他說，相較一般工程塑膠，車用價格高出一倍，後續商機可期。另外，鴻海推動的MIH電動車聯盟，新纖也是成員之一。至於紡纖聚酯，稼動率已在去年10月恢復全產，目前需求火熱，新纖每月還需自越南運回將近8成加工絲、約400噸。全台水情吃緊節水、減排，未來擬設置風機，初步鎖定東北角，不過尚未定案。", "title": "新纖工程塑膠  打入電動車供應鏈"}
{"summarization": "受惠於一場新疆棉花政治風波，在香港上市的兩大中資運動服裝品牌李寧和安踏體育的股價今天大幅上揚8%以上。", "article": "受惠於一場新疆棉花政治風波，在香港上市的兩大中資運動服裝品牌李寧和安踏體育的股價今天大幅上揚8%以上。在中國經營連鎖店的歐洲服裝品牌H&M去年發出聲明，表示不與新疆工廠合作，拒用新疆棉花。這份聲明昨天突然被翻出並在大陸引發爭議，有網售平台將其產品下架，也有藝人停止為其擔任代言人。有評論表示，不排除有更多相關海外服裝或運動品牌遭到類似抵制情況，當中包括NIKE，原因是外傳NIKE 也拒用新疆棉花。在H&M受到抵制之下，李寧和安踏國際今天股價飆升，且成交額大增，前者收盤每股報港幣50元（約新台幣180元），上升4.8元或10.7%，後者報121.3元，上升9.4元或8.4%。有市場分析師表示，H&M拒用新疆棉花風波顯然催化了大陸民眾的愛國情緒，令他們改買中資公司產品，從而刺激股價飆升。據分析，目前拒用新疆棉花風波仍在發酵中，相信會持續推升李寧和安踏國際的股價，而大陸A股的中資服裝品牌也會受惠。", "title": "新疆棉花風波效應  中資服裝品牌股價飆升"}
{"summarization": "國立成功大學和日本香川高等專門學校今天跨海連線簽約合作，未來將聚焦發展人工智慧機器人創新思維的實務教學，攜手共育AI 機器人專才。", "article": "國立成功大學和日本香川高等專門學校今天跨海連線簽約合作，未來將聚焦發展人工智慧機器人創新思維的實務教學，攜手共育AI 機器人專才。成功大學校長蘇慧貞今天下午在成大光復校區C-Hub和日本香川高專校長安蘇芳雄（Yoshio Aso）跨海連線舉行簽約儀式。成大和香川高專簽約內容，包括雙邊學生交換計畫、學者參訪計畫、協同課程與實驗室計畫、協同研究與技術發展計畫、其他學術與產業合作相關計畫。其中，協同課程與研究計畫已開始籌備，規劃具體課程內容，預定今年8月開始聯合教學。成大表示，成大和香川高專合作，雙邊優勢可互補，成大敏求智慧運算學院提供基礎理論課程讓香川高專學生選修，成大學生選修香川高專實作型課程，雙方累積跨國合作與實作經驗。香川高專（National Institute of Technology, Kagawa Collage）是日本國立高等專門學校，在機器人製造教育領域頗負盛名。香川高專1989年起幾乎年年參加日本全國技術學院機器人競賽，累積6座冠軍、3座亞軍，作品曾獲得2007年「日本製造大獎」總理獎。成大2019年12月舉辦未來運算研討會，日本香川高專教授岩本直也（Naoya Iwamoto）則在會中分享電力傳輸線檢修機器人的研究成果。", "title": "共育AI機器人專才  成大攜日本香川高專簽約合作"}
{"summarization": "兩廳院結盟新加坡濱海藝術中心、韓國國家劇院及日本東京藝術劇場3指標場館，推出「亞洲連結」計畫，受疫情影響，今年先以線上工作坊為主，培養亞洲製作人與創作者對話能力。", "article": "兩廳院結盟新加坡濱海藝術中心、韓國國家劇院及日本東京藝術劇場3指標場館，推出「亞洲連結」計畫，受疫情影響，今年先以線上工作坊為主，培養亞洲製作人與創作者對話能力。國家兩廳院今天發布新聞稿表示，亞洲連結（Asia Connection）計畫將以連結亞洲盟友為主，共同將台灣與亞洲的作品推向國際。其中「亞洲連結」中的「製作人工作坊」將從今年起連續3年舉辦。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，過去較多是邀請歐美經典與論述來訪亞洲，但少有亞洲館際共創或共製在地文本，「但其實亞洲藝術創作能量非常旺盛，這樣一個跨國跨館際合作的聯盟，可以整合亞洲指標場館資源」。首屆工作坊國際導師將邀請英國阿喀郎．汗舞團製作人法魯克．喬杜里（Farooq Chaudhry）、新加坡國際藝術節前任藝術總監王景生、荷蘭阿姆斯特丹劇團創意總監梵．瑞納斯貝克（Wouter van Ransbeek）、英國沙德勒之井劇院藝術總監暨執行長阿利斯泰爾．斯伯丁（Alistair Spalding）以及澳洲澳亞藝術節藝術總監安妮特．信華（Annette Shun Wah）等5名國際巡演製作人擔任。工作坊將從團體課程、一對一個案討論及提案演練，培養製作人與創作者對話能力，豐厚作品思維。因應疫情，今年原定實體舉辦的5天工作坊將調整為連續3週，每週二至週四晚間於線上進行，透過論壇課程、小組討論、導師陪伴等機制，讓國際合作與交流不打折。首屆工作坊將於8月底展開，採線上報名，徵件將於4月21日截止。", "title": "兩廳院結盟日韓新3指標場館 推出亞洲連結計畫"}
{"summarization": "彰化縣福興鄉一間五金公司傳出跳票，積欠廠商近4億元貨款；副總經理許維鈞不願接受媒體採訪說明細節，只強調有誠意處理問題；調查局彰化調查站說，已接獲報案，正在調查中。", "article": "彰化縣福興鄉一間五金公司傳出跳票，積欠廠商近4億元貨款；副總經理許維鈞不願接受媒體採訪說明細節，只強調有誠意處理問題；調查局彰化調查站說，已接獲報案，正在調查中。彰化縣福興鄉一間成立超過40年的五金公司傳出跳票，近200家上游廠商收不到貨款，才發現公司經營出現問題，受害廠商串聯起來成立自救會，統計發現被積欠貨款的廠商有194家，總金額約為新台幣3億8000多萬，受害廠商擔心收不到貨款，除向法務部調查局彰化調查站報案外，也向媒體投訴。五金公司為家族企業，許姓董事長的弟弟許維鈞擔任公司副總經理，公司傳出跳票後，許維鈞不願接受媒體採訪說明細節，只強調他人在台灣，有誠意處理問題，公司預計4月下旬會開債權會議。彰化調查站則指出，已接到民眾報案，目前正在蒐集資料，以釐清到底是單純的債務糾紛還是惡意的詐欺。", "title": "彰化五金公司傳跳票  積欠廠商近4億元貨款"}
{"summarization": "技專校院招生策略委員會指出，參加四技申請入學和技優甄審的考生，確診、居家隔離或檢疫的考生不得到校面試，將採取調整配分處理，並提供外加名額錄取機會。", "article": "技專校院招生策略委員會指出，參加四技申請入學和技優甄審的考生，確診、居家隔離或檢疫的考生不得到校面試，將採取調整配分處理，並提供外加名額錄取機會。技專校院招生策略委員會今天表示，為防範疫情影響110學年度技專招生，招策會召開緊急應變小組會議，針對110學年度科技校院日間部四年制申請入學、科技校院四年制及專科學校二年制暨科技校院二年制技藝技能優良學生甄審入學等管道討論，通過因應疫情應變機制。招策會指出，不論參加四技申請入學或技優甄審入學的考生，因受疫情影響，在試務當天是「尚未解除隔離之確診個案」、被中央流行疫情指揮中心列為「居家隔離」、「居家檢疫」或「自主健康管理」者，都不可到校參加面試或實作等項目。符合應變機制所列的對象，可用網路或書面向技專校院招生委員會聯合會提出申請；通過審核後，將「取消到校項目，調整配分至無須到校項目計算總成績」，考生如達錄取標準，將提供外加名額錄取機會，不會影響一般生名額，但自3月24日後，因個人因素出國而受疫情影響者不得適用。招策會主任委員王錫福表示，各技專校院有了前一年經驗，在試務開始前，會加強人員試務與防疫的教育訓練、安排試務人員輪替，並設置防疫試場，做好萬全準備迎接到校面試的考生，也希望考生在疫情期間自我加強防護並避免出國。", "title": "因疫情無法面試 四技申請技優甄審將調整配分"}
{"summarization": "中信金總經理吳一揆指出，今年景氣展望正面，保守預估台灣今年GDP成長率在4%以上，但限水成為經濟發展新變數，內部評估若限水長達1個月，勢必對台灣GDP有所影響。", "article": "中信金總經理吳一揆指出，今年景氣展望正面，保守預估台灣今年GDP成長率在4%以上，但限水成為經濟發展新變數，內部評估若限水長達1個月，勢必對台灣GDP有所影響。中信金控今天舉行2020年第4季線上法人說明會。中信金表示，自結2020年全年稅前盈餘515.77億元，稅後盈餘為428.53億元，稅後股東權益報酬率（ROE）為11.53%，稅後資產報酬率（ROA）為0.67%，每股稅後盈餘（EPS）為2.15元。中信金財務長暨發言人邱雅玲表示，看到各國疫苗陸續開打、防疫措施逐漸放寬，全球經濟今年逐漸恢復動能，景氣將呈現V型復甦。不過，美國10年期公債債券殖利率從今年初0.9%，上揚到3月的1.7%，讓股市出現修正，預計今年全球實體經濟逐漸復甦，但金融市場波動將會加劇。中信金總經理吳一揆則說，今年景氣展望正面，保守預估台灣經濟成長率在4%以上，出現的新變數是限水，內部預估如果限水長達1個月，勢必對台灣GDP有所影響，在通膨部分，台灣一向很溫和，不認為中央銀行短期會升息。匯率部分，邱雅玲指出，美債殖利率上揚會帶動部分資金撤出亞洲市場，美元上半年走強，但是聯準會（Fed）持續貨幣寬鬆政策，今年下半年美元仍有震盪走弱的可能性。台灣經濟穩健、出口表現佳、台商投資台灣，有機會帶動外資持續匯入，新台幣今年升值壓力仍在，預期新台幣區間為27.5元到28.6元間。至於外界關注的股利政策，邱雅玲表示，今年股利政策跟往年相近，股利配發率在5成左右，殖利率大約在4%到5%，確切的數字會在今年4月提到董事會決定。中信金表示，中國信託銀行去年獲利雖受疫情與降息影響，但存放款業務仍然穩健，尤其是房貸及個人信貸成長更為強勁。手續費收入則受益於財富管理、個金、彩券等業務動能表現亮眼，帶動手續費收入穩定成長。在保險業務方面，台灣人壽持續導入價值型產品策略及多元化投資布局，經常性利差穩健，持續優化人壽經營體質，同時受惠於投資收益，獲利大幅成長，台灣人壽2020年稅後淨利年成長高達26%。", "title": "中信金估今年台灣GDP逾4% 若限水1個月將影響經濟"}
{"summarization": "台中市政府水利局前林姓科長，涉嫌要求得標工程的張姓工程顧問公司業者，提供自小客車供私人代步，獲取不法利益逾新台幣23 萬餘元，檢方偵辦後，依貪污罪嫌將林男與張男起訴。", "article": "台中市政府水利局前林姓科長，涉嫌要求得標工程的張姓工程顧問公司業者，提供自小客車供私人代步，獲取不法利益逾新台幣23 萬餘元，檢方偵辦後，依貪污罪嫌將林男與張男起訴。台中地檢署起訴書指出，39歲林姓男子於民國106年2月至109年3月間，曾任台中市政府水利局污水工程科長，負責綜理水資源中心興辦計畫與相關工程。台中市水利局於106年6月間，公告辦理台中市10期重劃區，用戶接管工程開口契約委託設計及監造技術服務，工程顧問公司張姓業者，經評選委員評比後得標標案。林男於106年7月間，在水利局科長辦公室中，向前往洽公的張姓業者，要求提供自用自小客車供代步使用，以換取林男對案件後續履約提供協助，張姓業者為求案件順利而未拒絕。張姓業者指示公司人員，購入自小客車供林男使用，並申請台灣中油公司車隊卡供林男加油，張姓業者並陸續為林男更換其他2部自小客車，作為載女兒上課、購買咖啡、美容養生館消費，或是前往機場搭機出國等私人代步使用。林男使用車輛期間，自106年7月至108年7月，由張姓業者支付油料費、停車費、高速公路通行費、交通違規罰鍰、車輛維修、燃料與牌照稅等不法利益，共計23 萬餘元。案件法務部廉政署中部地區調查組，於109年11月17日前往林男與張男的住處及營業處所搜索偵辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、車輛資料、繳費紀錄等證據，依違反貪污治罪條例等罪嫌，將林男與張男起訴。", "title": "台中水利局科長要業者提供代步車  涉貪污遭起訴"}
{"summarization": "對於美方提出，中國是美國首要進逼的挑戰。中國國防部發言人任國強今天回應，美方製造敵人、渲染威脅是為了繼續稱霸找藉口。「中國無意『挑戰』誰，但誰的『挑戰』也不怕」。", "article": "對於美方提出，中國是美國首要進逼的挑戰。中國國防部發言人任國強今天回應，美方製造敵人、渲染威脅是為了繼續稱霸找藉口。「中國無意『挑戰』誰，但誰的『挑戰』也不怕」。根據中國國防部微信公眾號，任國強下午在線上例行記者會回答相關提問時作上述表示。任國強稱，美方有關言論充滿冷戰思維，「這種製造敵人、渲染威脅的『套路』，其實就是為了繼續稱霸爭霸找藉口，反映了美方頑固的霸權心態、奉行的叢林法則及危險的對華誤判」，既不符合事實，也不符合中美兩國及世界的共同利益，中方對此堅決反對。他又說，「中國無意『挑戰』誰，但誰的『挑戰』也不怕；中國不想『威脅』誰，但誰的『威脅』也沒用。中國有發展壯大的權利，有自主選擇道路的自由，也有防禦自衛的能力，更有維護自身正當權益的要求。」任國強並聲稱，中國堅持走和平發展道路，奉行防禦性國防政策，始終堅持以自身的發展壯大推動世界和平力量的發展壯大。「霸權主義早該被丟進垃圾堆；事實也表明，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇」。他最後說，希望美方能夠認清形勢，理性看待中國和中國軍隊發展，正確處理中美兩國兩軍關係，與中方相向而行，加強對話溝通，拓展互利合作，妥善管控分歧，推動中美兩軍關係健康穩定向前發展。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）3月初表示，中國是美國首要步步進逼的挑戰，為此應制定正確的運作概念、能力與計畫，以增強威嚇力並保持競爭優勢。他在訪問日韓時也提出，美國的目標是對中國或任何想與美國較量者做出可信的威懾。", "title": "美指中國為首要挑戰  共軍：為繼續稱霸找藉口"}
{"summarization": "中華道家人文協會今天捐贈1320罐學齡前奶粉，給新北市弱勢婦幼家庭，預計有1000戶家庭受惠，盼紓解弱勢家庭育兒困境，讓幼兒們補足營養，也稍稍降低家庭經濟的負擔。", "article": "中華道家人文協會今天捐贈1320罐學齡前奶粉，給新北市弱勢婦幼家庭，預計有1000戶家庭受惠，盼紓解弱勢家庭育兒困境，讓幼兒們補足營養，也稍稍降低家庭經濟的負擔。中華道家人文協會理事長張旖今天在新北市府捐贈奶粉，由社會局長張錦麗見證，弱勢單親媽媽代表接受1320罐愛心奶粉，感謝協會不間斷的愛與關懷，持續支援幼兒的營養與健康，呵護孩子們成長。張旖表示，營養奶粉是寶寶成長的關鍵必需品，但不是每個家庭都負擔得起，許多弱勢家庭以稀飯或米漿取代奶粉令人不捨。協會今年捐贈1320罐奶粉，3年累計捐贈3240罐奶粉，受惠嬰幼兒累積達2500人次。今天出席記者會的單親媽媽表示，因需獨力照顧1歲半的兒子及患失智症的年邁母親，無法外出工作，經濟陷入困境。協會捐贈的奶粉減輕家中開支，也讓孩子有比較足夠營養，讓她感受到社會的溫暖。社會局長張錦麗表示，新北市幅員遼闊，許多服務中的弱勢家庭平日要辛苦照顧嬰幼兒，又要面臨沉重的經濟壓力，奶粉屬於高單價開銷，非常感謝協會的幫助，補充許多弱勢家庭嬰幼兒所需的營養。", "title": "中華道家人文協會捐贈奶粉 助新北弱勢家庭"}
{"summarization": "文化部今天公布「國際影音串流平台」採購案審查會議結果，因公視所提計畫經全體審查委員進行書面審查後，認為未能符合採購基本需求，審查結果為「不通過」。", "article": "文化部今天公布「國際影音串流平台」採購案審查會議結果，因公視所提計畫經全體審查委員進行書面審查後，認為未能符合採購基本需求，審查結果為「不通過」。公視表示，尚未收到文化部的回覆，後續將就評審意見先內部討論，再與文化部溝通。文化部發布新聞稿表示，國際影音平台案為國家重大使命，屬文化部重點工作項目，採購金額達巨額採購，考量公視長期製作優質新聞節目，品牌形象鮮明，經完備法律程序後，以限制性招標方式發函邀請公視提案。文化部指出，採購需求書明確註明保障新聞節目獨立自主。另基本規格需求部分，則請公視應設立獨立並具有國際傳播專業的專責經營團隊、專屬影音製播及辦公行政作業空間，且相關經費應設立專戶專款專用等。但經審查委員會書面審查公視所提服務計畫書，其相關規劃並未符基本規格所需，因此審查委員一致決議不通過。文化部表示，有關110年「國際影音串流平台」採購案後續辦理方式，將持續研析相關法律，諮詢各界意見，往籌組國家隊的方式，擇定最佳團隊執行。", "title": "國際影音串流平台採購案 公視提案審查未通過"}
{"summarization": "立法院內政委員會審查都市更新條例修正草案，對於都更案內高樓層危險建築物，應否簡化拆除或遷移作業程序以加速執行，以及提高容積獎勵誘因；初審結果主要條文均兩案併陳，交黨團協商。", "article": "立法院內政委員會審查都市更新條例修正草案，對於都更案內高樓層危險建築物，應否簡化拆除或遷移作業程序以加速執行，以及提高容積獎勵誘因；初審結果主要條文均兩案併陳，交黨團協商。內政委員會今天審查行政院函請審議「都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案」，民進黨立委鄭運鵬、王美惠及時代力量立委邱顯智等人也有提案。對於提出都市更新條例修法緣起，內政部指出，歷年發生過包括921大地震在內等地震災害，造成民眾傷亡與財物損失等建築，多屬中高樓層集合住宅耐震度不足倒塌或傾頹影響救災所致，為避免此類事件再次發生，並提升都市防救災能力。至於行政院版草案修正重點，內政部說明，地方政府對於權利變換範圍內應拆除或遷移的危險建築物，在多數所有權人已達成拆除重建共識下，為避免危害公共安全，應簡化拆除或遷移作業程序以加速執行。此外，另就落實容積管制前已興建完成的中高樓層及危險建築物，應提高獎勵誘因，進而協助及鼓勵民間加速重建。針對行政院版本主張修法簡化拆除或遷移協調程序，並放寬容積獎勵額度上限等規範，以加速都市高風險建築物重建更新，內政委員會今天審查草案詢答過程中，朝野立委質詢聚焦在事關人民財產權保障，是否會過度損及人民的權益？內政部長徐國勇答覆，一定會經過「絕大多數」所有權人的同意，不是只有「多數」所有權人的同意而已，協調程序會非常多次、嚴謹，居住自由會有所保障。徐國勇強調，一定會有非常嚴謹的聽證、審議程序，並對重新分配以後的權利變換、權利保障，都會有一定的嚴格程序，拆遷、安置也一定會有相關規定。國民黨立委林思銘質詢，海砂屋可以鑑定出來，但其他像如何認定建築物是傾頹或朽壞，進而有危害公共安全，民眾可能會覺得，住得好好的，自認沒有安全疑慮。對此，徐國勇答覆，會訂定子法、會訂出標準，一定要有公信力；內政部次長花敬群強調，都更是一件困難的事，需要大家多關懷、多支持。台灣民眾黨立委張其祿建議，希望在修法之前能夠辦公聽會，和社會大眾溝通。另外，內政委員會今審查修正草案進行條文逐條處理時，考量因應網路媒體時代，通過鄭運鵬等立委所提主張，修正第32條規定，將原舉行公開展覽及公聽會涉及「登報」規定，修正為「刊登新聞紙或新聞電子報公告」。內政部對此表示贊同。至於這次都市更新條例修正草案的主要條文，包括第57條都更案內高樓層危險建築物，應否簡化拆除或遷移作業程序以加速執行，以及第65條提高容積獎勵誘因；條文初審結果與邱顯智等立委的相關提案主張，決定「兩案併陳」交黨團協商。主持會議的內政委員會輪值召委、民進黨立委莊瑞雄宣布，本案須經黨團協商。莊瑞雄在會議散會前發表談話指出，都市更新條例修法攸關公共安全與人民權益、影響甚鉅，社會高度關切；修法是希望合憲又兼顧公共安全及私人財產維護保障，並使都市更新條例和建築法相關條文可以相輔相成，地方相關主管機關能有完備執行依據，提升都市更新推進效率，民眾免於老屋傾頹或朽壞的安全威脅。", "title": "都更條例初審提高容積簡化拆除 兩案併陳交協商"}
{"summarization": "為推展國、高中排球聯賽，高中體總今天宣布，除了斥資新台幣300萬元購買專屬排球地墊外，還計畫建構網路數據庫，希望為球隊與球員留下更多紀錄。", "article": "為推展國、高中排球聯賽，高中體總今天宣布，除了斥資新台幣300萬元購買專屬排球地墊外，還計畫建構網路數據庫，希望為球隊與球員留下更多紀錄。109學年度JHVL國中排球聯賽與HVL高中排球聯賽決賽，自3月23日起連續6天在新莊體育館登場。高中體總秘書長朱彩鳳表示，HBL高中籃球聯賽經過多年累積，目前已是國內最受矚目運動賽事之一，尤其每年決賽進入台北小巨蛋，更在國內掀起「3月瘋」，HVL與JHVL的熱度雖不能與HBL相提並論，但高中體總近年積極推動曝光，希望讓更多人認識HVL與JHVL。為提升國、高中排球聯賽賽事話題性與能見度，高中體總持續強化相關軟硬體，今天發布新聞稿宣布，斥資約300萬元購買專屬排球地墊，未來在設置地貼廣告時，將可擁有更多自主權。此外，高中體總還打算建構網路數據庫，為球隊與球員留下更多紀錄，不再只是「紙上談兵」。朱彩鳳說：「HVL與JHVL一直都有比賽紀錄，卻沒有像HBL那樣公開放置在網路上，這正是我們目前努力的方向，加上體育署的支持，我們期盼最快110學年度就能立竿見影。」", "title": "建構網路數據庫 國高中排球聯賽升級"}
{"summarization": "基隆市去年9月發生3 歲陳姓男童在無照劉姓保母家中死亡事件。檢方今天表示，偵辦後發現，保母與她的丈夫張姓男子涉嫌長期凌虐傷害男童、不提供足夠食物，將2人提起公訴。", "article": "基隆市去年9月發生3 歲陳姓男童在無照劉姓保母家中死亡事件。檢方今天表示，偵辦後發現，保母與她的丈夫張姓男子涉嫌長期凌虐傷害男童、不提供足夠食物，將2人提起公訴。基隆市消防局在去年9月25日接獲暖暖區碇內街一名保母通報，家中3歲陳姓男童高燒不退，陷入昏迷，救護員到場，發現陳童已明顯死亡並未送醫，立即通知警方前來處理。檢警之後發現，男童內臟破裂疑似受虐，且劉姓保母雖是幼保相關科系畢業，但未領有保母執照，並與她的丈夫張姓男子涉有重嫌，之後將2人改列被告偵辦。基隆地方檢察署今天表示，經調查，劉女與張男於去年6月至9月23日期間，不提供男童成長所需的足夠食物營養，又多次斥喝、徒手或以玩具車等毆打男童，導致男童發育受阻、營養不良、骨瘦如柴，頭部、四肢、背部等有多處新舊傷。此外，去年7月、9月時，又多次以腳踩踏男童腹部，導致肝臟挫裂等傷害，除身心狀況持續惡化，也出現腹瀉、嘔吐、食慾不振及活動力下降情形。檢方指出，男童在去年9月24日發燒後，劉女與張男也僅餵食少許水及雞湯，未帶男童就醫，致使男童在隔天因頭軀體腹部多處挫傷、顱內慢性硬腦膜下腔出血、肝臟挫傷、外傷性胰臟挫裂併出血，最後因為中樞神經衰竭、出血性休克死亡。檢方表示，承辦檢察官因相關證據，認定劉女與張男共同涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法傷害罪，將2人提起公訴。", "title": "基隆男童被虐死 保母和丈夫遭起訴"}
{"summarization": "「華盛頓郵報」今天爆料，在疫情初期，紐約州長安德魯．古莫曾指示當地官員對自己的家人，包括他的弟弟、CNN主播克里斯．古莫優先進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。", "article": "「華盛頓郵報」今天爆料，在疫情初期，紐約州長安德魯．古莫曾指示當地官員對自己的家人，包括他的弟弟、CNN主播克里斯．古莫優先進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。民主黨籍的安德魯．古莫（Andrew Cuomo）遭至少8名女子指控性騷擾且有不當言行，他的政府也被指少報了療養院的染疫死亡人數，面臨兩黨要求他辭職下台的聲浪。現年63歲、第3任任期將於明年屆滿的安德魯．古莫否認那些指控，也一再強調他不會辭職。紐約州一名醫生為州長的部分家人和親友出診，進行檢測，包括他的弟弟克里斯．古莫（Chris Cuomo）在內。克里斯．古莫在疫情初期曾感染COVID-19。路透社無法立即證實這些報導。安德魯．古莫的發言人阿佐帕迪（Richard Azzopardi）在聲明中表示：「我們應該避免這種要改寫過去的虛偽企圖。在疫情初期，特別強調接觸追蹤，我們絕對是竭盡所能讓人們接受檢測。」聲明指出，那些努力包括「在某些情況下去到人們家中，並在像是紐羅希（New Rochelle）等地方挨家挨戶拜訪，從那些據信暴露在COVID-19中的人取得樣本，進行確認，並預防新增病例發生」。阿佐帕迪說，那些獲得協助的人「有一般民眾，包括議員、記者、州工作人員以及他們的家人，他們擔心已感染病毒且有能力進一步擴散病毒」。美國有線電視新聞網（CNN）在聲明中表示：「我們通常不會干涉我們員工所做的醫療決定。」CNN也說：「然而，在全球百年一見的疫情初期，克里斯（古莫）出現症狀，擔心可能會擴散，因此尋求可以提供建議和協助的人幫忙，這是人之常情，不足為奇。」", "title": "華郵爆料 紐約州長曾要求先給家人進行篩檢"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過國家中山科學研究院設置條例部分條文修正草案，規定中科院人員應經中科院核准始得出國（境）；至於相關人員的出國申請、核准條件等，由國防部定之。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過國家中山科學研究院設置條例部分條文修正草案，規定中科院人員應經中科院核准始得出國（境）；至於相關人員的出國申請、核准條件等，由國防部定之。立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院函請審議國家中山科學研究院設置條例第33條之1條文修正草案等6案，國防部副部長張冠群上將、中科院長張忠誠等人列席報告並備質詢。行政院所提修正草案總說明指出，在中科院服務的人員，所涉機密資訊程度，不亞於國防、外交、國家安全等主管機關所屬人員，為確保國家安全及利益，落實中科院人員安全管控，因此提出這次的修正草案。此外，民進黨立委趙天麟、羅致政、王美惠也提出修法版本，修法精神與行政院版方向雷同，而趙天麟所提修法版本內容包括，中科院無涉及國家安全的人員出國，應經中科院核准，其餘者均依入出國及移民法第5條第1項規定辦理等。經在場立委及官員討論後，無異議通過行政院所提修法版本，增訂第33條之1條文，規定「本院人員應經本院核准，始得出（境）。前項人員出國（境）之申請、核准條件、程序、廢止及其他應遵行事項之辦法 ，由國防部定之。」此外，立法院會於民國103年1月10日三讀通過國家中山科學研究院設置條例，中科院轉為行政法人，組織、人事及預算運用更彈性，增國防科技能力。朝野立委認為，國家中山科學研究院設立後，無法進用軍職人員，影響國防大學理工學院國防科技人才培育、招生及具軍事背景的專業人員，參與國防研究等情形，因此民進黨立委王定宇、國民黨立委呂玉玲分別提出修法版本，而民進黨立委蔡適應、國民黨立委廖婉汝、時代力量立委陳椒華也在會中提出臨時動議，盼能解決相關問題。雖然國防部對於王定宇、呂玉玲的提案內容敬表同意，但多名立委質詢時均質疑，這麼重要的法案，怎麼沒有行政院版；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，認真地講，這樣重要的法案以後不要便宜行事，行政部門要的法案自己提，否則部會首長不要幹了。經在場立委與官員討論後取得共識，在現行第33條條文中增訂第1項；初審通過條文規定，「本院得於不逾設立時軍職編制員額限度內，任用具科技專長軍職人員。其相關權利、義務事項，準用隨同移轉本院之軍職人員相關法規，不受行政法人法第20條第1項之限制」。意即中科院得不逾設立時軍職人員編制員額數858人內，任用具科技專長軍職人員。另外，會中也通過蔡適應等所提附帶決議；決議指出，為使中科院科研工作結合國軍建軍戰備實務，國防部應於國家中山科學研究院設置條例修正通過後6個月內，訂定中科院科技軍官至國軍單位交流歷練實施計畫，以利國防科技人力與部隊實務需求結合，達最佳運用效益。", "title": "立院初審 中科院人員出國須經核准"}
{"summarization": "姚姓執業律師向當事人謊稱可買通高院法官，成功騙取新台幣30萬元。士林地院認為，姚男嚴重破壞國家司法公正形象，今天依詐欺罪判處有期徒刑1年。可上訴。", "article": "姚姓執業律師向當事人謊稱可買通高院法官，成功騙取新台幣30萬元。士林地院認為，姚男嚴重破壞國家司法公正形象，今天依詐欺罪判處有期徒刑1年。可上訴。士林地方法院判決書指出，一名涉貪公務員一審遭判刑3年8月，經黃姓女友引介結識姚姓律師。姚男利用被害人亟欲尋求脫身的心理，當面告知被害人，可用新台幣30萬元買通二審合議庭換取緩刑。涉貪公務員隨即籌得30萬元現金，當面交付給姚姓律師，但事後被台灣高等法院改判3年6月未獲緩刑而質問姚男，姚男卻推稱只有一個法官收錢，沒有辦法，溫男才知受騙。姚姓律師否認詐欺，辯稱30萬元是律師酬金；但被害人指證，姚男誆稱與二審法官常相約打麻將而熟識，合議庭有3名法官，每名法官可用10萬元疏通；黃女也證稱，姚男曾透過她告知被害人可以用30萬元疏通法官，被害人才會忙著籌錢。承審合議庭勾稽全案事證，認定姚姓律師佯稱有管道可疏通二審法官，使被害人陷於錯誤，進而交付30萬元，觸犯詐欺取財罪事證明確。合議庭指出，姚姓律師身為在野法曹，竟蔑視國家司法權獨立公正的運作，吹噓可影響或改變司法案件曲直的能耐，扮演俗稱「司法黃牛」角色，利用當事人對於司法實務運作不瞭解，矇騙當事人得以金錢行賄、疏通案件承審法官。合議庭審酌，姚姓律師嚴重破壞國家司法公正的形象，並使克盡職責承辦案件的司法人員努力成果形同白費，依詐欺罪判刑1年。另方面，姚姓律師還被起訴向另名廖姓當事人暗示以200至250萬元行賄法官，但廖男未付錢，姚男涉嫌詐欺未遂，合議庭認為罪證不足，判決無罪。全案可上訴。", "title": "誆稱可買通法官詐騙30萬元  律師遭判刑1年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，保障人權不能止於個別國家的政策，鑑於威權、民粹和極端主義再次在世界各地猖獗的趨勢，令人憂心，凸顯全球攜手合作以推進人權和民主的重要，台灣會積極參與。", "article": "總統蔡英文今天表示，保障人權不能止於個別國家的政策，鑑於威權、民粹和極端主義再次在世界各地猖獗的趨勢，令人憂心，凸顯全球攜手合作以推進人權和民主的重要，台灣會積極參與。蔡總統今天下午與立法院長游錫堃、外交部長吳釗燮一同出席由台灣民主基金會、駐台北以色列經濟文化辦事處、德國在台協會共同舉辦的「國際大屠殺紀念日活動」，總統在致詞時表示，在台灣，首先要正視和認知過去的威權統治，積極保護人權，堅守民主不容妥協的承諾。蔡總統說，為了讓後代子孫牢記前車之鑑，促進轉型正義委員會持續探究台灣威權統治時期迫害人民的史實，透過保存史料並公開於民，積極尋求歷史真相以平反；去年8月正式成立國家人權委員會，讓台灣的人權保障接軌國際，並全面強化各個政府機關的人權意識。總統指出，保障人權不能止於個別國家的政策，鑑於威權、民粹和極端主義再次在世界各地猖獗的趨勢，令人憂心，凸顯全球攜手合作以推進人權和民主的重要，台灣現在和未來都一定會積極參與。蔡總統表示，台灣也致力與國際夥伴攜手促進宗教自由、性別平等和婦女權利，繼續透過雙邊、多邊及公民社會倡議等，發揮台灣的良善力量，堅定捍衛自由民主。台灣永遠不會忘記過去，將與國際社會齊心共築更美好、更包容、更和平的未來。以色列駐台代表柯思畢（Omer Caspi）的曾祖父母是大屠殺的受害者，他在致詞時表示，對他來說，確保這種暴行在未來不會再發生是大家身為人類的共同責任，但這並不是一件容易的事，冷漠是促使納粹分子對猶太人犯下如此恐怖行為的關鍵因素之一。談到如何不讓歷史重演，柯思畢認為，藉由自己記住並提醒他人關於大屠殺的恐懼；藉由教育下一代，他們從這一巨大的人類悲劇中所學到的教訓；藉由傾聽和記錄倖存者的故事；藉由選擇站在其中一邊且絕不保持沉默。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）則表示，對所有人而言，遺忘的開始就是危險再起之際。必須牢記，放任反猶太主義及種族歧視，會帶來極其嚴重的後果。王子陶說，有人問他為何要在台灣舉辦大屠殺紀念日，台灣與納粹殘暴毫無關聯，他的回答是紀念大屠殺給予大家一個機會，深思和平、人權、民主、媒體自由、司法獨立以及保護少數民族的重要性。身處特殊國際環境的民主台灣，是舉辦這紀念日的合適地方。", "title": "紀念大屠殺 蔡總統憂威權民粹極端主義猖獗再起"}
{"summarization": "立法院財委會今天舉行公聽會討論打炒房租稅政策，部分學者建議，房地合一2.0與囤房稅修正一起做才有效，但也有專家呼籲謹慎考量囤房稅目的、手段，修法宜緩不宜急，同步重視稅基調整問題。", "article": "立法院財委會今天舉行公聽會討論打炒房租稅政策，部分學者建議，房地合一2.0與囤房稅修正一起做才有效，但也有專家呼籲謹慎考量囤房稅目的、手段，修法宜緩不宜急，同步重視稅基調整問題。出席公聽會的財政部長蘇建榮表示，囤房稅涉及層面較廣，必須與內政部及負責稽徵的地方政府討論。「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」公聽會今天登場，邀集10多位學者專家與會，討論焦點主要落在囤房稅。台北商業大學會計財稅研究所教授黃耀輝表示，單做房地合一2.0，卻不調整囤房稅，將使房市流動性變差，在供給面產生閉鎖效果，使房價走高，成無效政策。清大科技管理學院榮譽講座教授張金鶚也認為，這可能造成轉嫁、增加囤房，囤房稅應同步嚴格執行，稅基部分再慢慢跟上調整。OURs都市改革組織秘書長彭揚凱批評，政府至今不願拿出真實數據，告訴民眾囤房現象如何，政府應拿出好的囤房稅方案，透過法案設計避免負面效應，而非高高在上批評民間以及在野黨倡議。例如，給予願意出租房子的多屋族減稅，避免稅負轉嫁，或參考國外作法只對人口密集、房市過熱地區「熱點打擊」，或是不修正房屋稅條例、改訂定特別稅，直接打擊囤房族。也有專家學者抱持不同看法。消基會房屋委員會委員張欣民建議，不用立即修正囤房稅，可先提出方案超前部署，避免口袋深的人買了房放著不賣轉向囤房。淡江大學產業經濟系教授蔡明芳認為，囤房稅加重持有者成本，恐會轉嫁到租金，且在市區、住屋需求高的地區，效果將越明顯；囤房稅確實可提高多房族持有成本，但不能過度期待效果，課下去想達到促使房屋釋出、房價下跌效果，地方也得合理調整房屋稅基，一起重視居住正義。政大地政系教授林子欽分析，作為囤房稅稅基的房屋評定現值，各縣市評定標準占市價的比重不一，市價相同房子在各縣市稅負會有差異，要解決囤房問題，應先好好檢討稅基。政大財政系教授羅光達建議，考量囤房定義不易、對打擊對象還沒形成共識、加上有區域差異、稽徵複雜等面向要考慮，囤房稅修正宜緩不宜急。台北商業大學財政稅務系教授楊葉承也認為，囤房稅應從長計議，更精緻設計，如排除非以囤房為目的者，課徵時考量房子新舊、面積、價值等問題。蘇建榮表示，「我們都聽到了」，會帶回去仔細思考，沒有否定各界改革房屋稅的共同目標，但這涉及層面較廣，必須與內政部及負責稽徵的地方政府討論，避免設計不良造成大量租稅爭訟案件，會虛心檢討，並在中長期打炒房措施中逐步落實。桃園市政府地方稅務局局長姚世昌希望，地方稽徵人員須按月確認房屋細部使用情形，工作量龐大，未來若要全國性歸戶、訂定差異稅率，複雜度又將大增，盼各界在討論囤房稅時，能考慮到這層情形。", "title": "修囤房稅打炒房？ 立院公聽會正反意見兩極"}
{"summarization": "F-5E戰機飛官潘穎諄失蹤，軍方今天進入第4天搜救，下午在滿州鄉九棚村鼻頭礁海域進行水下搜尋，兩棲官兵下水測試，發現海水混濁，能見度只有1公尺，無法進行水下搜索。", "article": "F-5E戰機飛官潘穎諄失蹤，軍方今天進入第4天搜救，下午在滿州鄉九棚村鼻頭礁海域進行水下搜尋，兩棲官兵下水測試，發現海水混濁，能見度只有1公尺，無法進行水下搜索。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。軍方今天首日進行水下搜索，下午2時許，3名兩棲官兵帶著4具水肺、乘坐3艘橡皮艇到滿州鄉九棚村鼻頭礁進行水下搜索，2時38分1名兩棲人員先下水測試海水的混濁度。三軍聯合作戰訓練基地少將張明德表示，兩棲人員下水後，發現能見度只有1公尺，無法進行搜索工作，今天的搜索無法進行，明天將視海況持續水下作業。鼻頭礁離潘穎諄在旭海上空擦撞墜海位置約3.5公里，張明德表示，之所以選擇鼻頭礁為首先下水搜索的地點，是因為當地漁民認為，潘穎諄落水位置的礁流及海流很有可能將人帶到鼻頭礁這個角。張明德並表示，潘穎諄墜海進入第4天，之所以今天才展開水下搜索，是因為連日海況惡劣，雖然今天下午3時就是黃金72小時期限，但軍方24小時搜救行動仍將持續，「沒有黃金72小時」。恆春氣象站表示，受東北季風影響，今天九棚地區的最大陣風6級，浪高1公尺，明天的海象不會比今天好。軍方今天在屏東的搜索作業，範圍在滿州鄉港仔村以北、以南9公里的海岸及海岸林，並在九鵬基地、九棚山進行直升機空中偵搜，原本要進行無人機偵搜也因天候不佳沒有執行。", "title": "海水混濁能見度差 水下搜救F-5E飛官無功而返"}
{"summarization": "退輔會今天宣布「2021春遊農場玩很大」方案，4月6日至6月30日平日期間，只要入住清境、台東、高雄農場，集滿3個章就有機會獲免費雙人住宿兌換券，任遊5大農場。", "article": "退輔會今天宣布「2021春遊農場玩很大」方案，4月6日至6月30日平日期間，只要入住清境、台東、高雄農場，集滿3個章就有機會獲免費雙人住宿兌換券，任遊5大農場。國軍退除役官兵輔導委員會下午舉行「2021春遊農場玩很大」記者會，退輔會指出，這次活動有別過往，除清境、武陵、福壽山3個高山農場，還特別加入台東、高雄2大平地農場，自4月6日起至6月30日止，只要民眾在平日入住退輔會清境、台東及高雄農場，集滿3個章並將集章卡寄回，就可獲得限量免費雙人住宿兌換券。針對住宿兌換券，退輔會解釋，可憑此券在民國111年12月31日前，任選退輔會轄下5大農場（武陵、清境、福壽山、台東、高雄）住宿一晚、限量300名，而前100名集章完成者，還能獲得一個限量背包。退輔會主委馮世寬致詞表示，日前他參加退輔會同事女兒的婚禮，並將婚禮照片寄給人在美國的女兒，他女兒相當驚訝，在美國因為疫情沒有人敢出門，但在台灣竟然可以這樣聚會。馮世寬說，他身為前飛官在空中飛行一輩子，「什麼樣的景色我沒見過」，但日前他赴武陵農場考察時，就被當地的美景吸引，讓他很想再留宿一晚；馮世寬也呼籲，民眾應該一起來推廣退輔會轄下美麗的遊樂場所，更重要的是提高旅遊品質，讓民眾不僅去旅遊，還能買到全國最好的伴手禮。馮世寬也爆料，日前他看見綿羊吃的飼料，好奇嚐一口，「真的不難吃」，他也回憶，他過往與外甥在圓山大飯店後山爬山時，外甥拿了地上一顆圓形的物品要他品嚐，他一吃下去認為味道詭異，「一抬頭看見遠方有幾隻羊，才知道原來我吃的是羊大便，真的不好吃」，引起現場一陣哄堂大笑。", "title": "退輔會祭春遊方案  邀民眾住三大農場換好禮"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天進行第二輪賽事，仙台育英打線爆發全場敲出14支安打，終場以13比5擊敗神戶國際大學附屬高校，成為率先挺進8強的球隊。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天進行第二輪賽事，仙台育英打線爆發全場敲出14支安打，終場以13比5擊敗神戶國際大學附屬高校，成為率先挺進8強的球隊。春季甲子園今天舉行第二輪賽事，後攻的宮城縣仙台育英高校打線火力全開，5棒打者秋山俊在一局下抓住兩人出局攻占二、三壘的得分機會，敲出一支二壘方向適時內野安打，助仙台育英先馳得點；而二壘跑者也利用這支安打，發揮驚人腳力跑回本壘拿下第2分。仙台育英打線到4局為止局局有得分，6局下攻占滿壘後，又靠著適時安打及對手投手控球不穩投出四壞擠回三壘跑者等，再攻得4分。仙台育英7局下再添一分，9局上結束就以本屆大會點分最多的13分擊敗神戶國際大學附屬高校。仙台育英今天沒有動用到首輪接力完封強豪明德義塾高校的王牌投手伊藤樹及古川翼，而是派出另外3名投手接力壓制對手。第二輪另一場賽事由奈良縣天理高校對上群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校，因身高193公分及投球姿勢等，被稱為「天理達比修」的天理投手達孝太完投完封奪下勝投，也是連續兩場完投勝，全場投出8次三振、僅被敲出兩支安打，助天理以4比0闖進8強。先攻的天理前兩棒打者一局上分別攻占一、二壘，3棒打者內藤大翔上場敲出一支左外野方向適時安打，助天理先馳得點以1比0領先。天理二局上再靠9棒打者政所蒼太敲出的適時安打拿下一分，取得2比0領先。7局上，天理4棒打者瀨千皓在兩人出局跑者攻占一、二壘的情況下，敲出一支中間方向適時二壘安打，助天理再得兩分，終場天理就以4比0完封健大高崎。另外，今天稍早舉行的首輪最後一場比賽，由愛知縣中京大學附屬中京高校對戰千葉縣專修大學松戶高校，雙方以0比0僵持到7局上，中京大中京7局下奪得兩分打破平手僵局，最後以2比0擊敗專大松戶，拿到16強最後一張門票。", "title": "日本春季甲子園 仙台育英打線爆發率先挺進8強"}
{"summarization": "台灣「舉重女神」郭婞淳與空手道女將文姿云今天上午紛紛前往高雄長庚醫院接種AZ疫苗，兩人還配合拍攝了影片，認為打完疫苗安心，出國也可更放心。", "article": "台灣「舉重女神」郭婞淳與空手道女將文姿云今天上午紛紛前往高雄長庚醫院接種AZ疫苗，兩人還配合拍攝了影片，認為打完疫苗安心，出國也可更放心。體育署副署長洪志昌今天在體育署例行性記者會上表示，依照計畫第一批施打共有柔道、空手道、輕艇、角力、舉重、網球、帕運游泳等7個項目選手，共計45人，都以近期要出國比賽的選手優先施打。不過洪志昌強調，由於接種武漢肺炎疫苗前需經醫師診斷評估，包括體溫過高、身體不適都會延後施打，因此至今共有41人完成接種，今天則有26人施打，包括高雄22人、台中4人。郭婞淳4月將前往烏茲別克參加亞洲舉重錦標賽，她表示，接種前的確有些緊張，不過打下去就沒事了，打完疫苗後身體一切正常，僅剛施打時接種處有些酸酸的，不過沒什麼大礙。至於4月將前往葡萄牙里斯本參加奧運積分賽的文姿云，透露因為要出國比賽、風險較高，接種前也有做過評估，相信專業判斷。她並感謝中央流行疫情指揮中心與高雄國家運動訓練中心，安排她們可以優先施打，降低她們染疫風險。文姿云透露，施打當下不緊張，因為她並不怕針，對於接種完疫苗後的身體狀況，她則說：「目前肌肉有點痠痛的感覺。」", "title": "郭婞淳文姿云接種疫苗 打完安心出國放心"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山區4至6月是最佳賞螢時節，阿里山管理處今天公布賞螢地圖，推薦10處賞螢秘境，並指阿里山區生態環境佳，多達42種螢火蟲出沒，是全台最棒的賞螢地點。", "article": "嘉義縣阿里山區4至6月是最佳賞螢時節，阿里山管理處今天公布賞螢地圖，推薦10處賞螢秘境，並指阿里山區生態環境佳，多達42種螢火蟲出沒，是全台最棒的賞螢地點。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處今天在文峰遊客中心舉辦「2021阿里山螢光下的奇幻星旅」活動記者會，公布賞螢地圖，曝光10處賞螢秘境，邀嘉義縣番路、竹崎、梅山及阿里山鄉10處舉辦賞螢活動社區與部落代表，推薦夜間賞螢導覽及體驗。阿里山管理處長洪維新表示，大阿里山地區自然生態環境佳，多達42種螢火蟲可以欣賞，占全台灣螢火蟲種類的三分之二，分布從低海拔到中高海拔區域，是全台最棒的賞螢地點。洪維新表示，今年推出10處賞螢秘境，分別為太興社區飛瀑步道、瑞峰社區南天巨屏、瑞里社區野薑花步道、仁壽社區水社寮車站及圓潭自然生態園區、光華社區賞螢步道、樂野社區迷糊步道、茶山社區屯阿巴娜步道、里佳社區賞楓步道與風流洞步道。阿里山管理處呼籲，民眾賞螢時請遵守「三不一沒有」，不吵雜喧嘩、不抓螢火蟲、不拿手電筒直接照射（可用紅色玻璃紙包覆手電筒），避免干擾求偶中的螢火蟲影響繁殖。", "title": "4至6月螢火蟲出沒  阿里山區10處賞螢秘境曝光"}
{"summarization": "服裝品牌H&M拒用新疆棉，遭中國網友揚言抵制。北京當局今天接連發聲，中國外交部發言人華春瑩稱，「現在中國老百姓不允許一些外國人一邊吃著中國的飯，一邊砸著中國的碗」。", "article": "服裝品牌H&M拒用新疆棉，遭中國網友揚言抵制。北京當局今天接連發聲，中國外交部發言人華春瑩稱，「現在中國老百姓不允許一些外國人一邊吃著中國的飯，一邊砸著中國的碗」。華春瑩下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時說，新疆的棉花是世界上最好的棉花之一，不用是相關企業的損失。她並稱，有關新疆強迫勞動的指責完全是「個別反華勢力炮製的惡意謊言」，目的是抹黑中國形象，破壞新疆安全穩定，阻遏中國的發展。「中國光明磊落，中國人民友善開放，但是中國人民的民意不可欺，不可違。」華春瑩還說，「中國的市場就在這，不需要我們去專門搞什麼脅迫。但是有一點是肯定的，現在中國老百姓不允許一些外國人一邊吃著中國的飯，一邊砸著中國的碗。」H&M在2020年發布一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明昨天突然被挖出，並在網路上掀起一波抵制潮。有記者提問，H&M、Nike等公司拒絕使用新疆產品聲明的發表時間是在去年，為何現在引發中國網友的聲討和抵制；華春瑩則稱，沒有關注相關公司是什麼時候發表的聲明，「但是他們的確發表了這個聲明，引起了中國網民的一些強烈反應」。中國商務部發言人高峰今天也在商務部例行記者會中聲稱，「對於個別企業基於虛假訊息作出的所謂商業決策，中國消費者已經用實際行動作出了回應。希望有關企業尊重市場規律，糾正錯誤做法，避免商業問題政治化。」他還說，中國歡迎外國企業到新疆實地考察，也願意為各國企業在新疆開展貿易投資提供支持和幫助。H&M禁用新疆棉，與其加入的「良好棉花發展協會」（Better Cotton Initiative，BCI）有關，這是一家總部位於瑞士、在上海設有辦事處的非營利組織，宗旨為推動全球棉業的永續發展。BCI於2020年10月指新疆存在強迫勞動和侵犯人權的現象，禁用新疆棉。因此，和H&M同屬BCI成員的Nike、愛迪達（adidas）等國際品牌，也陸續遭中國網友狙擊。", "title": "H&M遭中國抵制 華春瑩：老百姓不允許外國人吃飯砸鍋"}
{"summarization": "黨產會調查國民黨轉帳撥用土地案，追徵國民黨獲利的新台幣8.6億元，國民黨拒繳並提債務人異議之訴，欲以美金公債抵銷，北高行今天判決駁回。全案可上訴。", "article": "黨產會調查國民黨轉帳撥用土地案，追徵國民黨獲利的新台幣8.6億元，國民黨拒繳並提債務人異議之訴，欲以美金公債抵銷，北高行今天判決駁回。全案可上訴。不當黨產處理委員會調查國民黨轉帳撥用土地案，指出國民黨獲利新台幣8.6億元，屬於不當取得財產；黨產會於民國106年6月中作出行政處分，向國民黨追徵8.6億元。國民黨拒繳對黨產會提起撤銷訴訟、債務人異議之訴，並主張以持有的民國36年第二期美金公債，繳付抵銷黨產會向其追繳的8.6億餘元債務。台北高等行政法院指出，抵銷具有簡化債務清償與債權滿足的功能，無論公私法領域均需要此功能，我國關於行政訴訟與民事訴訟的審判，依現行法律規定，是採二元訴訟制度，因公法關係所生爭議，由行政法院審判，因私法關係所生爭執，則由普通法院審判。北高行表示，依民國36年美金公債條例規定可知，國民是否承買美金公債，完全是自己的選擇，與公權力無關，國家對公債債票持有人所負給付義務，性質上為私法債權債務關係。本案就性質上為私法債權的爭議，並不是行政訴訟審判權範圍。北高行指出，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第63條第3項第1款規定，國家統一前，就民國38年以前在大陸發行尚未清償之外幣債券及民國38年黃金短期公債，該等債務不予處理。司法院釋字第475號解釋也認定合憲。北高行表示，債務必須具備抵銷的要件，才能發生抵銷的效力，國民黨的美金公債，依兩岸條例及釋字第475號解釋，難認具備適於抵銷的狀態，國民黨認為美金公債可以抵銷黨產會追徵的8億餘元公法上債權，並無可採。北高行認為，國民黨主張本件追徵的8億餘元公法上債權已因抵銷而消滅，尚無可採，其訴請判決撤銷執行事件的行政執行程序，為無理由，裁定駁回。全案可上訴。", "title": "國民黨8.6億不當黨產欲以美金公債抵銷追徵 法院駁回"}
{"summarization": "一名女子今天在新竹縣竹北市區一家大賣場疑從5樓墜落道路，警消獲報到場時，女子已明顯死亡，身分與墜樓原因仍待警方釐清。（編輯：唐聲揚）1100325", "article": "一名女子今天在新竹縣竹北市區一家大賣場疑從5樓墜落道路，警消獲報到場時，女子已明顯死亡，身分與墜樓原因仍待警方釐清。", "title": "竹北賣場女子墜樓  身分死因待釐清"}
{"summarization": "行政院今天通過勞工職業災害保險及保護法草案，明定受僱事業單位不分人數強制納保，若雇主未替勞工投保，最高可罰新台幣10 萬元，若勞工發生職災，雇主也必須支付相應給付。", "article": "行政院今天通過勞工職業災害保險及保護法草案，明定受僱事業單位不分人數強制納保，若雇主未替勞工投保，最高可罰新台幣10 萬元，若勞工發生職災，雇主也必須支付相應給付。行政院今天通過勞工職業災害保險及保護法草案，受僱事業單位，不分人數強制納保，到職就有保障；全案將送立法院審議。未來法案通過後，除現行已加保職災保險勞工外，更擴大職業災害保護網，推估新增33萬人可納職災害保險保障。勞動部次長王安邦今天指出，草案共分6章109條，後續將訂定24個子法，預估此法通過後，可從現行的7成3勞工涵蓋率提升至9成，讓全台約1088萬勞工都可獲得相對保障。在罰則部份，勞動部勞動保險司司長白麗真說，勞動部送進行政院的勞工職災保險法原規定，若勞工在雇主未申報投保期間發生職災、勞工請領保險給付者，可處雇主新台幣10萬元至300萬元罰鍰，但此規定在行政院審查時，發現與財政紀律法抵觸。白麗真解釋，原本草案規定罰緩要回到勞工職業災害保險基金專款專用，但由於財政紀律法規定，不得將政府既有收入以成立基金方式限定專款專用，因此將改以行政處分方式執行。此外，原本法規就有規定，雇主若未替員工投保，可處2萬至10萬的罰鍰，假設雇主未幫勞工投保，勞工更不幸發生職災導致失能或死亡等，仍必須支付相對應的給付；若以投保薪資最高7萬2800元估算，依照最嚴重失能等級來算，雇主最高必須支付436萬8000元。除了金錢損失外，法規也設有名譽處罰，針對違法事業單位，也將公布事業單位名稱、負責人姓名、處分日期等。白麗真表示，目前職業災害保險費每年收入約80億元，預估法案通過後，一年保費可新增至約90億元。", "title": "政院通過職災保險法 雇主未加保最高可罰10萬"}
{"summarization": "台北市議員戴錫欽發現，稅捐處疑誤植房屋構造，導致民眾被通知要補退繳房屋稅，但至今清查不到千戶。稅捐處今天說，已清查結束，統計退補稅有1000餘件，總金額約1700萬元。", "article": "台北市議員戴錫欽發現，稅捐處疑誤植房屋構造，導致民眾被通知要補退繳房屋稅，但至今清查不到千戶。稅捐處今天說，已清查結束，統計退補稅有1000餘件，總金額約1700萬元。國民黨籍北市議員戴錫欽指出，接獲民眾陳情，指稱收到通知補繳房屋稅公文，內容提及因更正房屋稅及構造種類，需補繳房屋稅，但陳情人從未申請更正房屋構造，以為遇到詐騙。戴錫欽表示，調資料發現，北市房屋稅籍戶共120萬餘戶，稅捐處去年底至今年3月初，僅清查不到千戶，其他仍待釐清，若民眾未補繳稅金，是否可能被認為逃漏稅，稅捐處應提出更周全方案。戴錫欽說，統計補退稅案件種類，有原本房屋構造是鋼筋混凝土卻被誤植鋼骨構造，或鋼筋混凝土被誤植加強磚造，其中退稅金額有一筆高達新台幣610萬元。台北市稅捐稽徵處副處長謝鳳珠接受媒體電訪時表示，審計部去年12月發現北市房屋稅異常，通知稅捐處清查，針對全市120萬餘戶房屋稅籍戶，現已勾稽、清查完畢。謝鳳珠說，房屋稅籍是依建管機關核發使用執照、房屋構造等資料作為房屋稅審核資料，若發現房屋稅籍跟建管機關核發執照等資料不同，就會更正。她指出，經審計部通知，發現北市房屋稅籍異常，因早期以人工方式登記，才會導致稅捐處跟建管處持有資料不同，目前稅籍資料已電腦化，跟建管機關橫向聯繫也沒問題，不會再發生誤差。謝鳳珠說，全市房屋稅籍共120萬餘戶已交叉比對完成，僅剩逐筆核對，統計至昨天，需補繳房屋稅800餘件、退稅200多件，補稅金額約700萬元、退稅約1000 萬元。若民眾收到補退稅通知，有疑義，除可申請行政救濟程序外，也可向稅捐機關洽詢。", "title": "議員指房屋稅異常  北市稅捐處：退補稅約千餘件"}
{"summarization": "東吳大學與馬偕醫學院簽約合作，未來學生將可到對方學校上課，兩校還有機會透過遠距教學方式合作開課，提供學生更多跨域學習機會。", "article": "東吳大學與馬偕醫學院簽約合作，未來學生將可到對方學校上課，兩校還有機會透過遠距教學方式合作開課，提供學生更多跨域學習機會。東吳大學與馬偕醫學院今天舉行學術研究與合作協議書簽約儀式，由東吳大學校長潘維大和馬偕醫學院校長李居仁代表簽約，馬偕醫學院也展示共同儀器室、大體解剖實驗室、遠距教學中心等設備。東吳大學表示，兩校跨界合作契機是由東吳法律系開始，隨著醫療糾紛日益複雜，醫生除了醫學知識，也必須了解更多法律，因此馬偕醫學院和東吳法律系在去年底簽署備忘錄，鼓勵雙方學生互相修課，並鼓勵教研人員交流，東吳也規劃提供法學師資，開設司法醫學選修課。為提供學生更多跨域學習機會，東吳大學校方進一步和馬偕醫學院簽約合作，讓東吳學生能前往馬偕醫學院修課，馬偕學生同樣可以到東吳大學上課，未來雙方還可能透過遠距教學等方式合作開課。東吳大學指出，東吳以文法商見長，馬偕醫學院擁有豐富醫療資源，兩校可互補，提供學生更多元的學習環境。隨著5G時代來臨，東吳大學新設「資安卓越中心」，未來不排除和馬偕聯手投入5G智慧醫療，並利用大數據推動高齡福祉，希望透過雙方交流，尋求更多合作機會。", "title": "東吳攜手馬偕醫學院 助學生跨域學習"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉今天發生一輛半聯結車與一輛大貨車碰撞車禍，2輛車車身一半雙雙卡在大水溝，車上3人輕傷，但卻壓毀自來水幹管，水大量噴漏，造成6鄉鎮、3萬用戶停水。", "article": "屏東枋寮鄉今天發生一輛半聯結車與一輛大貨車碰撞車禍，2輛車車身一半雙雙卡在大水溝，車上3人輕傷，但卻壓毀自來水幹管，水大量噴漏，造成6鄉鎮、3萬用戶停水。南部水情吃緊，雖然屏東還沒有缺水之虞，但2輛大車車禍壓壞水公司800mm供水管線的排氣閥，大量的水噴漏，造成沿海枋寮、佳冬、林邊、東港、新園及琉球等6鄉鎮全區停水，約3萬戶停水，枋山鄉及獅子鄉減壓。水公司表示，預估最慢將在明天凌晨6時搶通。車禍發生在枋寮鄉屏南工業區台17線及永翔路口，警方表示，早上10時許一輛沿台17線往南直行的半聯結車，在枋寮鄉永翔路口與一輛往北行駛的大貨車發生互撞。警方表示，2輛大車雙雙衝出路邊，墜入大水溝，大貨車的下半身卡在溝旁斜坡，半聯結車車頭則與車斗呈90度，車頭卡在自來水的幹管上懸空，造成自來水管破裂漏水。警方對2車駕駛進行酒精測試，半聯結車上駕駛沒有酒駕，大貨車上正駕駛則因受傷驗血測定，大貨車上還有名副駕駛，2車3人都很幸運，只有輕傷，警方正釐清事故原因。", "title": "2大車碰撞壓毀自來水幹管  屏東3萬用戶停水"}
{"summarization": "悠遊卡投控與悠遊卡公司分別於今日召開董事會，悠遊卡公司總經理職務由管理群副群長邱昱凱升任；而悠遊卡公司董事長陳亭如免兼總經理，並升任投控總經理。", "article": "悠遊卡投控與悠遊卡公司分別於今日召開董事會，悠遊卡公司總經理職務由管理群副群長邱昱凱升任；而悠遊卡公司董事長陳亭如免兼總經理，並升任投控總經理。悠遊卡公司發布新聞稿表示，悠遊卡公司自2019年積極啟動數位轉型，由陳亭如兼任悠遊卡公司董事長及總經理。悠遊卡投資控股股份有限公司（悠遊卡投控）及悠遊卡股份有限公司（悠遊卡公司）今日分別召開董事會，決議通過悠遊卡公司董事長陳亭如免兼總經理，並升任投控總經理；悠遊卡公司總經理職務由管理群副群長邱昱凱升任。此人事調整近期將報請主管機關同意。邱昱凱畢業於清華大學計量財務金融學系，並擁有台灣大學工業工程碩士學位，具人力資源、財務金融專業背景；2019年加入悠遊卡公司，曾任董事長特助、企劃室主管、管理群主管等職務，學經歷完備。悠遊卡公司指出，邱昱凱任職期間協調 Samsung Pay悠遊卡、悠遊付、振興三倍券等重大專案推動。營運管理上，掌理接軌國際會計準則（IFRS）及人力組織工作，業務及管理歷練均完整。陳亭如表示， 邱昱凱任總經理的專業及年輕視野，將帶領團隊與新世代客群充分對話。悠遊卡投控董事會今天同步通過陳亭如兼任總經理一案，未來將利用投控平台強化跨業策略合作，拓展紅利點數等創新支付應用，為電支、電票兩法合一後的支付新戰局預作準備。邱昱凱曾在2018年協助台北市長柯文哲競選連任，但遭外界質疑是操盤PTT輿論、帶風向的「網軍頭子」，並曾因介入友人兵役問題引起爭議。", "title": "悠遊卡公司人事調整 邱昱凱升任總經理"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月登場，外交部今天表示，台灣抗疫有成，各國深切體認將台灣納入世界衛生組織的必要性和急迫性，外交部將持續爭取更多理念相近國家挺台參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月登場，外交部今天表示，台灣抗疫有成，各國深切體認將台灣納入世界衛生組織的必要性和急迫性，外交部將持續爭取更多理念相近國家挺台參與WHA。外交部國際組織司長吳尚年上午在例行記者會表示，參與世界衛生組織（WHO）是台灣民眾的期待，也是政府的既定目標，外交部會秉持專業務實的精神，持續推動參與今年的WHA。他說，外交部將聯合友邦的協助，爭取更多理念相近國家支持，讓國際社會接納台灣的參與，共同為全球多邊體系做出貢獻。吳尚年指出，美國總統拜登上任後，美國許多重要官員在不同場合表達支持台灣的國際參與，也獲得日本、歐盟等理念相近國家呼應，外交部會持續爭取更多理念相近國家支持，共同維護以規則為基礎的國際秩序。此外，媒體詢問，立陶宛政府23日提案修法，準備派遣商務代表到台灣，在台成立代表處。外交部發言人歐江安表示，歡迎立陶宛及所有歐盟國家與台灣深化各面向的實質合作關係。", "title": "外交部：爭取理念相近國家挺台參與WHA"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心最新統計，AZ疫苗接種3天已有5169人次接種，其中約40%集中桃園市和高雄市；1484名填寫疫苗接種健康回報系統的接種者中，29.4%、約436人自覺體溫偏高。", "article": "中央流行疫情指揮中心最新統計，AZ疫苗接種3天已有5169人次接種，其中約40%集中桃園市和高雄市；1484名填寫疫苗接種健康回報系統的接種者中，29.4%、約436人自覺體溫偏高。首批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗22日在台灣開打，根據中央流行疫情指揮中心最新統計，24日全台共有1951人次接種疫苗，全台累計5169人次接種。綜觀各縣市接種狀況，桃園市1089人次居冠，高雄市1080人次居次，光是這兩個縣市就已占接種人次的4成，第3名至5名依序為台北市707人次、台中市652人次、新北市442人次。進一步分析，責任醫院風險等級1的醫事人員累計接種2889人次、接種率5.01%，風險等級2的醫事人員接種2095人次、接種率1.53%；奧運培訓隊共有15人次接種，其他則有170人次接種。截止目前，指揮中心共接獲9例疫苗接種後不良事件通報，其中1件為護理師接種後過敏，歸類為「其他嚴重不良事件」；其餘8件非嚴重不良事件以發燒占77.8%最多、肌肉痛或非接種部位疼痛55%、注射部位紅腫痛麻33.3%、畏寒22.2%。除此之外，至24日共有2858人參加V-Watch疫苗接種健康回報系統，在1484名已填寫健康回報的接種者中，有65.6%出現注射部位疼痛、58.1%疲倦、56.9%肌肉痛、43.2%頭痛、42.9%發冷、29.4%自覺體溫偏高、21.6%關節痛、20.4%注射部位/腫脹、12.4%嗜睡、12.1%失眠、11.7%食慾不振。", "title": "AZ疫苗接種4成集中桃、高 全台逾400人自覺發燒"}
{"summarization": "美國眾議院能源暨商業委員會25日舉行視訊聽證會，針對網路上充斥有關美國大選、國會大廈攻擊與新型冠狀病毒等不實資訊，邀請多家高科技公司執行長為其平台作法辯護。", "article": "美國眾議院能源暨商業委員會25日舉行視訊聽證會，針對網路上充斥有關美國大選、國會大廈攻擊與新型冠狀病毒等不實資訊，邀請多家高科技公司執行長為其平台作法辯護。法新社報導，臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）、谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）以及推特執行長杜錫（Jack Dorsey）接受議員質詢，回應近來一連串呼籲節制網路內容的各界憂慮。這場遠距視訊聽證會，是祖克柏與杜錫自去年7月以來的第4次，也是皮查伊的第3次。這是這些公司龐大的政治經濟影響力，如何和兩黨平起平坐的證據。舉行聽證會的兩個國會小組委員會在一份聲明中說還是虛假的選舉欺詐指控，這些網路平台都使錯誤資訊得以傳播，為公共衛生和安全帶來現實生活的可怕後果，也因此加劇國家危機。」這些高科技公司執行長表示，他們正竭盡所能剔除掉有害內容。路透社報導，祖克柏於24日列出改革一項關鍵網路法的步驟，指稱只有在社群媒體已遵循最佳作法來移除平台上有害內容時，它們才應該免於究責。這項聽證會可能也會討論透過改革「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條（Section 230），來使社群平台負責。「第230條」保障科技企業不用替用戶所發布的內容負責。祖克柏在預先備妥的證詞中說：「如果特定內文躲過偵測，平台不應該被究責，因為這種作法不切實際，每天都有數十億則新貼文。」", "title": "假新聞流竄 臉書谷歌推特CEO出席國會聽證會"}
{"summarization": "乾旱不雨致供水吃緊，高雄市增闢水源並持續推動再生水計畫，繼鳳山溪再生水廠之後，今年底還會啟用臨海再生水廠，另規劃岡橋及楠梓污水再生水計畫，估未來每天可產出14.5萬噸再生水。", "article": "乾旱不雨致供水吃緊，高雄市增闢水源並持續推動再生水計畫，繼鳳山溪再生水廠之後，今年底還會啟用臨海再生水廠，另規劃岡橋及楠梓污水再生水計畫，估未來每天可產出14.5萬噸再生水。高雄市水情燈號下月會從現行的黃燈轉為橙燈，屆時工業用水將被要求節水7%、非工業用水及游泳池也要節水10%。因應水情吃緊，高雄市已擬訂旱災應變，包括整備啟用抗旱水井及尋求南化水庫調撥供水等。值得關注的是高雄市早已推動再生水計畫，當時考量氣候變遷，澇、旱頻繁會有水、旱災問題，於是高雄市考量從污水再生取得再生水源可以讓水資源再利用，有助於保障產業用水且能降低枯水期的水源調度壓力。目前，高雄市營運中的鳳山溪再生水廠，每日可供應4.5萬噸再生水給臨海工業區使用，且今年底臨海再生水廠也將完工，預計每日可再提供3.3萬噸再生水。另外，水利局轄管的污水處理廠每日可提供約1.7萬噸回收水供民生次級用水；估計未來併同鳳山、臨海、北高雄的岡橋污水廠等3座再生水廠，每日可生產約14.5萬噸再生水為產業投資與民生用水做準備。除了紓解供水調度壓力，2年來再生水出售也為市庫進帳逾新台幣2億元。用水大戶，中鋼公司今天指出，為避免缺水危機，勵行節水管理及回收水再利用，推動多項工程以降低原水耗用，穩定生產用水。中鋼公司發布新聞稿指出，重要節水案例包含廠內廣設廠房屋頂雨水收集回收設施、廢水純化場RO濃水回收再利用、轉爐廢熱回收改造減少熱負荷、鼓風機更新為高效率轉子以減少冷卻水耗用等，大幅降低限水對於自來水需求，製程用水回收率達98.4%；廠內循環水系統可逐級使用5至6次。為確保用水無虞，中鋼努力擺脫單一自來水源並開發新興水源，率先響應成為「鳳山溪污水再生使用示範案」的用戶。2018年8月導入鳳山溪再生水，目前每日用約4.1萬噸再生水，預計於2022年再引進臨海再生水廠每日2萬噸再生水，屆時每日再生水用量6.1萬噸，占中鋼每天補充用水的一半。中鋼指出，使用再生水較自來水增加約50%費用，考量限水時期穩定用水，以增加台水公司調度支援民生用水的空間，中鋼願使用成本較高的再生水並盡社會責任。", "title": "增闢水源 高市續推動第3座再生水廠挹注工業"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天正式在全台21個通路開賣2019-2020年度球員卡，除普卡、特殊卡外，更加碼推出神秘特殊卡款，其中球星林志傑英文姓氏簽名卡限量僅3張。", "article": "台北富邦勇士今天正式在全台21個通路開賣2019-2020年度球員卡，除普卡、特殊卡外，更加碼推出神秘特殊卡款，其中球星林志傑英文姓氏簽名卡限量僅3張。富邦勇士拿下第16季超級籃球聯賽（SBL）冠軍後，為落實職業化的目標，2019年轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），2020年則進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），而球團保留職業化首年比賽照片、實戰球衣及賽事數據紀錄，推出2019-2020年度球員卡，成為全台首支獨立發行球員卡的職業籃球隊。富邦勇士球團宣布，球員卡今天在全台21處經銷通路正式開賣，其中散包總發行量6萬包，每包5張；限量精裝盒，每盒4包（每包8張），包含3至5張特別卡款，限量2000盒。球員卡集結陣中黃金世代球星「野獸」林志傑及「大房東」曾文鼎，搭配陣中「本土洋將」蔡文誠和林書緯等明星球員，而場邊賣力應援的Fubon Angels、領隊蔡承儒、勇士教練團及勇士吉祥物也將收錄於這次卡款當中。除普卡、特殊卡外，富邦勇士還加碼推出神秘特殊卡款，包含勇士領隊親簽卡，Fubon Angels悄悄話卡及Fubon Angels親自挑選大頭貼卡。不同於以往球員卡的卡款，富邦勇士首創最具收藏價值的勇士星星隊徽簽名卡及球員英文姓氏簽名卡，僅製作勇士陣中5名球員，包含林志傑、蔡文誠、曾文鼎、林書緯及賴廷恩，分別將球員球衣上星星隊徽配上球員親筆簽名。球員英文姓氏簽名卡正面為球員實戰球衣姓氏英文單字，球卡背面附上球員簽名，球員每個英文字母僅發行一張，以林志傑為例，英文姓氏分別為LIN三個字母各一張，合計僅發行3張。", "title": "富邦勇士球員卡開賣 林志傑英文姓氏簽名卡僅3張"}
{"summarization": "隨著需求大增，又逢缺櫃、缺工，海運業迎來榮景，陽明去年稅後淨利新台幣119.77億元，每股賺4.51元，為2011年以來新高。", "article": "隨著需求大增，又逢缺櫃、缺工，海運業迎來榮景，陽明去年稅後淨利新台幣119.77億元，每股賺4.51元，為2011年以來新高。陽明海運公告去年度財報，營業收入1512.77億元，營運量507萬TEU，稅後淨利119.77億元，每股盈餘4.51元，一甩連續2年虧損陰霾，也寫下2011年以來最佳表現。陽明指出，全球貨櫃運輸需求自去年8月湧現，電子商務、防疫物資、居家生活及辦公用品等需求同步成長，同時，供應鏈庫存回補需求大增，導致艙位與空櫃供不應求，帶動歐美航線及亞洲區間航線運價持續攀升，去年第4季運價均維持在高檔。展望後市，法人分析，受惠經濟復甦，推估今年運輸需求仍超過供給，貨櫃航運將維持多頭走勢。另外，美國零售商淡季庫存創新低，當旺季來臨時，補庫存壓力更大，缺船、缺櫃恐怕再次上演，並進一步推升運價。法人表示，陽明2019年財報顯示，帳上可使用虧損扣抵額524億元，最後扣抵期限2021年至2029年，認為虧損抵稅將是陽明潛在利多。陽明指出，截至去年底，除了已彌補歷年累積虧損外，為改善財務體質，董事會通過在3億股額度內，以詢價圈購方式辦理國內現金增資發行普通股，將有利陽明達成財務穩健發展，提升營運競爭力。萬海今天公告，因應營運需求，向韓國現代重工業訂造5艘全貨櫃輪，並在今天舉行簽約儀式，將購入5艘1萬3200 TEU全貨櫃輪，船舶將於2023年第1季起陸續交船，總金額5.62億美元（約新台幣160.34億元）。", "title": "陽明去年每股賺4.51元 2011年來新高"}
{"summarization": "香港今天新增4宗本地傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案，全部可以追查源頭，是自去年11月以來首次沒有不明源頭病例。", "article": "香港今天新增4宗本地傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案，全部可以追查源頭，是自去年11月以來首次沒有不明源頭病例。衞生防護中心公布，截至今天凌晨，本地新增9宗武漢肺炎確診病例，其中4宗為本地可追查源頭的確診病例，其餘5宗為海外移入。本地至今累計有1萬1428宗確診病例。去年初至今，香港先後爆發四波較為嚴重的疫情，最後一波於去年11月爆發，期間每天都有不明源頭個案，令疫情難以追查。今年農曆年前，衛生當局開始圍封爆發疫情的小區，強制區內市民檢疫，令確診案開始下降至個位數，但不明源頭病例每天都有，令人擔心病毒仍在社區擴散。", "title": "香港無新增源頭不明病例  近5個月來首次"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天再次舉辦「金門行動旅服」系統說明會，近百名業者參與，持續壯大行動旅服系統陣容，很多業者表達加入意願，縣府盼與業者共創智慧旅遊環境。", "article": "金門縣政府觀光處今天再次舉辦「金門行動旅服」系統說明會，近百名業者參與，持續壯大行動旅服系統陣容，很多業者表達加入意願，縣府盼與業者共創智慧旅遊環境。縣府發布新聞表示，觀光處建置的「金門行動旅服」系統（https://pwa.kinmen.travel），自去年底上線以來，提供來金旅客智慧化的在地旅遊資訊，已吸引超過60萬瀏覽頁數，平均日瀏覽約4950頁次；另外，在地觀光旅遊業者也熱烈響應，在一站式服務輔導下踴躍加入系統平台，到現在為止，已有500家多業者資訊。觀光處長丁健剛表示，今年度「金門行動旅服」針對業者需求再推出「業者端導覽系統」，業者可自主管理並客製化專屬首頁，加強店家曝光度；如有線上商品導購頁面，也可直接串聯。在現地引客方面，將規劃集章贈獎遊戲，整合景點、業者優惠等資訊，吸引遊客前往店家停留消費，讓遊客及業者雙贏，提升金門旅遊服務品質。丁健剛同時表示，「金門行動旅服」系統在今年2月獲得「IDC 2021亞太區智慧城市大獎」入圍肯定，縣府除了希望進一步締造得獎佳績，處更期許金門觀光產業在武肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情中逆勢成長，與業者齊創金門旅遊共榮圈。此外，縣府指出，「金門行動旅服」系統，搭配金門縣養護工程所智慧路燈系統，最近在台北市南港展覽館2館舉行的「2021智慧城市創新應用獎」一併呈現，智慧路燈系統以免下載APP方式掃瞄QR-Code即可進入，而金門行動旅服也免下載APP，兩系統在觀光處整合API 下，未來在建置金門智慧城市各司其職，達到便民服務最高效益。觀光處表示，持續召募並輔導在地合法旅宿、美食、購物、伴手禮、出租車行、包車、計程車行及旅行社業者等加入系統，歡迎有興趣的業者洽詢一站式服務專員，電話：082-323550。", "title": "金門行動旅服系統再精進 業者共創智旅環境"}
{"summarization": "國軍戰備月實兵演練已於22日登場，此次重點聚焦「整體防空作戰」；軍方今天上午在新北市三鶯棒球場，實施UH-60M黑鷹直升機「熱加油」及彈藥運補等作業，整個過程不到20分鐘，吸引不少民眾圍觀。", "article": "國軍戰備月實兵演練已於22日登場，此次重點聚焦「整體防空作戰」；軍方今天上午在新北市三鶯棒球場，實施UH-60M黑鷹直升機「熱加油」及彈藥運補等作業，整個過程不到20分鐘，吸引不少民眾圍觀。今年國軍第一季戰備月於3月1日展開，進行為期4週訓練，聚焦「整體防空作戰」，最後一週實兵演練22 日進行。軍方指出，陸航601旅上午在新北市（三鶯）棒球場進行油彈整補作業，共有2架UH-60M黑鷹直升機在不關車（熄火）狀況下，執行「熱加油」及彈藥運補。軍方表示，地勤人員引導直升機降落後，以純熟默契在時限內完成整補作業，目的是驗證直升機戰力整補能量；整個整補過程在不到20分鐘內完成，隨即先後起飛，以一前一後的隊形飛離整補區域。由於整補過程是最不設防、最脆弱的時候，復仇者飛彈車及相關兵力，也在旁以偽裝網對空警戒，模擬接敵程序；此外，直升機進場所產生的風壓及聲音相當巨大，引起球場周邊民眾好奇圍觀，紛紛以手機在遠處捕捉國軍精實演練時刻。", "title": "黑鷹降新北棒球場演練整補 防空飛彈對空警戒"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍今天在主場迎戰丹佛金塊，暴龍西雅坎在第一節就攻下全場27分中的16分，最後還有8籃板表現，助暴龍135比111擊敗金塊，結束9連敗。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍今天在主場迎戰丹佛金塊，暴龍西雅坎在第一節就攻下全場27分中的16分，最後還有8籃板表現，助暴龍135比111擊敗金塊，結束9連敗。前鋒阿努諾比（OG Anunoby）為暴龍貢獻23分，前鋒鮑爾（Norman Powell）拿下22分，後衛范佛利特（Fred VanVleet）19分，替補上場的華森（Paul Watson ）12分，勞瑞（Kyle Lowry）有8分、9助攻和5籃板表現，共同為暴龍拿下自2月26日以來首勝。暴龍三分球出手48次命中24次，最終讓金塊慘輸24 分是本季最多失分。金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）攻下20分，還有10籃板表現，後衛莫瑞（Jamal Murray）貢獻20分和7助攻，前鋒波特（Michael Porter Jr.）拿下19分和8籃板，前鋒米爾塞普（Paul Millsap）得到11分。金塊在過去12場比賽僅3次輸球。先前金塊才拿下平隊史紀錄的客場6連勝。金塊24日才以110比99分擊敗奧蘭多魔術，展開客場3連戰首戰。暴龍在第二節一度領先多達24分，進入第四節後也曾領先17分。西雅坎（Pascal Siakam）在比賽還剩10分45秒時反手上籃得分，讓暴龍領先21分，華森連續兩記三分球破網，讓暴龍在比賽還剩下7分54秒時以119比87分遙遙領先金塊。暴龍在上半場結束後就以72比54分領先金塊，落後18分是金塊這個賽季上半場結束後最高的失分。", "title": "NBA暴龍西雅坎27分8籃板痛擊金塊 終結9連敗"}
{"summarization": "東京都2月人口動態統計顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，已連續8個月呈現遷出人數多於遷入人數的「淨遷出」。", "article": "東京都2月人口動態統計顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，已連續8個月呈現遷出人數多於遷入人數的「淨遷出」。日本政府總務省表示，今年2月有2萬8102人遷入東京都，另有2萬9940人遷出東京都，呈現遷出人數比遷入人數多1838人的情況。東京都從2020年7月以來，人口遷出持續多於遷入。從今年2月數字來看，遷出地以神奈川縣7588人最多、埼玉縣的6351人次之、千葉縣4596人排名第3。東京都和埼玉縣、神奈川縣及千葉縣合稱「首都圈」，神奈川縣及埼玉縣2月都呈現「淨遷入」，因此，人口集中在首都圈的情況其實沒有改變。東京都過去每年3月通常因為就學等原因，是「淨遷入」數最多的時期；到2020年為止的過去5年間，每年都是約4萬人的「淨遷入」。總務省表示，將關注3月是否也呈現持續從東京遷到鄰近縣的傾向。", "title": "疫情影響 日本東京連續8個月人口淨遷出"}
{"summarization": "各地農會選舉日前落幕，台中市和平區公所秘書王正顯遭檢舉行賄農會會員，檢方偵辦後諭令王正顯等4人，以新台幣1萬至10萬元不等交保，全案正擴大調查中。", "article": "各地農會選舉日前落幕，台中市和平區公所秘書王正顯遭檢舉行賄農會會員，檢方偵辦後諭令王正顯等4人，以新台幣1萬至10萬元不等交保，全案正擴大調查中。台中地檢署今天表示，檢方日前接獲檢舉指出，和平區農會選舉疑有現金收賄案件，18日指揮檢警到和平區公所等處所偵辦，帶回區公所秘書王正顯等8人偵辦。檢方偵辦後，依違反農會法罪嫌，諭令王正顯以10 萬元、農會會員代表劉國雄的胞兄劉國華10萬元、劉國雄3萬元、謝姓會員1萬元交保，另外1人限制住居、3人請回，全案正擴大調查中。和平區農會會員代表、理監事選舉與總幹事聘任，已於15日落幕，由原任總幹事李順冬，掌握理監事席次取得優勢，擊敗有意挑戰的王正顯，獲得連任。", "title": "農會選舉涉賄選  中市和平公所秘書10萬元交保"}
{"summarization": "高雄輕軌列車今天下午4時15分從C34五權國小下行往C33衛生局站方向行駛，於四維路口與機車擦撞，8名乘客無人受傷，至於機車騎士則擦傷送醫。", "article": "高雄輕軌列車今天下午4時15分從C34五權國小下行往C33衛生局站方向行駛，於四維路口與機車擦撞，8名乘客無人受傷，至於機車騎士則擦傷送醫。高雄捷運公司指出，事故機車是雙載，從凱旋路方向右轉四維路，與輕軌列車輕微擦撞，騎士受傷送民生醫院。初判當時輕軌列車為綠燈通行狀態，事故機車疑有違規行為。事故發生後，列車於下午4時35分於備用車抵達C36 凱旋二聖站下行線後執行載客任務，正線恢復正常營運。被撞的輕軌列車於車頭處有明顯的刮痕，高捷將會在釐清肇事責任後追責。輕軌大南環於今年1月12日通車，今天的事故是大南環通車後的第3次擦撞意外。高捷公司呼籲用路人，行經輕軌運行路段，應遵守交通號誌指引，勿違規搶快，以免發生事故。", "title": "高市輕軌與機車擦撞 騎士受傷送醫"}
{"summarization": "副總統賴清德表示，台灣機械業已成為另一座「護國神山」，包括後疫情時代新需求、智慧製造、美國尋求安全值得信賴的供應鏈、以及政府政策作多等4大因素，台灣機械業的契機來臨。", "article": "副總統賴清德表示，台灣機械業已成為另一座「護國神山」，包括後疫情時代新需求、智慧製造、美國尋求安全值得信賴的供應鏈、以及政府政策作多等4大因素，台灣機械業的契機來臨。台灣機械工業同業公會今天下午舉行會員代表大會，賴副總統受邀出席致詞，副總統表示，台灣機械業年產值已經超過新台幣兆元，成為另一座「護國神山」。副總統說，政府用具體行動表達對機械產業的支持，公會協助機械業和製造業從自動化、數位化、智能化，邁向智慧化，並配合總統蔡英文和行政院長蘇貞昌領軍的防疫工作。副總統指出，這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一定會過去，現在已經進入施打疫苗的階段，目前接種疫苗最快的國家，應該是以色列，台灣也開始施打疫苗，預期在未來幾個月內，可提供足夠疫苗保障國人安全；待疫情過去後，人流物流回溫、消費行為回穩，後疫情時代新的需求產生，「就是我們的機會」。副總統說，未來將是機聯網結合雲端的時代，就是機械公會推動智慧製造大聯盟的強項；加上地緣政治改變、供應鏈變成短鏈，美國正在尋求安全值得信賴的供應鏈，這也會是台灣的機會；此外，政府政策作多，以及推動6大核心戰略產業，機械業的契機來臨。副總統表示，機械產業需要大家的打拚，把台灣的經濟撐起來，共同合作，走出新的一片天。", "title": "副總統：機械業迎4大利多 台灣再添一座護國神山"}
{"summarization": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基去年4月間遭男子鄭啟龍、曾士晟、曾士峰潑漆，3嫌被判處3至4月不等徒刑。林榮基求償300萬元。台北地方法院今天判決3嫌連帶賠償30萬元。可上訴。", "article": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基去年4月間遭男子鄭啟龍、曾士晟、曾士峰潑漆，3嫌被判處3至4月不等徒刑。林榮基求償300萬元。台北地方法院今天判決3嫌連帶賠償30萬元。可上訴。香港「銅鑼灣書店」負責人林榮基在台開設銅鑼灣書店，持續宣揚香港問題的理念及訴求；鄭啟龍心生不滿，透過網路蒐集林榮基個人資料及銅鑼灣書店附近街景照片，邀集曾士晟、曾士峰兄弟伺機潑灑紅色油漆。去年4月21日上午，鄭啟龍等3人分別搭乘計程車到銅鑼灣書店附近守候，曾士晟兄弟見林榮基進入中山區中山北路咖啡店戶外座位區用餐時，曾士峰拿出隨身攜帶的瓶裝紅漆倒入紙杯，衝向林榮基猛力潑灑，曾士晟則持手機拍攝林榮基潑漆前後照片。判決指出，鄭啟龍等3人造成林榮基頭部、臉部、上半身及雙手等部位均沾染紅漆，而受有表淺損傷等傷害，藉此對林榮基公然侮辱及非法干擾林榮基身體活動及損壞林榮基衣物及背包，以一行為觸犯傷害、強制、強暴侮辱、毀損等罪，從重論以傷害罪判處鄭男4月徒刑、曾士晟、曾士峰各3個月徒刑，均得易科罰金。林榮基另提出民事訴訟，求償新台幣300萬元。他主張，他如果無法請求高額賠償金，恐加深台灣社會群眾誤解此種暴力犯罪行為是受到司法機關默許，無法導正社會風氣，且相關潛在犯罪者或特定黨派支持者也有恃無恐。北院審理後認為，鄭男等3人不透過合法途徑表達意見，竟在公共場所對林榮基潑灑紅色油漆，以強暴手段侮辱林榮基，對林造成精神上相當的痛苦，還得擔心日後在台灣是否再因政治性言論而遭他人不法侵害，審酌雙方的身分、社會地位、智識水準及經濟狀況，判決鄭男等3人連帶賠償林榮基30萬元。全案可上訴。", "title": "銅鑼灣書店林榮基遭潑漆案 3嫌判賠30萬元"}
{"summarization": "雲林縣沙發師傅謝彣達設自助誠實良心商店，民眾可24小時拿廢電池兌換小沙發，開店半年遭竊5次，裝設監視器後又遭竊。警方昨晚調閱監視器畫面，逮捕陳姓嫌犯依竊盜罪送辦。", "article": "雲林縣沙發師傅謝彣達設自助誠實良心商店，民眾可24小時拿廢電池兌換小沙發，開店半年遭竊5次，裝設監視器後又遭竊。警方昨晚調閱監視器畫面，逮捕陳姓嫌犯依竊盜罪送辦。謝彣達推動廢電池回收工作數十年，以手作小沙發當獎勵品讓民眾兌換，在雲林縣環保局旁設置「自助誠實良心商店」，半年卻遭竊5次，環保局得知謝彣達遭遇後，主動幫他在店內裝設自動感應電燈和監視鏡頭。謝彣達23日又發現，該處回收廢棄電池遭人竊取，向轄區斗六派出所報案，警方調閱現場監視器畫面，確認竊嫌穿著特徵及交通工具車牌，昨晚將陳姓犯嫌緝捕到案。警方表示，陳嫌是轄區內列管的治安人口，有吸毒及竊盜前科，到案後坦承犯行，全案依竊盜罪函送偵辦。", "title": "雲林良心商店遭竊6次  警方調監視畫面逮捕犯嫌"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會新任理事長魏燦文今天表示，新台幣匯率升值明顯影響台灣機械產業出口淨利表現，匯率也會是今年機械產業接單最大變數。", "article": "台灣機械工業同業公會新任理事長魏燦文今天表示，新台幣匯率升值明顯影響台灣機械產業出口淨利表現，匯率也會是今年機械產業接單最大變數。機械公會今天下午舉行會員代表大會，由300名會員大會代表選出第29屆27席理事與9席監事，加計候補理監事，共計48席。新任理事長人選由鳳記國際機械董事長魏燦文擔任。魏燦文畢業於台南一中，文化大學電機系，成功大學 EMBA碩士。魏燦文接受媒體採訪指出，今年前2月台灣機械業出口值年成長超過25%，預估今年台灣機械業出口值可超過300億美元，年產值可續維持每年增加新台幣1000億元的水準，今年台灣機械業產值可超過新台幣1.2兆元，較去年成長10%到15%，出口值及產值可雙雙創新高。談到新台幣兌美元匯率28元可能是「新常態」，魏燦文坦言新台幣匯率升值明顯影響台灣機械產業的出口淨利表現，他透露去年全年台灣機械業出口因為新台幣升值、就損失300多億元的淨利。魏燦文指出，匯率對於機械業來說，真的是很重要的因素，廠商這麼辛苦，結果因為匯損、應該賺到的錢「全部吐出來」，匯率也會是今年機械產業接單最大的變數。他感嘆，機械業的宿命就是「生意好、但是匯率不好、原材料漲價、找不到工人」，現在連海運也出問題，「沒有貨櫃、運費大漲」，機械業一路走來「真的很辛苦」，「生意好很頭痛、生意不好更頭痛」。魏燦文說，機械業訂單都是長單，接到訂單到出口起碼要3個月到6個月，遠期外匯也只是把損失降低而已，機械業要非常努力降低成本、提高效率、加強自動化、提高附加價值等，創造更多利潤，才有辦法抵銷匯率損失。今天機械公會會員代表大會由原任理事長柯拔希主持，這也是柯拔希任內最後一次主持會員代表大會。柯拔希說，在蔡英文總統大力支持下，智慧機械納入5+2產業創新政策後，機械業在2017年出口值達到256 億美元，年產值一舉突破新台幣兆元目標，達到1.1兆元，成為台灣第3個兆元產業。柯拔希指出，今年前2月台灣機械設備出口47.2億美元，年成長25.4%，依新台幣計價出口值1341億元，較去年同期成長18.7%。他指出在剛性需求拉抬、加上第二生產基地效應逐漸發酵、台灣有智慧機械及智慧製造的創新商業模式加值、以及台商回台投資等因素，預期今年上半年市況將較去年同期好轉，下半年表現將優於上半年，台灣機械業產值超過2兆元指日可待。柯拔希表示，產創條例投資抵減將在今年8月到期，他呼籲延長5年外，現有抵減營所稅5%可提升至15%。", "title": "機械公會新理事長魏燦文：匯率升值影響出口淨利"}
{"summarization": "統一企業集團董事長羅智先表示，大陸市場經過2至3年整頓，今年開始可見到健康成長。零售通路則積極做全方位布局，整體大環境對超商是有利的。", "article": "統一企業集團董事長羅智先表示，大陸市場經過2至3年整頓，今年開始可見到健康成長。零售通路則積極做全方位布局，整體大環境對超商是有利的。統一集團今天舉行統一企業、統一中控及統一實業聯合線上法人說明會，羅智先表示，掌管大陸市場的統一中控業績大概有3年停滯期；但不是沒有成長，而是有很多缺口要補，歷經2至3年的整頓已逐步將缺口填平，預計今年開始表現動能，如果疫情沒有惡化，健康成長是可預期的。羅智先表示，絕大部份公司都是「高不成低不就」，搶攻不了最高端市場，也做不到最低端市場，統一中控在中國大陸市場不想做三明治，目前在高端市場的布局成效已逐步顯現，低端市場遇到一些挑戰。他指出，未來統一中控將以行銷及產品開發為主軸，生產移轉到統一實業。統一實業目前在飲料代工業務已躍居大陸最大飲料代工廠，現在處於滿載狀態，非常有信心從過去純代工角色進到全方位服務，未來包括包材等週邊產品都會切入，甚至在馬口鐵部份也會跨入最熱門的電動車產業。至於通路，羅智先看好大環境演變對統一超商發展，他指出，零售通路將朝向多元化，從去年開始到未來3至5年會進入重大投資階段，積極朝全方位布局，本來會以「服務中心」為定位，目標是將來老百姓24小時生活都會跟統一集團有關係。他說，近幾年隨著科技發展已讓零售業界定越來越模糊，已經是無處、無人不零售，進入大轉型的年代，統一超商要把過去的便利性從街頭巷尾進一步延伸到家、甚至是消費者手上，拉近與消費者的距離，將社會零售整合變成生活圈的概念，第一步是會員的整合，未來商品的服務要做到像家裡的自來水般，打開水龍頭就有的服務。他強調，從傳統的角度看，超商的店數確已達到飽和，不需一直展店，但如果以「服務中心」的思維來說，再擴增一倍的店數都不夠服務；以這樣的角度，需要平均每天開一家店。然而背後需要有龐大基礎架構工程，包括物流倉儲等，將由統一企業統籌規劃建置。另外，法人關心入股葡萄王合作保健品的效益跟想法，羅智先指出，台灣已進入高齡化社會，統一過去的強項在年輕人產品，高齡化產品可說是一片空白，產品本身不困難，挑戰在於如何接觸跟行銷；葡萄王在保健產品上有一定的著墨，且擁有葡眾的直銷系統，這資源對統一是珍貴的，況且葡萄王在大陸有現成合規的工廠，有望提供統一在大陸發展助力。", "title": "大陸市場整頓完畢  羅智先：今年統一集團健康成長"}
{"summarization": "台灣觀光學院預計今年7月停辦，師生訴求原校畢業；教育部技職司專門委員柯今尉今天指出，台觀無法提供正常教學，為保障受教權，必須協助學生換環境繼續安穩就學、如期畢業。", "article": "台灣觀光學院預計今年7月停辦，師生訴求原校畢業；教育部技職司專門委員柯今尉今天指出，台觀無法提供正常教學，為保障受教權，必須協助學生換環境繼續安穩就學、如期畢業。國民黨立委李德維今天偕同立委傅崐萁辦公室主任陳文卿、民眾黨立委邱臣遠辦公室主任趙世源、花蓮縣國民黨籍議員徐子芳、張懷文等人，在花蓮縣議會舉辦記者會，約20餘名台觀師生參與。台灣觀光學院因受少子化影響，營運及財務持續惡化，董事會去年12月申請110學年度停招，今年2月決議停辦；教職員及學生組自救會，堅持原校畢業，保障受教權。研究所一年級陳同學說，這學期開學至今還沒有指導教授，既然學校招生了，學生該有的受教權就應按部就班進行；進修部三年級蔡同學說，3年來每次開學校長都說保證原校畢業，等到現在都是謊言。柯今尉以目前觀光餐飲科專一學生為例，全班僅3人，專四以後全校人數不到10人，選修課、社團都無法開設，教育部立場是維持學生受教權，不是要趕走學生，而是換個環境繼續安穩就學、如期畢業。另外，校方積欠教職員薪資部分，柯今尉表示，教育部已同意台觀動支設校基金，完成教職員積欠薪資還款，未來加上私校獎勵補助，可維持3月至7月正常薪資發放。柯今尉指出，這段時間與代理校長王燕軍密切聯繫，目前已知學校最快下週將在校務會議報告停辦計畫，預計4月7日通過後，送教育部審查，這段時間學校會維持正常運作。李德維指出，少子化促成私校退場機制，台觀今天遇到的問題未來很可能在部分私校發生，呼籲教育部應保障退場學校師生權益。", "title": "台觀停辦學生盼原校畢業 教部：無法正常教學"}
{"summarization": "台北市都審會今天通過第一果菜及魚類批發市場改建案，委員認為一樓開放空間不足等，主席羅世譽認為提報告給相關單位即可，決議通過。改建案後續經環評等，就能動工。", "article": "台北市都審會今天通過第一果菜及魚類批發市場改建案，委員認為一樓開放空間不足等，主席羅世譽認為提報告給相關單位即可，決議通過。改建案後續經環評等，就能動工。台北市都市設計及土地使用開發許可審議委員會下午審議第一果菜及萬大魚類批發市場新建工程案。都審會委員賴怡成提到，建議申請單位針對一樓增加開放空間供市民使用，但報告卻未提到改善方式，此外提供民眾使用電梯也不足。委員鍾慧諭認為，申請單位規劃汽機車停車格可能不足，且調查停車狀況時間從下午至晚間，中間有落差，設置停車格可能出現誤差，希望申請單位提出停車管理計畫。主席、都市發展局副局長羅世譽說，針對委員提出建議，包含針對一樓開放空間及停車格調查部分，申請單位後續可提供報告給相關單位，全案經討論後修正通過。都發局表示，第一果菜及萬大魚類批發市場新建工程案經都審會審議通過，後續須進環評會環差分析、消防局公安審查，就可核發建照動工。北市府斥資新台幣150億元投入第一果菜及萬大魚類批發市場改建案。第一果菜批發市場位於萬大路，從民國63年啟用至今，比鄰而建的萬大魚市場64年完工，已營運逾40年，具快速集中、分散貨品等功能，扮演漁產運銷樞鈕。因2個市場設備老舊、環境髒亂、卸貨場地與停車位不足，北市府提出改建市場想法，經10多次會議討論，遲無下文，北市府最終開專案會議，決議採原址改建、分階段施工，預計118年4月完工。", "title": "第一果菜暨魚類批發市場改建案 北市都審過關"}
{"summarization": "香港政府告訴部分外國領事館，停止接受英國海外國民（BNO）護照。部分外交官認為，港府此舉是外交冒犯。", "article": "香港政府告訴部分外國領事館，停止接受英國海外國民（BNO）護照。部分外交官認為，港府此舉是外交冒犯。許多香港年輕人使用BNO護照申請歐洲、北美及亞洲部分地區打工度假簽證。港府已致函通知約12個外國領事館，從今年1月31日起，港府就不再承認BNO護照為有效旅行證件。這封信函要求應使用香港護照，而非BNO護照。路透社檢視過信函內容。一名見過這封信函的西方資深外交官指稱，「多數國家將不理睬這項動作」、「那是港府粗魯無禮…他們無權告訴任何國家可以承認哪個護照。」另一名外交使節形容港府此舉「近乎挑釁」，並稱這並非港府慣常之舉，港府通常謹記香港作為國際金融中心的地位。英國於今年1月推出簽證新制，為希望離開香港的港人提供取得完整英國國籍的管道，導致中英為BNO護照爆發爭執。在中國去年通過影響廣泛的港區國安法後，英國推出上述簽證新制，許多批評者抨擊，港區國安法壓制香港異議。將近300萬香港居民持有或符合BNO護照申領資格，BNO護照是英國在1997年將香港主權交還給中國前創設。港府官網列出互惠打工度假計畫涵蓋日本、加拿大、德國、英國及澳洲等14個國家。", "title": "路透：港府要外國拒接受英國BNO護照 挨批冒犯"}
{"summarization": "在台澳生關注小組、境外生權益小組今天共同召開記者會，呼籲台灣政府正視境外生跨境移動的困難，放寬來往低風險地區的檢疫措施，減少查核手續。", "article": "在台澳生關注小組、境外生權益小組今天共同召開記者會，呼籲台灣政府正視境外生跨境移動的困難，放寬來往低風險地區的檢疫措施，減少查核手續。對於境外生團體的訴求，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天就已公開回應，研議讓澳門境外生比照商務人士，給予縮短檢疫時間。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒超過一年，境外生團體今天召開記者會，舉出「有家歸不得，有學上不得」的困境，並提出5項訴求，呼籲台灣政府協助。5項訴求包括放寬境外生來往低風險國家地區的檢疫措施、明確低風險和中低風險地區的判斷標準、簡化境外生入境手續、允許境外生比照台灣學生可在具獨立衛浴的個人房間進行居家檢疫、允許境外生在自主健康管理期間入住學校宿舍。在台澳生關注小組代表徐同學在記者會中，一一道出他們收集到的同學心聲。一人自陳已一年半沒有回家，家中長輩十分掛念，但對於財務困難的同學來說，真的沒有錢去隔離，單單來台隔離費用就要新台幣4.2萬元，已逼近一學期學費。另一名澳生去年3月父親過世，因為封關沒能回澳門奔喪，很希望回家拜祭。還有澳門生是長期病患，因回澳門須隔離，不得不放棄去年7月的複診，希望趕緊放寬，讓他重排門診時間。境外生團體呼籲台灣政府盡快縮短從澳門等低風險地區來台者的隔離時間，例如可比照商務人士在檢疫期中自費採檢。對於境外生的訴求，教育部長潘文忠昨天在部務會報前接受媒體聯訪表示，防疫措施可能造成一些不便，會在境外生就學權益優先前提下，給予更多支持；至於檢疫等配套措施，在維護國人健康的大前提下，會即時跟中央流行疫情指揮中心提出建議。指揮中心指揮官陳時中昨天下午在疫情記者會中也表示，澳門境外生比照商務人士給予縮短檢疫時間，並非完全不可行，畢竟澳門一直都在低風險國家地區名單之內，近期會就相關人數進行檢視、研議，「可能可以給予正面回應」。", "title": "來往低風險地區檢疫措施 境外生盼放寬"}
{"summarization": "清明節前後是花蓮富里鄉青梅採收時節，農會推出「梅好農遊富里趣、音樂市集樂饗宴」活動，清明連假安排演唱會，當日義賣所得將捐給安德啟智中心做公益。", "article": "清明節前後是花蓮富里鄉青梅採收時節，農會推出「梅好農遊富里趣、音樂市集樂饗宴」活動，清明連假安排演唱會，當日義賣所得將捐給安德啟智中心做公益。富里鄉是花蓮縣主要的青梅產區，地景內容豐富，在地農村人文也具內涵，因此農村旅遊發展相當成熟。3、4月是東部青梅產季，青梅不僅富含多種營養元素，經不同加工作法後，口感更是美味多變。行政院農業委員會農糧署東區分署長徐煇妃今天出席宣傳記者會時表示，花東的富里、東河、池上、海端、卑南及延平等鄉鎮為青梅主要產區，栽種面積約650公頃，其中富里鄉面積70公頃，全部採有機栽種並通過驗證。徐煇妃說，過去幾年因為暖冬影響，梅子收成不佳，今年則開花很好，結實率高，只是前一陣子較乾旱，果實較小，整體產量算不錯，價格也不錯，手採梅每公斤50至60元左右；竿採梅有契作，收購價穩定。富里鄉農會青梅產銷班長吳幸珠說，今年梅樹開花後雨水少，導致落果較多，採收的梅子個頭較小，約10 元硬幣大小，適合製作脆梅。富里鄉農會總幹事張素華表示，自民國85年起推動有機農產業發展，鄉內羅山村是全國第一處有機農村，目前全鄉有機推廣面積達832公頃，主要作物為稻米、梅、咖啡、茶葉及金針等。近期行銷推廣在地青梅，在羅山農產品展售中心舉辦「梅好農遊富里趣、音樂市集樂饗宴」活動，4月1日至5日設攤提供梅子等農產加工品展售及DIY、可預訂梅子野餐盒，舞台安排樂團音樂表演。張素華說，4月3日當天邀請歌手吳汶芳演唱，並利用海廢製作手工藝品義賣，所得將捐助安德啟智中心。希望今年的活動不僅是推動在地產業，還要喚起民眾愛護自然環境。", "title": "花蓮富里青梅採收  清明連假梅宴賞樂做公益"}
{"summarization": "苗栗水情燈號轉為紅燈，縣長徐耀昌今天勘查通霄溪伏流水工程，預估4月底先完成初步取水設施，每日可供1000噸次級用水，作為支援抗旱水源。", "article": "苗栗水情燈號轉為紅燈，縣長徐耀昌今天勘查通霄溪伏流水工程，預估4月底先完成初步取水設施，每日可供1000噸次級用水，作為支援抗旱水源。苗栗縣政府水利處指出，為改善通霄地區灌溉用水不穩定問題，爭取經濟部中區水資源局前瞻基礎建設計畫經費補助新台幣1億9000餘萬元辦理通霄溪伏流水截流及蓄水工程，目前工程執行進度約45%，預計今年6月竣工，可蓄留2座農塘蓄水量約9.4萬噸，依常態供水量估算受益農地234筆、面積約31公頃。因應苗栗水情吃緊，該工程上游集水管先行施作初步取水設施，縣長徐耀昌今天會同縣府水利處長楊明鐃、縣議員徐永煌等人現地勘查，預估4月底前完成並可局部供水，每日約可提供1000噸非民生用水。徐耀昌指出，4月6日起竹南、頭份及後龍鎮海寶里分區實施「供5停2」，自來水公司因應民生、醫療及消防緊急用水，規劃設置甲、乙兩區臨時供水站51處、消防及醫療臨時供水載水點14處。水情轉紅燈後，工業用戶及非工業用水大戶節水率分別達13%及20%，縣府呼籲工業用戶多利用縣內設置抗旱水源，減少自來水用量。徐耀昌表示，目前縣內可供用水地點包括後龍鎮大山里、竹南頭份水資源回收中心、苗栗市田寮圳水質淨化場，依據淨化等級不同提供民生或工業冷卻水、生活次級用水。他也說，縣府已盤點36口抗旱井以因應緊急供水需求，並爭取於苗栗水資中心增設1組RO逆透淨水設備（可供水1500噸），預估5月中旬完成，另水利署也規劃於苗栗市經國路旁新鑿設10處抗旱水井，每日約可提供1萬噸用水，後續將搭配淨水設備淨水後供民眾用水，期盼大家共體時艱，節約用水，度過缺水危機。", "title": "苗縣通霄溪伏流水工程加緊腳步 支援抗旱水源"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪在蘇伊士運河擱淺，恐讓木漿短缺、衝擊衛生紙供應。經濟部表示，相關廠商存有1至2個月原料庫存，中華紙漿也能供貨，貨輪擱淺屬於短期事件，不用過度恐慌。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪在蘇伊士運河擱淺，恐讓木漿短缺、衝擊衛生紙供應。經濟部表示，相關廠商存有1至2個月原料庫存，中華紙漿也能供貨，貨輪擱淺屬於短期事件，不用過度恐慌。長賜輪（Ever Given）疑遭強風瞬間吹襲，擱淺卡在蘇伊士運河，「塞船」恐引發國際貨運連鎖效應，讓用於製造衛生紙的硬木漿短缺、衝擊衛生紙供應，也令外界擔憂「衛生紙之亂」將再起。經濟部長王美花下午受訪時表示，貨輪擱淺是臨時事件，大廠原先就有規劃紙漿庫存，應該不是影響紙漿漲價的主因。經濟部官員進一步說明，經詢問過相關廠商，都有1至2個月不等的原料庫存，另外，中華紙漿也能生產短纖紙漿供貨給衛生紙廠商，沒有缺貨疑慮。官員表示，貨輪擱淺屬於短期事件，不用過度恐慌。", "title": "貨輪擱淺恐衝擊衛生紙供應 經濟部：供貨無虞"}
{"summarization": "美國足球巨星拉皮諾（Megan Rapinoe）今天大動作將女性爭取平等的奮鬥帶進華府，不但在國會作證，還和總統拜登參與白宮活動，呼籲終結男女薪資差異問題。", "article": "美國足球巨星拉皮諾（Megan Rapinoe）今天大動作將女性爭取平等的奮鬥帶進華府，不但在國會作證，還和總統拜登參與白宮活動，呼籲終結男女薪資差異問題。法新社和今天適逢「同酬日」（Equal Pay Day），這一天凸顯美國女性必須額外工作數週、數天，才能賺得和男性同僚前一年等額的薪水。目前平均來看，男性每賺1美元，女性只能賺得82美分。拉皮諾在拜登、第一夫人吉兒（Jill Biden）和足球新秀普爾斯（Margaret Purce）偕同下，於白宮發表演說：「我知道世上有數以百萬計的人被性別邊緣化，在他們的工作崗位上有著同樣遭遇。我和我隊友就是為了他們而來。」拉皮諾二度摘下世界盃女子足球賽（Women's World Cup）冠軍，近10年來成了美國女性足壇的頭號代表人物。頂著一頭粉紅短髮、35歲的拉皮諾說：「儘管屢屢得勝，我仍被貶低、不受尊重、遭到漠視，只因我是女性。儘管贏得所有勝利，我的薪水依舊比和我做同樣工作的男性還少。」美國國家足球隊去年12月針對工作條件與女子足球隊球員達成協議，但對於球員主張同酬的法律訴訟案依舊懸而未決。但拉皮諾謹記冠狀病毒疫情對美國勞動力中的女性帶來的毀滅性後果，表示她和其他體壇行動主義者，「期待為耀眼鎂光燈所照不到的這麼多辛苦女性扛起火炬」。她在眾院監督暨改革委員會（Oversight and Reform Committee）聽證會上表示：「一個人無法輕易戰勝不平等，或傑出到能逃過任何種類的歧視。我今天之所以來到這裡，是因為我親身經歷過，而這是真實的。」拜登在白宮肯定美國女子足球隊是「英雄」，承諾政府「將努力爭取，使得所有女性都能獲得同酬」。拜登說：「這與正義有關，這與公平有關。」他還補充表示：「不論你是電氣技師、會計師，或全球最優秀足球隊的一員，薪資差距確實存在。而這支隊伍就是活生生的例證，即便你已出類拔萃，仍得努力爭取同酬。」拉皮諾前來華府遊說政要之際，民主黨人提出一系列全面改革措施，以確保職業婦女的完全平等，包括薪資公平法（Paycheck Fairness Act），以及處理勞工家庭孩童照顧、醫療和家庭照護假，以及懷孕員工公平性問題的立法。", "title": "美足壇巨星拉皮諾會見拜登 籲終結男女薪資差異"}
{"summarization": "電信龍頭中華電信「廣結盟」策略延伸至金融業，攜手金融科技業者，以電信大數據及AI技術，發展消金及企金信評風控服務，領航金融業創新與應用。", "article": "電信龍頭中華電信「廣結盟」策略延伸至金融業，攜手金融科技業者，以電信大數據及AI技術，發展消金及企金信評風控服務，領航金融業創新與應用。中華電信於今天宣布攜手國內徵信科技龍頭中華徵信所，強強聯手結合雙方優勢，提供企業AI信評服務，協助金融業以更多元的第三方資訊及AI技術，提升風控的精準度及徵審的效率，也協助信用資訊較不足的小型或微型企業，提高核貸成功機會，共創雙贏。中華電信以電信業者的角色協助金融業金融科技（Fintech）創新，中華電信於2018年即聯手開發金旗下的凱基銀行，推出國內首例的電信X金融科技的金融監理沙盒實驗計畫，提供中華電信行動用戶以手機門號完成身分認證，不須臨櫃辦理即可加速線上完成申貸作業，並運用電信AI信用評等做為核貸的參考。2019年8月實驗成功出沙盒，目前中華電信已提供金融業者消金風控應用。中華電信表示，近年運用電信大數據及AI技術協助國內各產業以數據驅動（Data-Driven）進行數位轉型，以金融業為例，中華電信目前除提供消金及企金信評服務外，尚有精準行銷、經營分析、Martech及風險管理等應用面向。展望後續，中華電信強調，將持續積極扮演「數位經濟賦能者」，在數位經濟領域攜手策略夥伴合作，為台灣各產業提出創新應用的解決方案。", "title": "中華電攜手中華徵信所 發展企金AI信評服務"}
{"summarization": "中央銀行今天公布2月房貸及建築貸款餘額，雙雙續創歷史新高，央行官員表示，政府打炒房的效應還在發酵，對自住買盤無影響，市場剛性需求仍在，房貸餘額因而持續成長。", "article": "中央銀行今天公布2月房貸及建築貸款餘額，雙雙續創歷史新高，央行官員表示，政府打炒房的效應還在發酵，對自住買盤無影響，市場剛性需求仍在，房貸餘額因而持續成長。據央行統計，2月房貸餘額為新台幣8兆1319億元，較上月增加261億元，不如前幾個月動輒600、700億元的增量，年增率則為9.07%；建築貸款餘額為2兆5148億元，月增量170億元，年增率18.18%。央行官員解釋，2月有農曆春節因素，工作天數較少，六都建物買賣移轉棟數也呈現月減；除了房市交易量下滑，建商促銷策略、推案時程也會有所調整，避開過年連假，因此月增量、年增率都有收斂。至於政府打炒房措施，央行官員表示，政策需要時間逐步發酵，不見得馬上就可以看出效果，另一方面，政府打炒房是針對投機客，並不影響自住。央行官員認為，在自住買盤為市場主力的情況下，近幾個月房貸餘額料將續呈成長，「自住需求進來是支持的」。台經院研究員劉佩真則分析，雖然打炒房政策對自住需求影響不大，買方還是會選擇觀望，並產生房價下跌的預期心理，造成短期買賣雙方出現價格認知落差，第2季房市可能進入政策調整適應期；隨著政策效應逐步淡化，加上資金充沛、利率續處歷史低檔，預計第3季過後，房市有機會逐步回穩。", "title": "自住客撐房市買盤  2月房貸餘額續創新高"}
{"summarization": "大陸委員會今天下午在例行記者會公布最新民調，有79.4%民眾支持政府參考其他國家作法，對中國大陸人士來台加強安全管理，另有75.8%民意支持政府提醒民眾赴陸投資可能風險。", "article": "大陸委員會今天下午在例行記者會公布最新民調，有79.4%民眾支持政府參考其他國家作法，對中國大陸人士來台加強安全管理，另有75.8%民意支持政府提醒民眾赴陸投資可能風險。據陸委會民調，為維護交流秩序及因應中共推動「惠台」、「同等待遇」等統戰融合措施，有79.4%民眾支持政府參考其他國家作法，對中國大陸人士來台加強安全管理，另有75.8%民意支持政府提醒民眾赴陸投資可能風險。對於中共因檢疫暫停台灣鳯梨進口，民調指出，有81.9%民眾贊成政府主張應透過兩岸協議平台溝通，務實解決問題。在長期觀察議題方面，民調表示，主張「廣義維持現狀」的民眾仍占絕大多數，有85.8%。另外，分別有77.2%、60.6%民意認為中共對台灣政府與民眾態度不友善。84.7%民意支持台灣的未來及兩岸關係發展，要由台灣2300萬人決定，維持長期穩定態勢。民調也指出，88.2%台灣民眾反對中共「一國兩制」，74.9%民意不認同對岸「一個中國原則的九二共識」等立場，82.8%的民眾支持政府作好自我防衛，捍衛國家主權及台灣民主。民調表示，75.6%民眾支持總統蔡英文強調的，願在對等尊嚴原則下與北京當局促成有意義的對話。有81.8%民眾支持蔡總統提到的，疫情受到有效控制後，期待兩岸人民會逐漸恢復正常有序的交流；另有82%民眾支持政府正向看待兩岸交流，已研議逐步恢復疫情後兩岸交流往來的作法。另外，針對中共近期通過修改香港選舉制度方面，民調指出，75.5%民眾支持政府呼籲中共應停止打壓香港民主自由、維持香港高度自治。陸委會表示，政府兩岸政策獲得主流民意支持，目前已依據疫情科學指標及兩岸關係發展，分階段研議相關人員及運輸往來措施；呼籲對岸，以溝通對話解決問題。這項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在3月19日至23日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1078份，信賴度為95%，抽樣誤差在正負2.99%。", "title": "陸委會民調：近8成支持加強陸籍人士來台管理"}
{"summarization": "台北捷運更換新Logo ，將原有的上下弧線去掉，留下藍色與綠色兩條摺線，留白更多，台北捷運表示，除了保有運輸本業的意涵，也象徵資訊的交流以及北捷開啟更多品牌新可能。", "article": "台北捷運更換新Logo ，將原有的上下弧線去掉，留下藍色與綠色兩條摺線，留白更多，台北捷運表示，除了保有運輸本業的意涵，也象徵資訊的交流以及北捷開啟更多品牌新可能。台北捷運今天把臉書專頁Logo改為新版，為上下各一的流線型藍綠線條，並有Metro Taipei品牌名。台北捷運表示，原本的Logo是民國91年發表，外圈有傾斜的圓弧、中間又有白色的細線，在使用上不太方便，例如尺寸太小、中間線條就看不到，或是顏色不明顯等。新Logo因此做了微調，拿掉外框、有更多留白，看起來更清爽直覺。北捷表示，藍色象徵科技、綠色象徵環保，留白就像開口，整體除了傳達交通運輸及資訊交流的意象，也融入更多生活事業形象，如捷客鮮或未來要推出的咖啡等。北捷表示，官網或臉書等軟體的Logo已換，但實體方面不會刻意將舊Logo改成新的，而是等年限到了再換新，也省去花費。不過若是北捷推新服務或新產品等，只要是「新的」就都會用新版Logo。", "title": "台北捷運換新Logo 去圓弧多留白"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊現在內野守備出現狀況，林祖傑受傷後目前由陳重廷扛下主戰游擊手，本季陳重廷從春訓開始就專注練游擊，他表示，已經不會像去年壓力這麼大，知道該怎麼做。", "article": "中華職棒統一獅隊現在內野守備出現狀況，林祖傑受傷後目前由陳重廷扛下主戰游擊手，本季陳重廷從春訓開始就專注練游擊，他表示，已經不會像去年壓力這麼大，知道該怎麼做。獅隊在今天賽前共打了7場賽事，團隊發生12次失誤是5隊最多，守備率僅9成54。主因是獅隊的內野出狀況，主戰游擊手林祖傑在13日開幕戰因自打球受傷隔天下二軍後，目前10天期滿還沒有開始參與練習，一軍現在僅陳重廷可以先發守游擊。獅隊總教練林岳平指出，目前僅陳重廷可以守游擊，讓調度空間變小，雖然陳鏞基也可以頂替游擊，「但也沒辦法一開始就讓他太操勞。」因此林岳平現在相當苦惱，他說：「每個位置都有發生失誤，而且幾乎都會導致掉分，帶給投手壓力，失誤的影響正在發酵中。」陳重廷本來是守三壘，去年季中才多練游擊，去年季末爭季冠軍時林祖傑也因傷缺陣，陳重廷當時頂下不小壓力。不過今年從春訓就開始加強游擊守備，陳重廷目前出賽5場僅發生1次失誤，另外團隊12次失誤中，郭阜林占了3次。與去年相比，陳重廷認為今年守游擊差很多，「比較清楚當下怎麼做，當然不是說特別好，但知道該怎麼做，練習怎麼練，球來就接、傳得確實。」陳重廷也指出，今年更可以平常心面對，不像去年會覺得壓力很大，「不會去強求要怎麼樣，結果出來後再檢討。」陳重廷表示，現在還有很多地方要修正，不過每天都會練習，並與守備教練周廣勝討論，「教練說還要加強腳步靈活性，要比較柔軟一點。」中職本季比賽用球降低恢復係數，陳重廷也認為有差別，雖然擊中球的初速都很快，但到後面要進手套前會變較慢。比起打擊，陳重廷現在把大部分心思都放在守備上，「因為守備要注意的事情比較多，而且守備多練習效果會比較好，比起打擊練1000顆球，守備練1000球會比較有效果。」", "title": "獅隊內野出狀況 陳重廷扛下游擊不再壓力大"}
{"summarization": "電機大廠東元集團會長黃茂雄表示，東元絕非會長制而是專業經理人制度，很遺憾兒子黃育仁無法理解他堅守「公私分明」的原則，也未能接受他的理念，是非判斷有待黃育仁深思。", "article": "電機大廠東元集團會長黃茂雄表示，東元絕非會長制而是專業經理人制度，很遺憾兒子黃育仁無法理解他堅守「公私分明」的原則，也未能接受他的理念，是非判斷有待黃育仁深思。東元5月25日股東會將改選新任董事，黃茂雄與黃育仁父子失和成為外界關注焦點，東元會長黃茂雄及董事會聯合寶佳和華新共推候選人，與東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，父子背後各擁支持針鋒相對。黃茂雄今天傍晚發出聲明指出，近日媒體以「父子決裂」、「父子之爭」、「父子對決」等用詞，大篇幅報導他與長子黃育仁相關事宜，引起社會諸多關注和猜測，造成股東和各利害關係人的疑慮，深感歉疚，黃茂雄特別發表致歉聲明。黃茂雄指出，長子黃育仁已經長大成人，爭取主導經營的企圖心是個人權利，不過原本應屬於公司內部討論的議題，如今未充分討論就公開於媒體，導致外界聚焦父子衝突，造成投資人和社會的不安，及公司治理的困擾。對於造成社會不良示範，他指出是自己教子無方，深感愧對社會期待。黃茂雄說，東元絕非會長制而是專業經理人制度，自己也是從基層歷練進而晉升專業經營階層。黃茂雄說，很遺憾長子黃育仁無法理解他堅守「公私分明」的原則，也未能接受他的理念，是非判斷有待黃育仁深思。但在私領域方面，黃茂雄則溫馨喊話，強調父子親情人生珍寶，「珍惜我們是家人，也珍惜我們是彼此相愛的家人。」黃茂雄指出，近年來，東元電機經營團隊努力提升公司治理，已蟬連7年獲得「企業永續報告類—TOP 50報告白金獎」、連續6年獲公司治理評鑑前5%，更是台灣機電業者首家入選DJSI新興市場成份股的企業，今年也入選標準普爾（S&P Global）最新公布的2021永續年鑑。他表示，對於外界期許東元擠身世界一流環境保護（Environmental）、社會責任（Social）與公司治理（Governance）ESG的目標，相信經營團隊會繼續為永續發展而努力。東元從3月19日起至29日止受理獨立董事和董事提名，獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席，東元預計4月12日再召開董事會審查新董事候選人，將於5月25日舉行股東會改選董事。", "title": "東元改選 黃茂雄為紛擾致歉盼長子黃育仁公私分明"}
{"summarization": "富商翁茂鍾今天刊登廣告，指對眾多司、檢、調、警朋友無端遭波及深感抱歉，期望司法還原真相澄清是非。司法院、法務部對此均表示不予評論，調查工作持續進行中。", "article": "富商翁茂鍾今天刊登廣告，指對眾多司、檢、調、警朋友無端遭波及深感抱歉，期望司法還原真相澄清是非。司法院、法務部對此均表示不予評論，調查工作持續進行中。司法院表示，對於翁茂鍾受訪、刊登廣告，不予置評；司法院會依翁茂鍾約詢內容及證據完成調查，並於4月上旬經人審會審議後，對外公布。法務部則表示，對翁茂鍾所述不予評論，法務部所屬已約詢翁茂鍾本人，將本於勿枉勿縱態度，查明事實，秉公處理。翁茂鍾今天刊登標題為「真相不可混淆，人格不容污衊」半版報紙廣告，表示因為不實的抹黑，導致眾多司、檢、調、警朋友無端被波及，對此表達最深的歉意；對於四大案重啟調查，他深信司法，自身也經得起檢驗，期待能審慎公平、勿枉勿縱，還原事件真相。聲明提到，所謂的27本百官行述筆記本，是媒體創造出來的名詞，他往來友人各行各業都有，並非只有司法界，而他與這些朋友都是幾十年的君子之交，是非常單純的交往，絕不是為了某些目的而為，認識他的朋友都相信他絕對不是這麼不堪的人。翁茂鍾表示，特定媒體在完全非事實下預設聳動標題，諸如追殺孤兒寡母、銀行員之死、又添一條冤魂等，嚴重顛倒是非，誤導社會大眾。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭檢舉有風紀問題，案經台北地檢署查扣翁茂鍾27本筆記本，以查無對價關係簽結，但查出石木欽長期與翁茂鍾不當接觸。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸，翁運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。司法院、法務部1月間分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來，與翁茂鍾相關4案重啟調查；司法院、法務部隨後表示將擴大清查，調查工作持續進行中。台灣高等檢察署則已聲請再審「諸慶恩偽造定存單案」。", "title": "翁茂鍾刊廣告 司法院法務部不予置評"}
{"summarization": "空服工會於108年間發動長榮罷工，長榮航空向工會成員求償3400萬元，被勞動部不當勞動行為裁決委員會認定不當勞動行為。長榮不服提起行政訴訟。北高行今天判決長榮敗訴。", "article": "空服工會於108年間發動長榮罷工，長榮航空向工會成員求償3400萬元，被勞動部不當勞動行為裁決委員會認定不當勞動行為。長榮不服提起行政訴訟。北高行今天判決長榮敗訴。桃園市空服員職業工會於民國108年4月19日經大會決議通過啟動罷工程序，長榮航空空服員自同年6月20日開始罷工。長榮航空於同年6月21日到法院提起民事訴訟，向工會及13名工會成員求償新台幣3400萬元。工會對此向勞動部不當勞動行為裁決委員會申請認定為不當勞動行為。勞動部裁決，長榮航空提起民事訴訟、請求連帶賠償3400萬元的行為，構成工會法的不當勞動行為。勞動部命長榮航空應於收受裁決決定書之日起5日內，在內部網站「長榮航空企業入口網站」的首頁張貼裁決主文14天以上。長榮航空不服，向台北高等行政法院提起行政訴訟。北高行認為，長榮航空提起民事訴訟，對工會及工會會員等人施加訴訟上、財產上及精神上的壓力，以打擊、妨礙工會所發動的罷工活動為目的，勞動部不當勞動行為裁決委員會的認定於法並無不合，裁定長榮航空敗訴。全案可上訴。", "title": "長榮航空向工會求償被認定不當勞動行為 提告敗訴"}
{"summarization": "新北市樹木保護委員會今天核定新莊區幼兒園瓊林分所老榕樹，生長狀況良好且胸徑達95公分，增列為新北市珍貴樹木。副市長劉和然指示，受保護樹木的現況與會議資訊應透明公布。", "article": "新北市樹木保護委員會今天核定新莊區幼兒園瓊林分所老榕樹，生長狀況良好且胸徑達95公分，增列為新北市珍貴樹木。副市長劉和然指示，受保護樹木的現況與會議資訊應透明公布。新北市政府綠美化環境景觀處今天傍晚表示，樹保會議由新任主委副市長劉和然主持，樹木保護委員與會，並開放愛樹民眾與團體旁聽。景觀處表示，今天新增編號1095號的新北市珍貴樹木，是新莊區幼兒園瓊林分所的一棵正榕。提報人為塭仔圳在地服務發展協會理事宋小姐。宋小姐今天持黑白照片與會表示，民國59年她還就讀幼兒園時，阿姨幫她拍照與榕樹同框，當時樹徑小小的，約5個人高度，超過半世紀的成長與陪伴，老榕樹是在地人的童年共同回憶，充滿故事。景觀處於今年2月偕同樹保委員現地會勘，樹木生長狀況良好且胸徑達95公分，符合列管標準同意列為珍貴樹木，今天完成認列程序。部分護樹團體「台灣樹人會」今天在場旁聽，會後發布新聞表示，市府黑箱作業，土城區金城公園4株老樹是否認定，捷運三鶯線珍貴樹木移植復育計畫，都是重大議案。會議議程延遲通知，限制言論自由與阻絕公民發言表達機會。劉和然強調，捷運做到哪，綠化就做到哪，要求捷運工程期間做好保護樹木，落實綠化。樹保委員會成立5年來，資訊應更透明讓關心的市民，瞭解審議進度及樹木移植後的養護狀況。今天會議中，委員會也說明森林法規範受保護樹木，承辦單位是市府農業局林務科，而新北市樹木保護自治條例規範珍貴樹木業務是景觀處，彼此競合的問題。", "title": "新北新莊幼兒園老榕樹有故事 增列珍貴樹木"}
{"summarization": "56歲張姓婦人右臉半癱，原被診斷顏面神經麻痺，治療2年未痊癒，後前往彰化醫院看診，才發現是腮腺癌；醫師指出，腫瘤侵犯顏面神經，造成顏面失調，只能手術切除腫瘤和神經。", "article": "56歲張姓婦人右臉半癱，原被診斷顏面神經麻痺，治療2年未痊癒，後前往彰化醫院看診，才發現是腮腺癌；醫師指出，腫瘤侵犯顏面神經，造成顏面失調，只能手術切除腫瘤和神經。衛福部立彰化醫院耳鼻喉科主任許嘉方接受媒體訪問時說，張婦2年前右半臉不能動，右眼也閉不起來，顏面失調，嘴臉歪斜一邊，張婦原以為是中風，前往醫院求診時，診斷為顏面神經麻痺，不過一直無法復原，於是來彰化醫院向醫師求助。許嘉方指出，他們發現婦人的右耳沒有發炎或異常情況，反而觸診到右耳下方有硬塊，經核磁共振檢查發現腫瘤約3.5公分，再以細針穿刺病理檢查確診為惡性腫瘤，不過因癌細胞未轉移，決定進行手術，切除腫瘤和顏面神經。許嘉方說，腮腺位於耳朵下方，是一種唾液腺，會分泌大量的唾液到口腔幫助食物攪拌與消化，顏面神經從腮腺經過，分別控制額頭、臉頰、下巴等部位的肌肉收縮，腮腺腫瘤如果大到壓迫或侵犯顏面神經，就會造成顏面失調。許嘉方說，顏面神經麻痺會造成嘴歪眼斜，通常經藥物治療後，大部分在3個月內就可以痊癒，如果是腮腺腫瘤造成，就必須要解決腫瘤問題，張婦如果早一點發現，進行手術中可以只切除腫瘤，留住顏面神經，但因為太晚發現，顏面神經已經被腫瘤嚴重侵犯而無法保留。", "title": "婦人右臉半癱治療2年未癒  才知罹腮腺癌"}
{"summarization": "美國聯邦參議員克魯茲提出法案，要求國務院鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。外交部今天表示，將持續關注法案進展，並與美國國會友人保持聯繫，穩健深化台美關係。", "article": "美國聯邦參議員克魯茲提出法案，要求國務院鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。外交部今天表示，將持續關注法案進展，並與美國國會友人保持聯繫，穩健深化台美關係。美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）24日提出「2021年承諾再保證法案」（Reassurance On Commitments Act of 2021）。法案旨在強化克魯茲去年提出的「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act）相關內容，要求美國國務院不得將2022會計年度的經費用於限制台灣政府代表或軍人在執行公務時展示具主權象徵的國旗或軍事徽章等符號。外交部發言人歐江安表示，美國國會長期以來透過立法等方式就台美關係重要議題表達正面友好立場。外交部感謝美國國會議員採取各項友台作為，未來將持續關注法案的後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，穩健深化台美實質夥伴關係。此外，美軍印太司令部司令提名人、現任太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）在23日提供給參議院軍事委員會的書面質詢答覆中，發表友台言論。歐江安說，外交部誠摯感謝阿基里諾重申美方對台灣國防安全的一貫堅定支持。阿基里諾在書面質詢答覆中，重申美方信守台灣關係法及六項保證承諾，支持台灣維繫自衛能力。他也在聽證會中應詢指出，中國對台灣動武時機可能比多數人的認知更為急迫，美國必須積極因應。歐江安表示，美國拜登政府上任後，已多次重申遵守台灣關係法與六項保證，並強調美國對台的承諾「堅若磐石」。未來台灣政府將在過去奠定的深厚基礎上，與拜登政府團隊攜手合作，進一步強化台美緊密安全夥伴關係，共同捍衛以規則為基礎的國際秩序，促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美參議員提友台法案 外交部：持續深化雙邊關係"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機22日疑擦撞落海，空軍參謀長黃志偉中將今天指出，飛行員配有自動撞擊發報器，發生撞擊時，其他飛行員曾短暫聽到3秒發報器聲響。", "article": "空軍2架F-5E戰機22日疑擦撞落海，空軍參謀長黃志偉中將今天指出，飛行員配有自動撞擊發報器，發生撞擊時，其他飛行員曾短暫聽到3秒發報器聲響。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時在空中因變換隊形，疑似在空中擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯。國防部長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會，就「中華民國110年四年期國防總檢討（QDR）」進行專案報告，並備質詢；委員會召委趙天麟在會議開始前，邀請在座立委與國防部官員起立，為F-5戰機擦撞墜海事故中的殉職者、待救援者默哀祈福1分鐘。民進黨籍立委劉建國詢問，他過去曾提到，F-16、IDF、AT-3、F-5戰機均未配置緊急定位發報器（ELT），但現在僅剩F-5未裝設；黃志偉坦言，若F-5有裝設ELT，有助尋找飛機殘骸。民進黨籍立委蔡適應也關切是否有截獲相關求救訊號。黃志偉指出，飛行員配有自動撞擊發報器（定標器），發生撞擊時，其他飛行員曾短暫聽到約3秒鐘發報器聲響。黃志偉會後受訪表示，飛行員有3個定標器，分別是PRC-112、URT-33及PRC-90。他解釋，第一個是飛行員身上攜帶的PRC-112，一旦彈射、感應到G力後會自動發出緊急求救信號、同時發射GPS信號定址；第二個是飛行員傘包中的URT-33，跳傘時會自動持續發出緊急求救訊號，空中的飛機就能監測到，也可利用無線電方式定位；第三則是個人救生包中的PRC-90，在座艙罩拋離、座椅點火、離開座艙、人機分離後開傘時，下方救生包會自動展開，並自動充氣救生艇，待落海後，飛行員手動脫傘，登上救生艇，便能利用PRC-90求救。", "title": "空軍：2架F-5E擦撞時 僚機收到3秒發報器訊號"}
{"summarization": "中華足協今天召開會員大會，除展示協會過去一年來的成績單，足協理事長邱義仁也允諾，將成立性別平等委員會，足協也將成為全台首個成立性別平等委員會的單項運動協會。", "article": "中華足協今天召開會員大會，除展示協會過去一年來的成績單，足協理事長邱義仁也允諾，將成立性別平等委員會，足協也將成為全台首個成立性別平等委員會的單項運動協會。中華民國足球協會今天召開第12屆第4次會員大會，去年受疫情衝擊，全球體育活動幾乎全面停擺，不過台灣抗疫有成，各項賽事幾乎仍維持正常舉辦，足協也統計過去一年來，光是自家舉辦的賽事就高達近2000場。去年獲得草根發展獎的高雄市體育會足球委員會主委劉世芳，會中提出建議應成立性別平等委員會，獲得會員們大力支持，邱義仁不僅重視這項提議，也允諾會著手進行，一旦程序完備上路，足協將成為首個擁有性別平等委員會的單項運動協會。今天邱義仁以足協大家長身分，向會員報告去年各項會務狀況，包含各項國內及國外會議參與、教練及裁判講習、草根足球及各級代表隊運作，其中也囊括中華女足國家隊前進世界盃的中程計畫。去年足協舉辦的各項賽事皆圓滿落幕，且成立了台灣乙級聯賽及青年聯賽，女子足球部分也完成了木蘭聯賽一聯一盃的制度，都替台灣足壇注入全新的元素。放眼接下來的一年，足協強調仍會繼續努力，足協秘書長方靖仁也強調主辦賽事仍會持續提升，預計今年足協舉辦的比賽場次將會突破2000場大關，也希望台灣足球風氣可以持續蓬勃成長。", "title": "全台單項協會首創 足協將成立性別平等委員會"}
{"summarization": "中華電信發展5G AIoT智慧城市及跨境物聯網應用，與美國、法國電信業者線上交流，解析IoT產品出口的關鍵成功要素，期盼能加速台灣IoT設備出口，接軌國際。", "article": "中華電信發展5G AIoT智慧城市及跨境物聯網應用，與美國、法國電信業者線上交流，解析IoT產品出口的關鍵成功要素，期盼能加速台灣IoT設備出口，接軌國際。「2021智慧城市展」於3月23日至3月26日登場，中華電信今天舉辦「5G AIoT智慧城市及跨境物聯網應用」論壇，會中特別邀請海外電信業者法國Orange、美國T-Mobile以及台灣易利信，遠端視訊分享物聯網策略與成功案例，中華電信也進一步說明企業專網於智慧製造的5G應用。中華電信與2家海外業者共同探討中華電信跨境物聯網解決方案於亞洲、歐洲及美洲的全球布局，現場更開放與海外電信商現場問答互動，透過成功案例，解析IoT產品出口的關鍵成功要素，期盼能加速台灣IoT設備出口，接軌國際。中華電信於論壇中分享企業專網推廣至企業客戶的經驗，並提出自主研發的技術「5G智慧管＋」，提供商用邊緣運算技術產品做不到的功能。中華電表示，5G智慧管＋可以讓企業自己當網路的主人，提供黑白名單決定用戶是否可入企業內網，另外可依據門號、時間及位置等條件自主調整內網使用頻寬與使用服務，協助企業打造自主管理、彈性、便利及安全的企業專網。同時，工廠導入企業專網後，可即時將工廠內巨量數據安全地傳送，並滿足管控大量設備或人員連網的需求。在工業4.0時代的驅動下，5G AIoT技術的導入，正是企業轉型的重要時刻。中華電信致力發展5G及AIoT各種應用服務，並積極接洽全球電信業者。其中，中華電信已與澳洲電信業者合作，提供商用化的M2M eSIM服務，物聯網商品到澳洲即可切換成當地電信業者門號。此外，「全球電信商智慧城市」論壇中，遠傳電信企業暨國際事業群協理梁翔渝也以遠傳的智慧停車系統為主題，向全球的電信商夥伴分享遠傳協助多個地方政府導入的智慧停車服務系統，只要設置「地磁偵測器」便能感應車格狀態，以NB-IoT回傳至地磁管理系統，系統會傳送資訊至公單位的停車管理系統。", "title": "中華電衝跨境物聯網接軌國際 與美法電信業交流"}
{"summarization": "美國現任印太司令戴維森日前警告，共軍未來6年可能犯台。中國國防部發言人任國強今天稱，「以台制華」、「以武謀獨」都是死路，但中方堅決反對美方渲染「中國軍事威脅」。", "article": "美國現任印太司令戴維森日前警告，共軍未來6年可能犯台。中國國防部發言人任國強今天稱，「以台制華」、「以武謀獨」都是死路，但中方堅決反對美方渲染「中國軍事威脅」。據中國國防部微信公眾號全文實錄，任國強下午在線上例行記者會回應相關提問時，作上述表示。他先是重申「一個中國」原則，指「台灣問題」是中國內政，不容外來干涉；又稱中方敦促美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報，妥善處理台灣議題。任國強還說「中華民族必然實現偉大復興，海峽兩岸必然實現完全統一。外部勢力以台制華，台獨勢力以武謀獨，都是走不通的死路。」他接著稱，中方堅決反對美方渲染「中國軍事威脅」，並指美方應摒棄零和思維，客觀、理性看待中國發展和國防建設，多做有利於中美互信和地區和平穩定的事情。戴維森（Philip Davidson）日前在參議院聽證會上發出警告，擔憂中國解放軍攻台威脅可能在未來6年內發生。美國印太司令提名人阿基里諾（John Aquilino）23日出席參議院軍事委員會提名聽證會時則表示，針對台灣的軍事威脅是現在最讓人感到擔憂的，「這個問題可能比大家想像地更迫在眉睫」，也因此美國迫切需要在短期內部署「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative）這類的威嚇力。另外，美國「國防部新聞」（DOD News）網站報導15日提到，中國領導人高談在中國治理下統一台灣，但台灣從來不是中國的一部分。任國強今天則說，美方有關言論嚴重違反「一個中國」原則，「向台獨分裂勢力發出錯誤信號，性質十分惡劣，中方對此表示強烈不滿和堅決反對」。對於這則報導，中國國務院台灣事務辦公室昨天以發言人朱鳳蓮名義發布新聞稿，聲稱「台灣是中國的一部分」，以及「中華人民共和國是代表全中國的唯一合法政府」。她並指控民進黨政府「挑戰一個中國原則，不自量力，也不可能得逞」。", "title": "6年內犯台？共軍：美勿渲染中國軍事威脅"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪擱淺蘇伊士運河，金管會證期局今天表示，證交所已洽長榮海運，會盡快評估影響後對外說明。", "article": "長榮貨櫃輪擱淺蘇伊士運河，金管會證期局今天表示，證交所已洽長榮海運，會盡快評估影響後對外說明。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日擱淺蘇伊士運河，造成運河雙向大阻塞，「塞船」恐引發國際貨運連鎖效應，長榮海運是否有承保相應保險，以應對此事件的損失。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠回應，已洽產險公會了解，目前以國內產險業者來說，尚無承接相關船舶保險或是船東責任保險。證期局副局長蔡麗玲則指出，證交所已洽長榮海運，請長榮海運儘速評估影響後發布重訊，公告此擱淺事件對公司營運是否帶來重大影響。至於發布重訊的時間點，蔡麗玲表示，長榮海運目前正進行重大影響評估，證交所請長榮海運盡快完成相關評估後，對外說明。", "title": "貨輪擱淺 金管會：請長榮海運盡快發布重訊說明"}
{"summarization": "外資持續匯出、不願回頭，加劇新台幣貶勢，新台幣兌美元連續兩個交易日收低，今天收盤收在28.610元，貶值7.2分，再創近4個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.97億美元。", "article": "外資持續匯出、不願回頭，加劇新台幣貶勢，新台幣兌美元連續兩個交易日收低，今天收盤收在28.610元，貶值7.2分，再創近4個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.97億美元。美股3大指數全部走弱，加上台積電ADR續挫，台股今早再次失守萬六關卡，不過隨著台積電股價回穩，加權指數震盪後翻紅，終場小漲28.02點，收在16060.14點。然而，外資並未改變心意，連五個交易日續砍台股，今天仍賣超165.73億元。外匯交易員直言，國際美元偏強整理，外資又持續匯出，新台幣難脫弱勢格局，今天開盤價為28.540元，最高僅28.532元，而後跌幅一路擴大，貶破28.6元，最低28.617元。雖然出口商月底有拋匯實質需求，外匯交易員表示，眼見新台幣逐步走低，出口商浮現惜售心態，不再急著出手拋匯，使得新台幣跌幅收斂有限；短線來看，新台幣將趨弱盤整，外資動向、台股走勢是關注焦點。", "title": "外資不回頭 新台幣貶破28.6元收近4個月新低"}
{"summarization": "立法院財委會今天舉行公聽會，對政府推出房地合一稅2.0，學者專家傾向支持，但建議預售屋部分還需斟酌；至於適用範圍從2016年後取得房地起算，有法律專家認為這並非溯及既往，違反信賴保護原則疑慮偏低。", "article": "立法院財委會今天舉行公聽會，對政府推出房地合一稅2.0，學者專家傾向支持，但建議預售屋部分還需斟酌；至於適用範圍從2016年後取得房地起算，有法律專家認為這並非溯及既往，違反信賴保護原則疑慮偏低。立法院財政委員會今天舉行「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」公聽會，邀集財政部長蘇建榮等部會代表及10多位學者專家、不動產業界代表與會；除有不動產業界代表堅決反對房地合一2.0，出席專家學者談及2.0版修法，大多表示支持。消費者文教基金會房屋委員會委員張欣民表示肯定指出，近年房市有明顯炒作情形，若無法有效抑制，將野火燎原；台北商業大學財政稅務系教授楊葉承也表示支持行政院推出的房地合一2.0修法版本。屏東大學不動產經營學系教授楊宗憲認為，房地合一2.0適用範圍應回溯至2016年後取得房地，否則將造成市場大波動，修法通過後2.0版也應立即生效，避免市場觀望。不過，就納入預售屋課稅部分，張欣民認為，有些面向可再斟酌。首先，財政部引「不動產經紀業管理條例」第4條將預售屋定義為不動產，但這項法規1999年就存在，至今都沒修正過，為何現在才引用，建議可改由內政部針對紅單換約情形，修法防堵預售屋炒作。其次，預售屋從簽約取得到成屋，持有期間必須起算2次，有種一條魚從頭吃到尾的感覺，再者，出售預售屋要課房地合一2.0，適用案件範圍是否要比照成屋從2016年後取得房地開始，也可再思考。住展雜誌研發長何世昌表示，房地合一納入預售屋課稅沒問題，但可能有兩項爭議。第一是在預售屋及成屋階段，「短期交易」持有期間要分開起算，與一般成屋不同，第二，預售屋目前在所得稅、民法上都視為「權利」，未來所得稅部分要當成房地課稅，與民法認定不一致，修正條文文字可能需再調整。對房地合一2.0適用範圍從2016年後取得案件開始是否踩到法律紅線。國立金門大學海洋與邊境管理學系教授徐崑明認為，爬梳相關大法官釋憲認定，2.0版只對條文生效後交易案件課稅，在法律上並非真正的溯及既往行為。至於是否違反信賴保護原則，徐崑明指出，根據大法官釋字第589號解釋，是否受信賴保護原則保障需看立法目的及價值，房地合一2.0相關條文立法目的並非保障個人，而是防堵炒房，違反信賴保護原則的疑慮偏低。打炒房，行政院推出房地合一2.0修法，拉長「短期交易」認定期間，持有房地2年內出售重課45%，持有2年以上、未滿5年出售課35%，並將預售屋納入適用，規劃2016年後取得房地、預售屋均適用，但外界仍有不同看法，對適用範圍財政部目前維持開放態度，正多方蒐集意見。", "title": "房地合一2.0 專家：預售屋課稅部分需斟酌"}
{"summarization": "受日本執政黨自民黨要求，國土交通省已決定從2022年4月起，有條件給予機車（二輪自動車）行駛高速公路通行費折扣的政策方針，通行費預估將降到一般轎車（普通車）的約一半。", "article": "受日本執政黨自民黨要求，國土交通省已決定從2022年4月起，有條件給予機車（二輪自動車）行駛高速公路通行費折扣的政策方針，通行費預估將降到一般轎車（普通車）的約一半。日本每日新聞報導，實施期間從2022年4月到11月，優惠時段是每週六日及國定假日，欲享折扣的騎士必須在機車上安裝ETC，並行駛超過100公里的里程。自民黨二輪車問題對策專案小組（主席是眾議員逢澤一郎）24日舉行會議，國土交通省代表在會中做上述表示。這項機車通行費優惠方案是各高速公路公司推出季節限定ETC優惠「旅行計畫」的一環，要享有通行費折扣的機車用路人，可能需要先透過網路註明使用日期及姓名等進行申請。日本高速公路通行費對象分為五大類，依序是「特大車」、「大型車」、「中型車」、「普通車」及「輕自動車等」，其中的「輕自動車等」包括二輪自動車，也就是機車。機車通行費大約是普通車的8成左右，是上述五大類最便宜的一類，不過，因為很多機車都比輕自動車來得輕，造成的道路磨損相對也較少，所以讓外界認為現行的機車通行費過高。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，為避開人潮密集而使用機車作為通勤通學工具的民眾持續增加，此舉也有完善機車使用環境的意圖。由於專案小組內部有聲音要求政府更進一步推動推廣使用機車的對策，根據未來協調進度與結果，針對機車的優惠方案也有可能提前實施。", "title": "日本自民黨要求 機車高速公路通行費將有折扣"}
{"summarization": "國民黨為推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，成立任務推動小組；小組執行長林為洲今天與反萊豬、護藻礁公民團體開會，達成合作組成公民平台，以及邀政府辯論等共識。", "article": "國民黨為推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，成立任務推動小組；小組執行長林為洲今天與反萊豬、護藻礁公民團體開會，達成合作組成公民平台，以及邀政府辯論等共識。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若中選會公告成案，8月28日將舉行4項公投案投票。為推動公投，國民黨成立828公投任務推動小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，國民黨秘書長李乾龍與國民黨立法院黨團總召費鴻泰擔任副召集人，立委林為洲擔任執行長，預定明天召開第一次小組會議。林為洲今天中午邀請反萊豬、護藻礁的公民團體開會，盼能先蒐集公民意見，在26日的公投任務推動小組會議上討論。與會者表示，林為洲與公民團體達成2項共識，包括國民黨會繼續與公民團體合作，組成公民平台，同時邀請其他支持反萊豬以及護藻礁的在野黨加入，全力推動公投案。與會者說，面對公投案，民進黨4月將開始到各地舉辦說明會，國民黨除已決定下鄉宣講外，也打算向政府下戰帖，針對反萊豬、護藻礁等議題，邀政府辯論。此外，國民黨也預計結合公民團體，舉辦3場大型公投造勢活動。", "title": "國民黨擬串聯公民團體 盼與政府辯論萊豬藻礁政策"}
{"summarization": "中研院表示，院士廖國男20日於美國辭世，享壽77歲，其在大氣科學、輻射科學等有深遠研究貢獻，更曾獲得國際大氣科學界最高榮譽卡爾．古斯塔夫．羅斯貝獎章。", "article": "中研院表示，院士廖國男20日於美國辭世，享壽77歲，其在大氣科學、輻射科學等有深遠研究貢獻，更曾獲得國際大氣科學界最高榮譽卡爾．古斯塔夫．羅斯貝獎章。廖國男是國際知名大氣科學及地球物理學領域先驅及泰斗，其在1970年取得紐約大學博士學位後，於1975年至猶他州立大學任教，後至加州大學洛杉磯分校（UCLA）任教，擔任大氣輻射暨遙測研究所主任及大氣與海洋科學系主任，並於2006年創建該校區域地球科學暨工程中心。中研院指出，廖國男3月20日於美國辭世，享壽77歲，與廖國男同年進入UCLA任教的中研院院長廖俊智也對廖國男驟然辭世消息感到深切哀慟。廖俊智表示，兩人在UCLA時經常共進午餐，自己也從交流中獲得許多極富啓發性的意見，當年廖國男也鼓勵他回台奉獻，對他而言，廖國男除了是同事、好友外，更是令人尊敬的長者。中研院2016年遴選新院長時，廖國男曾發聲明力挺廖俊智，認為廖俊智早已是國際知名科學家，相信廖俊智會帶著年輕的熱情與衝勁、遠瞻的國際視野，帶領中研院走向國際化。中研院表示，廖國男在大氣科學、輻射科學、地球能源循環系統、雲物理等研究方面，皆有深遠的貢獻與影響力，共發表250餘篇科學論文及3本專書，豐碩的學術成果成功推進現代大氣科學及地球物理學的應用發展。面對目前全球刻不容緩的環境變遷問題，廖國男也加入「聯合國政府間氣候變遷專門委員會」（IPCC）進行相關研究，並於該組織榮獲2007年的諾貝爾和平獎後，獲頒貢獻證書，表彰其對全球環境變遷議題所付出的努力。中研院也提到，廖國男除了是美國國家工程學院院士、美國科學促進會會士，曾獲得太空研究委員會（COSPAR）威廉諾伯格勳章、國際輻射委員會（IRC）金質獎章，更是該領域少數同時獲得美國地球物理聯盟（AGU）最高榮譽羅傑．雷維爾勳章，以及國際大氣科學界最高榮譽－美國氣象學會卡爾．古斯塔夫．羅斯貝獎章等的科學家。", "title": "曾獲國際大氣科學最高榮譽獎章 院士廖國男辭世"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪受強風和沙塵暴影響在蘇伊士運河失控擱淺，恐使這個世界上最繁忙貿易航道之一癱瘓數天，埃及拖船今天持續展開解救這艘貨櫃輪的作業。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪受強風和沙塵暴影響在蘇伊士運河失控擱淺，恐使這個世界上最繁忙貿易航道之一癱瘓數天，埃及拖船今天持續展開解救這艘貨櫃輪的作業。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）表示，正嘗試讓全長400公尺的長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）脫淺。長賜輪23日因沙塵暴導致能見度下降，加上強風猛襲，造成船身偏離航道。埃及氣象預報員表示，事發地區當天有強風，甚至出現沙塵暴，陣風達每小時50公里。星球實驗室公司（Planet Labs Inc）公布的衛星照片顯示，寬59公尺的貨櫃輪在蘇伊士運河打斜擱淺。國際金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）中東石油和航運研究員拉加（Ranjith Raja）說：「我們從未看過這樣的情況。」「很可能需要好幾天或好幾週，才能解決壅塞問題，而且這將對其他船隊產生連鎖效應。」塞船事件已經衝擊全球油市。昨天原油期貨價格攀漲6%，因為投資人評估這可能會影響交割。船舶經紀公司Braemar警告，如果拖船拖不動這艘巨型貨櫃輪，可能需要用起重機移除一些貨櫃，才能脫淺。Braemar說：「這需要花好幾天，甚至數週時間。」長賜輪的航運管理公司貝仕船舶管理公司（Bernhard Schulte Shipmanagement）說，長賜輪上25名人員均安，船身和船上貨櫃也未受損。船隻追蹤網站MarineTraffic的地圖顯示，目前有大批船隻受運河堵住影響，在地中海和紅海等候。", "title": "長榮貨櫃輪蘇伊士運河擱淺 肇因強風沙塵暴"}
{"summarization": "「良好棉花發展協會」（BCI）被陸媒指為H&M等企業禁用新疆棉的幕後推手。BCI上海代表處今天回應稱，中國團隊未在新疆發現強迫勞動，企業行為與他們無關。", "article": "「良好棉花發展協會」（BCI）被陸媒指為H&M等企業禁用新疆棉的幕後推手。BCI上海代表處今天回應稱，中國團隊未在新疆發現強迫勞動，企業行為與他們無關。H&M一篇因強迫勞動等問題禁用新疆棉的聲明，近日在中國掀起一波抵制潮，曾發表類似公告的耐吉（Nike）、愛迪達（adidas）和優衣庫（Uniqlo）都遭輿論聲討。多數被抵制的企業，都是BCI的會員。這是一個以推動全球棉業永續發展為宗旨的國際非營利組織，對環保及勞工權益有相關認證。BCI的總部在瑞士，在上海也設有辦事處。H&M於2020年發布的聲明指出，由於在新疆越來越難進行相關調查，BCI決定暫停對當地發放許可，意即H&M不再從新疆獲取棉花。環球時報等陸媒今天都直指BCI在國際品牌禁用新疆棉事件中，有一定角色。界面新聞25日引述BCI上海代表處員工表示，BCI中國團隊未在新疆發現強迫勞動，品牌行為和BCI無關，他們也將發表最新聲明。之前，BCI微信公眾號上一篇3月1日發表的聲明也指，BCI中國項目團隊自2012年起，對新疆項目點執行的歷年第二方可信度審核、第三方驗證，「從未發現一例有關強迫勞動的事件」。國際金融報則引述BCI稱，上述聲明僅代表上海代表處觀點，而BCI總部稍晚也會有聲明。", "title": "BCI捲新疆棉爭議  中國團隊指未發現強迫勞動"}
{"summarization": "施姓男子懷疑妻子與他人交往，持槍射殺妻子致死，106年間遭判處無期徒刑定讞。士林地院國民法官模擬法庭以此案為演練案例，今天判處被告20年徒刑，刑度較真實案件輕。", "article": "施姓男子懷疑妻子與他人交往，持槍射殺妻子致死，106年間遭判處無期徒刑定讞。士林地院國民法官模擬法庭以此案為演練案例，今天判處被告20年徒刑，刑度較真實案件輕。士林地方法院新聞稿指出，為推動國民法官法，使審、檢、辯熟悉新制操作，並使更多民眾藉由事前參與，瞭解國民法官法內容，23日起連續3天進行今年首場國民法官模擬法庭演練；總統蔡英文23日也蒞臨旁聽「開審陳述」，以行動支持國民法官制度。本次模擬法庭以擬真方式演練，檢方挑選的案例，是一名男子懷疑妻子與他人交往，甚至在他入監期間進行流產手術，憤而持改造手槍前往妻子工作地點，要求妻子與他一同離開遭拒，持搶對妻子頭部射擊致死。士院表示，本次模擬法庭選任的6名國民法官及4名備位國民法官，學歷從國中至大學畢業均有，職業部分有公司負責人、網拍業者、公務員、技術人員、商號負責人、家管，年齡層介於30歲至69歲間。士院指出，本次國民法官法庭組成具百工百業特色，充分反映國民法律感情，國民法官本於生活經驗提問，包括以服役經驗，詢問被告行凶前所持手槍的保險栓、子彈裝填情形，以了解被告是否預謀殺人等量刑事由。國民法官法庭歷經近4小時評議，最後判被告犯殺人罪，處有期徒刑18年6月，褫奪公權10年；就非法持有具殺傷力槍枝罪，判處3年6月徒刑，併科罰金新台幣10萬元；有期徒刑部分應執行20年，較真實案件判處無期徒刑，褫奪公權終身為輕。士院也在宣判後舉行研討會，國民法官一致體認法官審理案件，無論在認定事實或是量刑都很困難，認為透過國民法官制度，應可提高司法透明度。", "title": "男持槍殺妻無期定讞 國民法官模擬法庭判20年"}
{"summarization": "雲林檢警日前獲報麥寮一處養殖魚塭旁有人種植大麻，24日下午持搜索票當場查獲大麻活株138株，並逮捕涉嫌種植的周姓漁民，依違反毒品危害防制條例送辦。", "article": "雲林檢警日前獲報麥寮一處養殖魚塭旁有人種植大麻，24日下午持搜索票當場查獲大麻活株138株，並逮捕涉嫌種植的周姓漁民，依違反毒品危害防制條例送辦。雲林縣地檢署今天發布新聞表示，檢察官指揮警方偵破水產養殖場栽種、製造大麻案件；昨天下午檢警持搜索票至雲林縣麥寮鄉一處魚塭及工寮進行搜索，當場逮捕涉嫌種植大麻的周姓漁民，並查扣大麻活株138株、乾燥大麻花80枝。雲林地檢署主任檢察官江金星表示，周嫌於雲林縣海線地區從事水產養殖多年，熟知麥寮鄉地處偏僻，漁塭四周較少鄰居，先在工寮內以照明設備對大麻幼苗進行24小時裁植，等長到一定大小，再移植至大型盆栽放置戶外以天然日照方式種植，並採大麻花進行乾燥，販售牟利。江金星表示，本案同時查扣電子磅秤、栽種大麻種植照明設備、烘乾機、溫濕度計、自動灑水器等證物。地檢署將持續往上溯源，查緝大麻販售網絡，周姓漁民則依違反毒品危害防制條例送辦，訊後諭令交保候傳。", "title": "雲林漁民魚塭旁種大麻  檢警查獲逮捕"}
{"summarization": "日本千葉縣浦安市內部分看板上標示的英文讓人有看沒有懂，甚至還有可能誤解原意，讓浦安市政府推動更正市內導覽英文標示相關工作。", "article": "日本千葉縣浦安市內部分看板上標示的英文讓人有看沒有懂，甚至還有可能誤解原意，讓浦安市政府推動更正市內導覽英文標示相關工作。日本放送協會浦安市人口約2.5%是外國人，觀光客中也有不少外籍人士，許多市民發現市內導覽看板等處的英文標示有誤，讓市政府組成包括學者專家在內的委員會進行檢證。結果，委員會發現新浦安站前的「禁止自行車進入」看板上，英文寫的是No Entrance Bicycles，意思變成是「沒入口自行車」。還有一處「一般車輛臨時上下客處」看板，英文寫的是Private Cars Only，意思僅有「只限一般車輛」，看不出來能不能在此處上下客。再者，浦安市政府官網的日文表現並不容易理解，用機器無法正確翻譯，經過檢證的53件翻譯中，高達約9成的51件有修正的必要。浦安市政府已完成官網的英文修正，市內相關導覽看板也將依序更正，換上正確的英文標示。委員會成員之一、出身美國目前定居浦安市的帕翠莎說，當初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染擴大的時候，即使看了浦安市政府官網，也不清楚英文寫的是什麼意思，令人感到困擾。她說，希望藉由這次的相關修正，未來讓浦安市成為對外國人來說易於居住的城市。", "title": "有看沒有懂 日本千葉浦安市更正錯誤英文標示"}
{"summarization": "身兼宜蘭縣觀光文化大使的藝人林瑞陽，因搖五星旗高喊中國萬歲引爭議。宜蘭縣政府今天另邀由宜蘭子弟組成的告五人樂團，擔任觀光文化大使。", "article": "身兼宜蘭縣觀光文化大使的藝人林瑞陽，因搖五星旗高喊中國萬歲引爭議。宜蘭縣政府今天另邀由宜蘭子弟組成的告五人樂團，擔任觀光文化大使。林瑞陽在2019年中國國慶時搖五星旗高喊祖國萬歲，多名宜蘭縣議員曾要求解聘林瑞陽宜蘭觀光文化大使身分。事發後，林瑞陽的觀光大使身分雖未被撤除，聘期至明年11月，但縣府沒再安排他出席活動。為另外行銷宜蘭觀光，宜蘭縣府最近相中頗受年輕族群喜愛的告五人樂團，接任新的觀光文化大使，並在今天於蘇澳武荖坑風景區接獲縣長林姿妙頒發的聘書，第一項任務就是行銷27日於當地開幕的宜蘭綠色博覽會。縣府表示，告五人樂團由潘雲安、犬青與哲謙3名成員組成。成員們從小在宜蘭長大，汲取宜蘭的風土靈感，這3人至今仍維持著定居宜蘭的通勤生活。哲謙受訪時說，很榮幸可以擔任觀光文化大使，綠博是他們小時候校外教學必到之處，每年都會推出不同主題，讓人相當期待，歡迎全國大小朋友入園體驗生態旅遊。", "title": "林瑞陽惹爭議 告五人樂團接任宜蘭觀光文化大使"}
{"summarization": "長榮晚間表示，長賜輪上的船員、貨物目前均安全無虞，不過，貨櫃輪擱淺情況尚未解除，船東已指派來自荷蘭、日本的海上專業救助團隊登輪，正全力協助貨櫃輪儘早脫困。", "article": "長榮晚間表示，長賜輪上的船員、貨物目前均安全無虞，不過，貨櫃輪擱淺情況尚未解除，船東已指派來自荷蘭、日本的海上專業救助團隊登輪，正全力協助貨櫃輪儘早脫困。長榮貨櫃輪長賜輪初估蘇伊士運河受阻貨貿每小時損失約4億美元（約新台幣114億元）。長榮今天晚間發布新聞稿指出，截至於埃及時間25 日上午7時（台北時間25日下午1時），長賜輪擱淺情況尚未解除，經船東確認後，長賜輪船舶、船員、貨物均安全無虞，也未污染海洋。長榮也澄清，長賜輪擱淺前未發生跳電事件。長榮表示，船東已指派來自荷蘭Smit Salvage及日本Nippon Salvage海上專業救助團隊登輪，正與船長、運河管理局研擬更有效的浮船方案，盡全力協助長賜輪儘早脫困。長榮指出，因長賜輪為租船，脫困及衍生的第三人責任等相關費用，以及船體損失均由船東負責。長榮將持續協調船東和運河管理局積極處理此案，讓蘇伊士運河儘快恢復航行，以降低這起事故所帶來的衝擊。", "title": "貨輪卡住蘇伊士運河 長榮：荷日團隊助儘早脫困"}
{"summarization": "隨國人死亡率下降且壽命延長，金管會正式發布第6回經驗生命表，預定7月上路；和第5回相比，國人平均死亡率約改善30%，以新表試算，定期壽險純保費將可望下降。", "article": "隨國人死亡率下降且壽命延長，金管會正式發布第6回經驗生命表，預定7月上路；和第5回相比，國人平均死亡率約改善30%，以新表試算，定期壽險純保費將可望下降。不過，保險局強調，最終保費訂定仍須將附加費用及利率等因素納入考量，實際保費如何調整，依各保險公司規劃而定。壽險業目前適用2012年發布的第5回經驗生命表，依生命表所載不同性別與年齡死亡率，評估產品規劃與費用如何擬定。有鑑於醫療進步，國民死亡率下降且壽命延長，金融監督管理委員會參酌相關單位及專家學者意見後，今天正式公布壽險業第6回經驗生命表，預定今年7月1日起實施。保險局副局長王麗惠表示，第6回生命表依國民死亡率近年改善趨勢作調整，以平均死亡率來看，和現行第5回生命表相比約改善30%。第6回生命表上路後，主要有2項影響，第一，更合理反映於壽險業提存保險金給付責任準備金，確保業者清償能力；其次，由於承保成本降低，保險公司通常會調降壽險商品定價的預定死亡率，並間接促使壽險保費有調降空間。不過，王麗惠也指出，生命表死亡率改善後，影響的是保險公司計算純保費，保險公司最後訂定的商品保費，還需將預定發生率、預定利率及預定費用率等因素納入考量，因此實際保費如何調整，還是依各公司規劃而定。以第6回生命表試算，投保年齡為20至60歲區間者，20年期壽險純保費平均降幅約30%，不過，不同性別與年齡層死亡率改善情形仍有幅度差異，相應純保費調整幅度也會不同。保險局資料顯示，死亡率改善情形最多者，為25至35歲男性，以及5歲以下、60歲以及75歲女性；死亡率改善情形最少者，為10至20歲以及70歲以上男性。外界也關切，雖然定期壽險保費可望因第6回生命表上路而調降，健康險是否可能因國人平均餘命延長，長壽風險增高，保費隨之上漲。王麗惠回應，如果疾病發生率有變動，保險公司會作整體考量，至於保費會如何調整，還是回歸各公司商品設計型態和保障範圍，目前難以斷言。", "title": "第6回生命表7/1實施  定期壽險純保費可望下降"}
{"summarization": "悠遊卡公司今天召開董事會，通過管理群副群長邱昱凱任總經理。藍綠議員質疑，總經理應找具專業人才擔任，市長柯文哲不要以政治或選舉當考量，總經理人選應回歸專業。", "article": "悠遊卡公司今天召開董事會，通過管理群副群長邱昱凱任總經理。藍綠議員質疑，總經理應找具專業人才擔任，市長柯文哲不要以政治或選舉當考量，總經理人選應回歸專業。悠遊卡公司發布新聞稿表示，悠遊卡投控與悠遊卡公司分別在今天開董事會，決議通過總經理由邱昱凱升任；董事長陳亭如免兼總經理，升任投控總經理。對此，民進黨籍北市議員許淑華接受電話訪問時說，柯文哲去年在議會備詢時曾提過，悠遊卡公司若營運不佳，董事長應下台，柯文哲現在未檢討悠遊卡營運，反而更迭人事，總經理應找市場經歷豐富的人才，而不是找曾幫柯文哲操作網路的幕僚擔任。許淑華表示，悠遊卡公司近期營運狀況不盡理想，且提出要改善悠遊付，盼增加人事費，但人事費增加後，狀況仍未改善。許淑華說，柯文哲明年將卸任，悠遊卡人事更動，是否為明年選舉的政治考量，建議柯文哲不要為選舉而提出人事布局，總經理應回歸專業。議員許家蓓指出，悠遊卡公司挑戰不斷，其中因悠遊付太晚上路，錯失搶攻市佔率時機，面對此時刻，卻由僅加入悠遊卡公司2年的邱昱凱任總經理，難怪外界認為是酬庸。許家蓓說，柯文哲任期還有一年半，拔擢下屬應以能力為優先，這樣才能真正為北市帶來改變。國民黨籍議員吳世正表示，柯文哲上任前，悠遊卡都是北市重要金庫，收入不錯，但上任後，悠遊卡市佔率越來越差，悠遊卡是市府財產，應找專業人士擔任總經理，任用親信或幕僚，要譴責，邱昱凱擔任總經理是柯文哲以公家資源栽培自己人馬的實證。", "title": "邱昱凱任悠遊卡總經理 藍綠議員批應回歸專業"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪長賜輪擱淺蘇伊士運河，事故至今仍未排除，法人分析，若運河堵塞長達一週以上，全球船舶周轉率下降，市場供不應求更難解，連帶影響全球運價走高，尤其是歐洲線運價。", "article": "長榮貨櫃輪長賜輪擱淺蘇伊士運河，事故至今仍未排除，法人分析，若運河堵塞長達一週以上，全球船舶周轉率下降，市場供不應求更難解，連帶影響全球運價走高，尤其是歐洲線運價。長賜輪初估蘇伊士運河受阻貨貿每小時損失約4億美元（折合新台幣114億元）。擁有長賜輪的日本正榮汽船公司今天在官網發布聲明致歉，表示雖然正嘗試脫淺，「但狀況極為困難」；長榮今天表示，持續努力排解事故，仍無法確認貨櫃輪何時脫困。宏遠投顧副總經理陳國清分析，長賜輪擱淺蘇伊士運河，對長榮營運影響很小，不必過度恐慌。長榮目前運力共131.24萬TEU，長賜輪為2萬TEU船型，即使長賜輪不能營運，僅影響長榮總營運運力約1.5%。至於後續效應，他指出，若蘇伊士運河僅短暫堵塞，長賜輪即可快速恢復運營，若堵塞長達一週以上，估計船舶周轉率下降，市場更供不應求，將讓全球運價走高，特別是歐洲線運價。當運價漲幅只要超過1.5%，評估對長榮得大於失，其他航商則是單純受惠運價上漲。由於長榮以論時傭船（Time Charter）方式承租長賜輪，日後若有賠償訴求，長榮將再與船東公司討論後續相關事宜。陳國清認為，事故初步歸咎於天氣因素，排除機械故障，加上船隻、船員屬於日籍船東，長榮相關責任應該不大。", "title": "長榮貨輪擱淺 法人：若堵塞逾一週全球運價走高"}
{"summarization": "臉書今天證實，中國駭客利用臉書平台監控住在台灣等地區的海外維吾爾人。業界專家分析，中國駭客入侵越來越積極，值得政府關注，因為同樣手法也可能用在台灣民眾身上。", "article": "臉書今天證實，中國駭客利用臉書平台監控住在台灣等地區的海外維吾爾人。業界專家分析，中國駭客入侵越來越積極，值得政府關注，因為同樣手法也可能用在台灣民眾身上。社群平台臉書（Facebook）指出，中國駭客在臉書上鎖定曾在中國遭迫害、以穆斯林為主的維吾爾記者、維權和異議人士，並藉惡意軟體連結感染目標對象的裝置進行監控；被鎖定人士低於500個，多半來自中國新疆，但現在主要住在土耳其、哈薩克、美國、敘利亞、澳洲、加拿大等其他國家。根據臉書說法，駭客行為絕大多數發生在臉書以外的地方；駭客是利用臉書平台分享連到惡意網站的超連結，而非直接在平台上分享惡意軟體，這個駭客團體利用臉書假帳號偽裝成記者、學生、人權倡議者或維吾爾人，藉此與目標對象建立信任感，並欺騙他們點選惡意連結。不願具名的業界人士向中央社記者表示，這次維吾爾人被中國駭客透過社群平台監控的問題，值得政府關注，因為同樣手法也可能用在台灣民眾身上，而且中國駭客現在做法越來越隱蔽、越來越難發現。業界人士提到，這次被駭用戶的手機或使用的App都存在漏洞，代表不僅是社群平台，在網路世界很多事情都相連，即使只有一個App或一封電子郵件出問題，就可能導致用戶被完全控制，還未必知情。業界人士認為，中國在駭客入侵方面越來越積極，技術手段也越來越強，「其實網路戰爭已經開打了」。", "title": "中國駭客用臉書監控在台維吾爾人 台灣民眾恐遭殃【獨家】"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天下午參加「2021地球呼吸行動」SDGs國際論壇中指出，金門地理區位特殊、歷史演進與政治發展是兩岸現代發展史的縮影，「金門經驗」是兩岸和平發展的典範。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天下午參加「2021地球呼吸行動」SDGs國際論壇中指出，金門地理區位特殊、歷史演進與政治發展是兩岸現代發展史的縮影，「金門經驗」是兩岸和平發展的典範。金門縣政府發布新聞表示，「2021地球呼吸行動」SDGs國際論壇，包括台北市長柯文哲、台中市長盧秀燕、桃園市長鄭文燦、金門縣長楊鎮浯以及企業界重量級人士齊聚一堂，楊鎮浯是六都以外唯一出席的縣市長。楊鎮浯演講時表示，希望能把金門打造成一個「現代桃花源」，讓每一個金門人生活在金門都能感受到「幸福感」。楊鎮浯特別提到兩岸關係強調，金門就它的特殊的地理區位、歷史演進與政治發展來看，無疑是兩岸現代發展史的縮影，也是兩岸關係的溫度計。兩岸對峙時，金門首當其衝經歷了一段苦難的歲月，因此更能體會和平的得來不易，也最有立場大聲說出「我們要和平」。他說，20餘年來，透過金門小三通，兩岸在文化、宗教、體育、學術、經貿甚至政治交流日益熱絡。因交流帶來了解、因了解促進和平，也因和平帶來進一步的互惠合作，金門經驗絕對是兩岸和平發展的最佳典範。因此，金門願意進一步成為兩岸和平橋樑，更願意成為「兩岸相關政策先行先試示範區」。在面對主持人立法院副院長蔡其昌提問，最迫在眉睫、必須優先關注的事情；楊鎮浯表示，第一，現在積極在做「培養團隊危機意識」，與面對新常態問題的能力；第二是要幫金門尋找很多合作夥伴，例如透過城市交流以及宗親僑鄉交流，讓金門量能最大化、幫助金門永續走下去。", "title": "參加永續論壇 楊鎮浯：金門兩岸和平發展典範"}
{"summarization": "澳洲國會2月25日立法通過，要求數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費，民進黨立委管碧玲日前發函給公平交易委員會，要求儘速研議台灣有關數位平台與新聞媒體議價法制。", "article": "澳洲國會2月25日立法通過，要求數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費，民進黨立委管碧玲日前發函給公平交易委員會，要求儘速研議台灣有關數位平台與新聞媒體議價法制。管碧玲日前於臉書上表示，民眾的新聞消費習慣，已從購買新聞的紙本轉變成進入網路平台搜尋新聞；讀者在網路平台會看到精心分類的各個新聞標題，因對內容有興趣，所以點選新聞內容，因此看到夾在其間的廣告。管碧玲表示，對廣告主而言，平台和內容共同創造廣告的點閱，但是廣告的收益，卻全部流入平台的口袋；全球的媒體因為新聞的新型消費型態，頻頻傳出倒閉的消息，而澳洲率先立法要求平台必須與媒體議價付費的立法行動，引起各國關注。管碧玲表示，22日發函給公平交易委員會，指澳洲競爭及消費者委員會（ACCC）2020年7月公布新聞媒體議價法令草案，要求Google及臉書必須就平台上所使用的新聞服務與當地的新聞媒體議價，以支付適當的授權費用；雖然立法過程曾引發Facebook、Google強烈抵制，但法令施行前卻獲得美國微軟公司聲明支持，Google 也與美國跨國新聞集團簽署3年的全球合作協議，並對澳洲的立法態度趨向軟化。管碧玲指出，為建構新興數位平台與傳統媒體正向與多贏發展，澳洲與歐盟均已著手積極立法因應變局，台灣應及早因應妥為，因此要求公平會儘速草擬研議台灣的數位平台與新聞媒體議價相關法制。科技業出身的台灣民眾黨立委高虹安表示，台灣的媒體新聞藉由數位平台露出的占比多少，確實需要政府先盤點，否則不知該如何議價；公平會確實應著手研議數位平台與媒體議價相關法案，而澳洲的立法過程可成為台灣的借鏡。不過，高虹安也說，媒體內容形式會影響議價效果，如澳洲的媒體報導是英文，傳播力較強，但台灣的報導多是繁體中文，點閱率與傳播率有地域限制，坦言台灣要走到立法可能還需要一段時間。", "title": "數位平台與媒體議價法制  綠委要求公平會研議"}
{"summarization": "中環今天董事會通過109年度財報，集團合併營收新台幣94億元，合併稅前淨利2.3億元，每股盈餘0.1元，決議以資本公積配發0.7元現金股利。", "article": "中環今天董事會通過109年度財報，集團合併營收新台幣94億元，合併稅前淨利2.3億元，每股盈餘0.1元，決議以資本公積配發0.7元現金股利。中環每股配發0.7元股息，若按今天收盤價8.22元計算，現金殖利率約8.5%。中環表示，108年底取得全球性電子產品品牌Verbatim業務之後，109年度合併營收較108年度成長33%，毛利率也從16%提升至21%。在財務面維持穩健的財務結構，負債比率則降至22%，流動比率為390%，顯示在優化營運管理及拓展產品線的雙重布局下，營運已邁向新的成長階段。中環指出，目前光碟產品在全球的市占率超過5成，Verbatim營業據點及通路遍及美洲、歐洲、亞洲及紐澳等4大洲，集團的產品範圍從光碟擴展至硬碟及快閃記憶體等儲存媒體，電子周邊配件及LED照明設備等，因應科技潮流也積極發展雲端產品。", "title": "中環去年每股賺0.1元 大方配0.7元現金股利"}
{"summarization": "台灣藝人歐陽娜娜、張韶涵近日為中國大陸新創的對台宣傳媒體錄製預告片。陸委會表示，中共一慣政治操作與圖謀舉世皆知，台灣藝人參加錄製對台統戰宣傳影片，「實有不妥」。", "article": "台灣藝人歐陽娜娜、張韶涵近日為中國大陸新創的對台宣傳媒體錄製預告片。陸委會表示，中共一慣政治操作與圖謀舉世皆知，台灣藝人參加錄製對台統戰宣傳影片，「實有不妥」。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，中共近年來積極透過網路新媒體平台推動大外宣，以銳實力滲透世界各主要國家，其一慣政治操作與圖謀舉世皆知，至於台灣藝人參加錄製中共對台統戰宣傳的影片，實有不妥。邱垂正也呼籲，國人不應淪為中共對台統戰的樣板工具，也不應該支持陸方對台進行統戰宣傳，傷害中華民國的國家認同。相關人士赴中國大陸從事相關活動，應考量國家尊嚴、社會觀感及法律規定。邱垂正說，政府會持續瞭解個案具體情形，如有違法情事，將依法查處。中國國家廣播電視總局局長聶辰席、國務院台辦主任劉結一等人近日為中央廣播電視總台對台宣傳廣播「台海之聲」及新媒體平台「看台海」啟動開播、上線。其中，歐陽娜娜、張韶涵等人現身為「台海之聲」錄製預告片。", "title": "台藝人現身為中共統戰新媒體宣傳  陸委會指不妥"}
{"summarization": "埃及蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，世上最繁忙航運水道之一蘇伊士運河正「暫時停止航行」，直到擱淺的長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪脫淺為止。", "article": "埃及蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，世上最繁忙航運水道之一蘇伊士運河正「暫時停止航行」，直到擱淺的長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪脫淺為止。蘇伊士運河管理局發言人薩夫瓦特（George Safwat）說：「海事當局指出，經塞得港（Port Said）來自北方船隊的13艘船隻本應通過（蘇伊士運河），但它們仍停泊在過境區，直到脫淺作業完成為止。」埃及當局已出動8艘大型拖船，試圖將長賜輪（Ever Given）拖離擱淺河床。", "title": "蘇伊士當局：運河暫停航行 直到長榮貨輪脫淺"}
{"summarization": "台股今天上漲28.02點，外資持續賣超165.73億元，其中賣超群創11.7萬張最多，賣超台積電2萬271張，不過台積電仍是盤中零股交易人氣王。", "article": "台股今天上漲28.02點，外資持續賣超165.73億元，其中賣超群創11.7萬張最多，賣超台積電2萬271張，不過台積電仍是盤中零股交易人氣王。台股今天盤中走勢震盪，終場指數上漲28.02點，收在16060.14點，成交值新台幣3171.25億元。三大法人合計賣超新台幣173.92億元，其中外資及陸資賣超165.73億元。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，台積電股價今天持續震盪，盤中力守570元價位，終場下跌1元，收在575元。台灣證券交易所統計欣興，但除欣興之外都是盤中零股交易成交股數前10名標的。法人表示，盤中零股成交股數排名第2的聯發科今天收在949元，大漲6.15%，雖然相對波段高點1010元回檔6%，但較波段低點去年8月20日盤中低點551元，仍大漲72.23%。受惠電動車平台效應，鴻海近來股價走高，今天則收在126.5元，小跌1.17%，但仍較去年9月25日盤中低點74.1元，大漲70.71%。盤中零股成交股數排名前10名依序為台積電友達、長榮、國泰台灣5G+。", "title": "外資賣超165.73億元 賣超群創最多"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，台中捷運公司表示，首日民眾試乘狀況良好，到晚上7時為止，累計運量達4萬2103人次，預估試營運第2週的清明節連假將是運量高峰。", "article": "台中捷運綠線今天起恢復試營運，台中捷運公司表示，首日民眾試乘狀況良好，到晚上7時為止，累計運量達4萬2103人次，預估試營運第2週的清明節連假將是運量高峰。捷運綠線今天恢復試營運，市長盧秀燕與民眾搭乘上午6時的第一班車，到晚上7時為止，累計運量達4萬2103人次，中捷公司指出，運量符合預期。中捷公司表示，去年底試營運6天創下48.5萬人次，許多民眾上次已經搭乘捷運嘗鮮，這次恢復試營運首日在月台、車廂拍照的民眾比較少，顯示搭車嘗鮮的旅客減少。中捷指出，今天試營運時間從上午6時開始，較去年首次試營運時間提早1小時，通學、通勤的旅客明顯增加，趨近正式營運的樣態，運量也符合預期。由於試營運的第2週將遇上4天清明節連假，中捷公司表示，屆時返鄉及觀光的人潮將大增，勢必帶動捷運綠線運量大幅成長，中捷公司已擬定疏導措施，若月台及大廳樓層人潮過於擁擠，將啟動人潮管制計畫，進一步管制進站人數及將下車旅客引導出站，以維持車站人潮動線順暢。", "title": "台中捷運恢復試營運首日順利  估清明連假運量高峰"}
{"summarization": "行政院今天通過組改草案，科技部將調整為「國家科學及技術委員會」，包括科學園區與國研院、國輻中心、災防中心3法人仍隸屬旗下，並改以政院政務委員兼任委員會的主任委員。", "article": "行政院今天通過組改草案，科技部將調整為「國家科學及技術委員會」，包括科學園區與國研院、國輻中心、災防中心3法人仍隸屬旗下，並改以政院政務委員兼任委員會的主任委員。行政院院會今天通過組織改造法案等草案，將會增設數位發展部、國防部防衛後備動員署，科技部則調整為「國家科學及技術委員會」，相關組織調整草案後續將送立法院審議。科技部指出，將來組改成為委員會，會協助行政院規劃與推動國家科學及技術整體發展，把科技政策推動提高至國家高度，協調相關部會（包括即將成立的數位發展部）推動科學及技術業務。未來將改以行政院政務委員兼任國家科學及技術委員會主任委員，由相關部會首長兼任委員會的委員。科技部表示，科技部原本轄下的竹科、中科、南科3個科學園區管理局與國家實驗研究院（國研院）、國家同步輻射研究中心（國輻中心）、國家災害防救科技中心（災防中心）3個法人，改組後仍是委員會的附屬機關。科技部表示，除了科技部原本的擘劃科技政策、支援基礎研究、推動創新創業及完善科學園區4大任務外，未來將會掌理國家科學發展、技術研究與應用政策的綜合規劃、協調、審議及資源分配。科技部長吳政忠日前立院備詢時表示，改制後編制架構不會有大變動，只是名稱微調，像是「司」改為「處」。改為委員會形式後，可以更能發揮溝通協調各部會的角色。", "title": "科技部改組國家科學及技術委員會 持續掌管科學園區"}
{"summarization": "台灣重金屬樂團閃靈將於5月推出新專輯「台灣閃閃爍」，不只將收錄本週與政務委員唐鳳在大港開唱的合作片段，也與口罩國家隊合作，推出預購專輯贈送口罩的活動。", "article": "台灣重金屬樂團閃靈將於5月推出新專輯「台灣閃閃爍」，不只將收錄本週與政務委員唐鳳在大港開唱的合作片段，也與口罩國家隊合作，推出預購專輯贈送口罩的活動。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，口罩成為日常生活必需品。閃靈此次和口罩國家隊聯名推出官方限定防疫組盒，將閃靈經典「台」字紋設計出「鎧甲黑」與「炫彩紋」醫療口罩，不只展現台灣抗疫成果，也展現台灣民主自由價值。閃靈團長Doris（葉湘怡）此次身兼口罩代言人，她表示，「疫情期間，口罩不只是口罩，更是充滿對台灣的肯定和信心，這次的合作也格外有意義」。Doris平時除了忙於音樂事業，還需要照顧女兒「米魯」。被問及平時怎麼分配時間，她表示，平時會麻煩姊姊和婆婆一起照顧女兒，工作上則依靠其他團員的互助，「我盡量把一天時間簡單地分成早中晚三部分，分別是學習、工作和放鬆」。", "title": "閃靈合作國家隊 台字口罩展現台灣民主價值"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日赴福建考察時提出，「要在探索海峽兩岸融合發展新路上邁出更大步伐」，「要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇於探索海峽兩岸融合發展新路」。", "article": "中共總書記習近平近日赴福建考察時提出，「要在探索海峽兩岸融合發展新路上邁出更大步伐」，「要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇於探索海峽兩岸融合發展新路」。根據官媒新華社通稿，習近平3月22日至25日赴福建考察，赴南平、三明、福州等地，就貫徹中共19屆中央委員會第五次全體會議精神、推動十四五（2021至2025年）開好局起好步、統籌推進常態化疫情防控和經濟社會發展等進行調研。通稿顯示，針對兩岸議題，習近平提出「要在探索海峽兩岸融合發展新路上邁出更大步伐」。他在25日上午聽取中共福建省委和省政府工作匯報時則要求「突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇於探索海峽兩岸融合發展新路」。「通、惠、情」為福建近年對台促融的主要論述。時任中共福建省委書記于偉國2019年7月出席中國國務院新聞辦公室記者會時便曾提出，福建要發揮獨特優勢，積極先行先試，「建設台胞台企登陸的第一家園」，「重點做好『通、惠、情』三篇文章」。根據于偉國當時的說法，「通」指的是經貿合作暢通、基礎設施聯通、能源資源互通、行業標準共通等「應通盡通」；「惠」指「惠台措施」；「情」則是指「深化心靈契合」。", "title": "習近平赴福建考察  提「通惠情」對台促融"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手王溢正昨天因狀況不佳降二軍，不過總教練曾豪駒今天表示，因為王溢正是資深選手，並不會擔心他，而且現在本土先發還有黃子鵬、張喜凱及翁瑋均，投手足夠。", "article": "中職樂天桃猿隊投手王溢正昨天因狀況不佳降二軍，不過總教練曾豪駒今天表示，因為王溢正是資深選手，並不會擔心他，而且現在本土先發還有黃子鵬、張喜凱及翁瑋均，投手足夠。桃猿今天由新洋將豪勁初登板先發，本土先發王溢正則是在昨天下二軍，王溢正23日先發對味全龍時，投5局被敲出9支安打，出現3次保送，失7分含6責失。桃猿總教練曾豪駒表示，王溢正會跳過一次先發，不過並不擔心，因為資深選手知道自己怎麼調整，目前球隊先發投手也是足夠的。桃猿開季先發輪值由本土投手扛下重任，除了王溢正之外，翁瑋均、黃子鵬、張喜凱都有先發過，其中「潛水艇」張喜凱20日繳出5.2局無失分好投，奪下生涯首勝；先發洋投則是有霸林爵及豪勁，明天將由黃子鵬對上統一獅的泰迪。至於另外一名洋投歐飛登，目前是安排在牛棚，出賽2場無失分。談到他的狀況，曾豪駒表示，歐飛登過去幾年都是以先發為主，目前還要觀察他的調整狀況，如果沒辦法平均每2場就後援1次，會考慮是否調回先發；在二軍的猛快也已經穩定出賽，之後會再視情況調整。", "title": "王溢正二軍調整曾總不擔心 桃猿還有3本土先發"}
{"summarization": "日本東京都大田區一處住宅與工廠林立的地區，今天下午發生工廠爆炸造成一死一傷的意外。據現場目擊民眾所言，聽到很大爆炸聲響，也有聞到像是瓦斯的臭味。", "article": "日本東京都大田區一處住宅與工廠林立的地區，今天下午發生工廠爆炸造成一死一傷的意外。據現場目擊民眾所言，聽到很大爆炸聲響，也有聞到像是瓦斯的臭味。日本放送協會東京都大田區一間公司的工廠發生爆炸，造成50多歲男性死亡、80多歲男性受傷。警視廳等單位表示，大約下午4時45分，接獲民眾通報大田區一間製造化學裝置的公司傳出爆炸聲響。警視廳及東京消防廳派員趕赴現場，發現公司所在的5層樓建築一樓，也就是工廠所在地冒出白煙，現場可以看到碎玻璃散落一地。在工廠作業的50多歲男性員工，爆炸後已失去意識，雖然被緊急送到醫院搶救，仍在約一個半小時後宣告不治。另一名受傷的80多歲男性員工也被送醫治療。工廠內部似乎有放置瓦斯桶，警視廳及東京消防廳正調查詳細狀況。爆炸現場離東急池上線池上站約一公里遠，當地住宅與工廠林立。一名在爆炸現場附近的女性說，還不到下午5時有聽到很大的爆炸聲響，也有聞到像瓦斯的臭味。", "title": "日本東京住宅區工廠爆炸 1死1傷"}
{"summarization": "投資人看好經濟復甦速度，加上近期跌勢吸引逢低買進，亞洲股市今天多數收高。但市場樂觀氣氛持續受到歐洲疫情升溫和疫苗接種進度緩慢影響，且通貨膨脹升溫疑慮也盤旋不散。", "article": "投資人看好經濟復甦速度，加上近期跌勢吸引逢低買進，亞洲股市今天多數收高。但市場樂觀氣氛持續受到歐洲疫情升溫和疫苗接種進度緩慢影響，且通貨膨脹升溫疑慮也盤旋不散。法新社報導，全球股市長達一年漲勢近期後繼無力，儘管投資人預期經濟將強勁復甦，但也害怕物價因而飆漲，迫使央行開始退出超寬鬆的貨幣政策，導致股市頓失原本走揚的支撐動力。另一方面，各國持續推展2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，尤其英國和美國進展迅速，為股市帶來利多。但歐洲疫苗施打進度遲緩，新增病例又明顯攀升，已導致部分地區恢復封鎖和防疫限制措施。許多觀察家因此懷疑，歐洲經濟復甦速度恐怕會不如預期。投資人另擔憂，美國總統拜登（Joe Biden）將尋求提高企業稅，以支付他的大規模振興經濟方案；以及美國和中國官員上週會議針鋒相對，顯示雙邊關係短期內恐怕不會改善。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「當短期因素不確定時，投資人自然開始擔憂持續存在的較長期憂慮。加上又有關於美國稅務政策的新憂慮，且投資人了解到，沒有理由一直抱持任何希望，期待美中貿易關係能夠重新開始，種種因素也正在傷害市場信心。」亞洲股市經歷近期走跌後，今天收盤大多上漲。其中東京股市中止連續4個交易日收黑，終場上揚1.14%。首爾股市則收高0.4%，新加坡股市收漲0.27%，雪梨和台北股市收高0.17%，威靈頓、曼谷和馬尼拉股市也全數收紅。不過，上海和香港股市今天收低0.1%，吉隆坡和雅加達股市也雙雙收跌。", "title": "投資人對經濟復甦抱持樂觀 亞股多數收紅"}
{"summarization": "電機大廠東元創始股東之一偕林波士的妹妹、東元集團會長黃茂雄的岳母林明穱，今晚發布公開信表示，支持東元董事會世代交替，支持外孫黃育仁擔任董事長。", "article": "電機大廠東元創始股東之一偕林波士的妹妹、東元集團會長黃茂雄的岳母林明穱，今晚發布公開信表示，支持東元董事會世代交替，支持外孫黃育仁擔任董事長。東元集團內部員工暱稱林明穱是「東元阿嬤」，林明穱是東元創始股東之一偕林波士的妹妹、也是黃茂雄的岳母。林明穱今天發布公開信支持董事會世代交替、支持外孫黃育仁擔任董事長。林明穱說，作為東元的創始股東家族，她把家族的股份交給女兒，也把東元的主導權交到女婿黃茂雄手上，但這些年來，這些股權運用，她都無從得知。現在女婿黃茂雄雖然講是退休，但仍在董事會與黃茂雄的代理人指揮大局。林明穱指出，偕林波士從東元退休後，完全退出董事會，把當時的東元交給年輕人發揮。她希望女婿黃茂雄，也能用同樣的智慧，真正將東元放手給年輕懂技術的下一代，接下來能夠全心全意照顧她失智的女兒林和惠，對家庭負起責任，做好丈夫的角色，好好對待太太。林明穱希望東元在這個世紀，能給謙卑有禮、懂得檢討反省進步的年輕人，一個帶領東元繼續前進的機會，希望真心愛東元的新朋友、老朋友、大股東、小股東，也能支持她的推薦。林明穱說，看到最近的新聞，討論自己家庭和不和諧，是不是父慈子孝。她說，其實從古至今，若不是有什麼難解的原因，有誰不希望家庭和諧，又有誰不希望父慈子孝。林明穱說，自己的女兒和外孫黃育仁，長年以來，都很盡力維繫家庭和諧，也很期盼父慈子孝。為了獲得黃茂雄的認同，黃育仁從小到大，都按照父親的規劃，努力扮演好每個角色。林和惠專注音樂事業，也做好賢內助角色。林明穱說，一直以來，女兒和外孫對她都很孝順謙恭有禮，也非常盡力在保護這個家。東元內部人士透露，東元阿嬤林明穱也曾擔任東元的常務董事，參與過公司決策。東元5月25日股東會將改選新任董事，黃茂雄與黃育仁父子失和成為外界關注焦點，東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，而東元會長黃茂雄及董事會聯合寶佳和華新共推候選人，父子背後各擁支持針鋒相對。", "title": "東元阿嬤林明穱發公開信 挺外孫黃育仁任董事長"}
{"summarization": "北韓今天上午發射2枚彈道飛彈，美國印度太平洋司令部在發表有關此事的聲明中將日本海稱為「東海」，日本政府認為不正確，已要求美國政府更正。", "article": "北韓今天上午發射2枚彈道飛彈，美國印度太平洋司令部在發表有關此事的聲明中將日本海稱為「東海」，日本政府認為不正確，已要求美國政府更正。日本讀賣新聞報導，美國印度太平洋司令部今天發表有關北韓發射彈道飛彈的聲明中將日本海記錄為南韓方面稱呼的「東海」，引發日本不滿。報導說，美國地名委員會將日本海列為唯一的正式名稱，可能是撰寫聲明的人士記載有錯。美國印度太平洋司令部的這份聲明是以發言人卡夫卡（Mike Kafka）的名義發出，聲明寫道：「我們知道北韓今天上午往東海發射彈道飛彈。」日本產經新聞報導，內閣官房副長官坂井學今天在例行記者會上表示，日本海是國際上已確定的唯一稱呼，這是日本的立場，美國印度太平洋司令部聲明中的稱呼不適當。坂井表示，日本政府正已向美國政府反映日本的立場，要求更正。日本政府今天宣佈，北韓今天上午7時4分及23分（台灣時間上午6時4分及23分）從東部咸鏡南道宣德附近發射2枚彈道飛彈，這2枚飛彈都朝北韓東方的日本海飛行約450公里，落在日本的領海及周邊專屬經濟海域（EEZ）外側。", "title": "美軍將日本海稱東海 日本政府促更正"}
{"summarization": "宏佳騰去年在外銷ATV（沙灘車）持續拉貨加上內銷電動車成長帶動下，營收及淨利雙創新高，每股盈餘（EPS）3.18元，擬發放現金股利2元；未來將搭配MIH的EVKit平台，參與微型自駕車計畫。", "article": "宏佳騰去年在外銷ATV（沙灘車）持續拉貨加上內銷電動車成長帶動下，營收及淨利雙創新高，每股盈餘（EPS）3.18元，擬發放現金股利2元；未來將搭配MIH的EVKit平台，參與微型自駕車計畫。宏佳騰今天召開董事會，通過109年度財報及盈餘分派案，109年合併營收新台幣32.26億元，年增34.45% ，合併營業利益2.39億元，年成長97.52%，稅後淨利2.38億元，EPS為3.18元，年增60.60%；營收、淨利雙創新高。董事會今天也通過109年度盈餘分派案，擬發放現金股利2元，以25日收盤價39.8元計算，殖利率約5.03% 。宏佳騰董事長鍾杰霖表示，由於去年外銷ATV（沙灘車）持續拉貨，帶動高毛利產品業績成長；內銷也受惠電動車銷售持續成長，帶動營收攀升，是營運創高主因。而談到車界最近最熱的議題，鍾杰霖表示，鴻海所規劃的MIH平台應該可說是當仁不讓；MIH聯盟執行長鄭顯聰日前提到，第一代電動車開發者工具平台EVKit，將協助供應鏈跟開發者，著重於先進駕駛輔助系統ADAS 的開發與操作。開發機車使用智慧儀表的宏佳騰，今天也受邀在鴻海MIH電動車開放平台第一次會員大會中，進行專題演講。宏佳騰執行長林東閔表示，台灣擁有1400萬輛機車，是世界機車密度第一的國家，如何將機車王國升級成「智慧機車王國」是一直在思考的問題。宏佳騰從1998 年以來，製造了超過73萬輛各式機車與沙灘車，從雙輪到四輪都有，累積豐富的造車經驗。林東閔指出，2018年在造車團隊以及車聯網團隊通力合作下，推出了全球首款智慧儀表系統CROXERA；這款智慧儀表系統不但提升了駕駛人行車安全，更讓宏佳騰在智慧電動機車聯盟（PBGN）中，站穩銷售亞軍的地位。林東閔表示，著眼於未來自駕車的興起，從Toyota 以及許多未來車大廠所公布的車款中可以看見，除了一般傳統的四輪汽車外，一人、兩人座的微型自駕車在未來也可望在消費者市場中占有一席之地。宏佳騰計劃運用多年的造車技術以及CROXERA智慧車聯網，搭配MIH的EVKit平台，參與微型自駕車計畫，以期藉此強化國際市場。", "title": "宏佳騰去年營收淨利雙創新高 擬配息2元"}
{"summarization": "高雄市完成鐵路地下化園道開闢及綠美化，同時辦理門牌整編，但是有不滿戶政資料異動的民意，還有人以鐵道街音似「剃刀街」，批評市府不尊重民意，反對門牌整編。", "article": "高雄市完成鐵路地下化園道開闢及綠美化，同時辦理門牌整編，但是有不滿戶政資料異動的民意，還有人以鐵道街音似「剃刀街」，批評市府不尊重民意，反對門牌整編。鐵道街園道跨鳳山、苓雅、三民區，市府民政局今天表示，配合鐵道街整編辦過說明會並和沿線居民溝通，因為鳳山段尚有爭議，戶政事務所整編作業暫緩，至於三民、苓雅區整編作業26日生效。門牌戶政整編包括身分證及戶口名簿等資料，至於證件換發將陸續辦理。高雄市區鐵路地下化全長15公里，沿線開闢為綠園道；配合沿線門牌整併段，從鳳山青年二路到三民區同盟三路共6.76公里，因為沿線家戶原來是巷弄門牌，經市府規劃整併，已於今年1月14日核定為「鐵道街」，再依路段不同規劃分為鐵道街、鐵道一街、二街、三街等。民政局有邀沿線居民開說明會，不過有民意不滿要戶政資料異動、證件及通訊資料變更，另有人對新路名「鐵道街」音似「剃刀街」認為不友善，怒批市府一意孤行。口另外，居住在高雄車站附近的劉先生不滿沿用逾60年的恆豐街，台語音似「幸福街」，未來要被整編為「鐵道三街」（剃刀街），批評市府作法不民主，居民感到無奈。", "title": "高市鐵路地下化園道命名 鐵道街諧音民眾有意見"}
{"summarization": "行政院今天召開「食品安全聯合稽查專案小組第42次會議」，檢視去年針對雞蛋產品、兼售食品添加物的化工原料業者，以及國產龍眼蜂蜜產品聯合稽查專案成果，並決議將業務用半成品食材製造業者列為今年稽查重點。", "article": "行政院今天召開「食品安全聯合稽查專案小組第42次會議」，檢視去年針對雞蛋產品、兼售食品添加物的化工原料業者，以及國產龍眼蜂蜜產品聯合稽查專案成果，並決議將業務用半成品食材製造業者列為今年稽查重點。行政院食品安全辦公室晚間發布新聞稿指出，去年「雞蛋產品聯合稽查專案計畫」由中央跨部會協同規劃，調查供應鏈的蛋品來源與管理，並於7至12月、分3階段執行，中央及地方政府共查核15家洗選業者、15家畜牧場及17家液蛋製造業者，總計47家。食安辦表示，稽查項目包括破殼蛋、廢棄蛋、逾期蛋的流向管理、紀錄；廠區衛生管理；蛋品及飼料抽驗等，結果均符合相關規定。食安辦指出，兼售食品添加物的化工原料業者屬食安高風險業別，為防堵具食安風險疑慮的化學物質流入食品鏈，去年8至10月持續由環保署會同衛福部辦理「兼售食品添加物之化工原料業者聯合輔導稽查專案計畫」，篩選124家業者執行聯合稽查。稽查項目包括毒性及化學物質管理情形、食品添加物三專管理、化學物質自主四要管理、食品業及食品添加物登錄正確性等，結果查獲1件複方食品添加物違反食品標示，已命令業者下架違規產品，並依違反「食品安全衛生管理法」處新台幣3萬元罰鍰。食安辦指出，為瞭解市售標示「龍眼蜂蜜」產品是否有產地混摻及摻糖情形，去年8至12月擴大調查進口龍眼蜜業者及其下游通路，抽檢市售產品。經中央跨部會與地方政府稽查20家來源場，查核現場蜂蜜產品、進銷存紀錄及養蜂狀況，結果查獲5件產品標示違反「食安法」，並移送衛生局裁罰完成。此外，為提高國內蜂蜜供應鏈流向透明度，農委會去年1月21日公告蜂蜜台灣良好農業規範（TGAP），以透過產銷履歷制度完整追溯蜂蜜產品進銷存資料，保障消費者權益。食安辦強調，今年將啟動業務用半成品食材製造業者聯合稽查專案，以持續透過跨部會、跨領域及中央地方協力合作，落實「食安五環」，保障民眾食品安全。", "title": "行政院食安辦：半成品食材列今年稽查重點"}
{"summarization": "台北榮民總醫院桃園分院傳出健檢採購弊案，涉嫌向業者收取近百萬元回扣，桃園地檢署今天前往桃園、台北多處搜索，帶回約16人進行複訊，全案依照詐欺、偽造文書方向偵辦。", "article": "台北榮民總醫院桃園分院傳出健檢採購弊案，涉嫌向業者收取近百萬元回扣，桃園地檢署今天前往桃園、台北多處搜索，帶回約16人進行複訊，全案依照詐欺、偽造文書方向偵辦。檢方調查，台北榮總桃園分院涉嫌捏造健檢業務，外包給某醫療顧問公司後從中收取回扣，金額高達新台幣上百萬元，不法手段包括刪減健檢項目、提供高價但品質低的健檢服務等，疑似有多名院內高層涉案。全案因院內有人員檢舉才曝光，桃園地檢署今天指揮廉政署、台北市調查處前往多處搜索，並帶回約16人進行訊問，全案依照詐欺、偽造文書等罪嫌方向偵辦。", "title": "榮總桃園分院爆健檢採購弊案 16人涉收百萬回扣檢調偵辦中"}
{"summarization": "元大人壽投資型保單推出3天，傳出熱銷約新台幣145億元，引起市場注意；金管會保險局表示，待業者送件至保險局備查，會進一步檢視公司是否考量集中度風險與是否有銷售誤導情形。", "article": "元大人壽投資型保單推出3天，傳出熱銷約新台幣145億元，引起市場注意；金管會保險局表示，待業者送件至保險局備查，會進一步檢視公司是否考量集中度風險與是否有銷售誤導情形。元大人壽本月22日宣布推出以台股基金為主的存股概念型投資型保單，推出僅3天，銷售約達145億元，引起壽險市場注意；金管會保險局今天表示，待元大人壽送件至保險局備查，會檢視公司是否建立銷售風險控管機制。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠指出，元大人壽這4張投資型保單採備查制，依照規定，開始銷售後15天內要送資料至保險局備查；元大人壽自本月22 日開始銷售，因此4月13日必須送件至保險局備查。王麗惠說明，雖然此張保單為投資型保單，投資風險由投資人自負，不過保險公司銷售商品之前，理論上應考量自身風險胃納量，對商品建立風險控管機制，也應了解客戶風險屬性。王麗惠表示，待元大人壽送件後，保險局會針對兩點檢視，第一，元大人壽是否考量集中度風險，第二，公司是否有銷售誤導情況，作進一步了解。", "title": "元大人壽投資保單熱銷  金管會將檢視是否踩紅線"}
{"summarization": "為推動後備改革，行政院會今天通過，將新設國防部防衛後備動員署，並結合國防部作計室。學者分析，作計室主責訂定作戰計劃，與後備結合象徵「備兵與用兵同步」，可爭取戰時第一時間應變。", "article": "為推動後備改革，行政院會今天通過，將新設國防部防衛後備動員署，並結合國防部作計室。學者分析，作計室主責訂定作戰計劃，與後備結合象徵「備兵與用兵同步」，可爭取戰時第一時間應變。因應敵情威脅，國防部推動後備改革並提出「提升後備戰力」專案，除了教召訓練從民國111年起試行「年年施訓、每次14天」，並於113年起全面實施外，也將成立後備動員署。國防部指出，後備動員署的位階比國防部現行「全民防衛動員室」更高，且人數從原本30人編制提高至150人，除負責軍事動員，也進行跨部會行政動員協調，全案預計在民國111年1月成立及進行。行政院會上午通過行政院組織調整等法案，將增設「國防部防衛後備動員署」，全案送立法院審議。行政院指出，後備動員署的目的是提升後備戰力，統籌運用全民總力，來支援軍事作戰及災害防救任務，目前規劃將國防部全民防衛動員室、後備指揮部、國防部參謀本部作戰及計畫參謀次長室（作計室）業務移撥至「國防部防衛後備動員署」。後備動員署功能職掌將包括，國軍軍事動員、全民防衛動員；後備部隊編組、召訓與動員整備；軍需物資、軍需工業動員、軍事運輸。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，成立後備動員署象徵觀念上的重大改革，國防部作戰計劃室的職責就是負責擬定作戰計劃，若能與後備一條龍整合，便能達到「平戰結合」，意即平時能救災、戰時能作戰，讓備兵與用兵同步，以利爭取戰時第一時間的應變，同時也符合以色列「後備部隊就是作戰部隊」的觀念，是改革的重要一步。", "title": "新設後備動員署 學者：同步備兵用兵爭取作戰時效"}
{"summarization": "全球疫苗短缺，越南外交部發言人黎氏秋姮今天說，越南正繼續尋找全球其他疫苗供應來源，包括美國、印度、中國等，以防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "全球疫苗短缺，越南外交部發言人黎氏秋姮今天說，越南正繼續尋找全球其他疫苗供應來源，包括美國、印度、中國等，以防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。越南外交部今天舉行例行記者會，有媒體詢問，由於全球疫苗供應短缺，越南是否計劃透過其他來源取得疫苗，如果有的話，越南計劃購買哪些疫苗。黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）在回答時，作上述表示。目前多個東南亞國家協會（ASEAN）成員國包括菲律賓、印尼、馬來西亞、新加坡、寮國、柬埔寨都已向中國購買疫苗，或是收到中國所捐贈的疫苗，但越南迄今尚未購買或獲贈中國疫苗，一度引發討論。黎氏秋姮說，眾所周知，就在疫情爆發及各國研發與測試疫苗後，越南已經努力尋找並與全球疫苗供應夥伴洽談，以利迅速進口疫苗並在國內使用。她表示，目前越南已經獲得一些疫苗供應來源，包括透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）以及阿斯特捷利康（AstraZeneca）和俄羅斯Sputnik V的疫苗製造商和供應商取得疫苗。黎氏秋姮說，越南也正繼續尋找全球其他疫苗供應來源，包括美國、印度、中國等，以增加越南民眾接種覆蓋率為目標，為疫情防控做出貢獻。她指出，除了進口疫苗，越南也已推動國產疫苗研發，越南國產疫苗最早有望在2022年投入使用，以確保疫苗供應來源、衛生安全且主動因應未來的疫情。黎氏秋姮表示：「據我所知，在遵循越南衛生部的程序與相關規定下，目前有兩款國產疫苗分別進入第一、二階段試驗。」越南衛生部日前表示，由於供應量有限，越南透過COVAX取得的417.7萬劑AZ疫苗無法按計畫4月底前收到。此外，COVAX原本承諾將於今年下半年提供給越南的3300萬劑疫苗則要延至明年才會交付。", "title": "全球疫苗短缺  越南：正尋找中國等其他供應來源"}
{"summarization": "前國防部長蔡明憲日前指台灣是國家，遭香港立法會議員葉劉淑儀打斷發言並離席抗議。陸委會發言人邱垂正說，她的言行缺乏民主素養，且改變不了中華民國是主權國家的客觀事實。", "article": "前國防部長蔡明憲日前指台灣是國家，遭香港立法會議員葉劉淑儀打斷發言並離席抗議。陸委會發言人邱垂正說，她的言行缺乏民主素養，且改變不了中華民國是主權國家的客觀事實。蔡明憲昨天出席印度媒體主辦的視訊會議時表示，台灣是成功控制疫情的國家，同樣與會的香港建制派議員葉劉淑儀卻以「台灣並非國家」為由，打斷蔡明憲談話，隨即離席。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，中華民國是一個主權獨立國家，這是一個不爭的客觀事實，粗暴打斷他人發言等不禮貌的行為，無法掩蓋事實，只是顯示此人不懂傾聽，沒有民主素養，「不值再提」。他會後並對中央社記者說，葉劉淑儀只是香港親中的建制派人士，不代表香港，這樣的言行只是加深親中的香港特區政府及北京當局在民眾心中的惡劣形象。另外，有媒體就服裝品牌H&Ｍ拒用新疆棉而遭中國大陸抵制的風波，詢及陸委會對新疆及相關情勢的看法。邱垂正表示，中共慣以反恐、反分裂為由，長期打壓新疆人民的思想、信仰自由，監控、迫害維吾爾人等少數民族，引發國際社會及人權組織的高度關注。呼籲中共應該尊重新疆的民主人權，保障少數民族的宗教自由、語言文化。邱垂正表示，台灣會密切關注中國大陸的人權狀況，政府也會參考國際社會的作法，必要時採取相關措施。", "title": "稱台灣國家遭港議員抗議  陸委會：改變不了事實"}
{"summarization": "今彩539第110072期開獎，中獎號碼08、12、33、35、22。3星彩中獎號碼700，4星彩中獎號碼8014。", "article": "今彩539第110072期開獎，中獎號碼08、12、33、35、22。3星彩中獎號碼700，4星彩中獎號碼8014。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100325", "title": "今彩539第110072期開獎"}
{"summarization": "針對上百艘中國船隻集結南海牛軛礁，菲律賓總統府今天表示，總統杜特蒂會見中國駐菲大使黃溪連時對此表達關切，並重申2016年南海仲裁結果，強調會保護菲律賓領土。", "article": "針對上百艘中國船隻集結南海牛軛礁，菲律賓總統府今天表示，總統杜特蒂會見中國駐菲大使黃溪連時對此表達關切，並重申2016年南海仲裁結果，強調會保護菲律賓領土。另一方面，菲國軍方今天宣布將調派更多軍艦前往南海巡邏維護主權，但將避開牛軛礁（Whitsun Reef）海域，避免發生衝突。馬尼拉當局20日表示，約220艘中國漁船7日集結在南沙群島牛軛礁周邊，據信船上人員為中國海上民兵。菲律賓國防部指中方作法是「軍事化此區域的明顯挑釁行動」，要求北京當局立即召回這些船隻。菲律賓新聞社菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天說，杜特蒂（Rodrigo Duterte）在黃溪連來訪時，對中國船隻集結牛軛礁表達關切。羅奎拒絕透露兩人會面日期。羅奎說，杜特蒂堅定表示「身為總統，他將保護菲律賓領土」，並重申他在聯合國大會的發言內容，「我們認為這（南海爭議）必須透過聯合國海洋法公約（UNCLOS）解決，且堅持我們在仲裁法庭的勝利」。海牙常設仲裁法院（PCA）於2016年公布仲裁結果，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。羅奎表示，杜特蒂與黃溪連「互相了解」；「中國大使說，那些船隻載著漁民，他們在那裡是為了避風」。黃溪連說法與中國駐菲大使館聲明內容相同。聲明寫道：「近期由於海況原因，中方一些漁船在牛軛礁附近避風，這很正常。沒有所謂『中國海上民兵船』。」不過，菲律賓軍方表示，直到22日，仍有183艘中國船隻集結在牛軛礁周邊。連日來，除了菲國提出外交抗議，美國、日本、澳洲官員先後對中國「加劇緊張情勢」的行動表達關切。美國駐菲大使館23日發表聲明說：「我們與我們在亞洲最悠久的條約盟邦菲律賓同一陣線。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）也推文表示：「我們呼籲北京停止利用海上民兵恫嚇和挑釁其他國家，這破壞了和平與安全。」加拿大駐菲大使麥克阿瑟（Peter MacArthur）今天推文表示：「加拿大反對中國近期在南中國海，包括在菲律賓沿海的行動。這加劇緊張，且破壞區域穩定和以規範為依據的國際秩序。」", "title": "中國船隻現牛軛礁 杜特蒂會中大使：會保護菲領土"}
{"summarization": "中國疫情漸緩，近日放寬文化體育活動管制。2020年停辦一年的上海半程馬拉松，今年將恢復舉辦，於4月18日在浦東開跑，預計約有6000人參加。", "article": "中國疫情漸緩，近日放寬文化體育活動管制。2020年停辦一年的上海半程馬拉松，今年將恢復舉辦，於4月18日在浦東開跑，預計約有6000人參加。綜合新民晚報和新華社報導，上海半程馬拉松24日舉行記者會宣布，今年賽事將在4月18日上午7時起跑，參賽者可於3月24日下午2時至3月26日12時間，透過官網或app報名。報導指，本屆賽事規模約6000人，比賽起點設於浦東新區的豐和路，終點為東方體育中心，沿途會經過陸家嘴、世界博覽會地區和前灘公園等地標，全長21.0975公里。考量到防疫，本次比賽將嚴格篩選參賽者和工作人員的健康狀況，確保賽前14天的行程無異常。參賽者還須於賽前14天健康監測，並簽署相關承諾書。中高風險地區人員則不得參賽。由於受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，2020年的上海半馬賽事停辦。不過當年的上海馬拉松仍於11月照常舉行。", "title": "上海半馬4月18日復辦  人數上看6000"}
{"summarization": "緬甸示威民眾走上街頭響應全國性黎明集會，要求重返民主體制，而在緬甸東部的克倫邦傳出安全部隊對反政變抗議者開槍。", "article": "緬甸示威民眾走上街頭響應全國性黎明集會，要求重返民主體制，而在緬甸東部的克倫邦傳出安全部隊對反政變抗議者開槍。克倫邦巴安（Hpa-An）的抗議者在當地時間今天上午6時左右準備沙包，當時大量軍警突襲試圖利用閃光彈清空街道。一名抗議者在電話中告訴法新社：「在那之後，他們發射橡膠子彈和實彈，約50發。」「一名學生大腿中彈，目前正在接受治療。」一名當地居民向法新社表示，抗議活動還沒開始，安全部隊就開槍。儘管警方的鎮壓行動，巴安的抗議民眾繼續進行臨時性集會，遊行市區，做出舉三指抗議軍政府的動作。根據當地媒體報導，緬甸商業城市仰光部分地區也出現早起的抗議者，帶著紅色氣球在晨光中遊行，標語牌寫著「滾出去，恐怖獨裁者」。在緬甸第2大城瓦城，大批的醫療工作者帶著旗幟在街頭遊行。維權人士號召緬甸全國昨天進行沉默罷工（silent strikes），仰光和其他主要城市街頭一片冷清。瓦城南部的一個村莊在前一晚點起蠟燭，以展現對由被罷黜國會議員組成的緬甸聯邦議會代表委員會（CRPH）的支持。這個團體從事反軍政府地下活動。軍政府已查禁這個團體，並宣布若和他們有任何牽連將被視為「叛國」。緬甸國營媒體今天也報導，警方已逮捕正逃離仰光，準備前往武裝民兵掌控緬甸東部的14名年輕人。目前已有數百人逃到克倫邦，克倫民族聯盟（Karen National Union）收容了數百名反政變運動人士。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），目前為止已有280人遇害。但軍政府公布的死亡人數只有164人，並形容受害人是「暴力恐怖分子」。", "title": "緬甸全國性黎明示威 安全部隊朝東部抗議者開槍"}
{"summarization": "雙贏彩第110072期今晚開獎，中獎號碼為19、04、09、17、24、10、14、16、22、05、12、15。", "article": "雙贏彩第110072期今晚開獎，中獎號碼為19、04、09、17、24、10、14、16、22、05、12、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100325", "title": "雙贏彩第110072期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110024期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、17、05、32、29、04，第二區中獎號碼為07。", "article": "威力彩第110024期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、17、05、32、29、04，第二區中獎號碼為07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100325", "title": "威力彩第110024期開獎"}
{"summarization": "政府打炒房效應逐步顯現，金管會銀行局今天公布2月底建築貸款餘額為2兆8499億元，月增181億元，建築貸款增加幅度持續趨緩。", "article": "政府打炒房效應逐步顯現，金管會銀行局今天公布2月底建築貸款餘額為2兆8499億元，月增181億元，建築貸款增加幅度持續趨緩。金融監督管理委員會銀行局統計，截至今年2月底，購置住宅貸款餘額達新台幣8兆1056億元，月增253億元；逾放金額由97億元上升至98億元，逾放比率則仍持平於0.12%。截至2月底，建築貸款放款餘額則來到2兆8499億元，月增181億元；逾放金額由41億元上升至42億元，逾放比率也持平於1月底的0.15%。銀行局副局長林志吉表示，從貸款餘額來看，住宅貸款及土建融貸款餘額相比1月底雖然都有增加，不過餘額增幅都有趨緩的態勢。從近2月金管會統計資料顯示，1月底建築貸款相比去年12月底增加407億元，至2月底則僅月增181億元。林志吉說，各部會陸續祭出打炒房措施，不過並非一推出相關措施，放貸餘額就會馬上反轉、大幅下降；例如銀行和建商往來通常會建立貸款契約，約定相關額度，那銀行仍會依照雙方約定，進行放貸。不過，林志吉指出，從貸款餘額增幅來看，已有轉向趨緩的現象，也就是打炒房政策有展現一定的效果。", "title": "打炒房見效  金管會統計2月建築貸款增幅趨緩"}
{"summarization": "苗栗、台中從4月6日起將供5天用水、停2天，經濟部今天在臉書釋疑，指頻繁停復水會使水管爆管風險變高、位於管線末端的民眾停水時間較長，加上停1天節水效果有限等3因素考量，才「供5停2」。", "article": "苗栗、台中從4月6日起將供5天用水、停2天，經濟部今天在臉書釋疑，指頻繁停復水會使水管爆管風險變高、位於管線末端的民眾停水時間較長，加上停1天節水效果有限等3因素考量，才「供5停2」。經濟部長王美花昨天拍板，苗栗、台中（含北彰化）地區從4月6日起，水情燈號由「減量供水」橙燈轉為「分區供水」紅燈，實施方式是「供5停2」，有民眾擔憂造成生活不便，反映為何不能分次停1天就好。經濟部今天在臉書釋疑，指依照過去經驗，若採用分多次、停1天的方式，水管容易在頻繁停復水的情況下爆管，而管線末端復水時間往往會有延遲，也可能造成位在管線末端民眾停水時間較長。經濟部表示，過去經驗也顯示，只停水1天帶來的節水效果有限，無法達成延長水庫供水時間的效果。在這樣的考量下，需要採取連停2天的決定。為了減少民眾不便，台水在停供水期間，設置434個供水站供應水源，也會因應民眾需求來調整站點。針對頻繁停復水，王美花昨天也表示，停水再復水，水管中的空氣會阻塞，容易爆管，必須先排氣，過去已有類似經驗，分次停1天，技術上更困難。", "title": "供5停2為何不能分開兩天停水？經濟部3原因釋疑"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）今天表示，聯合號火箭今天搭載36枚英國電信衛星，從俄羅斯遠東地區的「東方太空發射場」（Vostochny Cosmodrome）升空。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）今天表示，聯合號火箭今天搭載36枚英國電信衛星，從俄羅斯遠東地區的「東方太空發射場」（Vostochny Cosmodrome）升空。總部設在倫敦的OneWeb，目前正在打造低軌衛星網路，加入和科技富豪馬斯克（Elon Musk）與貝佐斯（Jeff Bezos）等人的競賽，利用衛星在世界上偏遠角落提供快速的網路服務。俄羅斯聯邦太空總署發布的影像顯示，聯合號火箭在今天格林威治時間2時47分升空。火箭升空以及和衛星脫離的過程「一切正常」。OneWeb在推特發文說：「我們可以證實我們的第六分離程序完成，超過一半以上的衛星已經脫離。」OneWeb計畫打造一個由650枚衛星支援的網路，在明年以前讓全球商業網路服務上路。OneWeb的前6枚衛星是在2019年2月法屬圭亞那庫魯（Kourou）太空中心，由俄羅斯的聯合號火箭搭載發射。OneWeb去年在哈薩克貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）發射68枚衛星，同年12月又在俄羅斯東方太空發射場發射36枚。", "title": "英業者打造低軌衛星網路 借助俄羅斯發射電信衛星"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源、三洋紡織纖維、聯德電子今天宣布辦理減資，彌補虧損；圓剛、東森則辦理現金減資，退還股款給股東。", "article": "太陽能廠聯合再生能源、三洋紡織纖維、聯德電子今天宣布辦理減資，彌補虧損；圓剛、東森則辦理現金減資，退還股款給股東。力特光電董事長趙寄蓉今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為改善財務結構，彌補帳面累計虧損，擬辦理減資15.53億餘元，銷除股份1億5533萬2396股，減資比率約47.75%。面板上游零組件以驅動IC缺貨最受矚目，但趙寄蓉指出，偏光板目前也仍然缺貨，力特偏光板除銷售中國大陸面板廠，也銷售給台灣的面板廠彩晶。力特去年已轉虧為盈，此次減資計畫打掉帳面累計虧損金額後，加上現階段維持獲利狀態，剩下的帳面虧損也可望由獲利彌補，財務狀況可望有效改善。聯合再生能源財務長潘蕾蕾說明，今天董事會通過辦理減資彌補虧損，此次減資金額約115.7億元，消除股份約11.6億普通股，減資比例約43.4%，減資後實收資本額約為150.8億元。聯合再生能源公告去年全年合併營收125億元，歸屬於母公司業主淨損61.4億元，其中包含一次性減損約45億元，主因處分電池設備、海外廠房、設備及在建工程損失提列減損。太陽能案場目前在手訂單規模已超過既有產能，預計至年底總產能可達到1GW。交換式電源供應器廠聯德電子擬辦理減資2.8億餘元，銷除股份2807萬8637股，減資比率約28.49%，減資後實收資本額近7.05億元。三洋紡織表示，待彌補虧損近6.11億元，為彌補虧損改善財務結構，擬辦理減資約6.11億元。另外，圓剛表示，擬辦理現金減資3.86億元，減資比率20%，每股退還股東2元，減資後預計實收股本約15.43億元。東森國際董事會通過，去年度稅後淨利5.21億元，每股盈餘0.94元，盈餘分配現金股利每股0.8元，現金減資每股0.5元，合計每股將發放現金1.3元。本次減資金額約2.78億元，減資後股本52.9億元。", "title": "力特等減資彌補虧損 圓剛及東森退還股款給股東"}
{"summarization": "台灣樂團滅火器、妮可醬、椅子以及歌手鄭宜農於台灣時間19日以線上方式登上美國南方音樂節，背景展現濃濃台灣味獲得好評，也獲國際媒體讚賞，還有觀眾留言「要去台灣看看。」", "article": "台灣樂團滅火器、妮可醬、椅子以及歌手鄭宜農於台灣時間19日以線上方式登上美國南方音樂節，背景展現濃濃台灣味獲得好評，也獲國際媒體讚賞，還有觀眾留言「要去台灣看看。」美國南方音樂節（South By Southwest，簡稱SXSW ）已在美國舉辦超過30年，也是結合科技、互動多媒體、電影及遊戲等領域的重要年度盛會，今年首次將活動轉成線上模式。SXSW與台灣合作單位音樂整合平台Taiwan Beats今年邀請4組台灣音樂人演出，分別以高山、傳統工廠、釣蝦場與宮廟等台灣本土風景作為SXSW Online Showcase舞台，由內而外展現出台灣獨有的多元特色和文化樣貌。當天演出由鄭宜農在高山環繞中登場，一開始就獲得觀眾寫下「跨越語言的限制，是近期最突出的音樂」的讚美；接下來登場的滅火器樂團則在傳統工廠場景中高唱Let me stand up like a Taiwanese，激情樂聲同樣獲得好評。椅子樂團則是在士林釣蝦場場景中現身，老派音樂迴盪在釣蝦場中，不只音樂、場景跨越地域限制打動國際聽眾，釣上來的蝦子被炙烤的畫面更引起討論，引來觀眾留言，「疫情過後一定要去台灣看看」。還有人表示，「下次可以在SXSW現場設一個烤蝦攤位嗎？」、「越看越餓」。壓軸登場的全女子組合妮可醬則是將現代電子音樂帶進宮廟場域中，在百年歷史的艋舺青山宮中融合新舊文化。整段表演除了登上SXSW官方網站的輪播推薦「Taiwan Beats把島嶼從遠方帶來給我們。」", "title": "台灣音樂人登美國南方音樂節 樂迷狂讚想來台"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少274萬5337人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2481萬3160例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少274萬5337人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2481萬3160例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球24日通報新增1萬63人病歿、62萬4777起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2009死）、美國（1362死）和墨西哥（579死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已54萬5282人病故、3001萬1551例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（30萬685人喪生、1222萬11例確診）、墨西哥（19萬9627人喪生、220萬8755例確診）、印度（16萬692人喪生、1178萬7534例確診）及英國（12萬6382人喪生、431萬2908例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有238人染疫喪命；接下來依序為比利時（197人）、匈牙利（196人）、蒙特內哥羅（195人）及斯洛維尼亞（192人）。從區域來看，歐洲累計93萬2228死、4215萬7651例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計75萬3603死、2395 萬5190例確診；美國和加拿大共計56萬8035死、3095萬6316例確診。亞洲共計26萬7927死、1728萬6152例確診；中東地區共計11萬1697死、628萬3786例確診；非洲共計11萬871死、413萬8525例確診；大洋洲共計976死、3萬5541 例確診。", "title": "全球逾1.24億人確診武漢肺炎 超過274萬人病故"}
{"summarization": "日職今天公布的開季一軍名單中，台將僅樂天金鷲的宋家豪入列，讀賣巨人陽岱鋼及西武獅吳念庭今天在二軍碰頭，吳念庭敲出2支二壘安打，包辦2分打點，陽岱鋼則是吞3次三振。", "article": "日職今天公布的開季一軍名單中，台將僅樂天金鷲的宋家豪入列，讀賣巨人陽岱鋼及西武獅吳念庭今天在二軍碰頭，吳念庭敲出2支二壘安打，包辦2分打點，陽岱鋼則是吞3次三振。日職一軍例行賽將於明天開打，本季台灣選手共有7人，僅宋家豪開季從一軍出發，阪神虎陳偉殷、日本火腿王柏融、巨人隊陽岱鋼、西武獅吳念庭、歐力士張奕及樂天王彥程都無緣開季一軍。巨人二軍今天與西武二軍的賽事，陽岱鋼先發擔任開路先鋒、左外野手；吳念庭則是先發打第3棒、擔任一壘手。陽岱鋼3個打數都吞下三振，沒有安打出現，目前在二軍打擊率是不到1成的0.091。吳念庭1局下就敲出中間方向二壘安打，3局下擊出左外野飛球出局；5局下在滿壘時敲出深遠二壘安打，送回2分，7局下遭到三振。總計吳念庭4打數敲出2支安打，包辦2分打點，目前在二軍打擊率5成。此戰西武3局下靠著愛斗轟出陽春砲，加上第5局攻下4分大局，終場以5比1奪勝。", "title": "台將二軍碰頭 吳念庭敲長打2打點陽岱鋼吞3K"}
{"summarization": "寶齡富錦生技今天公告旗下腎病新藥拿百磷，透過日本合作夥伴JT-Torii，在缺鐵性貧血症新適應症，已成功取得日本主管機關（PMDA）的藥證核可。", "article": "寶齡富錦生技今天公告旗下腎病新藥拿百磷，透過日本合作夥伴JT-Torii，在缺鐵性貧血症新適應症，已成功取得日本主管機關（PMDA）的藥證核可。寶齡富錦根據JT-Torii新聞稿指出，即日起Torii與ASKA Pharmaceutical醫療產品公司將合作推廣此新適應症。寶齡富錦表示，一直以來努力開發拿百磷的潛能並有效延展產品的生命週期，今天日本取得的缺鐵性貧血藥證，代表拿百磷已正式橫跨腎性及非腎性領域。寶齡富錦期待日本新適應症，能為公司帶來營收及獲利的突破。寶齡拿百磷目前銷售地區為日本、美國及台灣，美國授權合作夥伴Akebia去年全年銷售業績達1.28億美元（約新台幣35.67億元），年增16%，寶齡將可認列銷售分潤金。寶齡富錦2020年營收15.68億元，營業利益1.04億元，稅後盈餘2790萬元，每股盈餘（EPS）為0.36元。董事會通過配發0.7元現金股利，其中盈餘配發0.2元，資本公積發放0.5元。", "title": "寶齡富錦腎病新藥拿百磷 獲日本貧血症藥證核可"}
{"summarization": "台美明天將簽署海巡合作瞭解備忘錄，戰略學者蘇紫雲今天表示，意在反制中國實施「海警法」後，增加海洋灰色地帶衝突強度，對外擴張的企圖。", "article": "台美明天將簽署海巡合作瞭解備忘錄，戰略學者蘇紫雲今天表示，意在反制中國實施「海警法」後，增加海洋灰色地帶衝突強度，對外擴張的企圖。外交部明天下午舉辦「台美海巡合作瞭解備忘錄」宣布茶會，外交部長吳釗燮、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、海洋委員會主委李仲威、海巡署長周美伍等人都將出席。國防安全研究院學者蘇紫雲今天受訪表示，台美簽訂海巡合作瞭解備忘錄，目的在反制中國自2月開始實施海警法後的擴張作為，也象徵美國戰略漸形清晰。蘇紫雲說，中國藉由海警法強化對周邊水域的控制，追求海洋國土、海洋維權的國家目標；海警法也在法律面上強化「依法用武」的訴求與宣傳。組織方面，海警轉隸屬武警指揮，象徵內部維穩、邊防、海防一體化，海警其實就是「黨警」。他指出，中國海警局所轄的海上執法船統一採用白色船體，過去執行勤務時，在越南、馬來西亞等海域都有「海上霸凌」行為，被國際視為「白色威脅」（White Threat）。有海警法加持，中國海警將以戰爭邊緣手段，加強海上灰色地帶的衝突強度。蘇紫雲說，海警法部分內容違反國際慣例，例如明文規定海警機構工作人員可以使用手持武器，也可以使用艦載或機載武器，且規定中國海警可在不實施警告的情況下直接使用武力。蘇紫雲評估，中國未來在南海、東海及台海擴張權力，台灣可以考慮彈性反制，以嚇阻概念的方式應對中國海警威脅，例如納入聲波武器、非殺傷彈及傳統水砲等，船體也要強化防碰裝置，一來符合國際慣例，二來也增加後續使用正規火力的正當性。", "title": "台美26日簽海巡合作備忘錄 學者：反制中國擴張"}
{"summarization": "NB）及二輪電動車需求熱絡，2020年營收及獲利均繳出歷史新高亮眼成績，每股賺進27.3元，董事會通過每股配發19.1元現金股利，也創下歷年新高。", "article": "NB）及二輪電動車需求熱絡，2020年營收及獲利均繳出歷史新高亮眼成績，每股賺進27.3元，董事會通過每股配發19.1元現金股利，也創下歷年新高。新普今天公布最新財報，2020年營收新台幣854.71 億元，年增16%，本期淨利52.8億元，歸屬於母公司淨利50.5億元，年增32%，每股盈餘27.3元，大幅優於前一年EPS 20.68元，獲利改寫歷史新高。受惠NB、電動自行車及資料庫中心備援電池（BBU）需求持續強勁，新普累計今年前2個月合併營收145.5 億元，年成長69.09%，創下歷年同期新高。新普表示，第1季整體而言淡季不淡，部分客戶訂單看到下半年，至於缺料問題相對不大，主要是供應鏈管理較完整，加上反應快速。今年上半年業績不看淡，且轉投資AES-KY今年營運可望維持高度成長，新普今年營收有機會超過去年。", "title": "新普每股賺27.3元 擬配發19.1元股利雙創歷年新高"}
{"summarization": "行政院今天通過組改草案，未來NCC、經濟部、交通部、國發會與行政院資安處等5大單位，將會移轉部分業務至數位發展部，其中，經濟部旗下資策會確定轉移，另外，數位發展部也會新設資通安全署與國家資通安全研究院。", "article": "行政院今天通過組改草案，未來NCC、經濟部、交通部、國發會與行政院資安處等5大單位，將會移轉部分業務至數位發展部，其中，經濟部旗下資策會確定轉移，另外，數位發展部也會新設資通安全署與國家資通安全研究院。行政院院會今天通過組織改造法案等草案，將會增設數位發展部，科技部則調整為「國家科學及技術委員會」、增設國防部防衛後備動員署，相關組織調整草案後續將送立法院審議。數位發展部主掌業務來源分成2部分，第一，從其他部會移入；第二，新擴增業務。行政院規劃，國家通訊傳播委員會（NCC）、經濟部、交通部、國發會與行政院資安處等5大單位，將有部分業務轉移至數位發展部。包括NCC的通訊傳播基礎建設國發會的智慧政府與開放資料；行政院資安處的資通安全業務等。經濟部官員補充說明，目前規劃是經濟部工業局電子資訊組有一些資訊服務業務會轉移至數位發展部。電子資訊組下面有4科，相關業務是散落在4科，其中資訊科、通訊科比重較高，但強調也不是2科的業務都切出去，相關細節仍在討論中。此外，經濟部旗下的資訊工業策進會、NCC轄下的財團法人電信技術中心（TTC）與台灣網路資訊中心（TWNIC）都會移至數位發展部。新擴增業務內容為數位轉型、數位法制、資料治理、人才培育、監理沙盒等業務範圍，未來數位發展部旗下將新設資通安全署與國家資通安全研究院。NCC主委陳耀祥今天在院會會後記者會上表示，配合政院調整後，NCC還是會維持獨立監理機關的屬性，並未改變，只是有些業務會移出去，像是資通安全、資源分配、電信普及服務以及產業發展獎勵事項等部分。也就是說，屬於內容監理的新聞台換照、評鑑等仍會是NCC業務。至於數位發展部何時掛牌成立，政委郭耀煌表示，法案如果在立法院本會期順利三讀，行政院會立刻成立籌備處，希望在6個月到1年內正式成立數位發展部，數位發展部最快明年第1季掛牌。", "title": "數位發展部擬接收5大單位業務 未來新設資通安全署"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投小組今天發表聲明稿澄清，媒體報導公投小組將與國民黨組成「反萊豬、護藻礁」平台並非事實，小組並未參與國民黨會議，目前也並未與任何政黨結盟或聯盟。", "article": "珍愛藻礁公投小組今天發表聲明稿澄清，媒體報導公投小組將與國民黨組成「反萊豬、護藻礁」平台並非事實，小組並未參與國民黨會議，目前也並未與任何政黨結盟或聯盟。根據蘋果新聞網今天報導，國民黨已經跟反萊豬、環保團體等公民團體開會，決議在公投作戰上聯盟；未來組成「反萊豬、護藻礁」（名稱暫定）的公民平台，國民黨作為其中一員，全力推動公投案過關。珍愛藻礁公投小組今晚發表嚴正聲明指出珍愛藻礁公投小組並未參與該報導所述在25日中午與國民黨的會議，事前也不知情；珍愛藻礁公投小組目前並未與任何政黨結盟或聯盟，對於未盡查證義務的報導造成社會各界的誤解，感到痛心、遺憾。另，公投小組成員正式確立日後組織名稱為「藻礁公投推動聯盟」，主張保護藻礁，不分藍綠，歡迎所有用心保護藻礁、支持藻礁公投的人民，也歡迎所有真正有意願保護藻礁、有紀律、重合作並付諸行動的團體。聯盟歡迎根基於事實的討論，厭惡任何非根基於事實的影射、抹紅，譴責任何試圖操弄藍綠情緒而從中獲取私益的有心人士；也呼籲社會大眾，珍惜公民投票制度，唾棄試圖悖離事實操弄藍綠情緒的網路側翼或朝野政客。", "title": "藻礁公投小組聲明 未與任何政黨結盟"}
{"summarization": "運安會調查蘇花公路遊覽車撞山壁事故，發現座椅與車身脫離，是車體結構系統性問題，運安會主委楊宏智今天點出，是靠窗座椅安裝施工不當，只用U型夾，少了2顆螺絲固定。", "article": "運安會調查蘇花公路遊覽車撞山壁事故，發現座椅與車身脫離，是車體結構系統性問題，運安會主委楊宏智今天點出，是靠窗座椅安裝施工不當，只用U型夾，少了2顆螺絲固定。楊宏智昨天接受媒體聯訪時就提到，事故遊覽車的車速才時速45公里，竟然座椅會與車身脫離被拋到車外，車體結構有系統性問題。楊宏智今天再對媒體說，事故車靠窗座椅一側只用U型夾固定，並不是很適當的施工方式，等於少了2顆螺絲固定。車輛安全審驗中心執行長周維果接受媒體訪問表示，目前法規對大客車座椅有安全測試要求，只要能通過測試，無論用何種工法都可以，最重要的是，業者所有的車輛是否都依照送審測試車輛的規範打造。國家運輸安全調查委員會今天也發出調查其中安全通告，指出現行車輛安全檢測基準，僅測試乘客座椅本身結構強度及單一椅背可否吸收緩衝車輛碰撞的能量，有關實際座椅與車身固定方式，則無明確規範。另大客車的乘客座椅改裝後，也缺乏標準檢查程序及規定。交通部長林佳龍昨天晚間已下令，與蘇花公路撞山遊覽車同車廠打造的718輛遊覽車，暫停營運並召回進行安全檢核。周維果說，718輛遊覽車的檢核明天就會開始，將一一檢視車輛座椅的安裝是否符合送審測試時的規範，例如強度要達700牛頓推拉力，如果都符合，即使業者採用U型板固定座椅，也未違規。針對運安會的安全通告，周維果認為可以檢討現行法規是否有必要再針對大客車的座椅加嚴。運安會委員葉名山受訪表示，目前公路相關法規都是採最低標準，和歐美相比，已屬落後，在車輛座椅改裝上的罰則也不重，難達警示作用。", "title": "蘇花遊覽車事故座椅被拋車外 運安會：施工不當螺絲少2顆"}
{"summarization": "共同主導COVID-19 疫苗全球取得機制（COVAX）的全球疫苗與預防注射聯盟今天說，隨著印度疫情升溫，國內疫苗需求增加，印度暫停向貧窮國家發出疫苗出口許可。", "article": "共同主導COVID-19 疫苗全球取得機制（COVAX）的全球疫苗與預防注射聯盟今天說，隨著印度疫情升溫，國內疫苗需求增加，印度暫停向貧窮國家發出疫苗出口許可。COVAX也是由世界衛生組織共同領導，特許在印度生產阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗，目的是確保低收入國家能夠獲得疫苗。但是原定從現在至3月底以及4月交貨的疫苗現在延後輸出。全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）發言人告訴法新社：「延遲發給印度生產疫苗的血清研究所（SII）出口許可證，是因為印度對疫苗的需求增加。」「印度血清研究所承諾，除了向印度供貨外，還將優先考慮公平分配的COVAX多邊解決方案。」「COVAX正與印度政府磋商，確保儘快交貨。」印度血清研究所正透過COVAX為64個低收入國家生產疫苗，並為印度國內疫苗接種行動生產疫苗。", "title": "印度暫緩AZ疫苗出口 衝擊COVAX援助窮國計畫"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉一處廠房堆置大量廢棄物，前天深夜發生火警，至今天上午才完全撲滅，此處2017年也曾發生大火，環保局將依違反空污法，處分地主10萬元以上500萬元以下罰鍰。", "article": "嘉義縣水上鄉一處廠房堆置大量廢棄物，前天深夜發生火警，至今天上午才完全撲滅，此處2017年也曾發生大火，環保局將依違反空污法，處分地主10萬元以上500萬元以下罰鍰。嘉義縣消防局表示，前天晚上11時4分獲報水上鄉南和村發生廢棄物火警，調派挖土機協助滅火，火勢在昨天上午5時30分熄滅，但今天上午5時49分又獲報復燃，再派遣人車前往處理，於上午10時30分撲滅，燃燒面積約180平方公尺。嘉義縣環保局長張根穆表示，該地地主出租廠房遭不肖業者棄置廢棄物，西元2017年間已發生過火災，地主之前辯稱，不知被堆放廢棄物，因此當時沒有裁罰，但要求地主妥善處理廢棄物。張根穆表示，如今再次引起大火，已嚴重影響公安及周遭環境，將依空氣污染防制法處分地主新台幣10萬元以上500萬元以下罰鍰，並依廢棄物清理法規定，要求地主提出廠區廢棄物處置計畫。張根穆強調，該廠區目前仍堆放大量廢棄物，將要求地主加設圍籬或加裝24小時監視器，以善盡土地維護管理之責，如地主再置之不理或疏於維護，環保局將依廢棄物清理法裁罰地主。張根穆表示，現場堆置的廢棄物是丁姓、尤姓男子組成的非法棄置廢塑膠混合物集團所為，台南地檢署已破獲該集團，並依違反廢棄物清理法第46條起訴以丁、尤姓男子為首的21人。", "title": "堆置廢棄物引大火  嘉義縣環保局將開罰地主"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡初期由華航每週飛2班，華航今天表示，4月1日的首發團台灣起飛時間是下午2時30分，當天晚間7時20分到帛琉。", "article": "帛琉旅遊泡泡初期由華航每週飛2班，華航今天表示，4月1日的首發團台灣起飛時間是下午2時30分，當天晚間7時20分到帛琉。華航指出，帛琉旅遊泡泡以波音737-800客機執飛，航程約4小時。4月1日配合首發團慶祝活動，航班將於下午2時30分出發，帛琉時間晚間7時20分抵達，帛琉比台灣快1小時，首發團旅客將於4月4日當地時間晚間7 時50分返程，晚間10時50分抵達台灣。華航表示，原本帛琉旅遊泡泡是規劃每週四、週日飛航，但因旅遊業者認為週三、週六飛產品較好包裝，第2週開始，安排每週三、週六飛航，去程CI028台北-帛琉航班，下午1時30分從台北起飛，當地時間傍晚6時20分抵達帛琉；返程CI027帛琉-台北航班，仍是當地時間晚間7時50分起飛，晚間10時50分抵達台北。", "title": "帛琉旅遊泡泡首發團 4/1下午2時30分台灣起飛"}
{"summarization": "空軍2架F-5戰機22日疑擦撞落海，造成1飛官殉職。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示，相信空軍不可能會用損壞的飛機飛行，而飛安是一切根本，但飛行仍有天候、機械因素等不可預期狀況，盼外界勿批評及渲染。", "article": "空軍2架F-5戰機22日疑擦撞落海，造成1飛官殉職。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示，相信空軍不可能會用損壞的飛機飛行，而飛安是一切根本，但飛行仍有天候、機械因素等不可預期狀況，盼外界勿批評及渲染。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時在空中因變換隊形，疑似在空中擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉彈射後仍殉職，有網友質疑空軍給飛官故障飛機，導致彈射失敗。國軍退除役官兵輔導委員會下午舉行「2021春遊農場玩很大」記者會，馮世寬會前受訪表示，飛機周期檢查除了修理一般性故障，還有定期更換零件，雖然F-5戰機年事已高，但美軍B-52轟炸機年紀更老，迄今還能飛行靠的就是定期檢查、定期更換零件。由於馮世寬曾擔任試飛官，他指出，過去他擔任漢翔董事長時特別重視機械因素，前總統陳水扁要到漢翔視察IDF經國號升級計畫成果時，他向當時的試飛員說，「如果飛機不好，就不可以飛」，因為飛安才是一切的根本。馮世寬強調，飛行有天候、機械等不可避免的狀況及不可預期因素，不能將所有事情都推給機械故障，因為不可預測的變數而產生不好結果，並非大家所期望，也相信空軍不可能用損壞的飛機讓飛官去飛行。馮世寬最後說，沒有空防就沒有國防，呼籲全國百姓應給空軍鼓勵，不要去做不必要批評與渲染，因為飛行員是國家最重要的資產，「因為有他們，國力才能存在」。", "title": "F-5E失事 馮世寬盼外界支持空軍勿批評渲染"}
{"summarization": "有鑒於失扶險存在不確定風險，金管會表示，壽險業3月底前須開會評估失扶險費率，若不適足須增提準備金；此外，2020年會計年度起，須將失扶險銷售利潤全數提列特別盈餘公積。", "article": "有鑒於失扶險存在不確定風險，金管會表示，壽險業3月底前須開會評估失扶險費率，若不適足須增提準備金；此外，2020年會計年度起，須將失扶險銷售利潤全數提列特別盈餘公積。有鑒於失能扶助險存在失能發生率以及失能後死亡率2項不確定性風險因素，金融監督管理委員會祭出2項管理措施。第一，業者應於今年3月底前，召開保單管理小組會議，對失扶險費率進行評估，若不適足，應增提準備金補強；第二，在2020年會計年度中，銷售失扶險若有利潤，應全數提列特別盈餘公積，將利潤保留帳上，不得分配。保險局副局長王麗惠表示，國人餘命延長後，壽險公司將面臨長壽風險，導致對未來年度的假設存在高度不確定性，此外，未來業者須接軌IFRS17，勢必須強化財務結構穩定性，考量以上兩項因素，因此要求壽險業自2020年會計年度起，若失扶險銷售有利潤，應提列特別盈餘公積，以厚實業者清償能力。王麗惠說明，業者當年度稅後淨利若不足提列，應在後續年度補足；至於後續年度失扶險若有虧損，就可從原本提列的特別盈餘公積中迴轉。保險局統計，失扶險自2013年起銷售，至2019年當年度新契約保費達到史上最高，近新台幣260億元，至2020年保險公司陸續停售失扶險後，新契約保費下降至126億元。", "title": "應對失扶險不確定因素 金管會祭2管理措施"}
{"summarization": "核四公投領銜人黃士修去年在行政院長蘇貞昌臉書粉絲頁，以「蠢貨」、「小笨蛋」回應林姓網友留言，士林地檢署日前依公然侮辱罪嫌起訴黃士修。", "article": "核四公投領銜人黃士修去年在行政院長蘇貞昌臉書粉絲頁，以「蠢貨」、「小笨蛋」回應林姓網友留言，士林地檢署日前依公然侮辱罪嫌起訴黃士修。全案起於，行政院長蘇貞昌去年12月13日參訪台灣漫畫基地，以三倍券購買近3000元的漫畫，支持台灣原創作品，並在臉書粉絲頁發布相關訊息。士林地檢署起訴書指出，黃士修與林姓網友並不認識；黃男去年12月13日晚間到蘇貞昌臉書粉絲頁留言質疑三倍券政策，林姓網友留言回覆：「請問在九月花跟十二月花對於經濟的貢獻差別何在？」黃士修隨即標記林姓網友，並留言回覆「差別在於政府一開始大內宣的乘數效應呀，小笨蛋，雖然替代性消費的乘數效應本來就很低，但是騙你們這種不讀經濟學的蠢貨綽綽有餘」、「不用功讀書的小笨蛋」。案經林姓網友提告，黃士修到案坦承留言，但否認妨害名譽，辯稱是為了反駁林姓網友的質疑，並指林姓網友發言不符合一個正常人的知識水準，才稱對方為小笨蛋，「蠢貨」、「小笨蛋」都是個人意見表達，且是符合事實脈絡的評論，並非攻擊對方人格。檢察官認為，黃士修以「蠢貨」、「小笨蛋」、「不讀經濟學」表示不屑、輕蔑，足以貶損林姓網友在社會上所保持的人格及地位，涉犯公然侮辱罪嫌，日前起訴黃男。", "title": "黃士修涉侮辱網友小笨蛋 士檢偵結起訴"}
{"summarization": "大同公司今天董事會通過將出售旗下100%子公司志光能源予大亞集團旗下大亞綠能科技，大亞綠能科技將接手台南市七股區三股子段太陽能電廠開發案後續事宜。", "article": "大同公司今天董事會通過將出售旗下100%子公司志光能源予大亞集團旗下大亞綠能科技，大亞綠能科技將接手台南市七股區三股子段太陽能電廠開發案後續事宜。大同表示，太陽能電廠總計120百萬瓦（MW），第一期工程將於今年第2季開始建置，總容量約為85MW，預計2022年8月前正式併網；第2期35MW申設作業也同步展開中，為目前台灣最具指標性的太陽能漁電共生案。大同說明，上述交易將為大同集團挹注約新台幣9.38億元，大同持續透過特殊目的公司（SPV）股權出售提前收回資金，再用於新太陽能電廠投資，憑藉豐富的工程與維運經驗，擴展市場版圖。本案待完成申報程序後進行交割作業，機電方面由大同提供升壓設備，並將與聚恆科技共同提供未來的維運服務。大亞綠能科技為大亞電纜及聚恆科技合資而成，旗下擁有一家太陽能公司及3家太陽能電業公司，累積實績已達110MW。大同公司指出，從2010年即開始耕耘太陽能市場，除本身持有逾100MW的電廠外，也布局屋頂、大型地面、小型漁電等不同類型的太陽能案場，累積建置實績已超過160MW。", "title": "大同9.38億出售志光能源予大亞綠能"}
{"summarization": "配合政府限水措施，台灣中油公司今天宣布將調整各加油站洗車業務，包括水情紅燈的苗栗、台中、彰化，及配合抗旱的新竹，皆於3月31日起暫停洗車服務，加盟站則由業主自行決定。", "article": "配合政府限水措施，台灣中油公司今天宣布將調整各加油站洗車業務，包括水情紅燈的苗栗、台中、彰化，及配合抗旱的新竹，皆於3月31日起暫停洗車服務，加盟站則由業主自行決定。中油表示，從今年年初起即隨時注意水情資訊，依經濟部水情燈號及各縣市政府各階段限水措施，調整各站洗車營業狀況。第一階段（黃燈）：洗車服務正常營業。第二階段（橙燈）：以每天「縮短營業時間2小時」因應，部分水情嚴峻地區，則授權各營業處依當地情形處理。第三階段（紅燈）：暫停洗車服務。今年1月6日起，中油陸續於水情橙燈的新竹、苗栗、台中、彰化、嘉義、台南、高雄等地區，實施縮短洗車服務營業時間2小時。配合政府4月6日「供5停2」措施，水情紅燈地區苗栗、台中、彰化地區，提前一週自3月31日起暫停洗車服務。此外，因應竹科抗旱，同步自3月31日起主動暫停新竹地區洗車服務。中油表示，除了洗車縮時停洗外，各加油站依地區水情狀況，主動於公廁、營業室等處水龍頭加裝省水裝置，以調整水龍頭出水量，加油站綠化植栽也以回收水進行澆灌，以節約用水。", "title": "配合限水 中油：竹苗中彰3/31起暫停洗車服務"}
{"summarization": "威力彩第110024期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、17、05、32、29、04，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110024期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、17、05、32、29、04，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100325", "title": "威力彩第110024期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110072期今晚開獎，中獎號碼為19、04、09、17、24、10、14、16、22、05、12、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110072期今晚開獎，中獎號碼為19、04、09、17、24、10、14、16、22、05、12、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100325", "title": "雙贏彩第110072期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110072期開獎，中獎號碼08、12、33、35、22；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110072期開獎，中獎號碼08、12、33、35、22；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎166注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼700，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8014，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100325", "title": "今彩539第110072期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中租-KY董事長陳鳳龍今天在法人說明會表示，今年預估能維持去年業務及成長動能，台灣及東協地區全年成長10%至15%，中國大陸全年預估成長15%至20%。", "article": "中租-KY董事長陳鳳龍今天在法人說明會表示，今年預估能維持去年業務及成長動能，台灣及東協地區全年成長10%至15%，中國大陸全年預估成長15%至20%。中租控股自結，去年合併稅後獲利新台幣169億元，賺逾一個股本，較2019年同期成長9%，每股盈餘為12.2元，股東權益報酬率（ROE）為22%。中租說明，去年合併營收較前年成長0.6%，主因去年起中國大陸及越南銷貨收入，依淨額法僅認列利潤，若還原2019年銷貨收入依總額法認列方式推算，去年全年合併營收年增18%，其中，台灣及中國大陸去年營收分別較去年同期成長16%及21%。另外，第3季起隨疫情降溫，業務動能提升，整體去年應收款淨額成長，中國大陸增加22%，東協成長7%，台灣應收款淨額則增長15%。中租指出，去年公司自結合併獲利較前年成長9%，除合併營收成長，及成本費用率略降外，同時受惠於去年下半年起整體資產品質穩健，其中台灣、中國大陸及東協地區去年第4季延滯率皆回到疫情前水準，去年第4 季整體延滯率為2.4%，較前一季2.8%下降。中租解釋，今年因應歐盟及經濟合作暨發展組織（OECD）經濟實質新規定，將微調控股公司投資架構，此舉將使公司整體有效稅率由2020年約29%提高至2021年約33%，有效稅率調整將會是一次性調整，預估2022年將回復至約29%水準。", "title": "中租去年賺逾一個股本  今年台灣及東協成長逾10%"}
{"summarization": "美國、加拿大、歐盟等因中國新疆維吾爾族人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中僅日本未跟進。不過，日本執政黨自由民主黨今天在黨部開會討論維族的人權問題。", "article": "美國、加拿大、歐盟等因中國新疆維吾爾族人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中僅日本未跟進。不過，日本執政黨自由民主黨今天在黨部開會討論維族的人權問題。日本產經新聞報導，針對新疆維吾爾自治區的少數民族人權受迫害的問題，日本自民黨開始認真討論。自民黨人權外交專案小組（Project Team）今天邀維吾爾協會會長于田Kerimu到自民黨總部（東京千代田區永田町）說明維族人權遭迫害的實際情形。這是自民黨首度正式邀請外國少數民族的維權人士到黨部。于田Kerimu表示，如果各界不對中國施以更大的壓力的話，就無法拯救受迫害的維族，希望日本政黨人士的行動能更明顯一點。自民黨的幹部和曾擔任過閣僚的人士今天初步決定，將敦促各政黨一同努力，在國會通過譴責中國人權狀況的決議，並與批判中國政府的國際社會攜手合作，促使中國改善人權。報導說，新疆維族的人權情況正在惡化，聯合國報導指出，截至2018年有100萬名維族遭關押在再教育中心，控訴中國剝奪維族生育權或虐待的證言與影片也陸續被披露。自民黨的人權外交專案小組近期之內也將邀請西藏流亡政府代表機關、達賴喇嘛法王日本代表部事務所的幹部前來說明。此外，也會聽取中國駐日大使館的主張，最快5月彙整有關中國少數民族問題的意見，向政府提出建言。美國、英國、加拿大3國以及歐盟，對於中國新疆維吾爾自治區的人權侵害問題，22日對中國相關官員祭出制裁，凍結其資產、禁止入境等。G7國家當中僅日本未跟進。日本政府認為，中國與日本在地理上較接近，經濟上也有密切關係，加上沒有法律依據可因人權問題實施制裁，對於是否制裁中國「態度慎重」。相對於日本政府，日本國會內部有幾個跨黨派國會議員聯盟關注新疆維族、藏人、內蒙古人、香港人的人權問題，希望能推動支援法案，在國會中決議通過。跨黨派議員聯盟「日本維吾爾國會議員聯盟」、「有關對華政策的國會議員聯盟」（JPAC）等的幹部今天已開會討論確定方針，希望今後各黨一同努力通過支援維族、藏人、港人等的國會決議。", "title": "中國少數民族人權受迫害 日本執政黨關注"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行今天靠著洋將艾爾文第三節挺身而出，以及陳侑昫適時挹注外線火力，最終以86比72扳倒裕隆納智捷， 終止2連敗。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行今天靠著洋將艾爾文第三節挺身而出，以及陳侑昫適時挹注外線火力，最終以86比72扳倒裕隆納智捷， 終止2連敗。第18季超級籃球聯賽今天在桃園巨蛋舉行兩場賽事，台銀開賽靠著張博勝、陳侑昫輪流在外線轟炸籃框，率隊開局拉出16比4攻勢，裕隆在射手呂政儒帶領下追分，縮小差距。第二節裕隆趁著台銀失誤，發動轉換快攻，一度追到1分差，所幸台銀在暫停過後及時穩住陣腳，上半場結束再將比分拉開至39比33。裕隆第三節在呂政儒、斑霸帶領下反攻，一度以47 比45反超，台銀不甘示弱，由艾爾文（Zak Irvin）領軍反擊，要回領先。台銀帶著10分領先進入決勝節，裕隆開節靠著斑霸後仰跳投、周柏臣拉竿上籃連得4分，一度將比分縮小至6分差，台銀林柏偉、陳昱瑞隨後在外線接力開火，雙方差距再回到雙位數，最終台銀以14分差帶走勝利。艾爾文此役表現全面，繳出20分、9籃板、6助攻，而陳侑昫憑藉著外線7投4中，單場貢獻16分。艾爾文表示，賽前球隊針對裕隆射手群擬訂防守策略，戰術奏效，且團隊攻守發揮不錯，下半場也成功抑制對手在外線發揮。另一場比賽由龍頭台灣啤酒出戰高雄九太科技，台啤因主控蔣淯安因傷缺陣，陷入苦戰，前三節打完以45 比46落後。兩隊第四節前段雙雙陷入得分乾旱期，台啤靠著李啟瑋關鍵三分球以及賞對手火鍋，提振球隊士氣，加上呂奇旻最後4罰中3，台啤最終以63比56勝出，連勝場次推進至第7場。", "title": "SBL台銀土洋連線扳倒裕隆 終止2連敗"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，「退休準備平台」預計7月在基富通證券平台上線，主要目的為建構國人長期投資與自負盈虧的觀念。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，「退休準備平台」預計7月在基富通證券平台上線，主要目的為建構國人長期投資與自負盈虧的觀念。集保強調，平台上架的專案基金可享有優惠的投資費用，但須採定期定額投資且持續扣款成功達24個月以上，以鼓勵投資人積極參與本專案，建立長期穩健的紀律投資。投資基金也能做公益，金融監督管理委員會去年12 月發布的「資本市場藍圖」中，請集保結算所協同投信投顧公會、證基會及學者專家共同研議規劃結合退休投資與公益色彩的「退休準備平台」，提供國人一個規劃退休投資的簡易入門環境。集保結算所已於19日舉行基金業者說明會，獲得基金業者踴躍參加，「退休準備平台」上架基金將包括境內基金及境外基金，基金類型涵蓋股票型、債券型及資產配置型等多元化類別，都經過專家所設定適合退休理財的基金篩選標準。「退休準備平台」將提供投資標的的篩選工具，協助投資人找出適合自己的基金投資標的。", "title": "集保：退休準備平台7月基富通上線"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會第69次會議今天通過11件投資案，總投資額達新台幣27.81億元。積體電路產業的易達通投資10億元進駐竹科，有望搶占第三代半導體應用商機。", "article": "科技部科學園區審議會第69次會議今天通過11件投資案，總投資額達新台幣27.81億元。積體電路產業的易達通投資10億元進駐竹科，有望搶占第三代半導體應用商機。易達通科技將投資10億元進駐竹科新竹園區，主要產品為氮化鎵晶片、數位行動通訊與無線區域網路功率放大器組件及系統模組、微波半導體元件晶片、功率放大器組件及系統模組。科技部表示，氮化鎵功率元件目前廣泛被應用在5G 通訊系統、車用電子、國防與衛星通訊等市場，為第三代半導體應用領域兵家必爭之地。易達通為科技部價創計畫衍生成立的新創公司，針對氮化鎵晶片及元件從磊晶、元件製程、模擬設計、封測到晶片模組的垂直整合開發技術能力。未來有望結合半導體上下游供應鏈，搶占第三代半導體應用龐大市場。另外的指標案件是屬於生物技術產業的台寶生醫，同樣大手筆投資10億元進駐竹科新竹生醫園區。主要產品為異體幹細胞新藥開發及細胞治療與委託研發與製造服務（CDMO）。科技部表示，台寶生醫掌握間質幹細胞分離、擴增與凍存等完整技術，並擁有12間細胞製備中心，研發的骨髓來源異體幹細胞新藥，主要用在治療膝骨退化性關節炎，並將細胞培養技術擴展至細胞治療領域。未來有望為醫療機構與病患，提供高品質的細胞治療服務。科技部指出，今天通過的11個案件中，其餘包括精密機械產業的群翌能源股份有限公司園區分公司；生技產業的好孕行生醫、瑞鈦醫療器材股份有限公司中科分公司、台灣優勢感測、沛爾生技醫藥、偉喬生醫股份有限公司南科分公司；電腦周邊產業的迪威智能股份有限公司南科分公司；積體電路產業的鎵聯通；園區事業的金兆鎔等。此外，還有1件中光電智能機器人股份有限公司設立南科分公司、4件增加產品及營業項目案，以及6件增資案，合計增資9.95億元。", "title": "科學園區通過11投資案 易達通砸10億進駐竹科"}
{"summarization": "北韓今天發射2枚疑似彈道飛彈落入日本附近海域，凸顯平壤穩定推動武器發展計畫，並對美國拜登政府加大施壓。專家指出，北韓藉此增加談判籌碼，美方不應輕忽此試射。", "article": "北韓今天發射2枚疑似彈道飛彈落入日本附近海域，凸顯平壤穩定推動武器發展計畫，並對美國拜登政府加大施壓。專家指出，北韓藉此增加談判籌碼，美方不應輕忽此試射。美國、南韓和日本當局都通報，北韓在當地時間上午7點多發射2枚短程彈道飛彈，時機正值日本東京奧運今天開始傳遞聖火。路透社報導，這是北韓將近一年來首度試射彈道飛彈，也是美國總統拜登（Joe Biden）今年1月上任以來首次。美國官員先前表示，拜登政府正在進行北韓政策最後階段檢討。分析家表示，北韓這次射彈雖不代表非核化外交已死，卻凸顯拜登政府面臨一個棘手事實：平壤的武器持續發展，構成新的威脅，也在可能恢復談判時或許掌握更強大籌碼。美國麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology，MIT）核子事務專家那蘭（Vipin Narang）便指出：「只要一天沒有誕生一份協議，來嘗試降低北韓核子和飛彈武器帶來的風險，這份風險就會多一天壯大和惡化。」北韓幾天前才在軍事演習中發射數枚巡弋飛彈。拜登當時表示，那並非挑釁，而是「一切如常」。前美國北韓情報官（U.S. National Intelligence Officer for North Korea）、現任華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）高級研究員加勞斯卡斯（Markus Garlauskas）分析指出，北韓領導人金正恩一月才宣稱，他的軍隊已掌握技術，能將核彈頭縮小並安裝在戰術飛彈上；若白宮輕忽平壤的短程飛彈進展，將會犯下錯誤。加勞斯卡斯表示：「淡化北韓彈道飛彈試射，對於美國和北韓打交道並無任何幫助，只會鼓勵北韓進一步測試（拜登）新政府能接受的底線。」那蘭也說，即使北韓只是試射短程彈道飛彈，也已構成比週末的巡弋飛彈試射「更進一步」行動，並且讓北韓能夠改善技術，同時對美國和南韓近期聯合軍演做出相應回應。南韓梨花女子大學教授李雷夫（Leif-Eric Easley ）則指出，拜登政府對北韓政策的檢討，會是以對北韓最主要盟邦中國的戰略思考為背景。他表示：「北韓重申與北京的關係後採取連串軍事活動，令人質疑中國是否是平壤規避制裁措施的共犯，以及北京是否促使金氏政權對區域構成威脅。這將在美國和其他國家掀起更響亮呼聲，要求制裁涉及（北韓）非法貿易的中國企業。」", "title": "專家：拜登若輕忽北韓短程飛彈試射 將犯下錯誤"}
{"summarization": "索馬利亞警方證實位於首都摩加迪休的聯合國與非洲聯盟和平特使團總部，今天遭到叛軍「青年黨」以迫擊砲攻擊，造成至少3人死亡5人受傷，傷亡者均為平民。", "article": "索馬利亞警方證實位於首都摩加迪休的聯合國與非洲聯盟和平特使團總部，今天遭到叛軍「青年黨」以迫擊砲攻擊，造成至少3人死亡5人受傷，傷亡者均為平民。半島電視台（Al Jazeera）今天引述當地媒體報導指出，這場攻擊事件是由與蓋達組織（al-Qaeda）有關聯的武裝叛軍青年黨（al-Shabaab）所為，受害者均為平民，其中包括一名嬰兒。報導指出，這次青年黨主要攻擊目標是聯合國與非洲聯盟（AU）和平特使團位於摩加迪休的總部哈蘭尼大營（Halane base camp）。該區尚有包括英國和美國在內的幾個西方外交使節團。這是哈蘭尼大營自3月19日遭受武裝攻擊無人傷亡後，不到一周時間第二度成為襲擊目標。青年黨多年來不斷在索馬利亞進行武裝襲擊，包括發生於2017年摩加迪休的汽車爆炸案，當時造成300多人不幸身亡。青年黨由伊斯蘭激進分子於2006年成立，早期成員多半由蓋達組織進行軍事訓練，青年黨除武裝攻擊索馬利亞政府軍基地外，也跨境攻擊鄰國肯亞。2013年9月肯亞首都奈洛比（Nairobi）西門購物中心（Westgate Shopping Mall）遭青年黨恐怖攻擊，造成71人死亡、175人受傷，震驚全球。", "title": "索馬利亞首都遭叛軍迫擊砲攻擊 至少3死5傷"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，2架殲10、1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時這也是3月第3度有快速機（戰機）擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，2架殲10、1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時這也是3月第3度有快速機（戰機）擾台。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。根據3月共機動態，截至20日止都是運8等慢速機，22日擾台的殲10，為3月內首次有快速機擾台；24日、25日均是2架殲10、1架運8反潛機。", "title": "共軍殲10擾台 3月第3度出現快速機"}
{"summarization": "大洋僑果集團董事長陳清福等人被控業務侵占約10億、逃漏稅約2億5000萬元，北檢今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談陳清福等8人到案。陳清福晚間10時許被移送北檢複訊。", "article": "大洋僑果集團董事長陳清福等人被控業務侵占約10億、逃漏稅約2億5000萬元，北檢今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談陳清福等8人到案。陳清福晚間10時許被移送北檢複訊。檢調獲報，陳清福等人涉嫌利用大洋僑果集團內負責處理進口水果銷售業務的全青、程威及萬果公司將水果銷售給國內盤商時，藉農產品交易買賣雙方不開立及收取發票等交易憑證的陋習，未開立足額發票或開立發票與實際銷售情形不符的銷貨憑證予國內盤商。檢調查出，陳清福等人並要求國內盤商除將部分貨款存入全青、程威及萬果公司銀行帳戶外，其餘則依陳男直接或間接透過業務員指示匯入陳男等人的私人銀行帳戶，或由業務員向盤商收取現金及票據後，交付給財務部門員工，存入私人帳戶內。檢方統計，民國102年至108年期間，陳清福等人的私人銀行帳戶去向不明款項約新台幣10億餘元，推估可能涉嫌逃漏稅捐約2億5000餘萬元，涉犯刑法業務侵占及稅捐稽徵法逃漏稅捐等罪嫌。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並帶回陳男及大洋僑果財務部門主管、董事共8人到案，陸續移送北檢複訊。陳清福晚間約10時許被調查官帶到北檢，面對媒體詢問時不發一語。陳清福除了是大洋僑果董事長，也是味王公司的董事長。味王公司晚間發布重大訊息表示，陳清福遭檢調約談，純粹是該私人企業內部事務，與味王公司無涉，味王各項管理制度完善，皆遵守法令規定執行公司業務，陳被約談不影響味王公司正常營運。", "title": "涉業務侵占及逃稅逾2億  陳清福移送北檢"}
{"summarization": "美國名模及食譜作家克莉絲汀泰根（Chrissy Teigen） 今天宣布退出推特（Twitter），成為最新一位遭受謾罵後放棄這個平台的名人。", "article": "美國名模及食譜作家克莉絲汀泰根（Chrissy Teigen） 今天宣布退出推特（Twitter），成為最新一位遭受謾罵後放棄這個平台的名人。像許多科技巨擘一樣，推特也受到越來越多的關注，因為推特對用戶的大量謾罵提供便利，這些謾罵通常來自匿名帳號，推文往往帶有種族主義或厭惡女性的含意。克莉絲汀泰根在本週早先和實境秀女星詹納（Kris Jenner）共同推出一系列植物性清潔產品後，引發強烈批評。一些用戶指責她在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟焦慮時期推銷產品，有些人則質疑她雖承諾保護環境，但她的家人卻經常使用私人飛機。克莉絲汀泰根今天在撤銷帳戶前不久推文說，「是該我告別的時候了」。這個帳戶擁有1300多萬粉絲。「我渴望被人喜歡，但害怕激怒別人，這讓我成為你們不認同的人，一個和我剛成為用戶時截然不同的人！好好的過日子，推特用戶們。」她的Instagram帳戶仍然活躍，在那裡她有3400多萬名粉絲。其他放棄使用推特的著名用戶包括葛萊美獎（Grammy Awards）得主嘻哈女歌手莉佐（Lizzo），她說，推特有「太多的酸民」。對於許多名人放棄推特在身分等基本問題上更是如此。」「我們相信每個人都有權分享自己的聲音，而且不需要身分證就可以這樣做。」", "title": "推清潔產品挨酸 美名模克莉絲汀泰根退出推特"}
