{"summarization": "印度的區域安全盛會瑞辛納對話今起透過視訊舉行4天，台灣遠景基金會執行長賴怡忠和民主基金會副執行長陳婉宜，受邀參與供應鏈重組及中國滲透國際機構議題的討論。", "article": "印度的區域安全盛會瑞辛納對話今起透過視訊舉行4天，台灣遠景基金會執行長賴怡忠和民主基金會副執行長陳婉宜，受邀參與供應鏈重組及中國滲透國際機構議題的討論。由印度外交部與印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation，ORF）合作舉辦的瑞辛納對話（Raisina Dialogue），今年以「病毒世界：爆發、離群者和失控」為題，圍繞著多邊主義、確保供應鏈並使其多元化、全球「公共弊端」、假消息所帶來的「無真相世界」、綠色刺激及投資於性別、成長和發展等五大主題。這場已邁入第6屆的瑞辛納對話，原訂實體舉行，但受到印度最近第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，臨時改為線上舉辦，也導致原預定在對話場邊舉行、聚焦強化海上安全合作的印度、法國和澳洲外長三邊對話取消。根據印度外交部資料，瑞辛納對話今年仍有來自50 個國家和多邊組織的150位主講者與會，且已有來自80國或地區的2000多名參加者預先線上註冊與會。其中，台灣遠景基金會執行長賴怡忠和台灣民主基金會陳婉宜，受邀參加聚焦全球供應鏈重組，以及中國滲透聯合國多個組織及世界衛生組織（WHO）等國際組織，支持人選占據國際組織重要職位引發問題等兩項議題的研討會，和與會貴賓交流。印度總理莫迪今晚在開幕致詞中說，武漢肺炎疫情來襲時，世界準備不充分，疫情已席捲全球超過一年。為什麼會這樣呢？也許是在經濟發展的競爭中，對人類福祉的關注被排到後面；又因在競爭時代，或許是（國際）合作的精神被遺忘了。莫迪指出，人們在兩次世界大戰的陰影下只致力於如何預防第三次世界大戰發生，但這是錯誤的。「我們人類為什麼不能合作解決全人類的問題呢？」他提到印度在疫情期間以有限的資源試圖保護自己13億人民外，也試圖支持他國對抗疫情，今年還向80多國和地區提供疫苗；除非所有人都能從疫情中擺脫，否則人類不會戰勝這場大流行病，國際合作就十分重要。此外，丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）和盧安達總統卡加米（Paul Kagame）今晚也受邀作為開幕致詞嘉賓，並聚焦在再生能源等綠色科技合作及疫情上。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）稍早發表演說時，則聚焦在南南合作（ South-South cooperation）、人道主義救援和抗災能力建構等。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）也預計在未來的對話中透過視訊出席，參與討論。", "title": "台灣2專家 瑞辛納對話談供應鏈重組和中國滲透"}
{"summarization": "美國施打嬌生（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現血栓，歐洲延後推出這款疫苗，不過投資人不理會這項利空，歐股今天收高。", "article": "美國施打嬌生（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現血栓，歐洲延後推出這款疫苗，不過投資人不理會這項利空，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數微漲1.37點或0.02%，以6890.49 點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲19.36點或0.13%，收在15234.36點。巴黎CAC 40指數上揚22.42點或0.36%，收6184.10點。", "title": "不理會接種嬌生疫苗出現血栓 歐股收高"}
{"summarization": "應美國總統拜登要求，美國前參議員陶德今天將率團訪問台灣，是拜登上任後訪台首發團。知情人士表示，陶德在台期間將會見總統蔡英文，也會與台灣國安、外交高層見面。", "article": "應美國總統拜登要求，美國前參議員陶德今天將率團訪問台灣，是拜登上任後訪台首發團。知情人士表示，陶德在台期間將會見總統蔡英文，也會與台灣國安、外交高層見面。路透社今天引述白宮聲明指出，應美國總統拜登（Joe Biden）要求，前參議員陶德（Chris Dodd）今天將率團訪問台灣，傳遞美國對台灣與其民主的承諾。報導指出，這次訪團為「非官方」（unofficial）性質，是為紀念「台灣關係法」立法42週年。訪團成員還包括美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦伯格（James Steinberg）。報導引述聲明說，訪團會與台灣高階官員會晤，遵循美國兩黨政府派遣高階、非官方訪團造訪台灣的長期傳統。聲明也強調：「美國與印太區域朋友盟友站在一起，推進共享繁榮、安全與價值，這包括深化與台灣的關係。」現年76歲的陶德與拜登交情深厚，拜登曾形容陶德是他「最好的朋友」（single best friend）。陶德過去在美國國會任職長達36年，前6年擔任眾議員，之後30年轉任參議員，與拜登長期在參議院共事。拜登去年成為民主黨準總統候選人後，陶德也參與他的副手人選挑選過程。知情人士表示，美方3月初通知台灣政府，拜登將派遣摯友陶德赴台，傳達他個人對台灣的長期友誼，並祝賀「台灣關係法」立法42週年。台灣方面對拜登願意特別安排專機，派遣陶德訪問台灣表示歡迎，也預計會透過此管道與拜登交換重要訊息。知情人士指出，訪團將於台灣時間14日抵台，預計待到16日，期間會與總統蔡英文會晤，也會與台灣國安、外交及國防高層會面。知情人士透露，台灣方面預計會向訪團成員提出中方最近對台灣、區域挑釁動作不斷，台灣會致力維護區域穩定，但同時也期盼美方持續提升對台支持，包括在經貿、安全領域上達成具體進展。此外，知情人士說，台方預計也會感謝拜登團隊近期諸多友台舉動，包括9日公布最新對台交往準則，大幅放寬雙方交往限制。", "title": "拜登派摯友陶德率團訪台 傳達美國堅定承諾"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德今天將率團訪台。陶德與拜登曾在參議院共事近30載，兩人私交甚篤，拜登更曾為了陶德在與德國總理梅克爾的會議中途離席，笑稱被陶德「吃死死」。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德今天將率團訪台。陶德與拜登曾在參議院共事近30載，兩人私交甚篤，拜登更曾為了陶德在與德國總理梅克爾的會議中途離席，笑稱被陶德「吃死死」。陶德（Chris Dodd）今天率團訪問台灣，是總統拜登（Joe Biden）1月底上任後訪台首發團。陶德與拜登私交甚篤是美國政壇公開的秘密，也讓外界好奇陶德此次訪台，會為拜登向台方傳遞什麼訊息。陶德現年76歲，愛爾蘭裔。他於1975年踏入政界，代表美國康乃狄克州擔任聯邦眾議員，5年後轉戰參議員，並成功連任4次，直至2011年初才離開國會工作。拜登與陶德年齡相仿，僅相差1歲半左右，他雖早陶德8年當上參議員，但兩人仍在參議院共事長達28年，培養出相當深厚交情。▼前參議員陶德（左）與拜登（右）私交甚篤是美國政壇公開的秘密。拜登曾稱陶德是他「最好的朋友」（single best friend）。兩人曾雙雙角逐民主黨2008年總統大選提名，但都不幸落馬；由於兩人政治生涯歷程相似，曾被媒體形容是從「同個模子刻出來」。離開國會後，陶德轉戰好萊塢，出任美國電影協會（Motion Picture Association of America）主席，成為電影產業遊說人士；拜登則在2009年初以副總統之姿，隨時任總統當選人歐巴馬（Barack Obama）入主白宮。拜登曾分享過一段插曲，顯示兩人交情匪淺。2014年德國總理梅克爾（Angela Merkel）訪美，與歐巴馬、拜登在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）開會。會開到一半，拜登起身說要離開，原因是要趕赴陶德辦的活動。▼2014年拜登趕赴陶德辦的活動致詞（約於2分40秒處）拜登在活動上透露，梅克爾當時看著他，一臉「這傢伙到底在說什麼」的表情。拜登笑稱，過去一直有傳言，兩人在參議院工作時他雖比陶德資深，卻被陶德吃死死（he controlled me），現在他為了陶德在重要會議中途離席，「讓傳言又死灰復燃」。除此之外，拜登去年在民主黨總統初選中脫穎而出後，也邀陶德擔任他副手人選挑選委員會4人小組成員之一，拜登對陶德的信任與重視表露無遺。", "title": "與美前參議員陶德私交甚篤 拜登笑稱被他吃死死"}
{"summarization": "土耳其13日通報5萬9187起武漢肺炎病例創新高，累計病例數預料14日突破400萬例。當局宣布齋戒月前兩週局部封鎖，措施包括禁止城際旅遊、深夜宵禁提前2小時開始等。", "article": "土耳其13日通報5萬9187起武漢肺炎病例創新高，累計病例數預料14日突破400萬例。當局宣布齋戒月前兩週局部封鎖，措施包括禁止城際旅遊、深夜宵禁提前2小時開始等。衛生部13日晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增5萬9187起病例、累計396萬2760例；新增273例病故，僅次於4月7日的276人死亡，累計3萬4455例病歿。土耳其累計病例數次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯、英國，居全球第7。為遏制最近飆升的武漢肺炎疫情，土耳其宣布局部封鎖兩週。據總統府新聞署，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）13日晚間於內閣會議後宣布，週間深夜宵禁從晚間9時提前至晚間7時開始、週末持續維持封鎖；禁止城際旅遊；65歲以上和18歲以下公民禁用大眾運輸工具；公家機關提前於下午4時下班。相關措施還包括，除了8、12年級和幼稚園，各級學校恢復遠距教學；餐酒館、咖啡館、茶館、健身房等場所於開齋節假期之前停止營業，餐廳限外帶或外送。土耳其13日進入伊斯蘭齋戒月，艾爾段重申不得聚會享用開齋飯，包括在住家也不准。今年齋戒月期間為4月13日至5月13日。", "title": "土耳其局部封鎖2週 增近6萬例累計將破400萬例"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，美國氣候變遷特使凱瑞將在明天出發前往中國上海與南韓首爾訪問。凱瑞是美國總統拜登上台後，首位訪問中國的高階官員，預料將見中國氣候特使解振華。", "article": "美國國務院今天宣布，美國氣候變遷特使凱瑞將在明天出發前往中國上海與南韓首爾訪問。凱瑞是美國總統拜登上台後，首位訪問中國的高階官員，預料將見中國氣候特使解振華。美國國務院今天發出新聞稿指出，凱瑞（John Kerry）將在14至17日前往上海與首爾訪問，討論全球氣候變遷議題。美國總統拜登（Joe Biden）即將在22至23日主辦氣候領袖視訊峰會，邀請包括俄羅斯總統蒲亭、中國國家主席習近平等40位領袖參加。華盛頓郵報（The Washington Post）日前引述一名在匿名情況下討論這場敏感出訪行程的美國官員表示，凱瑞此行計劃會見中國氣候特使解振華。根據美國國務院說法，凱瑞和解振華已展開討論。美中雙方在全球影響力方面較勁之際，在人權、貿易行為和安全方面皆有所衝突；這趟行程凸顯拜登政府致力在與中國競爭的同時保持合作。凱瑞曾一再表示全球氣候危機應分開處理，形容這是「至關重要的獨立問題」，需要美中這兩個世界最大的溫室氣體排放國共同努力解決。", "title": "拜登氣候特使將首訪中國 競爭中尋求合作"}
{"summarization": "投資人不理會美國聯邦衛生單位建議各州暫停接種嬌生疫苗以及通貨膨脹急遽增加，美股科技股推升標準普爾指數收盤再創新高，那斯達克指數也收高，不過道瓊工業指數下挫。", "article": "投資人不理會美國聯邦衛生單位建議各州暫停接種嬌生疫苗以及通貨膨脹急遽增加，美股科技股推升標準普爾指數收盤再創新高，那斯達克指數也收高，不過道瓊工業指數下挫。道瓊工業指數下挫68.13點或0.20%，以33677.27點作收。標準普爾指數上揚13.60點或0.33%，收在4141.59點。科技股那斯達克指數上漲146.10點或1.05%，收13996.10點。", "title": "科技股推升標普再創新高、那斯達克指數收高"}
{"summarization": "受到中國出口數據亮麗鼓舞，國際原油價格今天上揚，不過漲幅受到美國聯邦政府建議暫緩施打嬌生疫苗限制。", "article": "受到中國出口數據亮麗鼓舞，國際原油價格今天上揚，不過漲幅受到美國聯邦政府建議暫緩施打嬌生疫苗限制。投資人擔心美國施打嬌生COVID-19疫苗後出現血栓案例，可能延緩經濟復甦和限制原油需求成長。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚48美分，來到每桶60.18美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價攀升39美分，來到每桶63.67美元。", "title": "中國出口數據亮麗  國際油價上揚"}
{"summarization": "克里姆林宮表示，美國總統拜登今天在電話中告訴俄羅斯總統蒲亭，他希望兩國關係正常化，並在武器管控、伊朗核子計畫、阿富汗和氣候變遷等議題上合作。", "article": "克里姆林宮表示，美國總統拜登今天在電話中告訴俄羅斯總統蒲亭，他希望兩國關係正常化，並在武器管控、伊朗核子計畫、阿富汗和氣候變遷等議題上合作。克宮也證實拜登提議在第三國舉辦雙邊峰會，但未說明蒲亭如何回應。克宮表示，是白宮主動要求通話，蒲亭向拜登說明他對烏克蘭東部的看法。克宮說，兩位領袖表示他們準備在最重要的領域繼續對話，以確保全球安全。根據白宮稍早公布的通話摘要，拜登對俄羅斯在烏克蘭邊境集結兵力表達關切，並強調美國對烏克蘭主權與領土完整的堅定承諾。白宮表示，兩人討論許多區域與全球性議題，包括兩國有意基於延長「新戰略武器裁減條約」（New START）基礎上，就軍備控制與新出現的安全問題進行戰略穩定對話。拜登也明確表明，美國會堅決捍衛自身國家利益，以因應俄羅斯行動，包括網路入侵與干預選舉。拜登也建議在未來數個月內，在第三地舉行領袖會議，討論美俄面臨的所有議題。", "title": "美俄總統通話 克宮：拜登希望關係正常化"}
{"summarization": "美國副國務卿雪蔓提名案今天獲參議院通過。雪蔓外交資歷豐富，曾在提名聽證會上主張美國與中國競爭，並在南海、人權議題上與之對抗。她過去也曾訪問台灣，與總統蔡英文會面。", "article": "美國副國務卿雪蔓提名案今天獲參議院通過。雪蔓外交資歷豐富，曾在提名聽證會上主張美國與中國競爭，並在南海、人權議題上與之對抗。她過去也曾訪問台灣，與總統蔡英文會面。參議院今天以56票贊成、42票反對的票數，通過資深外交官雪蔓（Wendy Sherman）出任副國務卿的人事案。現年71歲的她將正式加入國務卿布林肯（Antony Blinken）團隊，成為國務院第二把交椅。雪蔓過去是2015年伊朗核子協議主要談判代表，不少議員反對她出任副國務卿。但她的人事案仍在3月11日獲參議院外委會以14比8的票數通過，今天也在參議院院會過關。雪蔓曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）時期擔任主管政治事務的國務次卿，在前總統柯林頓（Bill Clinton）任內也曾出任北韓政策協調官員。卸下政府職務後，雪蔓曾在2016年底訪問台灣，出席台美日智庫合辦的區域夥伴安全對話研討會，當時也與總統蔡英文在總統府會晤。面對中國挑戰，雪蔓3月3日在參院外委會召開的提名聽證會上表示，美國兩黨都認同中國是美國一大挑戰，美方必須與之競爭並勝出，必要時也須在南海、人權議題上挑戰並對抗中國。雪蔓指出，總統拜登（Joe Biden）、副總統賀錦麗（Kamala Harris）及布林肯都說過，應對中國挑戰要從投資國內做起，例如投資基礎建設、5G、量子計算和人工智慧（AI）。美國也須確保中國無法駭進美國網絡，或是竊取美國商業機密。參議院先前已在3月18日以口頭表決方式，無異議通過前國防部政策首席副次長麥肯伊（Brian McKeon）出任主管「管理與資源」副國務卿的提名案。", "title": "美副國務卿雪蔓提名過關 主張與中國競爭對抗"}
{"summarization": "台灣棒球好手張育成發生失誤，遭少數網友用種族歧視語彙謾罵。總教練法蘭科納今天力挺張育成：「失誤是比賽的一部分，但無知和種族歧視不管在哪裡都不應該存在。」", "article": "台灣棒球好手張育成發生失誤，遭少數網友用種族歧視語彙謾罵。總教練法蘭科納今天力挺張育成：「失誤是比賽的一部分，但無知和種族歧視不管在哪裡都不應該存在。」克里夫蘭印地安人12日起作客芝加哥白襪主場，雙方進行4連戰，昨天首戰在9局下3比3平手的僵持局面下，一壘手張育成傳球打中跑者頭盔，使得對手攻下致勝分，紀錄上記為失誤。張育成的推特（Twitter）帳號今天貼出截圖，反擊網友在社群網站Instagram用種族歧視語彙謾罵。他的推文以截圖方式顯示3個用種族歧視語言攻擊他的推特帳號，到了13日，這3個帳號似乎都已遭到關閉。張育成貼文表示：「請以適當的方式行使言論自由。無論正面或負面，我接受一切評論，但絕對不接受種族歧視言論。感謝你們，我愛大家。」一夜之後，印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）今天賽前向媒體發言，力挺張育成。法蘭科納說重話，稱這些網友「瘋狂又愚蠢」的言論，相信不是大多數人可以認同的，在球隊裡更是如此。法蘭科納說：「這件事情很簡單，失誤是比賽的一部分，但無知和種族歧視不管在哪裡都不應該存在。那些言論跟棒球一點關係都沒有。不管有沒有失誤，都只是某些人愚蠢行為的藉口。」法蘭科納昨天賽後評論，他稱許張育成在6局時，類似的一壘滾地球製造關鍵的雙殺，滿壘保住不失分，也肯定他9局下大膽傳二壘，不過他認為9局下的情況，踩一壘抓一個出局數是更好的選擇。", "title": "張育成比賽失誤遭網友謾罵 總教練力挺：不容種族歧視[影]"}
{"summarization": "台灣棒球好手張育成今天在網路上發聲，反擊網友對他的種族歧視留言，正當全美反對仇恨亞裔的聲浪擴大之際，這則推文引起各大主流媒體關注。", "article": "台灣棒球好手張育成今天在網路上發聲，反擊網友對他的種族歧視留言，正當全美反對仇恨亞裔的聲浪擴大之際，這則推文引起各大主流媒體關注。都提到張育成來自台灣的身分。在他之前，包括台裔籃球明星林書豪、韓裔雪板好手金善（Chloe Kim）、日裔空手道好手國米櫻（Sakura Kokumai）等美國運動員曾發言支持今年聲量加大的「停止仇恨亞裔」（#StopAsianHate）運動。運動頻道ESPN、體育媒體Yahoo Sports報導之外，「紐約時報」（New York Times）、美國國家廣播公司新聞網（NBC News）、芝加哥論壇報（Chicago Tribune）、「紐約郵報」（New York Post）、八卦網站TMZ等媒體也報導了張育成的推文。國際媒體英國衛報（The Guardian）在擁有960萬人追隨的推特帳號上分享了這則新聞。今日美國報（USA Today）運動版在推特上分享這個消息時，提醒讀者「運動只是場上競技，職業運動員也是有血有肉的人，請管好自己，不要做出這種糟糕的事情」。負責印地安人隊電視轉播的Bally Sports頻道推特，轉貼張育成的推文，表達支持立場。「紐約時報」的報導中提到張育成今年25歲來自台灣，昨天這場比賽，不過是他職業生涯第5場擔任一壘手的比賽。昨天印地安人對芝加哥白襪的比賽，9局下張育成防守一壘時，接到滾地球打算製造雙殺，不料傳球打中跑壘者的頭盔，形成再見失誤。張育成的推特（Twitter）帳號今天貼出來自社群網站Instagram的截圖，表達他支持言論自由，接受批評，但呼籲網友不要使用種族歧視的言論，文末附上「停止仇恨亞裔」（#StopAsianHate）的標籤。", "title": "張育成反擊種族歧視 延燒美國各大媒體"}
{"summarization": "全美傳出6位女性接種嬌生冠狀病毒疫苗出現血栓，其中1人死亡。加州和舊金山灣區今天已暫停使用此疫苗。食藥局表示，治療疫苗引發的特殊血栓與一般血栓方法不同，以免造成傷害。", "article": "全美傳出6位女性接種嬌生冠狀病毒疫苗出現血栓，其中1人死亡。加州和舊金山灣區今天已暫停使用此疫苗。食藥局表示，治療疫苗引發的特殊血栓與一般血栓方法不同，以免造成傷害。美國疾病管制暨預防中心（CDC）與食品暨藥物管理局（FDA）發表聯合聲明，截至昨天，在美國接種嬌生公司（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的680萬劑中，有6例民眾通報出現腦靜脈竇血栓（cerebral venous sinus thrombosis）。這些案例皆為年齡分布18歲至48歲間的女性，症狀在接種嬌生疫苗後6至13天出現。聯邦官員計劃在明天召開會議、討論案件並根據疫苗的潛在風險程度做出後續決定。FDA科學家馬克斯（Peter Marks）告訴媒體，治療因疫苗引發特殊血栓與一般血栓的方法不同。「標準治療法可能造成巨大的傷害，後果甚至致命。」目前在美國因接種嬌生疫苗而出現血栓的6位女性中，1例死亡、1位嚴重住院。根據暫停對民眾施打嬌生疫苗可能會減慢整體接種速度。不過，嬌生疫苗對加州的供應量約佔4%，加上4月初嬌生疫苗一項生產錯誤，已讓此款疫苗的供應劑量下降86%。上週加州獲得近57.5萬劑嬌生疫苗，本週將下修供應量至6.76萬劑，下週更少，約2.2萬劑。在今天發布的聲明中，嬌生公司表示，正與歐洲的衛生官員檢視最近的案例，同時推遲對歐洲供應疫苗。相對於輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）疫苗必須施打兩劑才算接種完成，嬌生疫苗只需施打一劑。相關發展小幅打亂加州的疫苗接種秩序，許多疫苗接種中心通知民眾取消或重新預約。CVS藥局（CVS Pharmacy ）表示，用電子郵件通知已預約民眾改期。另外一些疫苗中心如凱薩醫療機構（Kaiser Permanente）會盡量維持民眾的第一劑預約，把原採用的嬌生疫苗名額改成提供輝瑞或莫德納疫苗。", "title": "血栓疑慮 舊金山與加州暫停施打嬌生疫苗"}
{"summarization": "巴西總統之子、眾議員愛德華多無視科學建議，昨天推文批評封城和社交距離等限制措施，被推特標記為對2019冠狀病毒疾病具有誤導性訊息。", "article": "巴西總統之子、眾議員愛德華多無視科學建議，昨天推文批評封城和社交距離等限制措施，被推特標記為對2019冠狀病毒疾病具有誤導性訊息。愛德華多（Eduardo Bolsonaro）在他的推特寫道：「封城（Lockdown）與社交距離相反，它使人們被迫關在家裡，增加病毒的擴散。」愛德華多的推文結果被推特標記為「對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具有誤導性訊息的推文」，但仍繼續允許其他使用戶查閱。愛德華多的推文與世界衛生組織對於封城的科學說法背道而馳。冠狀病毒主要透過人與人之間近距離互動、經呼吸道飛沫傳播，人們待在家裡可減少互動和群聚，減少病毒傳播；幾個使用封城措施的歐洲國家，如義大利、法國和英國，都有效減少病例、住院和死亡人數。已經感染病毒的人仍有可能在家裡將病毒傳染給其他人，由於家庭環境中的彼此距離近，環境通風如果不良，也會助長傳染。但在封城期間，這類「家庭感染」風險降至很低，減少街頭人流，把病毒帶回家中的人也大幅減少，有助遏制大流行。巴西聖埃斯皮里圖聯邦大學傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）相信，類似歐洲國家採取的封城措施，是避免巴西每天染疫死亡人數達到5000人的關鍵。2020年5月19日，巴西首次達到每天千人死亡大關。10個月後，巴西每天有2000人死亡。然後，在短短3週內，這個數字今年4月初躍升至3000人。5天後，更創下大流行以來新紀錄，在24小時內有4165人因感染冠狀病毒病故。許多專家都指出，巴西必須採取至少為期3週的全國性封城措施，讓約70%的民眾待在家裡，只允許真正從事基礎服務（醫療和飲食生產鏈）勞工通行，減少街頭人流和人們感染病毒風險，才可能降低疾病傳播鏈，擺脫疫情危機。世界衛生組織表示，封城可以有效減緩病毒傳播，但大規模限制措施可能對個人、社群和社會帶來深層的負面衝擊，決定採取這類措施的國家應謹慎行事。巴西有許多州和市政府採取某種限制人流措施，遏制病毒傳播，但聯邦政府由總統波索納洛（Jair Bolsonaro）帶頭反對任何種類的封城。儘管疫情嚴峻，衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）近日重申，「從實際的角度來看，我們要採取的是避免封城的衛生措施，更何況民眾根本不會配合封城」。巴西過去24小時有3687人染疫死亡，新增8萬157例確診；總計35萬8718人死亡，1360萬1566人確診。自今年1月17日以來已有2443萬3064人接受第1劑疫苗接種，占巴西人口11.54%；771萬7785人接受第2劑疫苗，占總人口3.64%。", "title": "巴西總統之子推文批評封城 推特標記誤導性訊息"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風持續增強，北台灣天氣較涼，尤其桃園以北及宜蘭整天溫度起伏不大，氣溫介於攝氏18到20度左右。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風持續增強，北台灣天氣較涼，尤其桃園以北及宜蘭整天溫度起伏不大，氣溫介於攝氏18到20度左右。氣象局說，其他地方仍有日夜溫度變化，早晚低溫20至23度，白天高溫竹苗及花蓮約24、25度，中南部及台東仍有28至31度，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化。氣象局指出，此波東北季風伴隨的水氣較多，北部、東半部、屏東地區及中南部山區有局部短暫雨，其中基隆北海岸及東半部降雨會較為明顯，其他地區則為多雲的天氣。另外，因東北風增強，台南以北至桃園、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生機率，海邊活動請注意安全。至於原位於菲律賓東南方遠海的熱帶性低氣壓，已於今天凌晨2時增強為今年第2號颱風「舒力基」，中心位於鵝鑾鼻東南方2390公里的海面上，短期內移速緩慢，之後逐漸加速朝西北方向前進，來到菲律賓東方海面後有較高的機率開始北轉，隨後朝東北方向前進，對台灣沒有直接影響。中央氣象局今天凌晨發布輕颱舒力基形成訊息。氣象專家吳德榮表示，美歐及氣象局模擬路徑皆相同，舒力基會先往菲律賓移動再向東北大迴轉，對台灣無直接影響，也無法紓解旱象。氣象局今天凌晨3時40分發布颱風形成訊息，原位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓於今天凌晨2時發展為輕度颱風號舒力基（國際命名：SURIGAE），預測朝西北方向移動，對台灣無直接影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新美國及歐洲系集模式模擬路徑與中央氣象局「路徑潛勢預測圖」皆顯示，舒力基先受太平洋高壓南側偏東南東風導引，向西北西朝菲律賓接近，接著受到西風的導引，向東北大迴轉，對台無威脅，也無法紓解旱象，反帶來穩定的天氣。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天至16日東北風影響，北部及東半部有局部短暫雨，中南部多雲時晴，山區午後有局部短暫雨的機率；今天北台轉涼，其他地區高溫略降、低溫反升。吳德榮預估今天各地氣溫，北部約攝氏16至21度，中部19至29度，南部21至32度，東部18至28度；明天各地氣溫會略回升。吳德榮指出，17日至20日水氣漸乾、各地多雲時晴，中南部山區午後偶有零星短暫雨的機率。白天北台舒適中南部微熱，早晚各地皆偏涼。", "title": "颱風舒力基生成對台無直接影響 東北季風增強北部降雨明顯 "}
{"summarization": "美股科技股走揚，那斯達克指數大漲146.1點，法人表示，將有助台股表現，指數有機會再度挑戰17000點關卡。", "article": "美股科技股走揚，那斯達克指數大漲146.1點，法人表示，將有助台股表現，指數有機會再度挑戰17000點關卡。不畏美國聯邦衛生單位建議各州暫停接種嬌生疫苗及通膨急遽增加，美股科技股推升標準普爾指數上揚13.6點，漲幅0.33%，收在4141.59點，再創新高。那斯達克指數漲146.1點，漲幅1.05%；道瓊工業指數表現相對疲弱，下挫68.13點，跌幅0.2%。國內外產業訊息方面，世芯-KY最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，世芯-KY估計，若今年飛騰無法貢獻業績，將影響公司營收約25%，不過，後續有其他客戶填補缺口，今年業績仍有機會成長。王品敲定股東會紀念品，王品股東（含零股）月月都送新台幣168元抵用券，加上200元現金抵用券和300元王品折抵券，總值2516元。法人表示，台股13日盤中創下17041.37點歷史新高後震盪拉回，終場收跌34.79點，不過，成交值達4630.09億元創歷史天量，顯示市場人氣熱絡，多頭格局未變，預期台股將在17000點關卡附近震盪。", "title": "美科技股走揚  法人：台股再戰17000點關卡"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪今天說，美國希望與俄羅斯建立穩定關係，但並不預期與俄方打交道時會有「信任」，雙邊關係仍是挑戰，但希望可以就武器管制、伊朗核子協議等議題合作。", "article": "白宮發言人莎琪今天說，美國希望與俄羅斯建立穩定關係，但並不預期與俄方打交道時會有「信任」，雙邊關係仍是挑戰，但希望可以就武器管制、伊朗核子協議等議題合作。路透社報導，美國總統拜登今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話，提議雙方舉行高峰會。莎琪（Jen Psaki）表示，希望兩位領導人在這類會議中有坦率的對話。法新社提到，莎琪稱美方提議在「未來幾個月」舉行高峰會，意味是在「今夏」在第3國舉行。拜登也在電話中告訴蒲亭，美方關切俄羅斯在烏克蘭邊境陳兵一事。根據白宮說法，拜登呼籲蒲亭「降低緊張局勢」。莎琪告訴媒體：「我們努力的方向是可預測且穩定的目標。我們所尋求的與其說是信任，不如說是可預測性與穩定性。」儘管華府與克里姆林宮接觸，莎琪表示，美方仍不排除計劃就所謂的干預選舉和大規模網路攻擊事件制裁俄羅斯。她說：「總統（拜登）已表明一切都會有後果。」", "title": "拜登蒲亭通話 白宮：盼美俄共尋穩定而非信任"}
{"summarization": "日本2020東京奧運因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延到今年夏天，但一年來疫情反覆，有不少聲音認為東奧應停辦。不過國際奧會（IOC）副主席柯茲表示，「東京奧運一定會辦」。", "article": "日本2020東京奧運因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延到今年夏天，但一年來疫情反覆，有不少聲音認為東奧應停辦。不過國際奧會（IOC）副主席柯茲表示，「東京奧運一定會辦」。日本共同社今天是東京奧運開幕前100天，柯茲（John Coates）13日透過影片表示，「東京奧運一定會辦」。柯茲表示，他可以毫不猶豫地說，東奧會按照預定舉辦；他並說，「這會成為最安全的奧運」。在防疫對策方面，柯茲說，將會確保選手與觀眾的安全，實施各種措施；舉辦奧運將成為人類戰勝傳染病的證明。東京奧運將於7月23日舉辦開幕式。共同社4月12日公布民調顯示，在疫情持續蔓延之際，超過70%的日本民眾希望東奧取消或再度延期。", "title": "國際奧會不畏疫情 斷言東京奧運一定會辦"}
{"summarization": "全球獨立監察團宣布開放臉書（Facebook）及Instagram用戶針對平台上不應該被保留的有害內容進行申訴，未來全球獨立監察團所做的獨立裁決將對臉書具有約束力。", "article": "全球獨立監察團宣布開放臉書（Facebook）及Instagram用戶針對平台上不應該被保留的有害內容進行申訴，未來全球獨立監察團所做的獨立裁決將對臉書具有約束力。全球獨立監察團表示，這項由獨立內容審核機制的單位長期爭取的權益，相當於為更具原則性與透明性的內容審核規範建立，邁進一大步。全球獨立監察團行政總監休斯（Thomas Hughes）指出，用戶未來將能夠要求臉書移除平台上的有害內容，這對於全球獨立監察團的職能而言是一大進展。全球獨立審查團成立目的在於，未來在重要內容議題上將不會由臉書單獨決議，而能夠透過獨立且透明的機制做出更佳決策，進而捍衛人權及言論自由。自全球監察團開始運作以來，臉書努力設計、開發並測試各項技術功能，開放民眾申訴並要求移除第三方所張貼的內容，同時確保個人隱私受到保護。在未來幾週系統更新完成後，個人用戶在用盡所有臉書內部申訴程序之後，將會收到全球獨立監察團的案件編號，並可正式要求獨立審查。獨立審查的適用範圍包括貼文、近況更新、照片、影片、留言、貼文分享，且若是屬於臉書或Instagram公開內容，同一內容可能會有多人同時舉報，此時監察團將會合併處理，以掌握此一內容所帶來的廣泛影響力。", "title": "臉書、IG用戶可向監察團申訴 要求移除有害內容"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪口罩聚餐防疫破功，單日新增首破千例創新高；美衛生單位調查6例施打嬌生疫苗出現血栓的案例，在結束調查前，建議暫緩施打。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪口罩聚餐防疫破功，單日新增首破千例創新高；美衛生單位調查6例施打嬌生疫苗出現血栓的案例，在結束調查前，建議暫緩施打。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣14日上午7時，全球至少295萬1968人病故，至少1億3707萬5523例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布13日新增4例境外移入病例，自孟加拉、菲律賓、衣索比亞及愛爾蘭入境，全台累計確診個案為1062例。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬6502例染疫相關通報（含19萬4709例排除），其中1062例確診，分別為946例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1027人解除隔離、24人住院隔離中。● 中國中國12日新增9例確診，其中境外移入8例，本土1例在雲南。截至4月12日24時，中國現有確診病例293例，累計治癒出院病例8萬5506例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬435例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者99萬7604人，尚在醫學觀察的密切接觸者8303人。● 日本日本大阪府疫情快速升溫，13日新增1099例確診病例創新高。大阪府力推全程戴口罩用餐的「口罩聚餐」防疫措施，但面對激增病例可說已「破功」。日本兵庫縣因疫情嚴峻，5日起實施「防止蔓延等重點措施」。兵庫縣為了防疫而推行「扇子聚餐」，要民眾聚餐時用扇子遮住嘴巴交談，並製作32萬支扇子發給餐廳，遭批浪費稅金。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至13日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有51萬3415例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9490例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部13日通報，截至當天0時，境內新增確診病例542例，累計確診11萬688例。單日新增病例較前一天減少45例，連續兩天低於600例。這主要受週末檢測數量減少的影響。前一天，總統文在寅主持應對新冠疫情特別防疫工作會議，敲定6項特別防疫對策，分別包括集中管理高風險人群、提高診斷檢測效率、及時查出可疑症狀者、阻斷變異病毒蔓延、迅速安全開展預防接種。另外，當天新增5例死亡病例，累計死亡1775例，平均致死率1.6%。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）聲稱願意讓出自己的疫苗，因為像他這般年紀的人多半沒那麼有生產力，不該被列為優先接種對象。法新社報導，自3月初以來，擁有1.1億人口的菲國僅約100萬民眾接種第一劑疫苗，只占達成群體免疫所需人數的一小部分。菲律賓迄今確診病例累計達88萬4783例，病故總數達1萬5286人，是亞洲疫情最嚴峻的國家之一。● 泰國泰國過去兩天通報的新增確診病例刷新紀錄，13日又通報新增965例，全國將在第3波疫情中展開潑水節（Songkran，也稱宋干節）新年假期。路透社報導，泰國當局連續第2年禁止民眾在潑水節期間上街打水仗，並呼籲避免不必要的旅行和減少聚會，以助遏制這波疫情。包括英國率先發現且極具傳染力的變異病毒株B.1.1.7，現在都在泰國傳播。泰國4月初爆發的最新疫情累計已有5597起本土病例，其中1625例出現在曼谷。泰國從去年至今通報的累計確診數共3萬4575例、97人病故。● 印度印度13日新增16萬1736人確診，略低於前一天的新高紀錄。染疫死亡人數新增879人，不治總數達到17萬1058人，而全國總確診數接近1370萬。印度第二波疫情急速惡化，各地政府除強化防疫措施外，印度醫藥監管單位12日也批准第3款疫苗俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗緊急使用。● 伊朗伊朗13日通報，在過去24小時新增2萬4760確診病例創下新高紀錄，這個中東受災最嚴重的國家面臨第4波疫情。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）13日告訴國營電視台，單日新增2萬4760人確診，染疫總數來到211萬8212例。單日染疫死亡數增加到291人，是去年12月9日以來的新高，染疫不治總數達到6萬5055人。● 土耳其土耳其13日通報5萬9187起確診病例創新高，累計病例數預料14日突破400萬例。當局宣布齋戒月前兩週局部封鎖，措施包括禁止城際旅遊、深夜宵禁提前2小時開始等。土耳其過去24小時新增5萬9187起病例、累計396萬2760例；新增273例病故，僅次於4月7日的276人死亡，累計3萬4455例病歿。土耳其累計病例數次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯、英國，居全球第7。為遏制最近飆升的武漢肺炎疫情，土耳其宣布局部封鎖兩週。根據12日發布的研究報告，與其他新型冠狀病毒變異株相比，感染英國的變異病毒株並不會增加病情嚴重性，研究也證實英國變異病毒株的傳染力更強。● 愛爾蘭愛爾蘭12日宣布，阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（即AZ疫苗）施打對象將僅限於60歲以上族群。繼許多歐洲國家後，愛爾蘭也開始限制AZ疫苗的施打年齡族群。愛爾蘭累計有24萬1684例確診病例，4803人病故。● 德國德國政府13日同意修訂國家傳染病控制法，使柏林當局有更多權力實施如夜間宵禁等更嚴厲的措施，阻止疫情肆虐。法律修訂後仍需國會批准，未來將允許總理梅克爾（Angela Merkel）政府在下午9時到上午5時實施宵禁，並關閉高感染率地區的學校和企業。私人聚會和體育活動也將受到更嚴格限制。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國確診病例新增1萬810例，總數來到302萬2323例；另新增294人病故，死亡病例總數達7萬8746例。● 俄羅斯世界職業網球協會（ATP）巡迴賽當局13日宣布，俄羅斯網球名將梅迪維夫在確診後，已退出蒙地卡羅大師賽（Monte Carlo Masters）。世界排名第二的梅迪維夫（Daniil Medvedev）在ATP聲明中指出：「無法在蒙地卡羅出賽令人相當失望。我目前專心康復中，期盼儘快及安全重返巡迴賽。」俄羅斯截至目前共約465萬7883人確診染疫，為全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和法國；另共約10萬3601人病故。● 義大利義大利衛生部13日通報，境內新增476人染疫身亡，高於前一天的358人，自去年2月爆發疫情以來共計11 萬5088人喪生，為歐洲第2高，僅次於英國。義大利同時通報新增1萬3447例確診，高於前一天的9789例，總計有379萬人染疫。● 美國美國施打嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的民眾有6人出現血栓現象，其中1位病人已因血栓併發症不治，另有1人情況危急。衛生當局13日建議暫緩接種此款疫苗。美國財政部12日表示，2020年10月到今年3月的6個月間，美國創下破紀錄的財政赤字，比前一財政年度同期暴增約130%，反映出新型冠狀病毒疫情期間經濟振興方案支出相當龐大。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）13日表示，若AZ疫苗安全問題能夠解決，它將具良好效力，但美國民眾可能不需要AZ疫苗，因為已有其他疫苗供給。美國截至目前共計有3133萬6905例確診，56萬3421人病故。● 加拿大加拿大政府和加拿大航空公司（Air Canada）12日宣布達成財務援助計畫，將以貸款的形式幫助這間加國最大航空公司擺脫疫情衝擊。自疫情爆發以來，加拿大確病例累計達107萬7688例，死亡總數達2萬3390人。● 巴西巴西總統之子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）無視科學建議，12日推文批評封城和社交距離等限制措施，被推特標記為對2019冠狀病毒疾病具有誤導性訊息。許多專家都指出，巴西必須採取至少為期3週的全國性封城措施，讓約70%的民眾待在家裡，只允許真正從事基礎服務（醫療和飲食生產鏈）勞工通行，減少街頭人流和人們感染病毒風險，才可能降低疾病傳播鏈，擺脫疫情危機。巴西過去24小時有3687人染疫死亡，新增8萬157例確診；總計35萬8718人死亡，1360萬1566人確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/14"}
{"summarization": "中央氣象局今天凌晨發布輕颱舒力基形成訊息。氣象專家吳德榮表示，美歐及氣象局模擬路徑皆相同，舒力基會先往菲律賓移動再向東北大迴轉，對台灣無直接影響，也無法紓解旱象。", "article": "中央氣象局今天凌晨發布輕颱舒力基形成訊息。氣象專家吳德榮表示，美歐及氣象局模擬路徑皆相同，舒力基會先往菲律賓移動再向東北大迴轉，對台灣無直接影響，也無法紓解旱象。氣象局今天凌晨3時40分發布颱風形成訊息，原位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓於今天凌晨2時發展為輕度颱風號舒力基（國際命名：SURIGAE），預測朝西北方向移動，對台灣無直接影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新美國及歐洲系集模式模擬路徑與中央氣象局「路徑潛勢預測圖」皆顯示，舒力基先受太平洋高壓南側偏東南東風導引，向西北西朝菲律賓接近，接著受到西風的導引，向東北大迴轉，對台無威脅，也無法紓解旱象，反帶來穩定的天氣。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天至16日東北風影響，北部及東半部有局部短暫雨，中南部多雲時晴，山區午後有局部短暫雨的機率；今天北台轉涼，其他地區高溫略降、低溫反升。吳德榮預估今天各地氣溫，北部約攝氏16至21度，中部19至29度，南部21至32度，東部18至28度；明天各地氣溫會略回升。吳德榮指出，17日至20日水氣漸乾、各地多雲時晴，中南部山區午後偶有零星短暫雨的機率。白天北台舒適中南部微熱，早晚各地皆偏涼。", "title": "颱風舒力基形成 吳德榮：無法紓解台灣旱象"}
{"summarization": "共軍加強對台侵擾之際，美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率訪問團將於今天下午2時40分抵台，這是拜登上任後訪台首發團，團員包括前副國務卿阿米塔吉及史坦柏格。", "article": "共軍加強對台侵擾之際，美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率訪問團將於今天下午2時40分抵台，這是拜登上任後訪台首發團，團員包括前副國務卿阿米塔吉及史坦柏格。陶德（Chris Dodd）一行訪台時機，正值中共遼寧號航空母艦編隊朝向太平洋航行、共機擾台次數漸趨頻繁之際。根據外交部上午發出的採訪通知，訪團下午2時40分飛抵松山機場。路透社昨天引述白宮聲明指出，應美國總統拜登（Joe Biden）要求，陶德將率團訪台，傳遞美國對台灣與其民主的承諾。這次訪團為「非官方」（unofficial ）性質，是為紀念「台灣關係法」立法42週年。知情人士指出，訪團預計待到16日，期間會與總統蔡英文會晤，也會與台灣國安、外交及國防高層會面。蔡總統2019年曾在總統府接見由阿米塔吉（Richard Armitage）所率領的「2049計劃研究所」訪團，蔡總統同年出訪友邦，過境美國時也曾與阿米塔吉會晤。薩爾瓦多2018年與台灣斷交，轉向中國，阿米塔吉即發聲明呼籲美國思考在現有的「一中政策」架構下，擴大與台灣互動。史坦柏格（James Steinberg）去年10月以視訊方式參與大陸委員會委託中華民國高等政策研究協會辦理的國際研討會時，曾表示美國關心台灣，不僅是因為台灣位處第一島鏈及擁有發達的半導體產業，更是基於台灣所代表的普世價值。", "title": "共軍加強對台侵擾之際 拜登摯友陶德訪問團下午抵台"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，日本政府近日宣布福島第一核電廠擬於2年後排放含氚廢水，在周邊國家人民安心並確保安全前，不應決意為之。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，日本政府近日宣布福島第一核電廠擬於2年後排放含氚廢水，在周邊國家人民安心並確保安全前，不應決意為之。羅秉成今天透過新聞稿指出，此事政府早已密切關注，外交部、駐日代表處等相關部門，已多次向日方表達環保團體與國人的憂慮與反對之意。羅秉成說，行政院原能會亦於12日正式以書面向日方表示反對立場，並要求日本政府必須提供各種海域影響的預測分析數據，也要求加速並緊密進行台日雙方相關技術交流與資訊分享，並積極提供周邊各國東京電力公司就相關執行方案的申請與審查進度，以及處置方法的安全性等相關資訊。在周邊國家人民安心並確保安全前，不應決意為之。羅秉成呼籲，此事日本政府宜再三思，並應以公開、透明的負責態度，對包括我國在內可能因此受影響的周邊國家，主動並充分揭露相關資訊。政府也會持續跨部會合作，精進台灣周邊海洋的相關監測作為，保護海洋生態並保障漁民權益。", "title": "福島核廢水將排放 政院：確保安全前不應進行"}
{"summarization": "美國情報機關今天在有關全球威脅年度報告中指出，俄羅斯「並不想直接與美國衝突」，即便是俄國仍將「繼續破壞烏克蘭的穩定」。", "article": "美國情報機關今天在有關全球威脅年度報告中指出，俄羅斯「並不想直接與美國衝突」，即便是俄國仍將「繼續破壞烏克蘭的穩定」。法新社報導，美俄之間為了烏克蘭問題，關係愈來愈緊繃之際，美國國家情報總監報告表示，莫斯科當局「今年將持續使出不同伎倆」，目的是損害美國和分裂西方同盟。報告又說，莫斯科準備好要強化自身在高加索地區的角色，且認為若有必要就干預白俄羅斯，並持續破壞烏克蘭穩定，而和談仍舊停擺且持續有低程度戰鬥。不過，這項長達27頁的報告也說：「我們預期莫斯科當局會根據自身條件尋求與華府務實合作的機會，我們評估認為，俄羅斯不想和美軍直接衝突。」美國總統拜登今天在電話中敦促俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）降低與烏克蘭的緊張情勢，並提議兩國領導人在第3國舉行高峰會。", "title": "烏克蘭局勢緊張 美情報評估：俄不想直接衝突"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲44.87點，加權股價指數為16869.78點，成交金額新台幣45.12億元。1100414", "article": "台北股市今天開盤漲44.87點，加權股價指數為16869.78點，成交金額新台幣45.12億元。1100414", "title": "台股開盤漲44.87點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.46元開盤，升0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.46元開盤，升0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.431元至28.48元。1100414", "title": "新台幣開盤升0.5分 為28.46元"}
{"summarization": "美國當局因健康顧慮提出暫緩使用嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，嬌生今天宣布將延後在歐洲推出這支疫苗。", "article": "美國當局因健康顧慮提出暫緩使用嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，嬌生今天宣布將延後在歐洲推出這支疫苗。法新社報導，美國國內傳出6人接種嬌生疫苗後出現罕見血栓情形，引發憂心，有鑑於此，美國食品暨藥物管理局（US Food and Drug Administration）和疾病管制暨預防中心（CDC）雙雙建議「暫緩」嬌生單劑型COVID-19疫苗接種工作。嬌生表示：「我們已經決定主動暫緩在歐洲推出疫苗。」嬌生補充表示，正在與歐洲衛生當局檢視這些罕見血栓病例。嬌生指出：「我們一直與醫療專家及衛生當局密切合作，我們也強力支持向醫療專家及公眾公開資訊以利溝通。」歐洲民眾在施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後出現罕見的血栓狀況，美國民眾在注射嬌生疫苗後也出現類似情況。因此，美國衛生當局「出於謹慎」，採取暫緩接種嬌生疫苗的行動。嬌生疫苗和AZ疫苗都是以腺病毒載體技術研發而成。所有病例均為年齡介於18歲到48歲的女性，都在接種疫苗後6到14天出現血栓症狀。另一方面，在美國聯邦衛生當局建議暫緩使用嬌生疫苗後，歐盟藥品管理局（EMA）今天表示正在檢視女性接種嬌生疫苗後出現罕見血栓情形的病例。歐盟藥品管理局致路透社的聲明指出，「目前不清楚接種疫苗與血栓情形之間是否有因果關係」。歐盟藥品管理局還表示，一旦評估完畢，會進一步對外聯繫。暫緩接種嬌生疫苗一事打擊美國COVID-19疫苗接種行動；美國目前有45%成年人口已接種至少一劑疫苗，速度之快在全球堪稱數一數二。嬌生疫苗因可以儲存於一般冰箱溫度，且僅需接種一劑而受到肯定，不像輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）疫苗需接種兩劑，且需冷凍保存。", "title": "嬌生疫苗6人接種後出現血栓 暫緩於歐洲推出"}
{"summarization": "美股科技股上揚，那斯達克指數漲146.1點，台股今天早盤走勢強勁，指數一度大漲百餘點，只是隨著電子與傳產股紛紛開高走低，指數也由紅翻黑，重挫逾200點。", "article": "美股科技股上揚，那斯達克指數漲146.1點，台股今天早盤走勢強勁，指數一度大漲百餘點，只是隨著電子與傳產股紛紛開高走低，指數也由紅翻黑，重挫逾200點。至11時6分，台股加權指數來到16612.9點，跌212.01點，成交值3004億元。隨著權值股台積電與鴻海走跌，面板、發光二極體（LED）與被動元件股價也都表現弱勢，電子類股指數一度重挫逾1%。世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，世芯-KY信心喊話，今年營收可望持續成長。只是法人認為，缺口短期恐難填補。世芯-KY今天股價持續重挫跌停，達新台幣593元，連續4根跌停。傳統產業股今天也普遍震盪走跌，紡織、玻璃、造紙、橡膠與航運類股指數皆重挫逾1%。王品敲定股東會紀念品，總值2516元，吸引買盤積極湧入，激勵股價表現強勁，一度達199元，大漲14元，漲幅7.56%。受惠鋼市熱絡，漲價題材發酵，中鋼一度漲停，達33.2元，新光鋼及海光也都一度漲停，帶動鋼鐵類股指數一度勁揚逾7%，表現相對強勢。美股科技股上揚，那斯達克指數大漲146.1點，帶動台股今天同步走高，指數早盤一度突破16900點，達16931.56點，上漲百點。台積電美國存託憑證（ADR）漲0.37美元，漲幅0.31%，台積電今天股價早盤達新台幣609元，漲4元，市值增加1037億元，攀高至15.79兆元，貢獻大盤指數約34點。", "title": "電子、傳產開高走低 台股盤中翻黑跌逾200點"}
{"summarization": "台中市龍井區一處外籍移工宿舍，今天清晨發生火警，消防局獲報前往搶救，共計救出8人，其中5人受傷送醫，起火原因仍待調查。", "article": "台中市龍井區一處外籍移工宿舍，今天清晨發生火警，消防局獲報前往搶救，共計救出8人，其中5人受傷送醫，起火原因仍待調查。台中市消防局表示，今天清晨5時11分接獲報案指出，龍井區工業路一處住宅發生火警，派遣沙鹿、梧棲、龍井、大肚等分隊，出動消防車19輛、救護車4輛，與消防人員56名前往處理。消防人員表示，現場為一處2樓水泥、3樓鐵皮加蓋的建築，做為外籍移工宿舍使用，1樓室內停放的多輛機車起火燃燒，且疑似有人員受困，立即布署水線搶救。火勢在清晨5時38分撲滅，消防局共救出8人，其中5人吸入性嗆傷、肢體受傷，皆被送往童綜合醫院沙鹿院區救治，火警燃燒面積約70平方公尺，財物損失約新台幣30萬元，起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中外籍移工宿舍清晨火警 5人受傷送醫"}
{"summarization": "台北市政府建築管理工程處前謝姓幫工程司等人涉收受業者賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。北檢昨天發動搜索約談，訊後諭令謝男等9名官商以5到50萬元不等交保。", "article": "台北市政府建築管理工程處前謝姓幫工程司等人涉收受業者賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。北檢昨天發動搜索約談，訊後諭令謝男等9名官商以5到50萬元不等交保。檢調獲報，已歿黃姓業者承攬長泰金公司的陽明書院明德會館建案土建工程，約定應於民國104年11月30日前取得建案使用執照，否則黃男即應賠償每天新台幣10萬元的違約金。黃男為免繳納高額違約金，104年11月底透過黃姓跑照業者，以現金行賄時任建管處施工科幫工程司的謝男及時任施工科王姓工程員；謝男、王男涉嫌在未實際審查竣工圖資料、未赴建案現場複查下，1日內火速簽准核發使用執照。此外，黃男為能儘速完成違建複查，涉嫌再透過黃姓跑照業者行賄時任查報隊楊姓約聘工程員、時任使用科胡姓約聘工程員，使承辦公務員無視陽台外推違規及未赴建案現場實地勘查拍照，予以放行通過違建複查。台北地檢署檢察官黃偉昨天指揮調查局北部地區機動工作站，搜索19處所，漏夜偵訊後將謝男等9名官商列為被告。檢察官今天凌晨陸續諭知被告交保及金額，黃姓跑照業者50萬元，楊姓、胡姓、王姓等建管處人員各30萬元交保，謝姓、林姓建管處人員各10萬元，羅姓建設公司總經理、王姓營造公司總經理、劉姓工地主任各5萬元。", "title": "北市建管處傳收賄弊案 9官商交保"}
{"summarization": "今天是日本九州熊本強震5週年，包含相關死亡案例在內，熊本強震共造成276人死亡，當時一度有將近5萬人住在臨時住宅避難；至今仍有400多人回不了家，過著避難生活。", "article": "今天是日本九州熊本強震5週年，包含相關死亡案例在內，熊本強震共造成276人死亡，當時一度有將近5萬人住在臨時住宅避難；至今仍有400多人回不了家，過著避難生活。日本九州的熊本縣於2016年4月14日與4月16日連續發生規模6.5與規模7.3強震，造成多人傷亡。日本放送協會根據熊本縣政府統計，當時共整備4303戶臨時住宅供災民入住，加上租用民宅安置災民的「視同臨時住宅」，一度最多有2萬255戶、4萬7800人在臨時住宅過著避難生活。如今熊本強震5週年，99%的災民已重建住宅，或入住災害公營住宅，確保了住處。但熊本縣到今年3月底時，仍有150戶、共418人在臨時住宅過著避難生活；其中有96戶、281人是益城町居民，益城町在當年發生兩次震度7強震。由於熊本縣政府在震災後進行的住宅整地與道路拓寬等區劃整理工程尚未完成，益城町災民無法預期何時可以回到原本的住處，只得繼續住在臨時住宅中；災區復興需盡速進行。熊本縣政府說，益城町受到區劃整理工程影響，至今仍有多位災民，在最後一位災民回到正常生活之前，將會持續提供援助。", "title": "日本熊本強震5週年 仍有逾400人回不了家"}
{"summarization": "世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，世芯-KY信心喊話，今年營收可望持續成長。法人認為，缺口短期恐難填補，今天股價出現第4根跌停，早盤跌停板賣單高掛近8000張。", "article": "世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，世芯-KY信心喊話，今年營收可望持續成長。法人認為，缺口短期恐難填補，今天股價出現第4根跌停，早盤跌停板賣單高掛近8000張。美國商務部8日以從事活動有悖於美國國家安全或外交政策為由，將飛騰等7家中國企業與機構列入實體清單。世芯-KY於13日舉行線上法人說明會說明事件對財務、業務影響及因應對策。世芯-KY指出，飛騰2020年貢獻約39%營收，若飛騰今年無法貢獻業績，估計將影響公司營收約25%。客戶委託設計（NRE）業務預期在3至4個月將有其他客戶填補缺口，全年整體業績仍可望維持成長趨勢。法人預期，世芯-KY短期難以填補飛騰減少的營收。在市場對未來營運前景疑慮未除，賣壓依然沉重下，世芯-KY今天股價持續重挫跌停，達新台幣593元，已連續4個交易日跌停，合計跌309元，跌幅34.25%。", "title": "世芯-KY喊話今年業績成長 股價摔第4根跌停"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，中央與地方首長帶頭施打AZ疫苗，但顯然整體施打率並未提升。他說，依自己施打經驗並未感覺不舒服，呼籲應接種的防疫人員要勇於施打，提升保護力。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，中央與地方首長帶頭施打AZ疫苗，但顯然整體施打率並未提升。他說，依自己施打經驗並未感覺不舒服，呼籲應接種的防疫人員要勇於施打，提升保護力。新北市府衛生局長陳潤秋今天在市府防疫會議中報告，12日開放第二類中央及地方政府防疫人員，及第三類高接觸風險工作者接種2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）AZ疫苗。新北市截至13日累計接種共2668人，整體施打率4.35%，並未提高施打率。陳潤秋表示，新北市今天開始新增7間醫院為接種地點，包括瑞芳礦工醫院、台大醫院金山分院、永和耕莘醫院、仁愛醫院、樂生療養院、土城醫院、新泰醫院，全市再獲配900劑疫苗，全新北共6800劑，希望接種疫苗更方便。另外，陳潤秋說，亞東醫院、淡水馬偕醫院2家醫學中心願意調整自費篩檢費用為新台幣5800元，樹林仁愛醫院也調降至5000元；目前新北市13家篩檢醫院都已調降篩檢費，回饋市民。侯友宜說，他個人完成疫苗接種，有多喝水，沒有不舒服，但整體施打率並未因中央與地方首長接種而提升「打氣」，提振施打率的效果雖不好，但做他該做的事情。他仍呼籲還沒施打的醫護或防疫人員施打，提升防護力。至於整體的防疫措施，也不能因施打疫苗而鬆懈。", "title": "侯友宜：接種AZ疫苗沒有不舒服 籲勇於施打"}
{"summarization": "中國官方發布，13日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，其中本土1例在雲南，11例為境外移入。", "article": "中國官方發布，13日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，其中本土1例在雲南，11例為境外移入。根據中國國家衛健委網站，13日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中境外移入11例，包括：上海5例，廣東3例，天津1例，福建1例，四川1例；本土1例在雲南。新增疑似病例2例，均為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例214例，現有疑似病例2例。累計確診病例5454例，累計治癒出院病例5240例。新增無症狀感染者12例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者293例。截至13日24時，中國大陸現有確診病例298例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬447例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬434人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬840人。香港特別行政區1萬1607例，其中死亡208例；澳門特別行政區49例，出院48例。", "title": "中國13日新增12例確診  雲南再增1本土病例"}
{"summarization": "國會助理今天說，美國總統拜登的政府告訴國會，華府將繼續推動230億美元（約新台幣6609億元）的阿拉伯聯合大公國軍售案，包括出售先進F-35戰鬥機、武裝無人機及其他裝備。", "article": "國會助理今天說，美國總統拜登的政府告訴國會，華府將繼續推動230億美元（約新台幣6609億元）的阿拉伯聯合大公國軍售案，包括出售先進F-35戰鬥機、武裝無人機及其他裝備。路透社報導，國務院發言人表示，拜登政府打算推動軍售阿聯的提案，「即使我們仍在檢視細節，並與阿聯官員還在諮商（有關武器的使用）」。為了重新審查內容，拜登政府1月暫時扣住共和黨籍前總統川普批准的軍售案。「華盛頓郵報」1月指出，包括50架F-35戰機的230 億美元阿聯軍售，是川普趕在任內最後一天1月19日批准；軍售阿聯F-35是含在去年夏天阿聯同意與以色列關係正常化協議裡的一部分。", "title": "拜登擬續推阿聯軍售案  含F-35戰機計230億美元"}
{"summarization": "NBA籃網前場比賽意外敗給傷兵累累的湖人，今天在杜蘭特攻下31分帶領下，127比97大勝灰狼。這場比賽因槍擊案延後1天，賽前兩隊為枉死警方槍下的非裔男子默哀。", "article": "NBA籃網前場比賽意外敗給傷兵累累的湖人，今天在杜蘭特攻下31分帶領下，127比97大勝灰狼。這場比賽因槍擊案延後1天，賽前兩隊為枉死警方槍下的非裔男子默哀。美國職籃NBA這場明尼蘇達灰狼主場迎戰布魯克林籃網的比賽，原定在昨天進行，但因為明尼蘇達州明尼阿波利斯市郊區的一起非裔男子遭警方槍殺事件引發軒然大波，讓美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城、NBA明尼蘇達灰狼、北美職業冰球聯盟NHL明尼蘇達荒野等原本當天預定在主場的比賽全數暫緩。這起事件是一名女警攔停交通違規車輛後，誤將手槍當作電擊槍使用，不慎槍殺一名20歲非裔男子萊特（Daunte Wright），因此遭到各界非難，並引發示威抗議潮。杜蘭特（Kevin Durant）在受傷休養近兩個月後歸隊，今天這是他回到球場的第3場比賽，他在這場延後24小時開打的比賽，幾乎不需要「熱身」，在上場的前5分鐘就拿下8分。即便籃網的哈登（James Harden）右腿筋拉傷無法上場、厄文（Kyrie Irving）因個人因素缺席、阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）因病高掛免戰牌，且強生（Tyler Johnson）因右膝酸痛不克出賽，但戰績14勝41敗在全聯盟墊底的灰狼仍未能把握機會，在第四節一度落後到45分，早早與比賽勝利無緣。除了杜蘭特轟下全場最高31分，哈里斯（Joe Harris）也為籃網貢獻23分，替補的沙米特（Landry Shamet）、喬丹（DeAndre Jordan）分別攻下19分、13 分。去年的選秀狀元愛德華茲（Anthony Edwards）攻下灰狼最多的27分，羅素（D'Angelo Russell）為球隊挹注15分，戴維斯（Ed Davis） 則是抓下10個籃板。", "title": "NBA籃網杜蘭特31分助擒灰狼 賽前兩隊為枉死非裔男默哀[影]"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天邀請文化部部長李永得進行專案報告，李永得表示，現任公視董事會至今已延任567天，董、監事選任問題「藍綠執政都一樣難解」，將尋求修法。", "article": "立法院教育及文化委員會今天邀請文化部部長李永得進行專案報告，李永得表示，現任公視董事會至今已延任567天，董、監事選任問題「藍綠執政都一樣難解」，將尋求修法。李永得在立法院教育與文化委員會就「公共媒體法推動進度與我國公廣集團面對全球數位化之發展規劃」進行專題報告時表示，現行公共電視法規定，行政院提名的董、監事必須經過立法院組成的審查委員會四分之三以上同意，才能順利聘任，門檻過高。李永得提出具體數字表示，公視董事會從第4屆開始，就出現因為董事無法順利改選而出現任期延宕，其中第4任延任達968天，第5屆延宕58天，第6屆任期是從2016年9月26日到2019年9月25日，到今年4月14日已經延任567天，第7屆董事仍無法選出。李永得表示，無論是國民黨或民進黨執政，都無法避免這樣的困境。李永得說，鑒於現行公視基金會董、監事選任困難，各界多認為現行機制有調整必要，文化部將在兼顧公視董事獨立性以及合理選任基礎的前提下，徵詢各界意見，修訂公視法相關條文，也請立法院支持。", "title": "公視董事會已延任567天 李永得：藍綠執政都難解"}
{"summarization": "AZ疫苗自上月底開打，保險公司疫苗險也即將問世。金管會保險局今天表示，有富邦產險、安達產險2家向保險局送件，現已完成第一階段審查，預計本月將可通過。", "article": "AZ疫苗自上月底開打，保險公司疫苗險也即將問世。金管會保險局今天表示，有富邦產險、安達產險2家向保險局送件，現已完成第一階段審查，預計本月將可通過。首批AZ疫苗自上月22日開始施打，為保障國人施打疫苗出現副作用的相關風險，保險公司動起來研擬疫苗險，由於此類產品屬於新型態，依規定須送金融監督管理委員會保險局審查後才可開賣，截至目前共富邦產險與安達產險2家送審。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢時關切疫苗險進度，保險局長施瓊華表示，目前這2家產險已經通過第一階段審查，預計這個月都可以通過。賴士葆進一步追問疫苗險提供的保障範圍，施瓊華說，主要有醫療費用，例如針對住院、加護病房等提供相關補償。", "title": "富邦安達2疫苗險審查中 保險局：預計本月可通過"}
{"summarization": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，高院更二審今天認定李國輝有殺人直接故意、無精神障礙、屬最嚴重犯罪、難以教化且有再犯可能等，判他死刑，可上訴。", "article": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，高院更二審今天認定李國輝有殺人直接故意、無精神障礙、屬最嚴重犯罪、難以教化且有再犯可能等，判他死刑，可上訴。台灣高等法院刑庭發言人黃玉婷指出，更二審合議庭認為，李國輝有直接殺人故意，並非一審所認定的「不確定故意殺人罪」（俗稱殺人間接故意），採信台大醫院鑑定李國輝教化困難、犯案時無精神障礙等；李國輝犯案情節符合人權兩公約所指的「非犯情節最重大之罪，不得科處死刑」，為最嚴重的犯罪程度，且無法排除再犯可能性。黃玉婷指出，合議庭通盤考量李國輝的犯罪手段、犯後態度、檢察官以及被害人、死者家屬等均求法院判李國輝死刑的意見等，若判無期徒刑，均不足以還死者公道、撫慰生者的痛苦，因此依殺人等罪，判處死刑，褫奪公權終身。李國輝於民國106年11月初，在新北市中和區興南路承租的公寓套房內，自認常聽到其他房間傳來聲音；他覺得是同鄉透過臉書群組播放聲音對他侮辱，曾向蘇姓同鄉提出警告並揚言放火報復。李國輝在不滿情緒及報復心切下，106年11月22日凌晨自備寶特瓶，前往加油站購買汽油，當天晚間8時32分返回租屋處點燃汽油縱火逃離現場，造成9人逃生不及葬身火窟。一審新北地方法院認定，李國輝以極端放火方式逞自己一時之快，達應與社會永久隔離程度，依殺人罪量處死刑，褫奪公權終身。二審也判李國輝死刑，但遭最高法院發回。高院更一審判李國輝死刑，最高法院去年7月間認為，更一審判決有量刑理由與事實不盡相符等違誤，將案件發回，台灣高等法院更二審今天宣判，在押的李國輝未到庭聆判。", "title": "緬甸華裔李國輝縱火害9命第四度判死刑 高院：難以教化"}
{"summarization": "美國印第安納州參議會12日一致通過友台決議案，支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）、重申印州致力深化雙方姊妹關係、持續力挺台灣提升國際地位。", "article": "美國印第安納州參議會12日一致通過友台決議案，支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）、重申印州致力深化雙方姊妹關係、持續力挺台灣提升國際地位。印第安納州參議會第17號決議案由楊恩（Michael Young）、福特（Jon Ford）等參議員提出。文中提到，印州與台灣1979年締結姊妹關係，台灣與美國、印州都篤信自由、民主、人權、法治、和平、繁榮價值。經貿關係方面，台灣為印州第6大亞洲出口市場，2019年印州對台出口總值1億9900萬美元。台美如簽署BTA，能以關稅減免及其他貿易便利措施強化雙邊貿易，增加印州對台出口，增進雙邊投資及技術合作。決議文說，台灣推動「踏實外交」，有能力與意願履行責任，和世界合作因應人道援助與疾病控制等國際挑戰。印第安納州參議會為此重申致力深化印州與台灣的關係，支持台美簽署BTA，支持台灣參與攸關民眾健康、安全及福祉的國際組織，支持台灣對國際社會做出更多貢獻的志向。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿表示，印第安納州是台灣重要經貿夥伴，無論農產品或是高科技供應鏈，雙方合作都很密切。這項決議案獲得印州參議員一致支持，顯示位居美國製造業重鎮的中西部州對與台灣洽簽BTA具有高度興趣。姜森說，駐芝加哥辦事處將持續在各州開創有利台美洽簽BTA的政策環境，進一步彰顯台美理念相近夥伴的合作精神。除印第安納州參議會外，威斯康辛州參、眾議會3月也分別一致通過友台決議案，支持台美洽簽BTA並力挺台灣參與國際組織。", "title": "印第安納州參議會通過決議 支持台美洽簽BTA"}
{"summarization": "東元父子相爭白熱化，知情人士透露，前常務董事黃育仁正在接觸寶佳林陳海父子支持，積極挖東元會長黃茂雄陣營牆角，此外，黃育仁昨天罕見參加網紅直播節目，他提到，東元漸成一言堂，為了不讓公司變成大同，公開徵求股東支持。", "article": "東元父子相爭白熱化，知情人士透露，前常務董事黃育仁正在接觸寶佳林陳海父子支持，積極挖東元會長黃茂雄陣營牆角，此外，黃育仁昨天罕見參加網紅直播節目，他提到，東元漸成一言堂，為了不讓公司變成大同，公開徵求股東支持。熟悉內情人士向中央社記者透露，黃育仁這段期間與寶佳林陳海父子已有一些接觸，「但實際談了什麼，只有雙方心裡清楚」。這名人士也透露，不僅林陳海父子、包括寶佳集團其他成員也與黃育仁陣營接觸過。對於上述消息截至記者截稿為止，尚未取得寶佳集團回應。不僅如此，黃育仁13日出席網紅「館長」陳之漢直播節目，開場白就是「我之前在東元電機服務，上個月辭職，現在股東會重新選董事，拚董事長」。黃育仁公開徵求股東委託支持，他指出，目前東元集團旗下有45家公司、總資產高達新台幣800多億元，參與改選董事、爭取董事長一職要爭取東元集團的方向與未來。黃育仁表示，東元集團現在處於50年來難得的機遇，全球汰換燃油車的趨勢下，電池和馬達產品受惠，東元集團馬達產品有機會，「馬達不是傳產、是高科技產品」，東元集團可以好很多、不能只滿足全球第3市占率，要挑戰全球前兩大。黃育仁說，這次團隊提名7席候選人參與改選，現在東元有11席董事，改選「至少有7席要被換掉」。他指出，現在東元董事成員有的是顧問，「只能出一張嘴，董事會上話不能太多」，所以他主動辭去常務董事一職，脫黨參選。談到父親黃茂雄，黃育仁指出，「昨天的解藥可能是今天的毒藥」，父親觀念過時、抑制獨立思考。他強調東元集團不是「我家的」，集團由5大家族創立，那時就有公司治理制度，一開始就是共治、群體決策，但是現在越來越獨裁和一言堂。黃育仁表示，未來自己不是要做最厲害的董事長，「是要找厲害的人才進來董事會」。他指出不會讓東元變成大同，認為這次改選會贏，爭取東元改選過半董事席次，「有廣泛股東支持就不會輸，繼續挑戰到他倒台為止」。從股權分布來看，市場人士分析，東元創始股東加上「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%；黃育仁透過菱光科技持有東元股權約3.62%，加上持股5.3%的外資Silchester表態，黃育仁陣營至少掌握近19%東元股權支持。至於黃茂雄陣營估計有超過34%股權比重支持。東元預計今天正式公布所有參與改選董事的候選人名單，市場人士分析，在公布候選人後，東元將接續進行寄發股東會通知作業、同時附寄徵求股東委託書。東元將在5月25日股東會改選7席董事以及4席獨立董事。東元會長黃茂雄攜手東元董事會聯合寶佳集團和華新麗華共推董事候選人，與東元前常務董事、東元第三代、菱光科技董事長黃育仁陣營聯合東元創始股東以及外資股東Silchester等，各自徵求股東委託書。黃茂雄和黃育仁父子對決態勢已定。", "title": "傳接觸寶佳父子 黃育仁：不讓東元變大同 盼股東支持[影]"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，釋出1萬劑武漢肺炎疫苗自費施打，21日起開放預約至全台31家醫院接種，4類族群可接種，但不可挑選疫苗廠牌，免收疫苗成本費用。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，釋出1萬劑武漢肺炎疫苗自費施打，21日起開放預約至全台31家醫院接種，4類族群可接種，但不可挑選疫苗廠牌，免收疫苗成本費用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，適用自費接種對象包括商務、出國工作、留學及就醫等人道考量者，可至全台31家設有旅遊醫學門診的武漢肺炎疫苗接種專責醫院預約。陳時中說，自費接種採預約制，因疫苗為多劑型包裝，需要配合醫院安排集中接種作業，疫苗統一由指揮中心調配至專責醫院，不提供民眾挑選疫苗廠牌。陳時中說，民眾必須自付醫院收取的掛號費、診察費、注射費等，但免收疫苗成本費用。根據疾管署網頁新聞稿，中央流行疫情指揮中心今天宣布，為降低具出國必要性的民眾於境外感染COVID-19的風險，並確保個人及國內防疫安全，自21日起，初步開放1萬劑COVID-19疫苗供民眾自費接種，相關注意事項如下：一、適用對象：商務、出國工作、留學及就醫等人道考量者。二、接種醫院：設有旅遊醫學門診之COVID-19疫苗接種專責醫院辦理，計31家（每縣巿至少1家，含離島縣巿）。三、自費接種採預約制，因疫苗為多劑型包裝，需要配合醫院安排集中接種作業。四、疫苗統一由指揮中心調配至專責醫院，且不提供民眾挑選疫苗廠牌。五、民眾必須自付醫院收取之掛號費、診察費、注射費等；但免收疫苗成本費用。指揮中心提醒，即使完成武漢肺炎疫苗接種，仍應遵守防疫新生活原則，勤洗手、佩戴口罩、保持社交距離，以降低感染風險，確保自身健康。", "title": "自費AZ疫苗21日開放預約 商務留學等4類族群可接種[影]"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文明天上午10時在總統府接見美國前參議員陶德所率領的訪問團，晚間於官邸設宴接待；期盼雙方就深化台美各層級及各領域合作議題上，深入交換意見，持續強化台美關係的穩健發展。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文明天上午10時在總統府接見美國前參議員陶德所率領的訪問團，晚間於官邸設宴接待；期盼雙方就深化台美各層級及各領域合作議題上，深入交換意見，持續強化台美關係的穩健發展。共軍加強對台侵擾之際，美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）所率訪問團將於今天下午2時40分抵台，這是拜登上任後訪台首發團，團員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）。總統府發言人張惇涵上午表示，蔡總統代表政府及人民，竭誠歡迎訪問團來台，並向拜登總統及美國政府對台灣的支持表達誠摯感謝之意。張惇涵表示，熟悉美國政壇的人士對於陶德與拜登的深厚交情，眾所皆知，陶德也是當年「台灣關係法」立法過程的重要推手；阿米塔吉及史坦柏格分別在小布希總統及歐巴馬總統任內擔任副國務卿，並曾多次訪台，是熟稔台灣、對台友好的美國資深政要。他說，拜登政府上任後，台美之間持續深化各項領域的交流合作，大家有目共睹。拜登上任迄今不到3個月，即派遣具有相當代表性的訪團來台，並涵蓋民主黨及共和黨的資深政要，顯示台美之間的堅定友誼，更再次展示台美關係的堅若磐石，並且充分傳達美國跨黨派對台灣的支持。張惇涵表示，蔡總統預計15日上午10時於總統府接見訪問團，當晚於官邸設宴接待。期盼雙方能就深化台美各層級及各領域的合作議題上，深入交換意見，持續強化台美關係的穩健發展。", "title": "美前參議員陶德訪台 蔡總統15日接見並晚宴款待"}
{"summarization": "日本政府統計4月1日至11日發生的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染案例約220多件，發現發生群聚感染最多的場合是工作職場，占了將近3成。", "article": "日本政府統計4月1日至11日發生的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染案例約220多件，發現發生群聚感染最多的場合是工作職場，占了將近3成。日本放送協會這220多件群聚感染中，有59件發生在工作職場，包括工廠、辦公室、員工宿舍等處，占了將近3成，共有471人確診。其次是餐廳41件、270人；老人福利設施29件、287 人；學校與教育設施25件、192人。此外，大學與高中的運動社團，以及文化中心等處也有群聚感染的案例。日本政府呼籲，因變異病毒株可能導致疫情迅速擴散，希望民眾徹底做好防疫措施。", "title": "日本4月上旬群聚感染逾200起 近3成發生在職場"}
{"summarization": "文化部長李永得今天前往立法院教育及文化委員會進行專案報告，他在會前受訪時表示，華視入主52台是純商業機制，政府沒有理由補助。", "article": "文化部長李永得今天前往立法院教育及文化委員會進行專案報告，他在會前受訪時表示，華視入主52台是純商業機制，政府沒有理由補助。針對華視財務虧損問題，李永得表示，當時因為華視由商業電視台轉為公共媒體，有公部門捐贈，但現在以他了解，華視規劃進駐52台是純商業電視台、純商業的機制，「如果是純商業的機制，政府沒有理由和道理特別針對這部分來補助。」李永得表示，公部門挹注方式很多，公部門也會有公開招標，不管是節目製播案，或是針對所有電視台兒童節目、綜藝節目等等都有一些補助辦法，「如果有補助，都是公開競爭型的提案。」至於客家電視台未來歸屬，李永得表示，客台經過修法後可望成為公共電視文化事業基金會旗下一員，納入公廣集團，進入公共電視基金會轄下的頻道。", "title": "華視入52台 李永得：純商業機制政府沒理由補助"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧表示，低利率環境讓金融機構須找尋更多利源，不過應在注重風險的前提下開展業務，金管會將特別重視金融機構風險管理，並提高投資人風險意識。", "article": "金管會主委黃天牧表示，低利率環境讓金融機構須找尋更多利源，不過應在注重風險的前提下開展業務，金管會將特別重視金融機構風險管理，並提高投資人風險意識。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，會前接受媒體聯訪時表示，低利率環境讓金融機構必須尋找更多利源，在傳統利差以外，開拓更多手續費收入，不過應在注重風險的前提下開展業務。黃天牧指出，在利率持續低檔之下，金融機構為因應新挑戰，勢必會採取不同方式增加手續費收入，對於外界關注金融機構是否為賺取手續費，鼓吹客戶解約基金再買各式金融商品，這部分金融監督管理委員會將密切注意，是否有道德風險或風險管理的疏漏。黃天牧說明，主管機關會特別重視金融機構的風險管理，此外也會呼籲投資人，投資金融商品要培養風險意識，「不是單純看收益率高一點就做決定」，投資人須審慎了解金融商品特性與自身風險承受能力。黃天牧進一步指出，金管會將督導金融機構在銷售或行銷各類金融商品，須審慎KYC（Know Your Customer）、KYP（Know Your Product）；同時也會重視投資人行為，宣導投資風險。他表示，監理機關相當重視投資人保護議題，並再次重申，金管會將特別重視銀髮族監理。", "title": "金融機構拓展業務  黃天牧：注重風險為前提"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，2020年全球半導體製造設備銷售總額達712億美元，刷新歷史新高紀錄，年增19%。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，2020年全球半導體製造設備銷售總額達712億美元，刷新歷史新高紀錄，年增19%。SEMI指出，在各地區均強勁增長推升下，封裝設備2020年銷售躍升34%，是半導體製造設備銷售成長幅度最大的領域。測試設備2020年銷售成長20%，SEMI表示，晶圓製程設備銷售也增加19%，其他前段設備銷售小幅增長4%。SEMI指出，中國2020年首度成為半導體設備的最大市場，銷售額增長39%，達187.2億美元；台灣以171.5億美元緊追在後，位居第2。韓國成長61%，來到160.8億美元，維持第3位。日本和歐洲兩大地區分別增長21%及16%；北美在連3年正成長後，2020年銷售下滑20%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，隨著許多半導體製造商持續強化投資，預期全球半導體設備市場可望持續創下新高。", "title": "半導體設備去年銷售712億美元 創歷史新高"}
{"summarization": "為挽救2015年伊朗核協議的談判今天「延後一天」，但美國白宮表示，儘管德黑蘭發表「挑釁」言論，揚言要加速生產濃縮鈾，美國仍將繼續與伊朗進行核子談判。", "article": "為挽救2015年伊朗核協議的談判今天「延後一天」，但美國白宮表示，儘管德黑蘭發表「挑釁」言論，揚言要加速生產濃縮鈾，美國仍將繼續與伊朗進行核子談判。俄羅斯派駐在維也納的國際組織大使尤里亞諾夫（Mikhail Ulyanov）表示，談判「延後一天」，「4月15 日將以實體形式在維也納舉行」。伊朗納坦茲（Natanz）核子設施在神秘事件中受損、德黑蘭直指為以色列所為後，就宣布將加速生產濃縮鈾。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「我們絕對關切這些挑釁的宣布，我們認為外交道路是唯一前進之路，進行討論、就算是非直接的討論，也是解決的最好方法。」納坦茲事件讓華盛頓為求重新加入「聯合全面行動方案」（JCPOA）進行的談判蒙上陰影。美國前總統川普2018年退出通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」，根據協議，伊朗核子產業必須接受國際檢視。華盛頓與德黑蘭正在維也納展開非直接談判，莎琪預期談判將會繼續進行。莎琪表示，與伊朗簽訂「聯合全面行動方案」的6個國家應「聯合抗拒」伊朗加速生產濃縮鈾的威脅，但這也「凸顯重新共同遵守聯合全面方案的必要」。她還表示，上週的談判「有建設性」。 ", "title": "伊朗放話加速濃縮鈾 白宮：會繼續談判"}
{"summarization": "中鋼本週將開出5月盤價，由於國際鋼價續揚，市場認為內銷盤價漲勢確定。中鋼今天帶領鋼鐵族群上攻，盤中股價一度觸及漲停33.2元，寫下2011年7月以來新高價。", "article": "中鋼本週將開出5月盤價，由於國際鋼價續揚，市場認為內銷盤價漲勢確定。中鋼今天帶領鋼鐵族群上攻，盤中股價一度觸及漲停33.2元，寫下2011年7月以來新高價。中鋼股性牛皮，不過近期表現活潑，上演大牛狂奔戲碼，今天再度領軍鋼鐵股上衝，中鋼盤中帶量攻漲停價33.2元，寫下2011年7月以來新高價。鋼鐵為台股最強勢族群，截至10時3分左右，鋼鐵股指數有7.44%漲幅，包含新光鋼、中鋼、海光等個股均攻上漲停價，燁興也有8%以上漲勢，登上12元大關。中鋼2月營收301.08億元，稅前淨利達38.51億元，稅前淨利創下採用合併財報制度、2013年以來新高，中鋼已公告3月營收，寫下368.94億元成績，相較2月大增22.54%，年增幅度更有32.93%表現，並創下史上新高，雖中鋼尚未公布3月稅前淨利，但表現可期。國際盤價部分，越南河靜鋼廠、中國寶鋼續開高盤，中鋼將在本週開出5月內銷盤價，在國際鋼價居高不墜下，市場認為鋼價沒有下調空間。展望第2季表現，中鋼指出，高爐已在去年完成歲修，首季維持全產全銷，第2季訂單動能相當強勁，但產能已開到最大，預估第2季訂單將較首季成長約10萬噸，全季接單量在315萬噸左右。", "title": "中鋼股價堅挺 盤中觸及漲停寫9年新高"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，16日將召開水情會議，檢討中部地區實施供5停2成效，目前看起來節水率達到15%，屆時會議將持續檢討成效。", "article": "經濟部長王美花今天說，16日將召開水情會議，檢討中部地區實施供5停2成效，目前看起來節水率達到15%，屆時會議將持續檢討成效。台灣去年是56年來首度在豐水期沒有颱風，水情拉警報，苗栗、台中（含北彰化）地區水情燈號從6日開始轉為「分區供水」紅燈，實施「供5停2」，目標是節水15%、約25萬噸用水。王美花上午出席2021台宏線上經貿商機說明會，會前受訪時表示，初步看起來，中部地區在節水上有達到成果，16日旱災中央災害應變中心將召開工作會報，進行全面盤點與檢討。她進一步表示，中部地區設有專管的科學園區「減供不停供」，目前節水率為15%，而經濟部與科學園區、工業區甚至個別廠商都密切聯繫，現行節水狀況不影響生產。除了檢討節水成效，也會開源，王美花說，中部地區地質屬於卵礫石，擁有豐沛地下水源，會鑿井找新水源供給台中地區，此外，台中緊急海淡廠預計5月中可蓋好，屆時每天將可提供1.3萬噸水。由於老天爺遲不下雨，經濟部也持續進行水源調度，王美花說，如桃竹幹管原本日供20萬噸，現在已增為22.5萬噸，當中有1萬噸給苗栗，她也坦言，萬一沒有桃竹幹管，供給新竹用水的寶山與寶山第二水庫早就見底。根據水利署官網，多數水庫水位日漸下探，甚至跌破1成5，寶山第二水庫蓄水率為7.4%、鯉魚潭水庫8.4% 、德基水庫4.2%、明德水庫10.1%、曾文水庫11.6%。", "title": "水情會議16日召開 檢討台中苗栗供5停2成效"}
{"summarization": "嘉義縣大埔鄉江家梅園，目前結實纍纍吸引民眾採梅；10年前這裡的梅樹，被小花蔓澤蘭覆蓋，社區民眾與國中小學校師生合力搶救，讓400多株梅樹復活，梅樹結果回饋眾人努力。", "article": "嘉義縣大埔鄉江家梅園，目前結實纍纍吸引民眾採梅；10年前這裡的梅樹，被小花蔓澤蘭覆蓋，社區民眾與國中小學校師生合力搶救，讓400多株梅樹復活，梅樹結果回饋眾人努力。江家梅園位於大埔鄉西興社區，10年前梅園主人因年邁無法照顧，約1000株年過70歲的老梅樹逐漸被小花蔓澤蘭覆蓋奄奄一息，外觀就像一個個「蒙古包」。大埔國中小學家長會常務委員陳宏澧與退休教師吳谷忠，抱著回饋大自然的心，認養江家梅園，發起搶救梅樹活動，動員社區住民與學校師生一同清除小花蔓澤蘭，從死神手中救回了400多株老梅樹。吳谷忠今天接受中央社記者採訪表示，近幾年梅樹每到元旦前後，就開滿了雪白的花朵，滿山如白雪覆蓋，美不勝收；清明時節則結成一顆顆飽滿的果子，回饋眾人的努力。吳谷忠說，為了永續經營這片梅園，他們把梅園分成20區，每區每年新台幣5000元供民眾認養，並以這筆錢請大埔當地人協助除草，除讓梅樹可以繼續存活，也提供在地工作機會，也讓認養人每年上山採梅子、賞梅花。吳谷忠強調，這裡梅樹採天然管理，就只有除草，不施任何肥料，梅子吃起來就是「健康」的滋味。陳宏澧指出，目前正值梅子採收期，除了認養人陸續來採梅子外，也提供大埔國中小學生免費採果，做成脆梅當成贈送來賓的禮物。大埔國中小學校長林子欽表示，江家梅園目前是學校實驗教育最佳場所，3年來清明時節都安排採梅課程，讓學生學習製作脆梅，體驗果農的辛勞，了解守護梅園的感人故事。吳谷忠說，梅子從上週開始採摘，可採到下週，今年已超過500人到江家梅園採果。眾人守護一片梅園，讓老梅樹生生不息，老梅樹也帶給大家快樂的回憶。", "title": "社區力量搶救  嘉義大埔江家梅園重生十年有成"}
{"summarization": "CCL（銅箔基板）廠聯茂新埔廠一樓前段生產區今天淩晨1時發生火警，火勢已於3時45分完全控制，並無人員傷亡，尚不會對財務業務有重大影響，聯茂今天股價震盪逾3%。", "article": "CCL（銅箔基板）廠聯茂新埔廠一樓前段生產區今天淩晨1時發生火警，火勢已於3時45分完全控制，並無人員傷亡，尚不會對財務業務有重大影響，聯茂今天股價震盪逾3%。聯茂今天公告，新埔廠一樓前段生產區於今天淩晨1時發生火警，初步瞭解疑似生產過程靜電導致起火，正式起火原因仍待火災鑒識調查報告釐清。聯茂指出，當時值班主管立即通報消防隊滅火，並同時進行人員疏散，火勢於14日凌晨3時45分完全控制，並無人員傷亡。針對損失方面，聯茂指出，公司有足額保險，包括財產險及營業中斷險，實際可能損失待估算；待整體情況瞭解後，進行具體改善及防範措施，至於火災造成的廠區受損，實際影響幅度尚須評估，但可透過關聯企業調節紓解，不致對財務業務有重大影響。聯茂早盤股價震盪逾3%，低點下探135元，成交量逾5000張。聯茂指出，新埔廠區停產期間，預計由江西廠支應，目前客戶訂單強勁，會調度產能降低火災對營運的衝擊。聯茂3月合併營收達新台幣27.52億元，年增13.88% ，創單月歷史新高；累計第1季合併營收為73.93億元，年增31.62%。", "title": "聯茂新埔廠火災無人傷亡 股價震盪逾3%"}
{"summarization": "央行理事新書評論央行20年來低利率政策使房價高漲，金管會主委黃天牧認為，低利率只是因素之一，實質需求上升與華人文化觀念等都是影響房市的因素。", "article": "央行理事新書評論央行20年來低利率政策使房價高漲，金管會主委黃天牧認為，低利率只是因素之一，實質需求上升與華人文化觀念等都是影響房市的因素。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，會前媒體關注近期金融圈熱議話題，近日中央銀行現任與前任理事合著出版新書，書中評論台灣房價高漲和央行20年來維持低利率政策有關，引發關注。對於低利率是否是房價高漲的元凶，黃天牧認為，房市上漲牽涉因素很多，低利率、實質需求上升與文化因素都會帶來影響，不同區域影響房價的因素也有差別。他表示，低利率雖是影響房市的因素，不過是否是推升房價的「重要因素」，還需要進行經濟上的研究；不過，房價之所以上漲，可能是廠商擴建廠房，提供新的就業機會，帶動實質購房需求，加上華人文化認為「有土斯有財」、買房較能抵禦通貨膨脹，此類文化觀念也是影響房市的因素之一。", "title": "低利率是房價上漲元凶？ 黃天牧：非單一因素"}
{"summarization": "美國前參議員陶德所率資深訪問團將於今天下午抵台。外交部表示，此訪問團是由拜登總統專程派遣來台，藉此傳達美方對台灣堅定友誼和支持。", "article": "美國前參議員陶德所率資深訪問團將於今天下午抵台。外交部表示，此訪問團是由拜登總統專程派遣來台，藉此傳達美方對台灣堅定友誼和支持。外交部發言人歐江安今天上午表示，美國前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）、前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）下午將飛抵台灣。對於美國總統拜登專程派遣訪問團來台，外交部表達誠摯歡迎。歐江安指出，此資深訪問團是由拜登總統專程派遣來台，藉此傳達美方對台灣堅定友誼和支持。為了能夠讓訪問團成員在訪台期間就各項議題與台灣政府相關部門充分交換意見，在過去幾週台方確實就訪問團到訪相關事宜和美方進行密切協調。據了解，美國國務院台灣協調處處長白丹利（Dan Biers）也隨團訪台。訪團預計停留到16日。", "title": "拜登派遣資深訪問團來台 外交部：傳達美方支持"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，在電動車時代，電子電機都是台灣強項，因此未來電動車要進行很多產業合作，政府會盤點合作模式和產業如何升級，讓產業可以在電動車市場有很大突破。", "article": "經濟部長王美花今天表示，在電動車時代，電子電機都是台灣強項，因此未來電動車要進行很多產業合作，政府會盤點合作模式和產業如何升級，讓產業可以在電動車市場有很大突破。由外貿協會主辦的「台北國際汽機車零配件展（AMPA）」及與台灣區電機電子工業同業公會共同主辦的「台北國際車用電子展」今天在南港展覽館1館開展，總計380家廠商參展，使用730個攤位，展出近千項汽機車零配件與技術，預計4天展覽將吸引超過7000名國內外專業人士參觀。為延伸展覽效益和協助業者持續拓展商機，外貿協會今年也與實體展同步，首度推出為期一個月的AMPA Online線上展，共計450家業者參展，並於實體展開幕當天開放進階版文字、視訊洽談等功能，媒合國外買主與參展廠商。王美花說，傳統汽車也有越來越多電子零組件，台灣廠商的車用顯示器已賣到全世界。台灣在傳統汽車市場非常難打進去，因為重視安全，夥伴關係非常固定，但因為台灣越做越好，已有部分廠商打入OEM和ODM市場。她表示，在電動車時代，電子電機都是台灣強項，因此未來電動車要進行很多產業合作。為了電動車發展，經濟部從去年到今年做很多交流和座談，形成好的供應鏈和生態系。王美花強調，台灣有各式各樣的供應鏈，比較集中在B2B（企業對企業）市場，可以跟許多車廠合作，這段時間非常重要，在這樣大變動的時候，政府會盤點合作模式和產業如何升級，最近做很多討論，讓產業可以在電動車市場有很大突破。外貿協會董事長黃志芳表示，傳統汽車受到疫情影響，先冷後熱，造成車用晶片大缺貨，同時也凸顯台灣在車用晶片的重要性，現在歐洲、日本、美國很多車廠的車用晶片仍短缺，產能受到很大影響。他說，過去一年新能源車特別是電動車發展完全沒受到疫情影響，呈現大爆發態勢，現在特斯拉業績長紅，大型科技公司都宣布要做電動車，傳統車廠包括福斯、通用汽車和奧迪等都全力發展電動車，印證電動車時代真的來臨。黃志芳指出，台灣汽車零配件一年產值約新台幣2000億元，整車產值一年大概也是2000億元，但車用電子產值已超越整車和零配件，預期2030年車用電子將占全台灣汽車產業產值超過50%，這是台灣在汽車產業中的強項，也是未來在新能源車和電動車產業中，台灣能向全世界拓展的利基。電電公會理事長李詩欽說，電電公會希望與鴻海推動的MIH聯盟加緊合作，共同發展台灣電動車產業。希望透過大家努力，讓電動車成為台灣下一個「護國神山」。", "title": "電動車時代來臨 經長：盤點合作模式與產業升級"}
{"summarization": "長期支持人才培育及醫療發展的合環建設機構總裁黃正勝，今年捐1000萬元給北醫大體系，其中300萬元將作為醫護防疫獎金，以感謝第一線辛勞付出的醫護人員。", "article": "長期支持人才培育及醫療發展的合環建設機構總裁黃正勝，今年捐1000萬元給北醫大體系，其中300萬元將作為醫護防疫獎金，以感謝第一線辛勞付出的醫護人員。台北醫學大學今天表示，黃正勝與北醫的淵源要從15年前談起，當時住澳洲的黃正勝不小心跌倒並摔斷頸椎，送醫搶救昏迷好幾天，澳洲醫生判定有癱瘓風險，只能打嗎啡止痛，家屬決定返台開刀，當時在台大醫師高明見及北醫醫師劉正典悉心治療下，黃正勝逐漸康復並奇蹟式恢復行走能力。在住院和往返醫院期間，黃正勝體會到健康的重要，自此積極投入社會公益，期許自己「每天做一件善事」，也成立財團法人旺英衛教基金會，投入緊急醫療救護教育、急難救助訓練，盼培育更多緊急救護技術員，搶救更多生命。在劉正典引介下，黃正勝與北醫大結下不解之緣，北醫附醫、萬芳醫院到雙和醫院等北醫大體系3家附屬醫院都有他捐款的身影。北醫大每年的慈善義賣會，也都能看見黃正勝出席響應。有感於全球疫情持續蔓延，黃正勝今年再捐新台幣1000萬元給北醫大體系，將用於醫護防疫、設備、人才培育及社區長照等用途，其中300萬元將作為醫護防疫獎金，以感謝第一線辛勞的醫護人員。黃正勝的兒子、旺英衛教基金會執行長黃詩鈞也加碼100萬元，投入公共衛生及醫學模擬教育基金。北醫大校長林建煌今天也頒獎給「千萬捐款人」黃正勝，感謝他連續10年捐款北醫大體系，至今累積超過5200萬元，長期挹注人才培育及醫療發展，北醫大體系將妥善運用善款，提供更優質的教育與醫療服務回饋社會。「施比受更有福！」黃正勝表示，自己在成為病患後，才體會到醫護人員的偉大，懷抱感恩的心長期捐款，數十年如一日，期盼能拋磚引玉，也算是一種「病友的回饋」。", "title": "黃正勝慨捐千萬給北醫大 提供防疫獎金感謝醫護"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州女警波特執行交通攔檢時，誤將手槍當做電擊槍射殺非裔，引爆新一波反種族歧視示威，民眾連兩晚上街抗議後，波特和當地警察局長甘農雙雙辭職。", "article": "美國明尼蘇達州女警波特執行交通攔檢時，誤將手槍當做電擊槍射殺非裔，引爆新一波反種族歧視示威，民眾連兩晚上街抗議後，波特和當地警察局長甘農雙雙辭職。明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）西北方布魯克林中心（Brooklyn Center）11日發生警察執行交通攔檢時，女警波特（Kim Potter）射殺20歲的非裔男子萊特（Daunte Wright）的事件。布魯克林中心警察局長甘農（Tim Gannon）後來開記者會說：「那名警察誤將手槍當成電擊槍。」萊特的家屬不接受警方是誤擊的說法，認為萊特會喪命，只因為警方動輒開槍。布魯克林中心市長艾略特（Mike Elliott）今天表示，甘農和在警界服務26年的波特已遞出辭呈。艾略特說，「我希望這能為社區帶來一些平靜」，還說他尚未接受波特的辭呈，留下開除她的空間。「我們想向社區傳達的訊息是，我們認真看待這起事件。」路透社報導，與其讓波特請辭，用解雇的方式會影響到她的退休金，也會讓她未來無法在其他執法單位求職。這起烏龍槍擊事件導致布魯克林中心連續兩晚有民眾上街示威，並與警察爆發衝突。而這起警察殺害非裔的事發地，距離去年5月非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警用膝壓頸死亡現場不遠，而佛洛伊德案的涉案前警官蕭文（Derek Chauvin）目前正在接受審判。", "title": "誤掏槍射殺非裔男 涉案女警和警察局長雙雙辭職"}
{"summarization": "一款用於治療兒童骨折的骨釘醫材，去年12月納入健保給付，健保署依照廠商賣給醫院的市價全額給付，價格甚至是澳洲、韓國的1.5倍以上，但廠商卻以沒利潤為由拒絕供貨。", "article": "一款用於治療兒童骨折的骨釘醫材，去年12月納入健保給付，健保署依照廠商賣給醫院的市價全額給付，價格甚至是澳洲、韓國的1.5倍以上，但廠商卻以沒利潤為由拒絕供貨。近期有醫師在網路上發文指出，一款用於治療兒童長骨骨折的彈性髓內釘，去年12月納入健保給付後，醫材廠商卻以沒利潤為由不供貨；另有醫師質疑，這款骨釘在納入健保前，患者須自費新台幣1萬5000元，健保卻只打對折給付7000元，引來網友批評健保署惡意砍價。實際上，這款彈性髓內釘早在2014年就研議納入健保給付，當時健保署蒐集國際資料，決議以國際最低價、韓國的支付價格4047元作為全額給付價格，但因醫材業者認為價格太低，不同意納入。時隔4年後，健保署於2018年12月重啟討論，醫材業者也表達願意重新討論給付價格的意願。衛生福利部中央健康保險署醫審及藥材組科長張淑雅接受中央社記者訪問時表示，彈性髓內釘主要用於治療兒童骨折，由於這款骨釘有彈性、可彎曲，在固定骨折部位的時候可以避免傷害生長板，在臨床使用有其必要性。張淑雅說，根據國際間最新資料，這款骨釘在韓國健保給付價格為4497元、在澳洲健保給付4797元；全台39家公、私立醫院的採購價中位數為6500元，健保署考量浮動點值等因素，最後核定為7243元，等同以市售價格健保全額給付。張淑雅指出，這款骨釘去年12月起納入健保給付，至今申報數量為52支，但給付後就接獲該廠商申覆，認為健保即便已依照公定價格給付，給付點數仍太低、沒有利潤，要求取消健保給付，甚至發文逕自宣布拒絕供貨。她說，健保署多次聯繫廠商，希望提供佐證資料，說明因為外匯、關稅還是其他因素沒利潤，共同解決問題，但廠商僅不斷強調「沒利潤」，健保全額給付形同全民買單，健保署也不能任由廠商漫天喊價，所幸仍有其他同功能骨釘可正常供貨，患者不致無醫材可用。醫改會執行長林雅惠受訪時表示，近期確實聽聞很多兒科醫師反應此事，健保署應了解究竟是給付價格不合理，還是有其他原因，或許可研議滾動式調整給付價格，並向醫界解釋事發經過；但她也強調，廠商既然能以此價格賣給醫院，為何納入健保給付就不敷成本，也應說明清楚，邀集各界再次討論，才能讓民眾享受到健保給付的美意。該款爭議醫材為嬌生集團旗下企業產品，經記者去電詢問，業者表示，對此議題無法做出任何回應。", "title": "兒童用骨釘健保照市價全付 廠商嫌沒利潤拒供貨"}
{"summarization": "宜蘭一名王姓少年向連姓男子購買毒咖啡包，疑不付錢遭連男等人擄走凌虐，警方昨天在新北市汐止區攻堅救出王姓少年，並逮捕8人，但一名黃姓犯嫌在逃逸過程中墜樓身亡。", "article": "宜蘭一名王姓少年向連姓男子購買毒咖啡包，疑不付錢遭連男等人擄走凌虐，警方昨天在新北市汐止區攻堅救出王姓少年，並逮捕8人，但一名黃姓犯嫌在逃逸過程中墜樓身亡。警方昨天上午11時許接獲報案，王姓少年凌晨4時許在宜蘭市東港路騎乘機車途中，遭歹徒駕駛自小客車撞擊後擄走。經警方調查，疑為王姓少年向連姓男子購買10多萬元的毒咖啡包後不肯付錢，遭6至7名男子擄走囚禁，對方還勒索新台幣20萬元贖金。警方立即組成專案小組並調閱監視器畫面循線追查，掌握王姓少年被帶到新北市汐止區樟樹二路一處大樓的6樓囚禁，昨天下午5時許破門攻堅救出王姓少年，經送醫救治後沒有生命危險。警方除逮捕3男2女共5名犯嫌外，另扣押武士刀、棍棒及本票等證物，經住戶告知，警方得知仍有3名男子逃逸立即擴大搜捕，但並未發現犯嫌蹤影，昨天晚間9時許，宜蘭警方接獲社后派出所通知，3名犯嫌返回住所已被逮捕，立即接手偵辦。不過，犯嫌向警方表示，攻堅當時有4人陸續跳樓逃逸，但其中一名黃姓犯嫌至今音訊全無，經警方擴大搜查後，昨天晚間10時許在大樓2樓天井發現黃嫌但已死亡。警方表示，此案共查獲6男2女共8名犯嫌，詢後依傷害、妨害自由及恐嚇取財等罪嫌，移送宜蘭地檢署偵辦，至於黃嫌死亡部分，將由新北市警察局汐止分局報請士林地檢署相驗釐清死因。", "title": "疑毒品糾紛擄人凌虐 警攻堅逮8人1嫌墜樓亡"}
{"summarization": "司法院7日公布翁茂鍾案調查結果，認定法官鄭小康收翁的襯衫，曾任翁案審判長未予迴避，判決後聯繫翁，違失情節重大，應移送監院審查。官員今天表示，資料彙整完成函送監院。", "article": "司法院7日公布翁茂鍾案調查結果，認定法官鄭小康收翁的襯衫，曾任翁案審判長未予迴避，判決後聯繫翁，違失情節重大，應移送監院審查。官員今天表示，資料彙整完成函送監院。前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院調查。司法院今年1月18日公布調查報告，引發外界疑慮。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。司法院7日召開記者會，公布第二波調查、審議結果，認定前大法官蔡清遊、26法官有違失，其中，最高行政法院法官鄭小康移送監察院。司法院指出，鄭小康多次收受翁茂鍾餽贈的襯衫，期間擔任翁茂鍾經營的怡華實業有限公司違反原住民族工作權保障法行政訴訟案的審判長，未行迴避，並於判決怡華公司敗訴後，以電話告知翁茂鍾應遵守法律事項。司法院人審會認定鄭小康有應受懲戒的必要，依法官法第51條規定逕行移送監察院審查。相關調查報告及資料，已彙整完成，今天函送監察院。鄭小康日前表示，他確實有承辦怡華公司兩件原住民族案件，情節輕微，僅該公司未依規定僱用原住民，他在收到受命全卷，於3、4天後開庭審結，收案到結案期間，並未與翁茂鍾接觸或收受襯衫，僅於判決怡華公司敗訴後，約三、四個月後，基於曾有數面之緣，電話告知翁以後不必再送襯衫，同時好意提醒翁茂鍾，經營公司要守法，僱用原住民以保障原住民工作權，且上述情節，他都有主動在行政調查時鉅細靡遺地陳述，毫無隱瞞。翁茂鍾案，司法院經過兩波調查、審議後，共計將最高行政法院前院長林奇福、法官鄭小康等7人移送監察院。", "title": "法官鄭小康與翁茂鍾不當往來 案卷送監察院"}
{"summarization": "楊姓蕉農不滿鄭姓男子偷香蕉，毆打並以死豬結方式綑綁導致鄭男身亡。二審考量楊男因香蕉頻遭竊情緒失控，已與家屬達成和解而情堪憫恕判刑3年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "楊姓蕉農不滿鄭姓男子偷香蕉，毆打並以死豬結方式綑綁導致鄭男身亡。二審考量楊男因香蕉頻遭竊情緒失控，已與家屬達成和解而情堪憫恕判刑3年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國106年5月27日上午7時許，鄭姓男子前往屏東縣高樹鄉一處香蕉園偷香蕉，楊姓蕉農經母親告知後趕赴現場，鄭男見狀持鐮刀逃跑，遭楊男持竹棍追上毆打並壓制。楊姓蕉農將鄭姓男子雙手及雙腳拉至身體前方綑綁在一起（即死豬結綑綁方式），發現鄭男發抖不適仍不送醫，不斷逼問共犯下落，並一度離開現場，隨後有民眾協助鄭男鬆綁，但鄭男已癱軟在地無法行走。楊姓蕉農為確認鄭姓男子供出的共犯「小條」是否涉案，夥同友人將無法走路的鄭男抬上貨車載往「小條」住處對質，但「小條」否認，楊男又將鄭男載回香蕉園並置放在香蕉樹下。當天中午12時許，楊姓蕉農的父親發現毫無動靜的鄭男而報警，警方到場時，鄭男已死亡；楊男則向員警自首綑綁、毆打鄭男。一審屏東地方法院判處楊姓蕉農有期徒刑3年8月，案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，楊姓蕉農毆打、綑綁、留置鄭男，導致鄭男因遭死豬結綑綁，自由遭妨害而無法就醫，且因呼吸困難導致橫紋肌溶解症而亡，應依妨害自由致死罪論處。二審審酌，楊姓蕉農案發前即因香蕉屢遭偷竊而損失慘重，且連續看顧香蕉園多日身心俱疲，發現竊賊後未能控制情緒，因而犯下本件犯行。二審考量，楊姓蕉農已賠償被害人家屬新台幣110萬元而獲得原諒，且被害人竊取香蕉導致本案發生也有過失等情狀，若處以楊男妨害自由致死罪最輕本刑7年，仍有情輕法重的情形，因此依刑法第59條情堪憫恕規定酌量減輕其刑。此外，二審認為楊姓蕉農符合自首規定，也得減輕其刑，依妨害自由致人於死罪，判處有期徒刑3年。案經楊姓蕉農上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "蕉農死豬結綑綁竊賊致死 情堪憫恕判3年定讞"}
{"summarization": "台中市王姓送餐外送員今天凌晨騎機車行經西區一處路口，與自小客車發生碰撞，外送員緊急送醫後仍傷重不治，事故原因由警方著手調查。", "article": "台中市王姓送餐外送員今天凌晨騎機車行經西區一處路口，與自小客車發生碰撞，外送員緊急送醫後仍傷重不治，事故原因由警方著手調查。台中市警察局第一分局今天表示，今天凌晨1時27分接獲報案指出，西區民權路與後龍街口有交通事故發生，且有人受傷，警方獲報到場處理。警方查出，25歲王姓男子為送餐外送員，案發時騎機車沿民權路往台灣大道方向行駛，駕駛自小客車的24 歲王姓男子，則沿後龍街往民權路方向行駛，雙方在民權路與後龍街口發生碰撞。外送員當場倒地不起，機車零件散落一地，外送員經消防局救護車緊急送往中國醫藥大學附設醫院急救後仍宣告不治，自小客車駕駛則未受傷，雙方酒測值均為0。警方初步調查，外送員違反號誌，全案依交通事故程序處理，由交通警察大隊進一步釐清肇事原因。", "title": "騎機車與自小客車碰撞 台中送餐外送員傷重不治"}
{"summarization": "台中市中區某家飲料店被控將發霉珍珠混入好的珍珠煮熟販賣，台中市衛生局前往稽查，未發現食材發霉情事，但珍珠食材未覆蓋，人員未戴口罩，限期改善。", "article": "台中市中區某家飲料店被控將發霉珍珠混入好的珍珠煮熟販賣，台中市衛生局前往稽查，未發現食材發霉情事，但珍珠食材未覆蓋，人員未戴口罩，限期改善。台中市中區一家手搖飲料店遭控訴，將發霉的珍珠混入好的珍珠，煮熟後販賣，店家則喊冤，珍珠不含防腐劑很容易發霉，但煮之前都會剔除。台中市衛生局獲報前往稽查，現場抽查珍珠等配料食材，未發現逾期及發霉等情事，但作業環境及人員衛生部分有從業人員未出示體檢資料、未著工作衣帽及戴口罩、冰杓無專區存放、珍珠未覆蓋等缺失。食安處已開立限期改善通知書，責令業者於27日前依規改正，屆期如仍未改善將處新台幣6萬至2億元以下罰鍰。食安處呼籲食品業者應落實自主管理，遵守食安法相關規定，以維護消費者飲食衛生安全。", "title": "手搖飲遭控賣發霉珍珠 衛生稽查未發現但有缺失"}
{"summarization": "嘉義市劉姓婦人與就讀國中陳姓女兒、女兒同學邱姓少年，11日被發現在出租套房疑燒炭輕生，劉婦和少年不治，陳女急救中；檢警今天解剖釐清，邱父質疑死因要求真相。", "article": "嘉義市劉姓婦人與就讀國中陳姓女兒、女兒同學邱姓少年，11日被發現在出租套房疑燒炭輕生，劉婦和少年不治，陳女急救中；檢警今天解剖釐清，邱父質疑死因要求真相。邱姓少年父親認為15歲的兒子沒有理由輕生，質疑兒子死前被下藥，檢方今天會同法醫進行解剖2名死者，並採集相關檢體送驗，結果尚需送法醫研究所鑑定，釐清體內是否有毒藥物反應，檢方須等到鑑定報告及相關證據才能釐清真正死因。邱父想到死去的兒子，語帶哽咽地表示，心裡還是很痛，11日凌晨接到噩耗後至今，幾乎都吃不下東西、也無法入睡；兒子活潑外向，朋友又多，人緣佳，絕對不會有想不開的念頭，當時屋內充滿濃煙，兒子怎麼會靜靜地躺在床上，除非事先被下藥，希望檢警能調查出真相。邱姓少年的哥哥指出，弟弟個性很活潑，喜歡交朋友，接到噩耗趕到醫院看到弟弟的眼睛都闔不起來，內心就感到奇怪，且套房門窗都用膠帶封起來，弟弟若看到情況不對，一定會跑，但是卻靜靜躺在床上，可能事先被下藥，而且事發11日當天弟弟就與朋友相約要一起看電影，怎麼會突然尋短。劉婦丈夫陳男表示，劉婦罹患憂鬱症已就醫服藥多年，最後會走上絕路，並不會覺得意外，女兒與劉婦感情要好，都會被灌輸一些負面的想法。警方指出，34歲劉姓婦人因與丈夫陳男感情生變，日前與就讀國中的女兒陳姓少女出租在國華街一處套房。11日凌晨住在隔壁鄰居發現劉婦套房內一直有流水聲，前往敲門卻無人應答，通知管理員並報警。管理員打開房門，屋內充滿濃煙，劉婦與女兒倒臥浴室，邱姓少年則躺在床上。消防人員緊急將3人送醫急救，少女急救後送加護病房觀察，另2人不治，檢警初步研判死因是一氧化碳中毒。檢警指出，無就業的劉婦與丈夫陳男因個性不合，正協議離婚，少女因不滿父親管教，與母親一起在外租屋；少女與邱姓少年為同班同學，感情要好，劉婦會帶女兒與少年一起外出，且還住在一起，10日晚上，3人一起返回出租套房。檢警表示，現場無打鬥痕跡，留有安眠藥物，並無發現遺書，3人身體也無外傷；少女的手機照片，則留有母親服用藥物等畫面，另有傳給友人的告別訊息截圖。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "兒子與同學母女疑燒炭殞命  父親質疑死因"}
{"summarization": "研究人員今天表示，英國針對混打不同COVID-19疫苗效果的臨床試驗現在擴大研究範圍，新增莫德納（Moderna）與諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）疫苗。", "article": "研究人員今天表示，英國針對混打不同COVID-19疫苗效果的臨床試驗現在擴大研究範圍，新增莫德納（Moderna）與諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）疫苗。2月展開的所謂Com-Cov研究觀察第1劑施打1種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗、第2劑換打另一種，是否會誘發與兩劑打同樣疫苗一樣好的免疫反應。領導研究的英國牛津大學（Oxford University）教授史內普（Matthew Snape）表示，這「是為了探究多種COVID-19疫苗能否更彈性地運用」。英國等歐洲國家目前使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）與輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗進行全國接種，但AZ疫苗接種傳出極少數血栓案例之後，法國與德國等國政府表示，只會讓特定年齡層接種這種疫苗，或讓民眾先接種AZ疫苗，第2劑再改打其他疫苗。史內普在宣布擴大試驗的簡報會表示，將召募50歲以上、過去8至12週打過第1劑疫苗的成年人，接著隨機分配，請這些接種過AZ疫苗或輝瑞疫苗的志願者第2劑再打同種疫苗，抑或改打莫德納或諾瓦瓦克斯的疫苗。換言之，這項試驗將新增6個施打組合，每個分項試驗各有175名志願者，共計會增加1050人參與。史內普表示：「如果我們能展現這些混打組合可產生與標準安排同樣好的免疫反應，不會大幅增加疫苗反應，就可能讓更多人更快完成COVID-19接種，也可在任何疫苗供應出現短缺時增添系統彈性」。原本的試驗僅混打AZ疫苗與輝瑞疫苗，結果最快本月或5月就會出爐，第2階段試驗則預定7月公布結果。", "title": "疫苗混打更好？英納入莫德納與Novavax擴大試驗"}
{"summarization": "美國白宮負責網路安全的最高層級官員今天指示各級政府部門緊急為微軟公司（Microsoft Corp）電子郵件服務Exchange伺服器安裝新補丁，以防遭駭客利用。", "article": "美國白宮負責網路安全的最高層級官員今天指示各級政府部門緊急為微軟公司（Microsoft Corp）電子郵件服務Exchange伺服器安裝新補丁，以防遭駭客利用。路透社報導，美國國家安全局（National Security Agency）發現4個漏洞並通報微軟，今天發布的罕見指令適用於這4個漏洞的軟體修補程序。負責網路暨新興科技的副國安顧問紐柏格（Anne Neuberger）在聲明中表示：「我們意識到這些漏洞可能帶來系統性風險，因此有必要及時披露。」微軟聲稱至今並未發現有任何人利用這些漏洞，但駭客將研究新補丁，看看微軟修復了什麼，然後攻擊未安裝補丁的電腦。今年年初，美國約有2萬多台本地Exchange伺服器遭遇大量攻擊，這些伺服器主要用來處理網路版Outlook郵件；如今這些伺服器又出現新的缺陷。遭到前一波網路攻擊的系統雖然絕大多數已修補完成，不過司法部官員今天表示，司法部已取得法院許可，能進入私人伺服器，並移除部分駭客所遺留、供未來遠端進入系統用的網頁殼層（Web Shell）。", "title": "微軟Exchange伺服器藏漏洞 白宮指示緊急安裝補丁"}
{"summarization": "王品今年股東會紀念品將送出總值新台幣2516元的抵用券，吸引買盤湧入，推升王品股價一度漲逾7.5%，高點至199元，創2017年7 月以來新高，隨後獲利了結賣壓出籠，漲勢收斂。", "article": "王品今年股東會紀念品將送出總值新台幣2516元的抵用券，吸引買盤湧入，推升王品股價一度漲逾7.5%，高點至199元，創2017年7 月以來新高，隨後獲利了結賣壓出籠，漲勢收斂。王品集團自2018年開始發送股東會紀念品，從2018 年的75折優惠券、2019年500元抵用券、2020年「翻倍再翻倍」的2200元抵用券，今年王品將發出總值2516元的「股東大禮包」，由於投資人用200元有找的價錢，買1股就能領，也掀起零股交易熱潮。王品今天股價開高震盪，盤中大漲逾7.5%，高點來到199元，寫下2017年7月以來新高，成交量也超過3600 張。王品說明，今年「王品股東大禮包」包含3款優惠券，第一種是價值200元的紙本抵用券；另外兩款優惠券，將透過「王品瘋美食」APP派發，包含每月168元抵用券共12張（每月限用一張），以及王品集團電商平台「王品嚴選」100元抵用券3張。三種優惠券總值2516元，王品集團全台22個品牌、285家門店皆可使用，配合「王品瘋美食」APP的功能，票券也能轉贈分享給親朋好友。王品集團表示，所有股東皆可領取紀念品，但提醒持股未滿1000股的股東，需親自出席股東會或參加電子投票後才能領取，王品集團股東會預計6月29日舉行，因遇勞工節假期，停止過戶日為4月29日、最後交易日4 月27日。", "title": "王品股東會送餐券買盤湧入 股價創近4年高"}
{"summarization": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，國民黨文傳會主委王育敏今天期盼政府，政府不要軟弱，應善盡國際責任，向日本表達嚴正立場。", "article": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，國民黨文傳會主委王育敏今天期盼政府，政府不要軟弱，應善盡國際責任，向日本表達嚴正立場。日本政府13日拍板，將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，目標是2年後排放。國民黨今天上午召開記者會指出，日本政府此舉引發周邊國家強烈抗議與不滿，韓國政府立即召開緊急會議研商，並召見日本駐韓大使表達抗議，台灣政府面對漁業恐受到嚴重衝擊，但回應軟弱。王育敏在會中表示，政府以行政命令讓萊豬過關，面對日本要將核廢水排入海中，則不敢大聲譴責與抗議，期盼政府不要軟弱，要硬起來捍衛國人食安、漁民權益、以及善盡國際責任，避免海洋被污染，表達嚴正的立場。王育敏表示，台灣漁民擔心日本此舉會衝擊漁業資源，如果民眾害怕吃下「輻射魚」，減少甚至不吃魚，或只吃其他國家的進口魚，恐怕將會影響魚價及漁民生計，政府不能坐視不管、悶不吭聲。國民黨文傳會副主委黃子哲指出，駐日代表謝長廷過去大力反對興建核四，現在卻未見用力抗議日本將核廢水放流大海。", "title": "福島核廢水兩年後排放 國民黨盼政府表達嚴正立場"}
{"summarization": "金塊今天宣布，主力後衛莫瑞經過診斷，發現左膝前十字韌帶有撕裂傷，目前歸期不定。依外媒的評估，莫瑞本季應已報銷。這讓欲重返NBA的林書豪，又看見一絲圓夢的希望。", "article": "金塊今天宣布，主力後衛莫瑞經過診斷，發現左膝前十字韌帶有撕裂傷，目前歸期不定。依外媒的評估，莫瑞本季應已報銷。這讓欲重返NBA的林書豪，又看見一絲圓夢的希望。美國職籃NBA丹佛金塊去年打進西區決賽，不敵最後拿下總冠軍的洛杉磯湖人，本季捲土重來，目標直指總冠軍賽，他們目前戰績34勝20敗，排在西區第4位，但如今傳來噩耗。在昨天金塊107比116敗給金州勇士的比賽中，莫瑞（Jamal Murray）終場前50.6秒切入攻擊籃框，他在落地後倒下並滑向場邊，接著抱著膝蓋且面露痛苦表情，躺在場邊好一陣子後，才在工作人員攙扶下單腳跳著進休息室。「丹佛郵報」（Denver Post）指出，莫瑞約需9到12個月的時間才能恢復。郵報也稱，莫瑞接受手術治療傷勢的時間目前還不確定。莫瑞本季出賽48場都是先發，平均可得21.2分（全隊第2高），還有4.8助攻、4籃板的表現。失去主力後衛莫瑞，金塊陣中目前還有4名後衛，其中包括4年生涯中平均可獲9.8分、3.5助攻、2.1籃板的得分後衛莫里斯（Monte Morris），及4年生涯平均有6分、1.7助攻、2.8籃板的控球後衛多齊爾（PJ Dozier），和坎帕佐（Facundo Campazzo）、霍華德（Markus Howard）兩名菜鳥得分後衛，但4人恐怕難以補上莫瑞的戰力缺口。目前待業中的台裔球星林書豪，或許是金塊此時補強的好選擇。林書豪曾在NBA打了9年球，平均每場比賽可有11.6 分、4.3助攻、2.8籃板。他目前的進攻火力雖不如在紐約尼克掀起「林來瘋」（Linsanity）的那段期間，但仍具一定的破壞力，組織上的穩定則始終是他的強項。除此之外，林書豪先發、替補兩相宜，還曾隨多倫多暴龍在2018-19球季奪下總冠軍，他寶貴的經驗也是值得金塊考慮簽下他的因素之一。", "title": "金塊主力後衛莫瑞本季報銷 林書豪返NBA希望再現"}
{"summarization": "美國前參議員陶德所率訪問團今天下午抵台，國民黨對此表示歡迎，並感謝美國政府、國會與民間友人對台灣的協助與支持，盼雙方能先在非官方基礎上彈性交往，增進彼此利益。", "article": "美國前參議員陶德所率訪問團今天下午抵台，國民黨對此表示歡迎，並感謝美國政府、國會與民間友人對台灣的協助與支持，盼雙方能先在非官方基礎上彈性交往，增進彼此利益。應美國總統拜登（Joe Biden）要求，美國前參議員陶德（Chris Dodd）今天將率團訪問台灣，這是拜登上任後訪台首發團，成員包括美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦伯格（James Steinberg）。國民黨上午透過新聞稿表示，今年是美國「台灣關係法」立法42週年，拜登政府派遣非官方訪問團來台，象徵長期以來美國仍在台灣關係法架構下，支持台灣人民與美國人民之間的交流，繼續協助台灣自我防衛，和平處理台海問題。新聞稿指出，國民黨重視並感謝美國拜登政府、國會與民間友人對於台灣的協助與支持；希望在務實與互惠的基礎上，中華民國與美國關係能先在非官方基礎上彈性交往、穩定提升，增進彼此的共同利益。", "title": "陶德訪台 國民黨盼非官方基礎上彈性交往增進利益"}
{"summarization": "台南市農業用地面積達14萬多公頃，營建署運用衛星影像遙測，篩選出不合常態變化變異點查報，有效防止不當或違法開發，台南市地政局提醒民眾勿因農地違規使用受罰。", "article": "台南市農業用地面積達14萬多公頃，營建署運用衛星影像遙測，篩選出不合常態變化變異點查報，有效防止不當或違法開發，台南市地政局提醒民眾勿因農地違規使用受罰。內政部營建署近年來運用衛星影像及遙測技術協助辦理轄管範圍土地利用監測工作，透過遙測技術比對前後期衛星影像，篩選出不合常態變化變異點，通報各地方政府及相關目的事業主管機關現地查報，並定期追蹤查報及回報處理情形，提升執行效率。經營建署考評，台南市政府地政局獲得內政部國土利用監測整合計畫105年~108年執行績優單位。地政局地用科表示，台南市農業用地共48萬2511筆，合計面積14萬594公頃，透過變異點衛星監測比對通報，可有效防止不當或違法開發，維護農業生產環境、確保土地資源永續利用。常見違規使用樣態包括農地上興建建物、農舍擴建、水泥鋪面、違章工廠、堆置砂石、廢棄物，以及搭建違法太陽能光電設備、停車場。若為違規建物，民政局也輔導至所轄公所申請農業設施容許使用；堆置土石者則要求清理改善，恢復原狀，至今有不少農地恢復合法使用狀態，地政局指出封閉、強制拆除等措施。依非都市土地使用管制規則第6條附表規定，農牧用地容許作為農業使用、農舍、農作產銷設施等使用。如於農地興建固定基礎農業設施，依規定向轄區公所申請合法使用；辦理特定工廠登記或申請納管，應向市府經濟發展局提出申請；申請建築執照則須向市府工務局提出申請。提醒民眾對自己的農地使用是否合法有疑問時，先洽詢當地區公所或相關機關詢問並提出合法申請；倘有其他使用需求則應申請變更編定，以免因違規使用而受罰。", "title": "衛星遙測天眼護國土 南市提醒農地違規使用受罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，用餐衛生顯得更重要，消基會今天公布自助餐廳衛生防疫措施調查，結果125家自助餐廳中有35%餐廳收銀員必須包餐或盛飯，恐成病毒傳播途徑。", "article": "武漢肺炎疫情下，用餐衛生顯得更重要，消基會今天公布自助餐廳衛生防疫措施調查，結果125家自助餐廳中有35%餐廳收銀員必須包餐或盛飯，恐成病毒傳播途徑。消基會今年2月至3月間針對全台125家自助餐廳執行自助餐廳防疫與衛生措施調查，並與去年3月進行的調查進行比較，結果發現，經歷一年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，多數項目相較去年都有進步，唯有收銀員接觸食物一項退步較多、桌面清潔度些微不及去年。消基會指出，過去曾檢驗鈔票表面細菌，結果發現75%的樣本中帶有金黃色葡萄球菌、17%的樣本中有大腸桿菌，而這次調查卻顯示，有35%的自助餐廳收銀員除了收錢外，也須盛飯、夾菜、切肉、送餐等，可能成為病菌傳播的渠道，比例也較去年調查的20%高出許多，是這次調查中退步最多的項目。另外，在菜餚加蓋部分，消基會去年調查僅有19%的餐廳在菜餚上加蓋，這次調查增加為63%，同時店內有標示「禁語」等字樣者，也從去年的9%提升為42%。消基會提到，政府大力推廣勤洗手防病毒，也建議業者提供消費者酒精消毒，但調查顯示，僅有37%的自助餐廳有提供洗手設備、45%店家提供酒精，儘管相較去年的28%及19%已經有提升，但仍都未達半數，衛生與防疫效果仍不理想。許多消費者會在自助餐廳內用餐，消基會這次調查也新增用餐有無隔板項目，結果僅有6%的自助餐廳有設，且僅有8%的自助餐廳有入內量體溫措施。在戴口罩部分，消基會說，這次調查中餐廳服務人員97%有佩戴口罩，但卻有10%未正確遮住口鼻，口罩僅佩戴到一半，且雖然有42%餐廳要求消費者入內需佩戴口罩，較去年的6%增長不少，但仍有半數以上自助餐廳未嚴格要求入內需佩戴口罩，防疫效果令人擔心。消基會最後呼籲餐飲業者多一次消毒、多一道防護，就能多保護一些消費者，在疫情尚未結束的時刻，更應多加警惕。", "title": "消基會查自助餐廳防疫 35%收銀員收錢又盛飯"}
{"summarization": "銀行公版壓力測試預計4月底出爐，外界認為將牽制業者股利發放態度，金管會主委黃天牧表示，股利政策是董事會策略，「金管會沒有強迫金融機構應該怎麼做」，在符合法規之下，由業者斟酌考量。", "article": "銀行公版壓力測試預計4月底出爐，外界認為將牽制業者股利發放態度，金管會主委黃天牧表示，股利政策是董事會策略，「金管會沒有強迫金融機構應該怎麼做」，在符合法規之下，由業者斟酌考量。金融監督管理委員會先前啟動銀行公版監理壓力測試，測試結果預計4月底公布，不過金管會也請各金融機構訂定股利政策的時候，將壓力測試執行情況納入考量，外界解讀，此舉讓業者股利發放態度轉向保守。黃天牧今天在立法院接受媒體聯訪時表示，金融機構今年預估配息數字如果和往年相比增加，銀行局有請金融機構說明原因，但是「金管會沒有強迫金融機構應該怎麼做」，目前金融機構體質強健，發不發現金股利是董事會策略，有些金融機構也許會多留一點獲利，因應未來景氣不好的時候。他強調只要在符合現行法規之下，各金融機構可以自行衡酌。黃天牧進一步說，有些金融機構下面有保險公司，可能顧慮未來須接軌國際會會計準則IFRS17和保險資本標準ICS2.0等新制，會多留一點資金。策略因金融機構而異，金管會的立場是尊重。", "title": "銀行壓力測試牽制配息？ 黃天牧：沒強迫業者如何做"}
{"summarization": "高雄市仁武區13日清晨發生疑感情糾紛互嗆引發槍擊事件，共6車到一家權利車行開10餘槍造成4人中彈送醫。仁武分局今天逮4車3人到案，至於衝撞車行及開槍相關人員仍追緝中。", "article": "高雄市仁武區13日清晨發生疑感情糾紛互嗆引發槍擊事件，共6車到一家權利車行開10餘槍造成4人中彈送醫。仁武分局今天逮4車3人到案，至於衝撞車行及開槍相關人員仍追緝中。仁武分局指出，發生在仁武區大景二街因男女感情糾紛互嗆引發槍擊，造成4人中彈案，經專案小組查緝，已逮獲4車3人，至於當時撞擊鐵門及朝向鐵捲門射擊的車輛，目前鎖定特定對象積極查緝中。仁武分局今天逮捕4車3男，分別是謝男（41歲）、謝男（29歲）、黃男（30歲）。此槍擊案是發生在13日清晨3時10分許，警方掌握臉書暱稱「蔡小小」的女子於11日凌晨在臉書發文稱許姓男子不良行徑，遭高姓男子在臉書嗆聲留言。12日晚上，蔡小小男性友人致電高男並質疑為何要在他人臉書留言等，且內容詆毀他人，雙方電話造成衝突。13日凌晨3時許，仁武區大景二街一間經營權利車買賣的鐵皮屋就即遭6部自小客車滋事，其中1輛倒車衝撞大門，另1輛自小客車車上2人朝鐵捲門開了10餘槍，造成屋內4名男子中彈送醫。仁武分局與刑警大隊等成立專案小組，並鎖定特定對象積極偵辦查緝中。", "title": "仁武槍擊4人中彈案  高市警逮4車3犯嫌"}
{"summarization": "共軍近年頻頻對台文攻武嚇，國防部表示，因應敵情威脅，民國105年由國防大學政戰學院成立中共軍事事務研究所，迄今已培訓28名研析中共軍事事務的專業人才。", "article": "共軍近年頻頻對台文攻武嚇，國防部表示，因應敵情威脅，民國105年由國防大學政戰學院成立中共軍事事務研究所，迄今已培訓28名研析中共軍事事務的專業人才。國防部長邱國正明天將以「國軍軍事教育制度提升與人員素質精進」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，專案報告書已於昨天晚上送抵立法委員辦公室。國防部在報告書中指出，除了培訓專業共軍研析人力，以提升國軍幹部敵情研析素質外，各軍事校院在寒暑期軍事訓練課程外，另規劃110學年度起，軍校正期班四年級第八學期增加部隊實務見學18週課程；二技專科二年級第四學期增加部隊實務實務見學9週課程。目的在於使軍校學生任官後能無縫接軌，有效勝任專業職能。", "title": "國防部：因應敵情 已培訓28名共軍研析人員"}
{"summarization": "在「反送中」運動後，香港當局要求約17萬公務員宣誓效忠特別行政區，大部分人已宣誓，但仍有129人拒宣誓，將會被辭退。", "article": "在「反送中」運動後，香港當局要求約17萬公務員宣誓效忠特別行政區，大部分人已宣誓，但仍有129人拒宣誓，將會被辭退。公務員事務局局長聶德權近日在立法會接受質詢時說，截至1日，共有129名公務員不理會、拒簽或拒絕交回宣誓聲明。他說，當局會要求拒簽效忠聲明的人作出解釋，並會依據「公務人員（管理）命令」及基於公眾利益，命令他們離開公務員隊伍，但會給予申訴機會。聶德權並說，迄今有26名公務員因涉嫌參與反修例（反送中）非法活動而被捕，他們正接受警方調查並有可能被起訴，都已停職。2019年香港爆發「反送中」運動，不少公務員參與相關遊行集會，甚至主動舉辦集會，呼籲公務員參加。隨著北京逐步強化「愛國者治港」原則，港府去年底開始要求公務員以宣誓或簽署聲明形式表態擁護基本法及效忠特區。去年中實施的港區國安法規定，「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認，或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。」據官方數據，港府公務員隊伍目前有17萬5000多人。", "title": "香港129名公務員拒宣誓效忠特區 將被辭退"}
{"summarization": "新加坡經濟逐步恢復，連續3季萎縮後，今年第一季由負轉正，初估首季經濟成長率為0.2%。其中，製造業成長達7.5%，資通訊、金融保險及專業服務業成長3.7%。", "article": "新加坡經濟逐步恢復，連續3季萎縮後，今年第一季由負轉正，初估首季經濟成長率為0.2%。其中，製造業成長達7.5%，資通訊、金融保險及專業服務業成長3.7%。新加坡貿工部今天公布初估數據顯示，星國2021年第一季國內生產毛額（GDP）較前一年同期成長0.2%。經季節性調整後，今年第一季GDP較前一季擴張2.0%。觀察新加坡各產業2021年首季的表現，貿工部指出，製造業比去年同期成長7.5%，延續前一季成長10.3%的動能；主要由於電子業、精密工程、化學與生物醫藥製造業領域的輸出擴張，超過運輸工程與一般製造業的輸出減少。營建業方面，2021年首季較去年同期萎縮20.2%，萎縮幅度小於前一季的27.4%。貿工部說明，在公、私部門建築活動回溫下，營建業表現有所改善。另外，在服務業方面，批發及零售貿易、運輸及倉儲業2021年首季萎縮4.1%，較前一季萎縮幅度縮小。資通訊、金融保險、專業服務產業今年第一季則成長3.7% 。至於住宿、餐飲、房地產等其他服務業，2021年第一季的表現較前一年同期萎縮3.9%，較前一季萎縮9.9% 有所改善。貿工部表示，除了住宿業，這類產業大多受到社交距離措施的衝擊而持續萎縮；住宿業雖有國內需求支持，產業活動表現仍遠低於疫情前的情況。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創新加坡經濟，去年經濟萎縮5.4%，是1965年獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。隨著當地疫情獲控制，貿工部2月曾表示，2021年新加坡經濟將逐步復甦，預估全年經濟可望成長4%至6%。", "title": "新加坡GDP由負轉正 今年首季成長0.2%"}
{"summarization": "國台辦發言人馬曉光今天說，開放持居民證在大陸居住、參加醫保的台灣民眾接種疫苗，在大陸求學或任職的台灣人則納入學校統一接種；若不符上述條件，則向縣級以上台辦申請並等候安排。", "article": "國台辦發言人馬曉光今天說，開放持居民證在大陸居住、參加醫保的台灣民眾接種疫苗，在大陸求學或任職的台灣人則納入學校統一接種；若不符上述條件，則向縣級以上台辦申請並等候安排。馬曉光上午在中國國務院台灣事務辦公室例行記者會作了上述表示。綜合人民網等陸媒報導，馬曉光指出，大陸高度重視和關心台灣民眾的衛生健康福祉，對於在大陸居住的台灣民眾，疫苗（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接種採屬地管理、同等待遇原則，和其所在地區大陸居民執行相同政策和規範。馬曉光說，開放接種的台灣民眾分為3類身分：第一，持有台灣居民居住證或大陸的醫保參保憑證，可在居住地登記接種疫苗。第二，沒有前述證件的台灣民眾，可向居住地的縣級以上台辦提出申請，並由縣級以上台辦組織安排，在指定時間到指定地點進行統一接種。第三，在大陸各級各類學校求學或任職的台灣師生，納入當地疫苗接種工作，由校方與相關單位統一安排。「台灣居民居住證」是中國公安部根據「港澳台居民居住證申領發放辦法」，從2018年9月1日起提供符合資格的台灣人申請。馬曉光進一步強調，疫苗接種是在知情、同意、自願的前提下，而台灣民眾接種疫苗同樣免費，異常反應救治與補償等方式，也與所在地的大陸居民一致。根據公開資訊，北京、上海近日開始為外籍人士施打2019冠狀病毒疾病疫苗，國台辦正式公布相關資訊前，部分在上海的台灣人已陸續登記預約接種。", "title": "國台辦：開放在陸台灣民眾免費打疫苗"}
{"summarization": "美國總統拜登派老友陶德率團訪台，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，國際重要訪團來台擬採「外交泡泡」模式防疫，來台前後PCR採檢、團進團出、動線區隔等，全程高規格防疫。", "article": "美國總統拜登派老友陶德率團訪台，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，國際重要訪團來台擬採「外交泡泡」模式防疫，來台前後PCR採檢、團進團出、動線區隔等，全程高規格防疫。路透社今天引述白宮聲明指出，應美國總統拜登（Joe Biden）要求，前參議員陶德（Chris Dodd）今天將率團訪問台灣，傳遞美國對台灣與其民主的承諾，是拜登上任後訪台首發團。知情人士表示，陶德在台期間將會見總統蔡英文，也會與台灣國安、外交高層見面。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天上午接受中央社記者訪問時表示，陶德是否訪台涉及外交事務，須由外交部統一發言，但按照相關規定，國際重要官員訪台比照去年訪台的美國前衛生部長艾薩（Alex Azar）的「外交泡泡」模式進行。莊人祥說，來訪團須提供登機前3天的核酸檢測（PCR）陰性證明，並搭乘專機來台，避免與其他旅客接觸，抵達機場後再次進行PCR採檢。莊人祥指出，來訪團在台期間除了要由專車接送、團進團出，住宿的飯店也須安排專用電梯、專用樓層、專屬用餐區域，動線上都要盡可能與一般民眾區隔。參訪時也將採取高規格防疫，莊人祥說，像是維持社交距離、戴口罩等，各個參訪點都須事先規劃動線、安排專用洗手間等，避免與一般民眾接觸，全程由專人確保落實防疫措施。", "title": "拜登派摯友陶德率團訪台 擬採外交泡泡模式防疫"}
{"summarization": "中部乾旱缺水最嚴重，台南市安南區土城正統鹿耳門聖母廟「開基媽」17日、18日連兩天將由專人揹負繞跑日月潭祈雨，祈求老天早日降雨解除旱象。", "article": "中部乾旱缺水最嚴重，台南市安南區土城正統鹿耳門聖母廟「開基媽」17日、18日連兩天將由專人揹負繞跑日月潭祈雨，祈求老天早日降雨解除旱象。土城正統鹿耳門聖母廟人員今天指出，聖母廟開基媽祖繞跑日月潭，是南投縣埔里愛跑協會等相關團體發起的陸海空祈雨活動之一，這項祈雨活動16日登場，為期3天。聖母廟開基媽祖將於16日被送往南投縣，17日和18 日連續兩天由專人揹負繞跑日月潭，向老天祈雨，祈求解除旱象。聖母廟人員表示，開基媽祖16日先駐駕南投縣明德宮，17日上午6時30分出發，出巡途經日月潭文武廟、龍鳳宮、玄光寺等寺廟，再搭船前往邵族祖靈地拉魯島，最後上岸搭日月潭纜車。聖母廟人員說，聖母廟開基媽祖繞跑日月潭，廟方特地訂製專屬的竹籐座椅及帽子、運動服，繞跑時預定有100多人陪跑。聖母廟主委王明義表示，聖母廟去年9月曾發起「媽祖環台21天庇佑台灣」活動，透過「路跑環台」庇護台灣戰勝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），讓疫情得以控制。", "title": "向老天祈雨  台南聖母廟開基媽祖將繞跑日月潭"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.45元，升1.5分，成交金額5.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.45元，升1.5分，成交金額5.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.46元，早盤最高28.429元、最低28.48元。1100414", "title": "新台幣午盤升1.5分  暫收28.45元"}
{"summarization": "民航局統計，109年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，與108年相比，7家國籍民航公司營運都衰退；全年獲利方面，立榮航空賺最多，華航居次，德安排第3。", "article": "民航局統計，109年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，與108年相比，7家國籍民航公司營運都衰退；全年獲利方面，立榮航空賺最多，華航居次，德安排第3。根據民航局最新公布的國籍民用航空公司109年財務狀況，受疫情影響，各家營運都衰退，以營運收入來看，和108年相比，衰退最多的是台灣虎航80%，其次是華信航空56%、長榮航空41%、立榮航空38%、華航27%、德安2%，星宇航空因109年1月才開航，還無比較數字。因自疫情爆發後，高達9成以上國際航班取消，109 年國籍民航業的獲利也受嚴重衝擊，但仍有3家賺錢。民航局統計，109年7家民用航空業的稅後淨利，最多的是立榮航空新台幣1.97億元，其次是華航1.4億元，第3名是德安航空2724.5萬元；虧損最多的是長榮航空33.61億元，其次是依序星宇航空24.16億元、台灣虎航13.71億元、華信3.76億元。民航局說，疫情期間因全球客運航班大幅縮減，華航因有全球最大747-400全貨機機隊，18架747-400在疫情期充分發揮載貨功能，彌補了客運損失，還能小賺。民航局說，航空公司的獲利還包括業內及業外，各家情況不太一樣，去年因無法出國，國內航線成長，立榮仍可獲利，但同樣有國內線的華信航空卻虧損，主要是華信航空正汰換機隊，要有較多新機ATR引進費用及人員訓練成本。至於經營偏遠離島航線的德安航空，去年也獲利，民航局說，主要是因政府補貼，因七美、望安、綠島及蘭嶼都是虧損航線，若不透過政府補貼，沒有業者願意經營。", "title": "國籍民航業109年3家獲利 立榮第一華航居次"}
{"summarization": "在英國政府宣布會撥款4300萬英鎊支持香港移民後，香港民間團體「重光團隊」昨天開始在英國刊登大型廣告，歡迎追求自由的赴英港人、感謝英國政府和社會的支持，並稱他們不會停止戰鬥。", "article": "在英國政府宣布會撥款4300萬英鎊支持香港移民後，香港民間團體「重光團隊」昨天開始在英國刊登大型廣告，歡迎追求自由的赴英港人、感謝英國政府和社會的支持，並稱他們不會停止戰鬥。「重光團隊」（Fight for Freedom. Stand with Hong Kong）13日在社群平台臉書（Facebook）專頁上表示，已在倫敦放置6個連續的大型戶外看板廣告，為期一週；另有數位廣告「歡迎赴英港人，推廣香港民族身分」，播放3週。根據重光團隊附上的照片，這些廣告上以英文分別寫著：「香港不是一個地方」、「香港是這塊土地上的人民」、「我們敢於自由」、「百年連結」、「讓我們彼此支持」、「我們堅持不懈」。重光團隊在臉書中表示，這些廣告讚揚港人富彈性的精神和身分認同，向為了自由而抵抗不懈的港人致敬。文中並列出5個在英國支持港人的團體。重光團隊表示，很感謝英國海外國民護照（BNO）計畫以及英國社會的支持。他們不會停止戰鬥，最終目標是讓香港自由。英國政府8日表示，會撥款4300萬英鎊（約新台幣16億7700萬元），協助透過BNO簽證移居的香港人融入英國生活，包括提供房屋、工作和教育等方面的支持。", "title": "港人登大型廣告  歡迎赴英同胞延續抗爭力量"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納（Moderna）今天表示，旗下疫苗在施打2劑之後6個月，對所有類型的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有90%效力，對重症的防護力更高達95%。", "article": "美國生技公司莫德納（Moderna）今天表示，旗下疫苗在施打2劑之後6個月，對所有類型的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有90%效力，對重症的防護力更高達95%。法新社報導，這項新結果來自美國各地持續進行、涵蓋超過3萬人的第3階段臨床試驗，數據比去年12月發表在「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）的94.1%的防護力略低一些。新數據是截至本月9日的900例COVID確診病例，而上一次的數據則是根據185例。莫德納的新聞稿並未說明何以效力略降，但有可能是新變種病毒株對疫苗所誘發的抗體並不是那麼有反應。路透社報導，莫德納疫苗已在40多國開打，是所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，其將實驗室製造的mRNA 注入人體，教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白並產生中和抗體，在病毒造成感染之前就先阻斷，是這波研發競賽裡技術最高端的疫苗之一；輝瑞（Pfizer）/BioNTech也是mRNA疫苗。總部設在麻州劍橋市（Cambridge）的莫德納表示，截至昨天，已供應全球約1億3200萬劑疫苗，其中包括美國1億1700萬劑。莫德納表示，7月底前供應美國3億劑疫苗的目標有望達標。莫德納指出，旗下疫苗首季在美國的平均售價為每劑約15.4美元（約新台幣440元），美國境外地區的售價則從每劑22美元到37美元（約新台幣630-1060元）不等。", "title": "莫德納疫苗施打6個月 各類型病毒效力仍達9成"}
{"summarization": "美國前參議員陶德應總統拜登要求，以非官方性質率團訪台。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天稱，「所謂官方和非官方，只不過是他們『騙人』的幌子」。", "article": "美國前參議員陶德應總統拜登要求，以非官方性質率團訪台。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天稱，「所謂官方和非官方，只不過是他們『騙人』的幌子」。他還說，中共解放軍在台海有關軍事演訓行動，「釋放的信號就是，我們遏制『台獨』、遏制台美勾連的決心，不是光嘴上說。」應美國總統拜登（Joe Biden）要求，陶德（Chris Dodd）今天將率團以「非官方」（unofficial）性質，訪問台灣。中國國務院台灣事務辦公室14日上午舉行例行記者會，馬曉光回答相關提問時重申中方反對任何形式的台美官方交往，「美方在台灣問題上對中國是有承諾的，希望他們嚴肅、認真地履行承諾，不要再向『台獨』勢力發出錯誤信號。」外媒追問陶德是以非官方形式訪台，馬曉光則說「所謂官方和非官方，只不過是他們『騙人』的幌子」。他並稱，「台美之間的任何接觸改變不了台灣是中國一部分的事實」。另外，4月3日以來，中共解放軍連續10天進入台灣西南防空識別區（ADIZ），12日有25架次進入，是歷史單日新高。馬曉光今天應詢時稱，有關軍事演訓行動，「釋放的信號就是，我們遏制『台獨』、遏制台美勾連的決心，不是光嘴上說」。他宣稱，陸方不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項，「針對的是外部勢力干涉和極少數『台獨』分裂分子及其分裂活動，絕非針對台灣同胞」。面對媒體追問，陸方是否擔憂頻繁軍事行動影響台灣民眾觀感，馬曉光則說，「慶父不死，魯難未已。『台獨』是對台海和平，對兩岸關係和平發展，對兩岸同胞共同利益的最大威脅。遏制『台獨』，完全不必有什麼疑慮」。他又說，改善兩岸關係並不難，「只要民進黨當局放棄『台獨』立場，停止『台獨』活動，回到『九二共識』的政治基礎上來，兩岸關係就會春暖花開。」", "title": "拜登摯友率團訪台  國台辦：非官方是騙人幌子"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機看好今年車用零配件和硬碟機構件業績表現，訂單能見度看到明年，第2季不排除再漲價反映成本。法人估和勤今年業績可成長2成、每股純益力拚3元再創新高。", "article": "精密沖壓廠和勤精機看好今年車用零配件和硬碟機構件業績表現，訂單能見度看到明年，第2季不排除再漲價反映成本。法人估和勤今年業績可成長2成、每股純益力拚3元再創新高。2021年「台北國際汽機車零配件展」及「台北國際車用電子展」今天上午開幕，和勤首度參展，集團副總經理黃湘怡表示，和勤在新能源車零件營收成長幅度，將超越公司整體營收成長幅度。去年新能源車零件占整體營收比重已達8%，今年整體業績將持續成長。從訂單能見度來看，黃湘怡表示目前能見度已經看到明年，在產品價格部分，今年首季和勤反映原物料價格上漲因素，已向客戶調整價格幅度約7%，黃湘怡表示第2季會看市場需求狀況，不排除再調漲價格，因應車用晶片缺料市況。和勤今年下半年重卡變速箱零件將開始量產，跨入中國每年約100萬輛的重卡市場，以及中國開放出口重卡的商機。法人預期今年和勤車用零配件和硬碟機構件業績均可成長2成，今年整體業績看年增2成再創新高，每股純益力拚3元，淨利和EPS創新高可期。在產能布局，黃湘怡預估今年集團整體擴產幅度大約2成，今年陸續到位，和勤規劃返台投資規模新台幣15億元，去年和今年購買廠房設備累計金額約9億元，其他6億元預估在5年內完成。法人指出，和勤在中國浙江嘉興和新廠前年已投資人民幣6000萬元，去年完成；預估今年規劃再投資人民幣2000萬元擴產。嘉興和新廠與江蘇淮安和新廠均以汽車和電動車零配件製造為主。在產品比重規劃，黃湘怡表示近期車用零配件和硬碟機構件比重將調整到7比3，預估最快到2023年比重調整到8比2。法人表示，和勤持續獨家供應電動車大廠特斯拉（Tesla）高壓開關繼電器基座、也供應電動車門鎖產品；和勤也切入電動車大廠皮卡新車款供應鏈。在中國市場，和勤繼電器基座產品透過國際第一階大廠交貨給特斯拉上海超級工廠，在歐美市場的特斯拉車款，則由台灣廠出貨給第一階國際大廠交貨。法人指出，和勤也提供電動車座椅調節器產品，預估今年電動車業績占比可提升到12%。", "title": "和勤訂單能見度看到明年 第2季不排除再漲價"}
{"summarization": "日本女星松隆子主演的戀愛喜劇「大豆田永久子與三個前夫」中，詮釋經歷3段婚姻的失婚建築公司女社長，被3任前夫松田龍平、角田晃廣、岡田將生輪番糾纏，開播即掀起討論熱潮。", "article": "日本女星松隆子主演的戀愛喜劇「大豆田永久子與三個前夫」中，詮釋經歷3段婚姻的失婚建築公司女社長，被3任前夫松田龍平、角田晃廣、岡田將生輪番糾纏，開播即掀起討論熱潮。對於劇中周旋於3個男人之間，松隆子大讚3名演員都各具個性和魅力，「如果是他們的話，結3次婚好像也不錯喔」。「大豆田永久子與三個前夫」本週在日本開播，首集播出時就登上日本推特熱門話題第1名，松隆子也登上第8名。「大豆田永久子與三個前夫」由「東京愛情故事」、「四重奏」編劇坂元裕二操刀，這也是松隆子繼「四重奏」後，再度與松田龍平、坂元裕二合作。松隆子飾演的女社長永久子急性子又搞笑，她自曝是本色演出，「不知道為何自己能毫無違和感地展現角色特質，每次拍攝都還會問自己『怎麼能這麼順？』」飾演餐廳老闆、第一任前夫的松田龍平，在劇中則非常有女人緣，「一開始我還會思考怎麼做才會是『受歡迎的男人』，但實在太難，所以就放棄思考了。」角田晃廣飾演攝影師第二任前夫是個小心眼的角色，他自嘲：「比起演出寬宏大量的好好先生，小心眼的角色我一下子就上手了。」岡田將生飾演菁英律師第三任前夫，個性偏執刁鑽，「一開始很擔心無法好好表現，但後來這個角色慢慢地進入自己的體內，現在私下說話還會管不住想吐槽的嘴巴。」松隆子在劇中獨立照顧與第一任前夫生的女兒，失婚3次的她雖然可以一個人過好生活，但有時仍會感到寂寞，還會哀怨地喊「我已經放棄幸福這回事了。」松隆子在首集中遇到齋藤工客串的愛情騙子，差點被對方以「病母急需醫藥費」為由騙錢，回家路上更慘跌進工地泥巴坑，所幸遇上前夫松田龍平英雄救美，帶她回家換衣盥洗還下廚煮晚餐，捏她鼻子上演「摸鼻殺」，讓她躺在大腿上睡覺，兩人似乎又萌生曖昧氛圍。「大豆田永久子與三個前夫」每週三在friDay影音全台獨家首播。", "title": "松隆子新戲化身失婚女社長 笑稱結婚3次很不錯[影]"}
{"summarization": "共軍加強對台侵擾之際，美國前參議員陶德將訪台，涉外人士今天表示，政府預計向訪團提出中方最近對台灣及區域挑釁動作不斷，台灣將致力維護區域穩定，但同時也盼美方持續提升對台支持。", "article": "共軍加強對台侵擾之際，美國前參議員陶德將訪台，涉外人士今天表示，政府預計向訪團提出中方最近對台灣及區域挑釁動作不斷，台灣將致力維護區域穩定，但同時也盼美方持續提升對台支持。應美國總統拜登（Joe Biden）要求，美國前參議員陶德（Chris Dodd）今天將率團訪問台灣，這是拜登上任後訪台首發團，成員包括美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦伯格（James Steinberg）。涉外人士上午表示，美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）本週將訪問中國，外傳凱瑞僅被授權討論氣候變遷議題，不會討論其他美中要案。拜登選在同時間，派遣摯友陶德赴台紀念台灣關係法週年，並傳達美國政府對台支持訊息，能看出拜登團隊對台美關係的細心經營，以及對台灣的深厚友誼。涉外人士說，美方曾於3月初通知台灣，拜登盼派陶德訪台，傳達他個人對台灣的長期友誼，並祝賀台灣關係法42週年。政府對拜登願意特別安排專機派陶德來台訪問表示歡迎。該人士說，拜登曾多次稱陶德為其最佳友人，並在2020年選戰中請陶德協助確認副總統人選，陶德又被考慮為拜登首位派任其家族故鄉愛爾蘭大使人選，具有充分代表性。阿米塔吉、史坦柏格（James Steinberg），分別在小布希總統及歐巴馬總統任內擔任副國務卿，橫跨共和、民主兩黨，也曾多次造訪台灣，都可謂「台灣好朋友」。涉外人士表示，陶德與拜登在參院共事長達30年，是拜登最密切的友人，也是拜登最常諮詢意見的對象。2010年陶德自參院離任，時任副總統拜登曾自白宮發表聲明，表明陶德是他最好的朋友之一，並讚揚陶德對外交等各項議題及背景之認識無人匹敵，肯定陶德將是這個世代最重要的參議員之一，兩人情誼由此可見。涉外人士指出，拜登擔任副總統時，有次與時任總統歐巴馬共同接見德國總理梅克爾（Angela Merkel），會談進行一半，拜登表明必須提前離席去參與陶德所舉辦的活動，拜登也常自嘲受陶德控制，證明與陶德之深刻友誼及信任。涉外人士表示，陶德所率訪問團將與蔡總統及國安、外交、國防高層會晤，政府預計向訪團成員提出中方最近對台灣及區域挑釁動作不斷，台灣將致力維護區域穩定，但同時也盼美方持續提升對台支持，包括在經貿及安全領域上達成具體進展。政府也預計將感謝拜登團隊近期做出系列友台舉動，包括大幅放寬雙方交往限制。", "title": "拜登派摯友陶德訪台 將觸及中國挑釁議題"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，疫苗對變種病毒仍具交叉保護力，如疫苗未施打到一定比率，病毒就可能反撲，導致新變種病毒更容易產生。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，疫苗對變種病毒仍具交叉保護力，如疫苗未施打到一定比率，病毒就可能反撲，導致新變種病毒更容易產生。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天與台大校友群舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫科學線上直播，分析最新國際疫情發展。陳秀熙表示，截至4月10日，全球逾1.35億人確診，預計下週確診人數可能突破1.4億人、死亡人數可能超過300萬人，全球多數國家仍未達解封階段，僅台灣、紐西蘭、澳洲及疫苗施打率高的以色列等少數國家適合解封。亞洲方面，陳秀熙指出，南亞疫情告急，印度確診數持續創新高，死亡人數也升高，孟加拉、巴基斯坦等鄰近國家的疫情持續升溫，如果疫苗不能到位，疫情將雪上加霜，若不能即時搶救南亞疫情，可能蔓延到亞洲其他國家。陳秀熙表示，美國本週疫情微幅上升，6成的州都出現疫情加劇情況，加拿大部分地區疫苗施打率已達18%，但疫情仍然流行；而變種病毒持續蔓延在南美洲，阿根廷及委內瑞拉疫情最嚴峻，阿根廷因此延長社交距離實施時間，委內瑞拉則再度封城。歐洲方面，陳秀熙分析，現在英國變異病毒株已竄起成為大宗，整體而言仍處於無法解封的階段；而非洲疫情也很嚴峻，目前仍有10個國家沒有任何疫苗可進行施打。陳秀熙提醒，疫苗雖可能因變種病毒而減弱效果，但仍具交叉保護力，如疫苗未施打到一定比率，病毒就可能反撲，導致新變種病毒更容易產生；現在病毒威脅仍未下降，除了維持NPI（非藥物介入措施），還得提高疫苗施打率，才能跟新變種病毒對決，許多專家也提出警戒，若不能降低這波流行，今年冬天疫情會更加嚴峻。", "title": "憂新變種病毒反撲 公衛學者籲提高疫苗施打率"}
{"summarization": "旱象嚴重，大高雄供水的主要水源高屏溪川流量持續下探，滯洪兼具休憩的蓮池潭水位也略降，部分湖底乾涸裸露，不過潭中央尚有2到3公尺水深，滑水、龍舟賽事及訓練不受影響。", "article": "旱象嚴重，大高雄供水的主要水源高屏溪川流量持續下探，滯洪兼具休憩的蓮池潭水位也略降，部分湖底乾涸裸露，不過潭中央尚有2到3公尺水深，滑水、龍舟賽事及訓練不受影響。旱象持續，高雄市主要水源高屏溪的川流量一再下探，今天的川流量每秒3.8立方公尺；另外，阿公店水庫的水位也持續下降，甚至休憩滯洪的蓮池潭有部分湖底裸露並出現乾涸龜裂的底泥。市府觀光局指出，蓮池潭水位略有下降，龍虎塔附近的淺灘乾涸，不過滑水區一帶蓄水充足，滑水主題樂園水上活動不受影響。經營水上活動業者表示，蓮池潭水位略降近百公分，因為滑水台不在岸邊，所以水上活動不受影響，尤其近來天氣轉熱，依然有很多民眾喜歡滑水活動。高雄市體育總會龍舟委員會總幹事朱文祥表示，農曆春節後即在蓮池潭水域展開龍舟練習與訓練，平日及假日都有公司及機關民眾練習集訓，前日還有「以龍舟會友、以立槳薈萃、以帆船繞標」，邀全國好手競賽，5月也有企業要在此舉辦龍舟賽活動。有關水情不佳、水位下降，朱文祥指出，蓮池潭中央的水位尚有約2至3公尺深度。蓮池潭附近的洲仔濕地水位也見略降，台灣濕地保護聯盟執行秘書呂芳宜告訴中央社記者，洲仔濕地是以抽水方式自蓮池潭引水，目前引水無虞；至於水質因部份植物有淨化功能，區內棲地及生態不受影響。", "title": "高市蓮池潭乾旱水位略降 不影響滑水及龍舟賽"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，國際e小包業務明天起再增加紐西蘭及加拿大。", "article": "中華郵政公司今天宣布，國際e小包業務明天起再增加紐西蘭及加拿大。中華郵政結合跨境電商發展趨勢，自民國106年4月起，推出國際e小包（ePacket）業務，目前已與15個國家合作開辦，資費較國際航空掛號小包及國際快捷低廉，提供民眾、電商賣家郵寄2公斤以下輕小型物品更多元選擇。目前，中華郵政合作開辦e小包業務的國家，包括：日本、越南、新加坡、印尼、泰國、韓國、菲律賓、馬來西亞、德國、法國、英國、以色列、挪威、波蘭及丹麥，明天起再增加紐西蘭及加拿大。中華郵政公司提醒，國際e小包雖可透過中華郵政官網追蹤郵件遞送狀態，但郵件種類仍屬平常函件，並非掛號郵件，僅按址投遞無須簽收，且不提供書面查詢及補償，民眾應依需求選擇最適當方式交寄。", "title": "中華郵政國際e小包業務 15日起增紐西蘭加拿大"}
{"summarization": "設備廠均豪本業獲利大幅揚升，第1季營業利益新台幣7104萬元，已達去年整年度營業利益7760萬元的9成以上水準，法人估，今年度篤定賺贏去年整年。", "article": "設備廠均豪本業獲利大幅揚升，第1季營業利益新台幣7104萬元，已達去年整年度營業利益7760萬元的9成以上水準，法人估，今年度篤定賺贏去年整年。受惠面板廠客戶持續投資，對設備需求強勁，加上去年因疫情影響，業績基期較低，均豪今年來營運高度成長，3月營收達4.6億元，創19個月來新高，年增88.65%。均豪第1季營收10.65億元，年增66.81%，本業獲利也隨著大幅揚升，營業利益7104萬元，遠優於去年同期營業損失4317萬元，並已達去年整年度營業利益7760萬元的9成以上水準。均豪第1季稅前淨利7800萬元，優於去年同期稅前淨損2207萬元，若以均豪目前股本16.51億元計，每股純前盈餘約0.47元。除面板廠客戶持續投資，均豪與關係企業均華及志聖結盟，積極搶攻半導體市場，將為均豪未來營運注入成長動能。", "title": "設備廠均豪獲利強勁  首季營業利益達去年度9成"}
{"summarization": "應美國總統拜登要求，美國前參議員陶德今天將率團訪台；民進黨立委羅致政認為，這是具有相當重要政治意涵的訪問，也代表台美關係在未來的溝通管道非常順暢，高層的直接互動也一定是發展趨勢。", "article": "應美國總統拜登要求，美國前參議員陶德今天將率團訪台；民進黨立委羅致政認為，這是具有相當重要政治意涵的訪問，也代表台美關係在未來的溝通管道非常順暢，高層的直接互動也一定是發展趨勢。路透社引述白宮聲明指出，應美國總統拜登（Joe Biden）要求，陶德（Chris Dodd）今天將率團訪問台灣，訪團成員包括美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦伯格（James Steinberg）。長期關注外交議題的羅致政上午接受中央社訪問時分析，這是具有相當重要政治意涵的訪問，因為從陶德跟拜登總統的關係，或者雙方政府的安排，看得出來基本上是一個官方的正式訪問，只不過代表團長目前沒有官職在身。羅致政說，陶德跟拜登關係密切，相信一定帶來拜登訊息，也相信總統蔡英文應該也有一些訊息可以透過陶德直接傳遞給拜登，這應該是高層之間第一次這樣直接的互動。這是否代表台美關係更進一步？羅致政表示，這絕對代表台美關係在未來溝通管道上是非常順暢的；所謂更高層級的互動、更直接的互動，一定是進一步發展的趨勢與方向。立法院外交及國防委員會、國民黨立委陳以信受訪表示，對於拜登派訪問團來台，要表示正面肯定，也感謝美方善意，但由於這次訪團成員沒有官方身分，等於在台美官方交往限制解除後，台美互訪層級並沒有實際的突破，他覺得很可惜。國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，若拜登派友人來台是為洽談助台灣加入國際組織、簽台美FTA、不讓萊豬進口、讓台灣能買到想買的東西，這當然很好。美國這麼大的一個國家，應該幫助台灣參與國際社會。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，樂見也期望台美關係持續加強，從今年1月美國國務院宣布解除台美交往官方限制，再到4月9日美國國務院發布最新對台交往準則，這都顯示中共武嚇台灣，只會讓美國與台灣的關係更緊密；基於台灣與美國共享的民主、法治與人權價值，期待未來台美實質關係持續加強。", "title": "拜登派陶德率團訪台 羅致政：可視為官方訪問"}
{"summarization": "除了即將到來的東京奧運，「台灣蝶王」王冠閎還有一個小心願，就是希望在奧運結束後，能有機會參加近來超夯的運動競技節目「全明星運動會」，讓更多人了解他不同的一面。", "article": "除了即將到來的東京奧運，「台灣蝶王」王冠閎還有一個小心願，就是希望在奧運結束後，能有機會參加近來超夯的運動競技節目「全明星運動會」，讓更多人了解他不同的一面。王冠閎是世界青少年200公尺短道紀錄保持人，同時也是奧運A標選手，對於備戰奧運，他強調自己仍積極訓練、戰戰兢兢，教練黃智勇則透露，目標是可以闖進200公尺蝶式決賽，為台灣寫下新紀錄。外型陽光帥氣的王冠閎聊到時下最夯的電視節目「全明星運動會」時透露，其實節目組當初有邀請過他，不過錄影期間恰好卡到他赴匈牙利參加國際游泳聯盟（ISL）賽事，也只能婉拒。王冠閎認真地表示，他有小看一下這個節目，「畢竟第1季的亮點挺多的。」他強調，因為這個節目讓體育被更多人看到，他覺得是件好事，因此若有機會能上節目，也覺得挺酷的。雖然是游泳專長，但王冠閎私底下酷愛球類運動，甚至偶爾打籃球，還會拍攝剪輯並配上音樂放在個人IG上，他笑說：「很多人覺得游泳選手在陸上的運動就不行，我想打破這種刻板印象。」Eddie Wang 王冠閎（@eddie_wang123）分享的貼文王冠閎搞笑地說，撇除游泳，籃球和羽球都是他最愛的運動，「不過像我們這種沒什麼技術的，就很吃當天狀況和手感。」他秀出自己打籃球的影片，還臭屁地說：「你看，我的後撤步撤很大步。」距離東京奧運只剩最後3個多月，王冠閎強調，他在心底雖有個目標，但不會把它放在心上，才不會患得患失。", "title": "全明星運動會讓全民關注體育 王冠閎也想試試"}
{"summarization": "日本政府決議兩年後將福島核廢水稀釋後排入海中，民進黨發言人謝佩芬今說，民進黨非核家園態度清楚明確，「若國民黨如此反對日本排放核廢水，為何國民黨還要支持重啟核四然後再製造核廢料和核廢水？」", "article": "日本政府決議兩年後將福島核廢水稀釋後排入海中，民進黨發言人謝佩芬今說，民進黨非核家園態度清楚明確，「若國民黨如此反對日本排放核廢水，為何國民黨還要支持重啟核四然後再製造核廢料和核廢水？」日本政府決議兩年後將福島核廢水稀釋後排入海中，國民黨文傳會主委王育敏今天期盼政府，政府不要軟弱，應善盡國際責任，向日本表達嚴正立場。謝佩芬今天透過聲明表示，不論是總統府和行政院都已清楚表示，包含外交部、駐日代表處、農委會等相關部門，已多次向日方傳達台灣民眾跟環保團體的憂慮，原能會也正式向日方表達反對意見，要求日本政府需正視各界的多元意見，也會持續關注日方與國際原子能總署等後續因應作為，並與日方更加緊密進行相關技術交流與資訊分享。謝佩芬指出，民進黨對於核能的立場從未改變，從總統蔡英文、行政院長蘇貞昌到民進黨皆堅定表明非核立場，2011年8月，民進黨就將非核家園的主張，落實到現實政策的規劃當中，並且從2016年民進黨重返執政以來，政府各部門也持續大力推動台灣的能源轉型，「非核、減煤、增氣、綠能」一直是政府推動能源轉型的重要方向。謝佩芬說，很遺憾的是，國民黨又在借題發揮，進行政治鬥爭的操作，像是王育敏在記者會上以列表舉例，企圖意指原能會僅表示遺憾，但事實上，原能會不但在日方尚未做決定前已表達反對意見，要求日本政府需正視各界的多元意見，並向台灣提供後續安全處置措施完整資訊。民進黨政府都有第一時間反應，反觀國民黨卻是第一時間帶風向。謝佩芬表示，民進黨非核家園態度清楚明確，且若國民黨如此反對日本排放核廢水，「為何國民黨還要支持重啟核四然後再製造核廢料和核廢水？」她說，對於重啟核四的議題，請國民黨不要再顧左右而言他，不要再模糊焦點。國民黨一邊抗議日本排放核廢水，然後又支持台灣要重啟核四，「國民黨有事嗎？」國民黨和支持核電的特定人士不但在台灣大肆宣傳核電有多好多安全，還要把封存的核四重啟，現在又故作矯情批評民進黨政府沒有抗議日本，國民黨根本就是人格分裂。", "title": "綠：國民黨反對日本排核廢水  為何支持重啟核四"}
{"summarization": "香港部分歷史教材近期將「中華民國政府遷台」改為「國民黨遷台」。中國大陸國台辦今天說，國民黨1949年退踞台灣，從此喪失代表全中國合法政府的地位，「是不爭的歷史事實」。", "article": "香港部分歷史教材近期將「中華民國政府遷台」改為「國民黨遷台」。中國大陸國台辦今天說，國民黨1949年退踞台灣，從此喪失代表全中國合法政府的地位，「是不爭的歷史事實」。香港明報報導，中國大陸官媒多次提出香港須清理「毒教材」後，香港部分歷史教科書除修改鴉片戰爭等描述，也將把國共內戰後數次提及「中華民國政府」遷至台灣的描述，改成「中國國民黨」遷至台灣。中國大陸國務院台灣事務辦公室14日上午舉行例行記者會，國台辦發言人馬曉光在會中回應相關提問時宣稱，「1949年國民黨政權在其發動的反人民內戰中失敗，退踞台灣島，從此喪失了代表全中國合法政府的地位，這是不爭的歷史事實」。有在場台媒追問，陸方不承認中華民國存在，又如何看待中華民國憲法仍在實施。馬曉光則稱：「請你看看當前國際社會共識，看看聯合國有關決議，你就會明白，我說的是完全正確的。我理解你有不同的立場，但事實就是事實，國際社會的格局和共識就是事實，是不以個人的立場而轉移和改變的。」另外，國民黨主席江啟臣日前在國際民主聯盟（International Democrat Union，IDU）全球線上論壇擔任主講人時，對於如何因應中共當局影響力的問題表示，「競爭和合作並存」是當前兩岸間唯一可行的互動模式，台灣執政黨除設法改善兩岸關係外，也必須讓中共當局無法在軍事上樂觀。對此，馬曉光今天聲稱，兩岸之間制度不同，不是統一的障礙，更不是對抗和分裂的藉口。他還說：「事實一再表明，民進黨和『台獨』分裂勢力謀『獨』挑釁是危害台海和平穩定的根源。我們希望島內各界對此有清醒認識，發出理性聲音，不要倒因為果，更不能混淆是非。」", "title": "陸：國民黨退踞台灣失代表中國地位 是不爭事實"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天邀請總統拜登於本月28 日赴國會聯席會議發表演說，在執政百天之際闡述「這個歷史性時刻的各項挑戰與機會」。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天邀請總統拜登於本月28 日赴國會聯席會議發表演說，在執政百天之際闡述「這個歷史性時刻的各項挑戰與機會」。據裴洛西辦公室發布的邀請函內容，她說：「我寫這封信，邀請您在4月28日星期三於國會聯席會發表演說，值此歷史性時刻，就各種挑戰和機會分享您的見解。」儘管這場演說的架構一如國情咨文（State of the Union），但美國總統執政滿一年之前不能正式發表國情咨文，因此拜登28日首度赴國會所發表的演說名稱有所不同。這場演說將給拜登大好機會，向數百萬收看轉播的美國民眾宣傳他2.3兆美元基礎建設計畫。而拜登目前在海內外都面臨著諸多重大挑戰，包括說服更多美國民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、因應墨西哥邊界日增的移民、俄羅斯與烏克蘭間緊張局勢、中國對台灣的進逼，以及伊朗核子問題等。2月間，裴洛西就說要邀請拜登赴國會演說；國會後來通過拜登1.9兆美元的COVID-19紓困案，拜登於3月11日簽署紓困法案生效。", "title": "拜登就職百天 裴洛西邀28日赴國會發表演說"}
{"summarization": "教育部與日本台灣交流協會今天舉辦「台日防災教育實務經驗交流論壇」，即便受到疫情影響，仍透過視訊及錄影等方式對話，延續兩國長期在防災、減災、災後互助上的交流情誼。", "article": "教育部與日本台灣交流協會今天舉辦「台日防災教育實務經驗交流論壇」，即便受到疫情影響，仍透過視訊及錄影等方式對話，延續兩國長期在防災、減災、災後互助上的交流情誼。防災教育論壇今天在國家圖書館舉辦，由台、日雙方具防災教育、災後重建經驗的官方代表、學者專家、第一線教育人員，接連上場分享近期實務發展案例，並探討未來創新的方向。教育部資訊及科技教育司副司長劉文惠表示，從台灣九二一地震（1999年）到日本的三一一地震（2011年），台、日長期在防災領域有密切的交流，見證兩國深厚情誼，近年互動更是頻繁。劉文惠指出，九二一地震20週年時，台日曾召開過教育論壇，台灣也曾派團到日本宮城縣參訪，為防災教育取經，去年舉辦的第一屆防災青年國際領袖營，更讓兩國交流持續深化。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部與日本台灣交流協會仍照常舉辦論壇。日本方面的專家學者，透過視訊、錄影等方式參與，台灣方面則是實體會議。劉文惠期許雙方在既有基礎上，針對未來防災教育的方向，持續推動建設性對話。今天論壇的兩大主軸為「永續發展目標與仙台減災綱領」及「台日學校於重大災害後的復原重建」，雙方都派出第一線教育人員上場，日本由南三陸町歌津中學主幹教諭佐藤公治，分享三一一地震後的防災教育；台灣則由嘉義縣梅山鄉太和國小校長徐英傑，分享莫拉克風災後的教育反思。", "title": "台日防災教育交流 疫情下仍持續對話"}
{"summarization": "前交響樂團鄭姓演奏家涉撿屍性侵女性友人，被害人因故死亡，一審遭判3年2月。二審今天考量已與家屬和解等，判刑2年、緩刑5年須提供200小時義務勞務及上4場法治教育課。", "article": "前交響樂團鄭姓演奏家涉撿屍性侵女性友人，被害人因故死亡，一審遭判3年2月。二審今天考量已與家屬和解等，判刑2年、緩刑5年須提供200小時義務勞務及上4場法治教育課。全案緣於，鄭姓男子被控去年和多名友人在KTV飲酒聚會後，見女性友人酒醉，帶女方到汽車旅館投宿並性侵。女方後來報案，鄭男到案承認犯行。被害女子後來因故死亡。一審合議庭考量鄭男賠償被害人家屬100萬元，判鄭姓男子3年2月，案經上訴，二審由台灣高等法院審理；二審今天依強制性交罪判鄭男2年徒刑、緩刑5年，緩刑期間須提供政府或公益團體200小時義務勞務以及上4 場的法治教育課程。可上訴。二審合議庭指出，案件偵查中原已依雙方意願排定調解，鄭男在這之前也已依被害人要求書立道歉聲明，但被害人因故過世，鄭男後來與被害人母親達成調解，並履行完畢，被害人母親表示願意給鄭男自新、緩刑機會，是可以認定被害人原本也願意藉由調解程序給予鄭男填補所受損害，但因被害人過世而無法親自表達內心希望的彌補方式。二審認為，通盤考量鄭男的犯罪的情形、犯後態度、積極對於被害人彌補的意願以及被害人母親的意見等情，本件應符合刑法第59條規定情堪憫恕適用而減輕其刑。", "title": "演奏家涉撿屍性侵獲和解 二審輕判給緩刑"}
{"summarization": "高雄市水情自4月1日轉為橙燈，為確保達標節水、維持穩定供水，環保局所轄4座焚化廠回饋設施游泳館預計19日起全面關閉休館，未來視水情警報解除後再開放。", "article": "高雄市水情自4月1日轉為橙燈，為確保達標節水、維持穩定供水，環保局所轄4座焚化廠回饋設施游泳館預計19日起全面關閉休館，未來視水情警報解除後再開放。環保局今天指出，1日水情轉為橙燈，原本每日開放場次縮減為每日僅開放2場次，但是受到水情持續嚴峻的影響，4座回饋設施游泳館（中區、南區、岡山、仁武）自19日起全面關閉休館。環保局指出，4座回饋設施游泳館採游泳池水全回收，以往每日用水量86噸；之前2場次不開放可以減少民眾淋浴、SPA及蒸氣烤箱的用水，可節省43噸水量，全面關閉，每日節水86噸，相當於280人或70個家庭的每日用水量。環保局表示，暫停游泳館開放可以節水，呼籲民眾共體時艱，節約用水，並配合政府限水措施，以度過此嚴峻缺水期，未來待水情警報解除後，回饋設施泳館將再行開放。", "title": "水情嚴峻  高市4座焚化廠回饋游泳館19日起休館"}
{"summarization": "金門縣政府前棟大樓玻璃門今天上午遭民眾疑以安全帽砸毀，嚇壞洽公民眾和便民服務台工作人員。金門縣警察局金城分局據報帶走一名男子，了解毀損公物原因。", "article": "金門縣政府前棟大樓玻璃門今天上午遭民眾疑以安全帽砸毀，嚇壞洽公民眾和便民服務台工作人員。金門縣警察局金城分局據報帶走一名男子，了解毀損公物原因。涉案的廖姓男子犯案後不到3分鐘遭金城派出所員警帶回派出所調查。廖嫌並未清楚說明犯案的原因，訊後依刑法毀損公物罪現行犯移送偵辦。上午9時多，縣府前棟舊大樓突然傳出玻璃破裂聲響，嚇壞服務台工作人員，紛紛走出大廳和服務台之間屏風查看，發現大門玻璃遭砸，碎玻璃散滿地，地上還有一頂安全帽，緊急通知警方處理。縣府行政處人員據報和保全趕到現場，隔鄰的金城分局也迅速派員到場，當場帶走一名疑為出手砸門男子和安全帽。警方正了解毀損公物原因。據縣政府初步了解，男子疑工作不順砸玻璃發洩情緒，並非針對縣府，縣府已提供監視器供警方辦案。", "title": "男子安全帽砸縣府玻璃門 金門警方帶回調查"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，交通部長林佳龍請辭。台灣民眾黨立法院黨團今天表示，期待新的部長必須具有改革台鐵決心與提出相關改革具體時程進度表，向全國人民報告。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，交通部長林佳龍請辭。台灣民眾黨立法院黨團今天表示，期待新的部長必須具有改革台鐵決心與提出相關改革具體時程進度表，向全國人民報告。民眾黨團今天召開記者會說明黨團成立「台鐵改革監督小組」相關工作進行情形，立委邱臣遠、張其祿、高虹安、賴香伶、蔡壁如與會，呼籲台鐵的改革刻不容緩，既然政府已宣示台鐵組織改造、包括公司化、民營化等選項，希望執政者能下定決心。民眾黨團表示，黨團會善盡監督責任為國人「行」的安全做好把關。記者會上，民眾黨團也談及對於下任交通部長的條件，提出相關要求和期待。黨團總召邱臣遠指出，林佳龍請辭，雖然新的部長人選目前不清楚，但民眾黨團希望總統府和行政院拿出態度，新部長必須具有改革台鐵的決心與提出相關改革具體時程進度表，向全國人民報告。包括台鐵局長已懸缺3個月，一定要找適任者補上；另外，因應全國道安事故逐漸攀升的狀況，一年傷亡約3000多人，尤其去年一年發生的未滿12歲兒童道安事件就多達8643起，希望新的部長重視。邱臣遠也指出，因為台灣防疫做得好，使得之前東部旅遊獲得提升，但太魯閣號列車事故可能衝擊相關觀光產業，這是未來新任交通部長必須馬上面對的課題。記者會上，幾位民眾黨立委也提出對於台鐵太魯閣號列車事故事後應該檢討改進的一些看法，其中相關建議包括賴香伶呼籲，如果行政院成立「台鐵改革推動小組」，務必納入第一線的台鐵員工，因為只有他們才知道台鐵真正的問題出在哪。蔡壁如說，太魯閣號事故帶給國人無盡的傷痛，民眾黨團提出主張，包括全面安檢台鐵沿線工程，相關工安資訊都必須公開透明，工地防護作業如果未達標準，一律暫時停工，待安全作業完備後准予復工、建立快速排除障礙通報SOP機制、加強核實人員安全與工安教育訓練、在施工地全面加裝護欄與監視器。", "title": "談交通部長條件 民眾黨團：須提出台鐵改革進度表"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布「109年城市好旅宿」評比考核結果，其中，桃園市、台中市、台南市及高雄市都列特優。", "article": "交通部觀光局今天公布「109年城市好旅宿」評比考核結果，其中，桃園市、台中市、台南市及高雄市都列特優。觀光局為提升地方政府執行旅宿業管理成效等三面向，邀請專家學者評比並提出建議。觀光局今天公布評比結果，桃園市、台中市、台南市及高雄市都列特優等級；其次是優等有基隆市、新北市、嘉義縣及台東縣；甲等的有台北市、嘉義市；乙等的有苗栗縣、雲林縣、屏東縣、連江縣、澎湖縣；丙等的有新竹市、新竹縣、南投縣、彰化縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣。觀光局說，「城市好旅宿」考核制度，逐年因時制宜持續滾動式精進修正評比制度，透過評比小組檢視各縣市管理情形，各地方政府對於旅宿業管理作為多已逐步強化與落實，去年考核時逢疫情，防疫工作也列考核重點。觀光局表示，將持續督促各縣市政府落實非法旅宿管理與防疫工作並重，加強各項旅宿管理措施，保障消費者權益。", "title": "城市好旅宿評比 桃園台中台南高雄列特優"}
{"summarization": "改編自作家托爾金著作的電影「魔戒三部曲」，為慶祝首部曲「魔戒現身」上映20週年，包含2D 4K及IMAX 4K版本，將於29日在台灣重返大銀幕。", "article": "改編自作家托爾金著作的電影「魔戒三部曲」，為慶祝首部曲「魔戒現身」上映20週年，包含2D 4K及IMAX 4K版本，將於29日在台灣重返大銀幕。曾獲頒奧斯卡多個獎項。臉書粉絲專頁「華納兄弟台灣粉絲俱樂部」公開「魔戒三部曲」重映消息後，網友留言表示，「彼得傑克森名留青史之作，托爾金的想像力奠定了我們流行文化的中古奇幻元素，神作無誤」、「史詩鉅作經典，魔戒三部曲」、「終於等到了」。", "title": "魔戒慶祝上映20週年 三部曲重返大銀幕[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台鐵太魯閣號事故善款，新北市至13日下午共收到新台幣1352萬餘元，捐款者的用意就像是當年八仙樂園粉塵爆意外時一樣，捐款都100%應用在傷亡者身上。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台鐵太魯閣號事故善款，新北市至13日下午共收到新台幣1352萬餘元，捐款者的用意就像是當年八仙樂園粉塵爆意外時一樣，捐款都100%應用在傷亡者身上。侯友宜今天在主持市政會議後接受聯訪時表示，新北市民捐款的善款也都會與中央同步截止時間，並且彙整給中央，同時，希望百分之百應用在傷亡者身上。新北市府社會局表示，成立「太魯閣號翻覆意外案」專戶，接受各界善款捐贈，衛福部已決定提前於15日停止募款，市府配合中央統一運用善款作業，同步於15 日截止，專案所收到的善款，將提報中央統籌運用，並依照捐助者的意願，指定用在新北市的傷亡者或特定對象，以示尊重。社會局表示，這次事件，新北市共有14人不幸罹難（其中有3名戶籍在外縣市）、71人受傷，市長侯友宜和相關首長分赴醫院、殯儀館慰問當事人和家屬。截至13日下午5時止，專案共收到捐款新台幣1352萬餘元。台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，衛生福利部12日宣布，對捐款款項運用討論出7大共識，也決議總善款的1/3將全數用於罹難者家屬扶助金。", "title": "太魯閣號事故捐款  侯友宜盼100%用在傷亡者身上"}
{"summarization": "水情吃緊，大專院校研發污水再利用，如醫療污水經處理可做工業使用、廢水中氨氮或銅都能還原回歸製程，甚至洗車水也能再利用。環保署強調，未來水質保護的重點就是要做到資源化利用。", "article": "水情吃緊，大專院校研發污水再利用，如醫療污水經處理可做工業使用、廢水中氨氮或銅都能還原回歸製程，甚至洗車水也能再利用。環保署強調，未來水質保護的重點就是要做到資源化利用。水情吃緊，除了節約用水外，許多大專院校也研發能夠增加廢水再利用的方式。行政院環境保護署今天舉辦「提升友善環境的新興廢（污）水處理技術」記者會，公開4項由學校研發、未來有機會改變現行業界廢水處理的技術。明志科技大學環境與安全衛生工程系教授官文惠團隊研發，以非熱電漿技術處理醫療用污水，分解如抗生素、染料等。官文惠告訴中央社記者，電漿技術在德國有用於工業廢水處理，但經團體設計，目前處理100噸醫療廢水僅須30分鐘至1小時，處理時間大幅減少；污水經處理後也符合工業用水標準。另外由明志科技大學與台北醫學大學共同研發，能將洗車廢水重新再利用，回收率約8成；且污水經處理後接近自來水標準，可再回到洗車用水。三重曾因電鍍廠偷排氨氮廢水腐蝕排水管線，造成路面下陷。輔英科技大學研究暨產學發展處研發長賴進興團隊研發氨氮回收技術，廢水中氨氮去除率達99%；回收的氨氮可再製為氯化銨，再進到電鍍製程；能避免現在以加氯除污，成本過高且可能危害水中生物的問題。台灣大學環境工程學研究所教授侯嘉洪團隊研發重金屬廢水處理，可以回收如銅等重金屬．不只是淨化水質，由於現在銅價高漲，能回收銅對於製程、成本都有助益。環保署水質保護處長吳盛忠強調，過去水質保護是做到「無害化處理」，現在更要「資源化利用」；另外此次研發的成果都希望做到體積小、效率提高，現在土地不易取得，對於台灣許多中小型工廠而言，小型裝置更能促進污水處理；這些技術後續將進行實廠示範認證，完成後期待能實際在產業運用。", "title": "洗車水也能再利用 環保署盼污水資源化"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟第5、6支球隊的傳言不斷，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，高雄不只1家企業在爭取，希望最快5月就會有好消息。", "article": "P. LEAGUE+聯盟第5、6支球隊的傳言不斷，聯盟執行長「黑人」陳建州今天表示，高雄不只1家企業在爭取，希望最快5月就會有好消息。台灣職業籃球聯盟P國揚集團創辦人侯西峰、中信慈善基金會董事長辜仲諒有意籌組新球隊，進軍PLG聯盟。對於媒體點名第5、6支球隊名單，陳建州並未證實是否已與聯盟接觸，僅強調「還沒有正式送件」，有興趣的企業須在4月底前將計畫書送至聯盟，並經由董事會決議通過，加盟金為新台幣1500萬元。聯盟現階段4隊分別以台北、桃園、新竹、彰化為主場，陳建州表示，當初規劃逐年增隊，考量南台灣也需要職業隊，因此第5隊將優先考量南台灣，希望最快5月就會有好消息。「一步一腳印，對我們來講會比較踏實。」陳建州除了希望第5隊先踩穩外，也未把話說死，他表示，若有第6隊想加入，仍會先評估其計畫書，瞭解該企業對台灣籃球短、中、長期的願景。陳建州透露，「高雄不只1家企業在爭取，但現在不方便多說」。至於高雄最終由哪家企業出線，成為聯盟生力軍，他認為，仍須依照程序進行，「我覺得這是比較公平的競爭，不會去看它背後是多大集團或財團」。不過，因現行聯盟規章，新球隊加入，須經由董事會「全票通過」，陳建州表示，近期會請法務人員和董事會瞭解，「如果確實會對聯盟發展造成困擾，法規可能有調整的必要」。他強調，聯盟的發展不能因這種投票機制就卡關，希望有更多體質好的球團加入。", "title": "PLG職籃第5隊最快5月有譜 高雄不只1企業想加盟"}
{"summarization": "在恆春基督教醫院守護偏鄉18年、2018年榮獲醫療奉獻獎的外科醫師許志新月初辭世，享壽84歲。恆基表示，許志新最大的遺願就是有年輕人接棒，持續守護偏鄉恆春半島。", "article": "在恆春基督教醫院守護偏鄉18年、2018年榮獲醫療奉獻獎的外科醫師許志新月初辭世，享壽84歲。恆基表示，許志新最大的遺願就是有年輕人接棒，持續守護偏鄉恆春半島。恆基人稱許志新「阿公」，18年前從嘉義榮民醫院副院長退休後，因看見恆春半島醫療的需要，與妻子進駐台灣尾，在恆基展開「白袍生涯的下半場」。18年來許志新為恆基外科與急診帶來新的改變，不僅提升民眾看診品質，也精進團隊的專業能力。前院長陳志成曾在臉書（Facebook）po出高齡80多歲的許志新佝僂身軀為病人縫合傷口，他在文中提及這位滿頭白髮、彎著腰細心治療病人的醫師，「只要醫院有需要，從不推辭」，因此不論是早上7時的門診，還是晚上10時的急診，總看得到他穿梭在醫院的身影。陳志成當時並說，「阿公」知道門急診缺醫師，所以就算身體不舒服，還是會奮不顧身地來看診，就算大家屢勸他多休息，但「阿公」總說「病人有需要，就要先滿足病人需要」。恆基表示，當時從嘉義榮民醫院初到恆基時，「阿公」第一步就是先改造急診，面對毫無遮蔽的病床，為保護急診患者的隱私權，當時用屏風來遮蔽，讓病人可以安心地看診；而後也成立開刀房小組，透過刀房醫療人員的專業化，大大提升了服務的品質和安全性。恆基表示，許志新曾說：「自己老了，希望能有年輕醫師來接棒。只是在還沒有接棒的醫師來到前，我還是會留下來填滿每一個缺口。」恆基盼望能夠有下一個「許志新醫師」，勇敢起身接棒來回應台灣尾需要，一如當年起身接棒的「阿公」。", "title": "恆基醫療奉獻獎老醫師許志新辭世 遺願年輕人接棒"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故新台幣8億元善款如何運用，引發議論。交通部次長陳彥伯今天表示，絕對不會用在政府應該要承擔、賠償的部分，善款用途也都會公布在相關網站。", "article": "台鐵太魯閣號事故新台幣8億元善款如何運用，引發議論。交通部次長陳彥伯今天表示，絕對不會用在政府應該要承擔、賠償的部分，善款用途也都會公布在相關網站。台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成嚴重死傷，衛福部3日起啟動賑災專戶接受民眾捐款。截至11日，專戶湧入33萬218筆、共新台幣8億1410萬多元善款。衛福部宣布，1/3用於罹難者家屬扶助金，引發爭論。行政院長蘇貞昌昨天表示，民間善款不會用來替政府賠償。立法院交通委員會今天審查道路交通管理處罰條例部分條文修正草案，邀請交通部政務次長陳彥伯列席備詢。對於捐款的使用，民眾黨立委邱臣遠在質詢時表示，賑災專戶已募得8億元，衛福部已設定7大用途，但只有1/3用在捐助，引發質疑為何不全部使用在死傷者的撫卹上，善款的每分錢都是民眾的愛心，呼籲要善用，不要適得其反。陳彥伯表示，因為此事故的特殊性，相關部會才會討論進行募款，而衛福部所募得捐款，絕對不會用在政府應該要承擔、賠償的部分，交通部或衛福都會清楚劃分相關分寸，善款用途也都會公布在相關網站。", "title": "太魯閣號善款運用 交通部：絕不會用於政府賠償"}
{"summarization": "俗稱「大菜市」的台南市中西區的西市場，始建於日治時期，是府城著名的市場之一，市府斥資近2億元、歷時3年半修復完工，讓這座著名地標得以存續，同時見證台南市集的轉型。", "article": "俗稱「大菜市」的台南市中西區的西市場，始建於日治時期，是府城著名的市場之一，市府斥資近2億元、歷時3年半修復完工，讓這座著名地標得以存續，同時見證台南市集的轉型。被列為台南市定古蹟的西市場，座落於台南舊城區，緊臨淺草商圈及小吃美食打卡勝地的國華街，遊客擠爆，周遭延伸各式商家店面，直接構築西門路、國華街、中正路一帶的繁華景象。嚴格來說，始建於日治時期明治年間的西市場，涵蓋本館、原台南州青果同業組合香蕉倉庫、外廓賣店共3棟建築，是當時南台灣最具規模的現代化市場。西市場原是木造建築，因風災倒塌，日治大正年間重建，成為台灣最早使用鋼筋混凝土建造的公有建築之一。西市場同時是當時台南市區娛樂與民生用品供應中心，香蕉倉庫原來是「魚賣場」，台灣漁業株式會社遷至台南運河旁後，改由台南青果同業組合管理，第二次世界大戰後，一度由農會系統接管使用，再逐漸演變成府城人口中的「大菜市」。百年歲月的洗禮，台南市政府決定修復西市場，也讓這次修復工程成為台南市大規模修復混凝土構造古蹟的首例，歷時3年半，斥資近新台幣2億元。西市場的修復，對台南古蹟具有指標性意義，在修復技術上運用「層次」概念進行檢測解體，使幾乎全面拆除的古蹟結構，得以達到過半保存的成果，也讓西市場繼國定古蹟台南州廳和台南地方法院後，成為再次成功復原馬薩頂的案例。西市場特別採用鋼構作為核心進行復原，蘊含新舊融合的特殊美感，另遭遮蔽與損毀的線角、拱心石及牛腿等精美裝飾，也透過傳統匠師妥適修復，呈現工藝美感。西市場的修復，使這3棟市定古蹟成為台南市集轉型、衛生管理與鋼筋混凝土技術發展的見證者，也讓在地人口耳相傳的「大菜市」得以存續，更是台南人日常生活記憶最深刻的重要地標。修復後的西市場，將再進行周邊街廓改善、古蹟再利用及商圈活化，且銜接鄰近的河樂廣場、林百貨、全台首學孔廟與台南市美術館園區等景點，形塑城市觀光、人文藝術、休閒慢活的舊城核心區，完成振興中正、淺草商圈的最後一塊拼圖。台南市長黃偉哲今天也實地視察，肯定市府相關局處協調攤商及修復古蹟的努力，他期許未來完成「周邊街廓整體改建工程」及「再利用經營與商圈活化」後，為府城帶來可觀的觀光商業效益。", "title": "日治西市場修復  見證台南市集轉型"}
{"summarization": "以色列一家公司名下商船在阿拉伯聯合大公國外海遭到攻擊。", "article": "以色列一家公司名下商船在阿拉伯聯合大公國外海遭到攻擊。以色列收視率第一的第12頻道電視台（Channel 12 TV）今天引述不具名以國官員說，這場攻擊是由宿敵伊朗發動。報導稱這是飛彈攻擊，沒有釀成傷亡，商船仍繼續航程。兩名海事安全消息人士告訴路透社，一艘以色列船隻在阿聯富查伊哈港（Fujairah）附近遭到攻擊而爆炸，但無人傷亡。以色列總理尼坦雅胡但無法證實。記者目前也無法取得阿聯證實。昨天德黑蘭當局才指控以色列攻擊核子設施，伊朗與美國則已開始在維也納展開間接會談，以期恢復2015 年伊朗與列強簽定的核子協議。", "title": "傳商船在阿聯外海遇襲 以色列官員：伊朗所為"}
{"summarization": "企業管理軟體供應商SAP全球副總裁、台灣總經理林偉德今天宣布，一站式解決方案RISE with SAP正式落地台灣，2021年SAP台灣策略包括提供垂直產業整合方案、增加策略夥伴。", "article": "企業管理軟體供應商SAP全球副總裁、台灣總經理林偉德今天宣布，一站式解決方案RISE with SAP正式落地台灣，2021年SAP台灣策略包括提供垂直產業整合方案、增加策略夥伴。SAP台灣（思愛普台灣）今天舉辦媒體聚會說明，RISE with SAP將企業轉型所需的核心ERP（企業資源規劃）系統、軟體工具、技術支援、培訓服務整合成一套解決方案，協助台灣客戶加速數位化進程。根據林偉德觀察，在全球疫情衝擊、經貿環境快速變動下，企業營運面臨風險與挑戰，凸顯供應鏈的脆弱，讓企業意識到提升營運韌性的必要。林偉德表示，數位轉型對於企業而言，已是剛性需求，對於擁有百年基業的大企業、占有國際市場利基的台灣隱形冠軍企業、新創公司都很關鍵。他說，接下來SAP會持續將全球資源帶入台灣，優化銷售前、中、後的服務範圍，結合在地生態系合作夥伴，針對不同類型和規模的客戶提供可擴充的RISE with SAP雲端解決方案，協助台灣企業加速轉型智慧企業。", "title": "SAP一站式解決方案落地台灣   今年將增加策略夥伴"}
{"summarization": "配合綠色金融政策，保單將逐步無紙化。金管會保險局長施瓊華今天表示，目前有一半壽險業者尚未推動電子保單，會在2年內推動壽險保單全面電子化並同步上線電子保單存摺。", "article": "配合綠色金融政策，保單將逐步無紙化。金管會保險局長施瓊華今天表示，目前有一半壽險業者尚未推動電子保單，會在2年內推動壽險保單全面電子化並同步上線電子保單存摺。民進黨立委林楚茵今天在立法院質詢時關注保單電子化進度。林楚茵表示，台灣平均每人擁有2.5張保單，不過紙本保單存在資源浪費與容易遺失的缺點，不只厚厚一疊占據空間，若發生意外時，民眾需要翻箱倒櫃找出保單，保單也可能受潮受損。林楚茵指出，目前仍有超過4成保險業者未發行電子保單，其中產險有4家、壽險有高達11家，換言之，有一半的壽險業者還沒有發行電子保單。保險局長施瓊華表示，目前第一階段已許可保險業以QR Code方式簡化保險條文，待業者解決資訊設備和規格等問題，會逐步推動保單全面電子化，預計在2年內完成，並同步上線電子保單存摺。至於4家尚未推行電子保單的產險業者，施瓊華說，由於這些業者主要是法人客戶、保單數非常少，因此還在考量是否需要納入。此外，林楚茵指出，相比台灣平均每人擁有保單2.5張，身心障礙者平均每人僅擁有0.2張保單，保險公司是否有不公平待客情形發生。金管會主委黃天牧提出3點監理措施回應，包括金管會將持續建置身心障礙人士資料庫，希望未來能提供大數據，作為保險公司定價與出險參考依據。其次，今年底前將建立保險公司對身心障礙者核保的SOP，將來保險公司不能託辭，須按照SOP規定辦理；第三，檢查局去年底檢查各保險公司，針對身心障礙者核保有缺失之處，已經依法開罰。", "title": "金管會：壽險保單2年內全面電子化 避免民眾找不到"}
{"summarization": "北市某銀行行員在37天內結婚4次、離婚3次，公司拒絕給婚假遭勞動局開罰2萬元。北市副市長黃珊珊昨天對於勞動局處分提出質疑，北市勞動局今天表示，將撤銷處分。", "article": "北市某銀行行員在37天內結婚4次、離婚3次，公司拒絕給婚假遭勞動局開罰2萬元。北市副市長黃珊珊昨天對於勞動局處分提出質疑，北市勞動局今天表示，將撤銷處分。台北市一名銀行員從2020年4月6日開始，與同一對象在37天內結婚4次、離婚3次，向銀行申請4次婚假共32天，但僅第一次結婚獲准8天婚假，行員為此向北市勞動局檢舉，勞動局依「勞基法」在2020年10月開罰銀行新台幣2萬元。銀行不服提起訴願，台北市訴願委員會認為勞動局沒釐清銀行員是否濫權，也沒釐清銀行拒絕給員工婚假的適法性，所以決定撤銷原本的處分，要求勞動局重新調查，並於60天內重做處分。勞動局認為，因在法律上行員請假事由是合法的，銀行應給予婚假，因此3月重做處分仍開罰銀行2萬元。北市副市長黃珊珊昨天在臉書發文表示，看到勞動局的新處分「有些傻眼」，她認為依法行政有很多原則，這個案例很明顯是該行員想得利，顯然違反誠實信用原則，勞動局完全沒有考慮這種脫法行為就開罰是「法匠」，不知變通、不查證也不考慮各種情節緣由，有如恐龍判決，傷害人民對於政府的信任。北市勞動局長陳信瑜今天下午透過聲明表示，她深切檢討、思索本案肇生的原因，坦承同仁雖認真研法，卻未考量誠信原則及權利濫用的問題，一直鑽進「有無真實結婚」的黑洞，也未考量連續密集結離婚、違反常規，因此下達撤銷處分的書面指示。陳信瑜強調，市府長官對此案無任何出聲斥責，只是殷殷地提出法律指導及幫助，黃珊珊在台北市服務長達20年以上，深深了解北市府行政作為，並掌握問題核心、解決問題，保護同仁的為母之心，顯露無遺，對同仁有無限的包容，她對此致上無限的感激。", "title": "開罰銀行拒給婚假 北市勞動局遭黃珊珊質疑後撤銷處分"}
{"summarization": "於2025年前全台建置400支快速充電樁及擴點200座充電站，搶進電動車充電市場，支援所有品牌的電動車款。", "article": "於2025年前全台建置400支快速充電樁及擴點200座充電站，搶進電動車充電市場，支援所有品牌的電動車款。因應新能源世代的來臨，北基國際積極轉型，今天宣布將進軍電動車充電市場，將與電動車產業龍頭台達電子共同布局建置高功率直流快充服務網絡，預計於2025年前在全台建置400支快速充電樁及擴點200座充電站，並藉由線上線下整合，致力成為全台最大充電網絡服務平台。北基國際表示，目前全台擁有57間加油站，將結合三地集團資源，利用既有國道各休息站、公車轉運站、飯店及閒置土地進行布點搶得快充網絡商機。第一階段計畫將以路網型布點為首要重點，增設30座充電站以達成每50公里間就有一站的目標。另外將規劃都會型充電布局，台北、新北、桃園、台中、台南、高雄、新竹等都會地區，結合多家連鎖通路業者，一起進行充電布點，預計於2025年前在全台建置400支DC直流快速充電樁、近千支目的地充電樁及擴點200座充電站，力拚全台最大充電樁網絡服務平台。北基國際副董事長兼發言人何佳璟表示，因應電動車潮，三地集團入主北基國際後，從傳統加油站轉型將觸角延伸新能源市場開發，未來北基將於全國各地積極布點，也廣邀各品牌各場域成為合作夥伴。台達電表示，北基深耕交通服務產業，在既有加油站、客運、國道休息站等資源整合下，台達能夠以電動車充電基礎設施解決方案發揮所長。除了妥善率佳、通過與主流車廠實車充電驗證的快速充電樁之外，更提供充電管理後台，幫助管理者掌握充電站狀態、優化營運管理效率。", "title": "北基攜台達搶進電動車充電市場 4年建200座"}
{"summarization": "南投縣信義鄉丹大地區一處溪流1公里範圍內被棄置8隻無頭鹿屍，引發網友痛批，南投林管處將調閱監視器揪出犯嫌移請警方法辦；南投原民局指，根據手法推測是商業性非法狩獵。", "article": "南投縣信義鄉丹大地區一處溪流1公里範圍內被棄置8隻無頭鹿屍，引發網友痛批，南投林管處將調閱監視器揪出犯嫌移請警方法辦；南投原民局指，根據手法推測是商業性非法狩獵。一名楊姓網友在臉書（Facebook）社團「台灣溫泉探勘網」發文指出，南投縣信義鄉丹大地區一處溪流變成「動物墳場」，旅程中看到慘不忍睹的畫面及噴漆，短短1公里溪流看到8隻被獵殺只取頭的水鹿屍體。這篇文章引起許多網友痛批，更論戰到底是誰下毒手。文章多張照片顯示鹿屍丟入溪中，溪邊岩石也遭人噴紅漆寫著「迪洋」、「丹大獵人小恩」2021年4月8日到此一遊；網友搜尋到「迪洋」臉書並留言批評噴漆行為，「迪洋」則回覆說，他們過去時，動物屍體已遍布溪流，「那是我噴的，可是那些水鹿不是我們打的」。曾任信義鄉長的南投縣政府原住民族行政局長史強說，傳統獵人若獵水鹿取鹿茸，只會取鹿茸並為水鹿包紮後讓水鹿離開，水鹿不會有大礙，若是狩獵整隻水鹿，一定會扛整隻水鹿下山，鹿肉分享給部落族人，絕對不會將整隻水鹿屍體丟入溪中，如此觸犯布農族禁忌。史強表示，養殖水鹿的鹿茸1台兩約新台幣800元，野生鹿茸每台兩至少1200元，若以一隻水鹿一對鹿茸重約40、50台兩計算，取得一對野生鹿茸進帳5、6萬元，由於傳統獵人不會只取鹿頭留下鹿屍，推測為非獵人民眾趁清明節前後鹿茸採收期非法狩獵，由於鹿屍太重，所以只取鹿頭帶下山，以利取得新鮮鹿茸，若鹿茸太老、品質不佳，就將整顆鹿頭賣給業者製成標本。案發地點位於林務局南投林區管理處丹大事業區第32林班一處溪流，南投林管處表示，將調閱當地二分所監視影像畫面過濾可疑人員，後續移請警政署保安警察第七總隊第六大隊偵辦，若是一般民眾所為，將依野生動物保育法第41條法辦，可處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上100萬元以下罰金。南投林管處表示至於民眾在溪邊石頭噴漆，由於案發地點不位於遊樂區或保護區，將請警方釐清其他適用法源。南投縣警察局信義分局表示，將通報並配合保七總隊第六大隊、林務局、信義鄉公所等單位，針對違法狩獵行為加強查緝。", "title": "丹大溪流陳屍8隻無頭鹿 疑非法狩獵調監視器揪嫌"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天接受電台專訪時表示，對下一屆桃園市長人選「態度開放」，針對2024年是否要選總統，則表示現在就是把市長做好，外界不必急著幫他找工作、寫政治劇本。", "article": "桃園市長鄭文燦今天接受電台專訪時表示，對下一屆桃園市長人選「態度開放」，針對2024年是否要選總統，則表示現在就是把市長做好，外界不必急著幫他找工作、寫政治劇本。鄭文燦今天上午接受台北流行廣播電台POP Radio主持人邱明玉專訪時，被問及是否挺新竹市長林智堅選桃園市長。鄭文燦表示，下一屆桃園市長民進黨贏面大，但民進黨要提名誰，桃園在地也有優秀人才，「我的態度開放」，他也說，林智堅只是跟桃園互動多、往來密切，但並沒有表態要選桃園市長。針對2024是否要選總統，鄭文燦則說，「凡事要一步一步努力往前走」，每一個執政都應該要想到，如何現在就把人民照顧好，希望下一屆桃園市長仍是民進黨籍當選，但他現在就是把市長做好，外界不必急著幫他找工作、寫政治劇本。他也說，前總統陳水扁過去曾落選台北市長，但後來還是當選總統，總統蔡英文過去也落選總統過，但後來還是選上，針對2022地方選舉影響2024總統大選等，「我沒有做過多政治解讀」。至於用一句話形容副總統賴清德，鄭文燦說，賴副總統一路走來專注、擇善固執，「與我互動也是很好」，心裡不把兩人當作競爭關係，共同目標就是把蔡總統的執政做好。至於台鐵太魯閣號事故造成嚴重死傷，交通部長林佳龍也因此請辭，鄭文燦說，林佳龍很用心處理太魯閣號事件，「不是說完美下莊，這本來就是該做的」，林佳龍展現了負責任的態度，「不論他做什麼決定，我個人是支持他的決定」。至於林佳龍未來的政治發展，鄭文燦說，沒有人會在這一刻想下一步，從政要有人性，不是隨時在想下一步，現在心情應該只是想很溫暖的把事故家屬部分照顧好，至於外界對林佳龍的慰留，鄭文燦則說，林佳龍在部長任內的表現受到肯定，產業跟工會主張慰留也是人之常情。鄭文燦也提到，國民黨一直說美國總統拜登（Joe Biden）當選不挺台灣，把藍綠對抗的思維放大到美國，覺得只要破壞台美關係就是一件好事。鄭文燦說，美國前參議員陶德（Chris Dodd）將率團訪問台灣，是美國政府的信號，只是以拜登總統私人特使的身分來，「因為中國不斷施壓，美國要清楚傳達訊息他挺台灣」，此行具有非常高度代表性，政治上表示要繼續跟台灣保持密切、友好、堅定的關係。針對日本敲定2年後要把福島第一核電廠2011年發生核災的輻射汙水排放入海，鄭文燦表示，因為剛發生也還在進行中，目前就是多關切，所有的核食若有輻射污染都不能進口，但要限制哪裡的，可以討論，當然周邊國家有權利表達關切，但這個問題不必急著扣帽子。針對今年8月28日公投日，總統蔡英文邀府、院、黨、黨團及執政縣市長共商時局，對8月公投達成「不提對案」共識。鄭文燦表示，無論提對案或不提對案，蔡總統都是希望一個團隊、一個目標，雖然最後決定不提對案，但提不提不影響執政上負責任的態度。至於鼓勵民眾怎麼投票，他表示，黨團對投票方式有兩種意見，不投票或是投反對票，黨內主流意見是投不贊成，但目前還在溝通，但基本上不投贊成票，針對藻礁公投部分，鄭文燦說，中央針對三接做了定案，「我們沒辦法改變，所以會要求生態保育做好」。針對旱象未解，桃園的水情部分，石門水庫蓄水率跌破3成，鄭文燦表示，桃園市確實有限水危機，「進入橙燈是有可能的」，屆時洗車場、游泳池也會限水，但幸虧桃園市7個月前就開始抗旱，不然石門水庫現在早就乾了。", "title": "是否參選2024總統  鄭文燦：不必急著幫我找工作"}
{"summarization": "美國總統拜登今天強調，他決意解決非裔美國人面臨的警察執法、監禁與龐大經濟差距問題，將要求每個政府機關聚焦在解決這些挑戰。", "article": "美國總統拜登今天強調，他決意解決非裔美國人面臨的警察執法、監禁與龐大經濟差距問題，將要求每個政府機關聚焦在解決這些挑戰。路透社報導，拜登今天在會晤黑人國會議員連線（Congressional Black Caucus）成員前向媒體發言，提到明尼蘇達州一名20歲非裔男子遭警察槍擊事件時，稱這是「令人憎惡的槍擊案」。此案的事發地點距離前明尼阿波利斯白人警官蕭文（Derek Chauvin）因為遭控謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）而受審的法院僅數英里。拜登說：「今天參與會議的所有人，我們都準備做出一些真正的改變。」他又說，他政府的每個部門與每個機關都聚焦於改善不平等。拜登在會議開始前表示：「我們有很多事必須處理…關乎於維持治安、嚴重的經濟機會不平等。」拜登說，非裔國會議員協助通過他的1.9兆美元（約新台幣54兆元）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困計畫，已經有助確保將做出大刀闊斧改革。紓困案將透過兒童抵稅額等措施，降低兒童貧窮與非裔貧困狀況。他說，他的2.3兆美元基礎建設與就業計畫，將確保在改善非裔與所有社群的經濟機會上，取得「顯著改變」。", "title": "為非裔解決警察執法不當 拜登誓言大刀闊斧改革"}
{"summarization": "來自捷克的Petr「跑山獸」日前和台灣登山好手古明政以4天半時間完成中央山脈「大南三段」縱走，被譽為「神人級」表現。Petr說，要和更多人分享台灣的美。", "article": "來自捷克的Petr「跑山獸」日前和台灣登山好手古明政以4天半時間完成中央山脈「大南三段」縱走，被譽為「神人級」表現。Petr說，要和更多人分享台灣的美。資深揹工 （高山協作員）呂安順，聽到「跑山獸」Petr Novotny和古明政僅以4天半完成「大南三段」的行程，直呼不可思議，他說，一般人是10天至15天的行程，「他們是不正常人」。Petr和登山好手古明政 （古塵流）清明節連假結伴攀登「大南三段」，從丹大林道-六順山-丹大山-嘆息灣-秀姑巒山-八通關，這當中有山岳界的「四大障礙路線」，也有山友稱「終極縱走路線」，還有許多是沒有路徑的原始森林。「真是太美了」Petr和古明政說，這段路有原始林、有大草原，太漂亮了，實在無法形容。古明政說，嘆息灣宛如高爾夫球場，就像它的名字一樣，讓人看了驚嘆。Petr說，將沿路的景色剪接成影片，放在網路上，不僅要讓大家看到台灣的美，也要和捷克友人分享。「這速度太快了」呂安順看完影片說，別人2、3天的路程，他們1天就完成，尤其是第2天從七彩湖-六順山到太平溪源，經過太石公山幾乎沒有水源，一般人要2至3天，他們1天就完成；最後1天更離譜，從八通關到東埔只有半天路程，「這種走法帶有危險」。古明政說，兩人體力、速度都不是問題，但沒想到山區乾旱很嚴重，第2天在大石公發現水不夠，沿路水塘全部乾涸，Petr一度考量安全希望撤回，但考量撤回和前進面臨的情況相同，於是彼此鼓勵繼續挺進，只能壓慢腳步，減少喘氣和飲水。因速度放慢，走了17小時，約晚上10時才到太平溪源，但眼前的情況讓2人再度崩潰，「平常水量豐沛的太平溪源竟然也乾了」，為退路只能分開找水，幸好在上游找到伏流水，「我們感動的擁抱了數10秒，眼淚快掉出來」。「當時的情況有可能死在山上」Petr回憶說，渴了一整天，煮泡麵時他狠加了2公升的水，而這也是第1次爬山遇到這種致命的危險。Petr的妻子Eva Lobo說，Petr是個很細心，很注意安全的人，登山前會有完整的計畫和安全的裝備，包括保險、蒐集軌跡圖、1天需要多少熱量食物，哪裡該搭帳棚或是天幕，甚至會戴上安全帽，「登山可能只有他會戴安全帽」，然後出發前將計畫送交給她，這次最大的落差就是缺水。Eva說，Petr和古明政希望大家都能看到台灣的美，將來還會繼續介紹台灣高山，除了放在臉書「Beast Runners跑山獸」粉絲專頁外，也也將影片放在YouTube 上。網友看了影片紛紛留言「謝謝你的分享，台灣真的真的好美！」、「太厲害了，我們到馬利加南前跟你們行程一樣，之後從中平林道出去花了兩倍的時間...跑山獸果然是極速典範」、「兩位大神，4天半，我當初15天都沒走這麼多個山頭」、「大魔人」。Petr在2014年參加嘉明湖步道越野賽，僅花3小時53分跑完全程拿下第1，震驚登山界，從海拔2300公尺的向陽遊樂區到海拔3310公尺的嘉明湖，平常登山客2天1夜往返，頂尖山友要花6、7小時，Petr不到4小時往返，寫下路跑嘉明湖紀錄，被譽為「奔馳的野獸」、「神級的領域」。Petr夫婦創立「Beast Runners跑山獸」網站，經常舉辦台灣山林越野活動，除了國內選手，也邀請國外選手參加，最多時有40幾個國家。Petr說，他要讓世界看見台灣的美、看見台灣的文化，因為在這方面的貢獻，在今年3月獲頒外僑永久居留證。", "title": "4天半完成南三段創紀錄 跑山獸讓大家看到台灣美[影]"}
{"summarization": "TPCA指出，2020年雖逢疫情，宅經濟終端需求加上5G助陣，帶動台灣PCB產業鏈規模續創新高，海內外產值達1兆386億元，晉身為兆元電子產業，未來將朝向高階、自主化的目標前進。", "article": "TPCA指出，2020年雖逢疫情，宅經濟終端需求加上5G助陣，帶動台灣PCB產業鏈規模續創新高，海內外產值達1兆386億元，晉身為兆元電子產業，未來將朝向高階、自主化的目標前進。2020年全球經濟飽受疫情之苦遊戲機、視訊設備等居家上班、宅經濟相關終端應用需求，以及最重要的全球5G進展未受疫情影響，5G相關終端產品與基礎設施建反讓台灣PCB產業鏈規模續創歷史新高，海內外產值約達新台幣1兆386億元。台灣電路板協會（TPCA）公布，2020年台商兩岸PCB製造業產值達6963億元，較2019年的6624億元成長5.1%，連續4年正成長，從台資企業各項PCB產品表現來看，除了軟硬結合板之外，其餘產品如IC載板、HDI、多層板、軟板皆為正成長。展望2021年，TPCA指出，在疫情趨緩、經濟回溫、5G應用落地以及各項終端產品持續成長下，產值樂觀可期，但以競爭面而言，目前台資企業以台灣半導體優勢，在IC載板技術面仍保有3年至5年的優勢，然在HDI、軟板、多層板等產品，陸資企業近年以豐沛資金擴產動作頻頻，尤其在HDI產品競爭將進入白熱化。台資PCB製造商須朝向先進技術、智慧製造升級、海內外布局重整、產業鏈完整的優勢強化企業韌性，迎接未來挑戰。TPCA統計指出，受惠PCB製造業的成長，台灣PCB材料業產值近年也同步水漲船高，2020年台商兩岸PCB材料業產值達2877億元，5G商機、高階載板需求帶動PCB往高階製程發展，相對在高階材料需求持續旺盛，但台灣如何發展高階材料自主化，也是刻不容緩的議題。TPCA表示，2020年台商兩岸PCB設備業產值達546億元，較2019年的538億元相比成長1.5%，儘管近年PCB板廠投資狀況火熱，但PCB設備產值未能如材料順勢而起，因PCB製程繁複，設備組合多樣化，台灣電路板廠商使用國產設備比重約50%左右，相較於國產材料超過75% ，設備自主化缺口較為明顯。其中，在乾製程設備更是近80%仰賴國外設備。雖然多數台資PCB設備商有跨足半導體或面板產業，但存在單一企業規模偏小，發展資源有限的弱勢。TPCA指出，台灣電路板產業以31.4%市占率居全球領先地位，已超過10年之久，去年TPCA發布「台灣電路板產業發展建言」，今年啟動全面盤點台灣PCB產業技術、材料、設備發展藍圖與缺口，透過自主盤點再對症下藥，盼政府支持打造「台灣成為全球PCB先進技術中心」推動計畫，以建立系統性產業推動政策，扶植PCB產業邁向高階製造、材料與設備自主化，實現高階PCB產業。", "title": "台灣電路板晉身兆元產業 朝高階及自主化發展"}
{"summarization": "日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂，今天在國會談到確診病例激增現狀時說，「疫情無疑正進入第4波」；若大阪疫情壓不下來，他說，「發布緊急事態宣言當然也是選項」。", "article": "日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂，今天在國會談到確診病例激增現狀時說，「疫情無疑正進入第4波」；若大阪疫情壓不下來，他說，「發布緊急事態宣言當然也是選項」。日本政府從2020年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，2020年4月首度發布「緊急事態宣言」，並在今年一月2度發布、持續約兩個半月，到3月21日才全境解禁。但解除「緊急事態宣言」後，包括大阪與東京在內的部分地區，疫情再度回溫反彈。日本朝日新聞報導，大阪府13日新增1099例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄；東京都疫情也壓不下來，13日新增確診病例依舊維持510例的高檔水準。日本放送協會尾身茂在眾議院內閣委員會備詢時說，「要說疫情進入大家所說的第4波也沒有問題」。尾身茂說，目前在大阪及東京等地實施的「防止蔓延等重點措施」，特別是在大阪，如果無法確實發揮減少新增確診病例效果的話，「再度發布緊急事態宣言當然也是選項」。他說，大阪目前最大的問題是接下來要如何處理重症患者，一旦判斷重點措施無助確保醫療能量的話，應該立刻採取「緊急事態宣言」來因應，目前有任何應該實施的對策就集中全力去做。談到東京疫情，尾身茂說，東京疫情也慢慢地持續擴散，很可能會變得跟大阪一樣，有必要盡可能讓新增確診病例數由增轉減；為了阻止疫情擴大，必須確實讓高齡者接種疫苗。", "title": "日本疫情進入第4波 3度發緊急事態宣言成選項"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率資深訪問團將於今天下午抵台。前外交部長程建人及學者推測，此團應有帶話任務，並展現拜登政府對台海地區安全穩定的重視。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率資深訪問團將於今天下午抵台。前外交部長程建人及學者推測，此團應有帶話任務，並展現拜登政府對台海地區安全穩定的重視。美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）所率訪問團將於今天下午2時40分抵台，這是拜登上任後美方重要人士訪台首發團，團員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）等人。前外交部長程建人今天受訪表示，陶德、阿米塔吉及史坦柏格過去與台互動密切，且對台友好，其中又以阿米塔吉最為挺台。程建人分析，美國新政府如今已漸上軌道，若要對台傳遞訊息，可透過國務院及美國在台協會（AIT），或透過更高的層級與台溝通，而此訪問團成員過去的位階不小，「雖然他們不是官員，但還是有過往的歷史及過往的重要性」，此行可能帶話，並就台美關係或兩岸關係與台方交流意見。程建人推測，拜登政府可能透過派遣訪問團表達對台的支持，也要台灣在處理兩岸關係時更加小心。美國一方面希望大陸不要威脅台灣，一方面也希望台灣與大陸進行有意義的對話，外界也可關注此資深訪問團訪台後是否前往其他國家。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正認為，訪問團來台代表拜登對台灣精神層面的鼓勵，及對台海地區安全穩定的重視。此外，訪問團來台跟近期共機擾台頻仍應不相關，畢竟拜登政府不會臨時起意派人，此行必然是經過縝密思考及安排。黃介正說，與其將訪問團訪台時機與中國戰機活動去做聯動思考，外界應把美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）將訪中國及南韓一事和陶德訪問團來台一起看。美國派人去中國及台灣顯示，拜登政府不希望台美正常交往受到美中競合關係的影響。黃介正也指出，後續應觀察美國是否透過訪問團要求台灣做出承諾，例如妥善處理萊豬公投、不挑釁北京或兩岸恢復有意義對話等。此外，黃介正說，去年美國前國務次卿柯拉克（Keith Krach）及前衛生部長艾薩（Alex Azar）於任內訪台時，共機都越過台灣海峽中線。此次資深訪團來台，北京或許又會有動作。外媒報導，這次訪團為「非官方」（unofficial）性質，是為紀念「台灣關係法」立法42週年。對外關係協會秘書長黃奎博觀察，近年似無尚未逢5或10周年就有美國「非正式」訪團特地前來的例子。黃奎博說，這次美國在台灣關係法第42週年派團來台，又逢兩岸關係緊張態勢升高之時，除了表示美國會在台灣關係法下支持台灣自我防衛之外，大概也有對中共釋放美方將持續關切台灣的政治訊息。", "title": "美前參議員陶德率團訪台 學者：顯示拜登重視台海安全"}
{"summarization": "華視進駐52台之後，是否也受立院監督，文化部長李永得今天在立法院教委會時表示，華視仍屬於公共媒體，未來也將備詢受立院監督。", "article": "華視進駐52台之後，是否也受立院監督，文化部長李永得今天在立法院教委會時表示，華視仍屬於公共媒體，未來也將備詢受立院監督。立法院教育及文化委員會今天舉行「公共媒體法推動進度與我國公廣集團面對全球數位化之發展規劃」專題報告。國民黨立委萬美玲質詢時表示，華視上52台後，是否也會受到立院監督？李永得則表示，華視定位上仍屬於公共媒體，未來也將赴立院備詢，受立院監督。國民黨立委林奕華指出，華視這樣一個裁員又虧損的公司能夠入主52台，累積虧損已大過資本額，「經過會計師查核累積虧損，華視累積虧損已達18億8752萬3355元，華視資本額為16億9064萬6280元，這都是問題。」林奕華強調，華視屬於公共媒體，有公共責任，不得為政治宣傳。華視總經理莊豐嘉解釋，「政治廣告、商業廣告都是廣告的一部分。」林奕華則質疑刊登政治廣告「符合公共化嗎？」希望華視搞清楚對自己的定位，要求華視半年內提出公共化的方向。林奕華表示，她反對華視走民營路線，否則可能到52台之後，再賣給其他電視台，但文化部遲遲無法解決華視有民股問題，民股沒有買回來，萬一民股要分紅、想賺錢，文化部會不會補貼，文化部必須改變華視「公不公、民不民」的狀況。此外，國際影音平台一案也持續受到各界注目，民進黨立委吳思瑤質詢時表示，她的首選還是公視，但公視已經出局，未來新的國際影音平台標案，希望評委名單可以公開，也要將中央通訊社的前導計畫結案報告列入執行方案參考以及現場報告的程序。萬美玲也質疑關於國際影音平台，文化部設立的關鍵績效指標（KPI）門檻非常低，包括營運一年要求會員人數100萬，APP下載量100萬人次。李永得則表示，因為是第一年，要在國際打品牌知名度，「我認為需要時間。」國民黨立委李德維則要求做國際影音平台前導計畫的中央社要公開20人的團隊名單，中央社社長張瑞昌表示，這些人員都是公開招聘而來，名單在計畫結案報告已有附上。", "title": "華視上架52台 李永得：仍受立院監督"}
{"summarization": "多名立委提案將多層次傳銷事業改為許可制。公平交易委員會主任委員李鎂今天說，企業在維護公共資源等考量時才需採許可制以高度管理，且法規對假傳銷之名行吸金之實的變質多層次傳銷已有足夠規範，是否須改許可制需再審慎考量。", "article": "多名立委提案將多層次傳銷事業改為許可制。公平交易委員會主任委員李鎂今天說，企業在維護公共資源等考量時才需採許可制以高度管理，且法規對假傳銷之名行吸金之實的變質多層次傳銷已有足夠規範，是否須改許可制需再審慎考量。立法院經濟委員會今天審查「多層次傳銷管理法部分條文修正草案」。包括經濟委員會召委、民進黨立委陳亭妃等多名立委均提案，要求應將現行對多層次傳銷事業的管理制度由報備制改為許可制。陳亭妃說，現在採行以原則同意、例外禁止、事後追懲的報備制，是低度管理方式，但多層次行銷有越來越擴大的狀態，加上媒體傳播型態改變，如果沒有改成高度管理的許可制，未來不肖業者可能越來越多。李鎂表示，因為企業以自由經營為原則，只有在維護重要公共資源、防止危害國民生命財產等公共利益考量下，依行業有特殊監理的必要時，才採許可制以高密度行政管理，如航空業等，而傳銷事業以銷售食品、美容保養品為主，多層次傳銷是商品或服務行銷方式的一種，本質多為零售業，似無高度監理必要。李鎂指出，社會大眾對整體傳銷業有負面觀感，多為無銷售商品或服務的違法吸金行為，但假傳銷之名行吸金之實已屬於多層次傳銷管理法第18條所禁止的變質多層次傳銷，須負刑事責任，也有刑法詐欺、銀行法非法收受存款等規範，現行法令已足資規範；因此，需審慎評估是否有要將報備制改為許可制。陳亭妃說，許多立委提案將報備制改成許可制，認為需要納管，否則有很多民眾被不肖業者傷害，表現很好的公司也被不肖業者影響，她要求公平會再多加思考，並在5月19日再提出意見、5月24日進入逐條審查。", "title": "立委提案多層次傳銷改許可制  公平會：需再考量"}
{"summarization": "美國白宮說，總統拜登明天一早將陪伴現年69歲的第一夫人吉兒（Jill Biden）前往門診，接受一般醫療處置。", "article": "美國白宮說，總統拜登明天一早將陪伴現年69歲的第一夫人吉兒（Jill Biden）前往門診，接受一般醫療處置。法新社和美聯社報導，白宮並未在聲明中透露吉兒將接受何種醫療處置，僅表示是「一般」療程。白宮表示，完成這項醫療處置後，拜登伉儷將返回白宮，「回歸日常行程」。拜登明天稍後將向全國發表演說，內容有關他對美軍將於2021年9月11日前完全撤離阿富汗的計畫，接著將造訪阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）第60區，這是許多在阿富汗和伊拉克喪生美軍最後的安息之地。", "title": "拜登將伴妻子赴門診 白宮：僅為一般醫療處置"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天接種AZ疫苗，他表示，短暫針刺疼痛換來對自己、家人及社區健康的保護；要相信專家及科學證據，打疫苗利大於弊，呼籲未來開放施打，民眾快去接種疫苗。", "article": "高雄市長陳其邁今天接種AZ疫苗，他表示，短暫針刺疼痛換來對自己、家人及社區健康的保護；要相信專家及科學證據，打疫苗利大於弊，呼籲未來開放施打，民眾快去接種疫苗。為維持防疫量能，使高感染風險對象儘早獲得免疫保護力，中央流行疫情指揮中心12日起開放防疫人員及高接觸風險工作者等第二、三類實施對象接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。陳其邁上午在高雄市立民生醫院接種AZ疫苗，疾病管制署高屏區管制中心主任林明誠、高市府防疫人員及高接觸風險工作者等23人也共同接種，並依程序填寫同意書，經醫師問診及檢查後完成施打。陳其邁施打疫苗後表示，施打前有點緊張，但打的時候不太有什麼感覺，到目前為止也沒有疼痛感覺，眼睛一閉就過了，短暫針刺疼痛，卻能換來對自己、家人及社區的保護。他指出，打疫苗是每個人的權利，也是防疫義務，透過建立集團免疫，預防武漢肺炎傳播，讓未來邊境開放、恢復人員往來及國際經貿，呼籲未來開放普遍對象施打時，要相信專家及科學證據，打疫苗利大於弊，一定要接打。參與接種的高市消防員許志祥表示，身為消防隊員，在執行勤務上會接觸到疑似或確診個案前往檢疫旅館、醫院，屬高接觸風險人員，打疫苗是保護自己和家人，所以響應接種。林園區公所里幹事黃雅絹也說，看了很多專家的現身說法，決定今天參與接種，除了保護平時奔波於社區的自己與家人，對於社區防疫也有增加群體免疫力的實質幫助，身為第一線防疫人員，自然要積極響應，也邀請大家一起來接種。高雄市衛生局表示，高雄市目前無武漢肺炎本土病例，轄內有9間合約醫院提供第一、二、三類對象接種疫苗，截至昨天為止，全市有4584人完成接種。", "title": "接種AZ疫苗 陳其邁：短暫針痛換社區保護"}
{"summarization": "台股今天爆量劇烈震盪，指數最高16935.39點，漲百餘點，最低16559.57點，跌265.34點，差距375.82點，收在16865.97點，漲41.06點，成交值新台幣4838.34億元，創新天量。", "article": "台股今天爆量劇烈震盪，指數最高16935.39點，漲百餘點，最低16559.57點，跌265.34點，差距375.82點，收在16865.97點，漲41.06點，成交值新台幣4838.34億元，創新天量。晶圓代工廠台積電即將於15日舉行線上法人說明會，今天股價一度下探600元，不過，隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，收在612元，漲7元，是提振市場信心的一大助力。中鋼受惠鋼市熱絡，漲價題材發酵，股價強漲，新光鋼及海光也同步走高，帶動鋼鐵類股指數收漲逾5%，為盤面強勢指標。", "title": "台股爆4838.34億元新天量  劇烈震盪收漲41點"}
{"summarization": "儘管多數市場遭受疫情影響，部分藍牙市場卻出現成長契機，「2021年藍牙市場趨勢報告」指出，至2025年，全球具備藍牙功能的裝置年出貨量將從2020年的40億件增加至超過60億件。", "article": "儘管多數市場遭受疫情影響，部分藍牙市場卻出現成長契機，「2021年藍牙市場趨勢報告」指出，至2025年，全球具備藍牙功能的裝置年出貨量將從2020年的40億件增加至超過60億件。依據藍牙技術聯盟（SIG）今天發布的「2021年藍牙市場趨勢報告」分析，儘管多數市場遭受疫情影響，部分藍牙市場卻出現成長契機；過去一年來，醫療照護環境逐漸倚賴藍牙醫療設備和解決方案，用以大幅減少接觸並改善患者照護，預計至2025年，藍牙醫療照護位置服務導入情形將有5倍成長。報告也指出，居家辦公的全球趨勢則推動藍牙電腦配件成長，2020年藍牙電腦配件的出貨量為1.53億件，比去年預測高出10%。隨著人們越來越重視健康，藍牙可穿戴式裝置的需求也不斷成長，預計2021年藍牙可穿戴式裝置出貨量將達到2.05億件。此外，人們對安全復工解決方案抱持高度興趣，藍牙即時定位系統（RTLS）的部署將大幅增加，預計至2025年達到51萬6000種應用。藍牙技術聯盟執行長包威爾（Mark Powell）表示，疫情爆發造成旅行和工作受限，導致藍牙位置服務的部署數量在短期內減少。然而，由於市場對於資產追蹤和室內定位案例持續抱持興趣，分析師預計藍牙位置服務的成長將在2021年底反彈，並在2025年之前達到32% 的複合年成長率。", "title": "醫療居家辦公2需求 研調估2025年藍牙出貨逾60億件"}
{"summarization": "針對台鐵大魯閣號的嚴重事故，台灣三星電子今天宣布，捐款新台幣700萬元至衛生福利部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，協助受難人員度過難關。", "article": "針對台鐵大魯閣號的嚴重事故，台灣三星電子今天宣布，捐款新台幣700萬元至衛生福利部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，協助受難人員度過難關。台鐵太魯閣號在花蓮縣清水隧道發生嚴重事故，造成人員重大傷亡；台灣三星電子今天宣布，在台深耕27 年，對此事件深感悲慟，也對逝去的寶貴生命深切哀悼，台灣三星為協助受難人員度過難關，宣布捐款新台幣700萬元至衛生福利部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，以協助受災民眾後續醫療、復健、撫恤、經濟支持及社會重建之用。", "title": "助太魯閣號事故受難者 台灣三星捐款700萬"}
{"summarization": "體育競技實境節目「全明星運動會」第2季播出至今，收視、網路聲量都擁有高人氣，42歲的范逸臣參賽至今亦備受矚目，不過因新舊傷復發，只能忍痛宣布退出「全明星運動會」。", "article": "體育競技實境節目「全明星運動會」第2季播出至今，收視、網路聲量都擁有高人氣，42歲的范逸臣參賽至今亦備受矚目，不過因新舊傷復發，只能忍痛宣布退出「全明星運動會」。「全明星運動會」從第一季至今，收視成績及網路聲量都擁有亮眼成績與超高人氣，不僅掀起國人關注運動風潮，也帶動其他國家運動風氣，連泰國都將集結年輕小鮮肉跟資深演員，推出「泰版」全明星運動會。第二季中，紅隊領隊江宏傑認為年紀長一點的選手會是團隊的核心，因此將范逸臣納入麾下，不料范逸臣因新傷加舊傷，導致左腳後側大腿的股二頭肌撕裂，經深思熟慮後決定退賽，製作單位也表示感謝范逸臣一路以來的付出。在前幾週進行5人制棒球賽時，范逸臣就後側大腿拉傷，加上自主練習時引起舊疾復發，醫生建議好好休養，短時間內避免做高強度運動，范逸臣深怕無法為團隊貢獻，經與製作單位充分溝通後，決定退賽。對此製作單位表示范逸臣一直是紅隊的模範生，每次練習的時候都是最早到最晚走，是紅隊的精神支柱，至於是否有遞補選手，製作單位也表示正在積極努力協調中。", "title": "范逸臣新舊傷撐不住 確定退出全明星運動會"}
{"summarization": "距離日本東京奧運開幕僅剩100天，但因武漢肺炎疫情，發生測試比賽延期、聖火傳遞改道等狀況，籌備工作因疫情舉步維艱，無法如預期進行。", "article": "距離日本東京奧運開幕僅剩100天，但因武漢肺炎疫情，發生測試比賽延期、聖火傳遞改道等狀況，籌備工作因疫情舉步維艱，無法如預期進行。日本放送協會東京奧運將於7月23日開幕，今天是倒數第100天，卻面臨測試比賽延期、選拔參賽選手時間緊迫、醫療防疫體系整備工作遲緩、聖火傳遞改道等各種無法預期的狀況。加上規劃本月內將決定現場觀眾人數、更新選手與相關人士的防疫規則等，決定重要原則的期限迫近，在疫情下舉辦東京奧運的困難一一浮現。●測試比賽延期與選拔參賽選手時間緊迫東京奧運暨帕運組織委員會本月起開始進行測試比賽，但水球、跳水與水上芭蕾3項測試比賽因疫情延期，馬拉松游泳變更比賽場地；預定在法國巴黎舉行的拳擊資格賽也因疫情停辦等，各項賽事需視情況靈活應變。此外，日本的東奧選手代表團，預定將參加33項比賽、派出共約600名選手，但至今只選出173名。本月到6月將加緊進行體操、田徑等國內比賽，盡速選出參賽選手。●醫療防疫體系整備工作遲緩舉辦東京奧運最大的課題，就是為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），需整備醫療體系、確認在比賽場地服務的醫師與護理師人數，但此事至今進展緩慢。組委會表示，東京奧運與帕運期間規劃共需約1萬名醫療人員協助，一天最多需要300名醫師與400名護理師，其中各100名進行防疫相關業務。但是醫療機關表示難以調派人力，希望能縮短醫療人員的支援天數到約5天；且根據未來組委會決定的現場觀眾人數上限，所需的醫療人員人數也有可能改變。組委會正盡速研議調整支援天數、對支援的醫療機關支付「協力金」等費用。在防疫方面，組委會擬當有選手確診時，將租用一整棟旅館，作為輕症與無症狀患者的療養設施；原本規劃對選手最少每4天進行一次檢驗，也正討論將提高檢驗頻率。●聖火傳遞直接面對防疫挑戰3月25日從福島縣起跑的聖火傳遞，為了避免人潮聚集，呼籲民眾多利用網路觀看直播、限制知名跑者的傳遞路徑，沿途的工作人員也呼籲民眾注意不要聚集在一起；然而在人口較多的地區或車站附近等處，仍然會出現人潮密集的狀況。昨天和今天在大阪府進行的聖火傳遞受到疫情影響，是首個停止在公開道路傳聖火的地區，改為在萬博紀念公園閉門無觀眾舉辦。報導指出，未來因應疫情擴大，其他地區也有可能停止在公開道路傳聖火、變更舉辦方式；加上部分民眾對發出大音量的聖火傳遞方式有所質疑，組委會面臨想盛大辦理傳聖火吸引關注，以及沿途要做好防疫措施的矛盾兩難困境中。報導說，組委會必須逐一面對這些問題，聖火傳遞能否辦成功，將成為東京奧運的試金石。", "title": "東京奧運倒數100天 籌備工作遇疫情舉步維艱"}
{"summarization": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香活動今天早上從花壇鄉起駕，中午行經彰化田尾國小時，白沙屯媽祖突然「轉向」進入校園，小朋友則在操場排隊等著鑽轎腳，直呼很興奮。", "article": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香活動今天早上從花壇鄉起駕，中午行經彰化田尾國小時，白沙屯媽祖突然「轉向」進入校園，小朋友則在操場排隊等著鑽轎腳，直呼很興奮。苗栗拱天宮白沙屯媽祖4月11日起駕，展開為期8天7夜進香活動；白沙屯媽祖昨天下午從台中市大肚區進入彰化市，沿著台1線南下。有「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖鑾轎昨晚駐駕在彰化縣花壇鄉一間汽車公司，彰化縣長王惠美特別到場，向白沙屯媽祖上香祈求天降甘霖、疫情遠離。白沙屯媽祖今天早上從花壇鄉起駕，走台1線省道往大村鄉、員林市、永靖鄉以及田尾鄉前進，當白沙屯媽祖行經彰化田尾鄉田尾國小時，白沙屯媽祖突然「轉向」進入田尾國小，剛好是學校下課時間，小朋友看到媽祖鑾轎進入校園，在老師安排下排隊等著鑽轎腳。小朋友們聽從老師指示，在操場跑道上排隊趴下來，鑽完轎腳後直呼很興奮，而白沙屯媽祖繞完學校操場後隨即離開，繼續進香活動。田尾國小校長王錦鴻接受媒體聯訪時說，先前白沙屯媽祖也曾進校園，但只短暫停留幾分鐘就離開，今年媽祖選在學校下課時間來訪，小朋友們有充裕時間迎接媽祖鑽轎腳，大家都非常開心，而學校年底將舉行百年校慶，白沙屯媽祖能進校園賜福，師生們都很珍惜。", "title": "白沙屯媽祖轉向進入田尾國小 學童興奮鑽轎腳[影]"}
{"summarization": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲41.06點，為16865.97點，漲幅0.24%，成交金額新台幣4838.34億元。", "article": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲41.06點，為16865.97點，漲幅0.24%，成交金額新台幣4838.34億元。加權指數開盤為16869.78點，盤中最高16935.39點，最低16559.57點；不含金融股指數14888.02點，漲41.3點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.25%、食品股跌0.04% 、塑化股漲0.01%、紡織股跌0.08%、機電股漲0.23%、造紙股跌0.86%、營建股跌0.06%、金融股跌0.06%。委買張數2371萬3972張，委賣張數1907萬3490張，成交張數1438萬585張。收盤時上漲248家，下跌649家，持平70家。成交量前5名個股為群創、長榮、中鋼、友達、華航。漲幅前5名個股為台揚、中福、今國光、海光、明輝-DR。跌幅前5名個股為世芯-KY、耀登、南帝、科風、英瑞-KY。1100414", "title": "台股收盤漲41.06點"}
{"summarization": "台南水情不佳，但有「台灣第一水庫」美稱的虎頭埤仍維持中高水位，搭太陽能船遊覽等水域活動正常進行，搭配近日市府舉辦的微型蘭展吸引不少遊客入園，園方將推出入園送蘭花回饋。", "article": "台南水情不佳，但有「台灣第一水庫」美稱的虎頭埤仍維持中高水位，搭太陽能船遊覽等水域活動正常進行，搭配近日市府舉辦的微型蘭展吸引不少遊客入園，園方將推出入園送蘭花回饋。台南新化區虎頭埤建於清道光時期，距今歷史超過170年，設計蓄水面積27公頃，總蓄水量約100萬立方公尺，有「台灣第一水庫」美稱，至今除了仍提供農業灌溉，也兼具防洪、觀光等功能，虎頭埤風景區是不少台南市民喜愛造訪景點。虎頭埤風景區管理所主任陳宏田今天表示，雖然台南近來雨量偏少，但虎頭埤水庫上游集水區有中興大學新化林場集水區水土保持好，水分涵養功能，至今仍有少量山泉水浥注；加上今年灌溉用水出水量略減少，因此虎頭埤現在仍維持中高水位，踩腳踏船、搭太陽能船遊覽等水域活動都正常進行。陳宏田指出，原定3月登場的台灣國際蘭展因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫停，台南市政府改在各景點舉辦微型蘭展。虎頭埤風景區的「與台灣第一水庫相遇，譜出幸福蘭園」特展已進入尾聲，管理所將於17日起舉辦贈花活動，希望這些蘭花能獲得細心照料，明年繼續綻放。他說，17日起凡購買全票1張入園即可兌換蘭花盆栽1盆，平日限量100盆、假日200盆，每日送完為止，遊客賞花之餘還能帶盆花回家。", "title": "台南虎頭埤水景如常 推入園贈蘭花回饋"}
{"summarization": "德國聯邦與地方衛生當局今天同意，已接種牛津-阿斯特捷利康（Oxford-AstraZeneca）疫苗第1劑的60歲以下民眾，第2 劑將改打不同廠牌疫苗。", "article": "德國聯邦與地方衛生當局今天同意，已接種牛津-阿斯特捷利康（Oxford-AstraZeneca）疫苗第1劑的60歲以下民眾，第2 劑將改打不同廠牌疫苗。法新社報導，德國上月30日宣布，基於阿斯特捷利康疫苗（即AZ疫苗）可能與罕見血栓病例有關，將不再提供60歲以下族群這款兩劑型疫苗。而今天中央與地方衛生首長開會後所取得的共識是，在上月30日做出宣布前已施打AZ疫苗首劑的年輕族群，第2劑將改打美國輝瑞（Pfizer）/BioNTech或莫德納（Moderna）疫苗。巴伐利亞邦（Bavaria）衛生首長霍利契柯（Klaus Holetschek）告訴德新社（DPA）：「找到的這項解決方案，將提供良好程度的保護性。」這項新政策與德國疫苗委員會上週發布的建議一致；而委員會另外建議，打完第1劑AZ疫苗後間隔12週再打第2劑。德國等全球多個國家都因AZ疫苗在年輕族群上產生極少數的血栓病例，而將這款限制用於高齡族群。歐盟藥品管理局（EMA）上週表示血栓案例應被列為非常罕見的AZ疫苗副作用，但同時強調，AZ疫苗在預防新型冠狀病毒上仍是利大於弊。根據歐盟藥品管理局數據，截至本月4日，歐洲經濟區（歐盟、冰島、挪威、列支敦斯登侯國）及英國共施打了3400萬劑AZ疫苗，出現了222起非典型血栓案例。截至3月22日有18人死亡。大多數病例都發生施打兩星期之後發生，患者多為60歲以下女性。除了AZ疫苗，美國也傳出6人在接種單劑型嬌生（Johnson & Johnson）疫苗後出現罕見血栓情形，為求謹慎，當局建議在調查期間先暫停施打。至於兩劑型疫苗中途換廠牌施打，是否仍能預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。世界衛生組織（WHO）表示，由於相關數據還不充分，無法做出建議。", "title": "德國：60歲以下已打首劑AZ疫苗者 第2劑換別廠"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲41.06點，收16865.97 點。4月台指期以16856點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差9.97點。", "article": "台北股市今天終場漲41.06點，收16865.97 點。4月台指期以16856點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差9.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16793點、5月期貨16753點。台股今天終場漲41.06點，收16865.97點，成交金額新台幣4838.34億元。4月台指期貨以16856點作收，漲63點，成交18萬4815口；5月期貨以16814點作收，漲61點，成交5264口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100414", "title": "4月台股期指漲63點"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天警告，緬甸局勢恐演變成敘利亞式的「全面衝突」，疾呼各國立即採取行動，施壓緬甸軍方停止鎮壓人民。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天警告，緬甸局勢恐演變成敘利亞式的「全面衝突」，疾呼各國立即採取行動，施壓緬甸軍方停止鎮壓人民。緬甸軍方2月1日政變奪權並逮捕文人政府領袖翁山蘇姬根據緬甸監督團體截至昨晚統計，軍方兩個月來鎮壓示威活動，至少造成710人喪命，包括50名孩童。巴舍萊今天警告，緬甸軍方的作為可能構成違反人道罪，她敦促各國立即採取行動，施壓緬甸軍方停止「壓制、屠殺人民」。巴舍萊在聲明中表示：「我擔心緬甸局勢會走向全面衝突。」她警告說，緬甸局勢顯然類似於敘利亞2011年的情況。敘利亞過去10年內戰已奪走近40萬條人命，迫使600多萬人逃離祖國。緬甸多個族裔反抗團體近幾週在邊境一些三不管地帶加強攻擊軍方和警方，使得邊境內戰疑慮升高。軍方以空襲報復，在當地工作的基督教援助團體「自由緬甸守護者」（Free Burma Rangers）表示，空襲造成至少20人喪命，40多人受傷。截至10日，克倫邦（Karen State）已有超過2萬4000名平民流離失所。由於地處偏遠聯絡困難，法新社尚無法獨立證實死傷消息。", "title": "緬甸恐爆全面衝突 聯合國人權首長疾呼各國行動"}
{"summarization": "台北股市今天上漲41.06點，收16865.97點。4月電子期收838.1點，上漲4.4點，正價差0.32點；4月金融期收1406.8點，上漲0.8點，逆價差2.41點。", "article": "台北股市今天上漲41.06點，收16865.97點。4月電子期收838.1點，上漲4.4點，正價差0.32點；4月金融期收1406.8點，上漲0.8點，逆價差2.41點。4月電子期以838.1點作收，上漲4.4點，成交3479口。5月電子期以834.9點作收，上漲3.1點，成交101口。電子現貨以837.78點作收，上漲1.83點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.32點。4月金融期貨以1406.8點作收，上漲0.8點，成交1184口。5月金融期以1405點作收，上漲2.4點，成交39 口。金融現貨以1409.21點作收，下跌0.89點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差2.41點。實際收盤價以期交所公告為準。1100414", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "王耀偉家族是游泳世家，自己也是教練，他執教生涯唯一看走眼的，卻是自己的兒子王星皓。王星皓如今是東奧200公尺混合式A標國手，同時為備戰奧運，各單項最強泳將還一同陪練。", "article": "王耀偉家族是游泳世家，自己也是教練，他執教生涯唯一看走眼的，卻是自己的兒子王星皓。王星皓如今是東奧200公尺混合式A標國手，同時為備戰奧運，各單項最強泳將還一同陪練。國小、國中時期的王星皓，個子十分嬌小，王耀偉回憶，寶貝兒子國小畢業時身高只有140幾公分，在游泳看不出未來與發展性。事實上，王耀偉雖對兒子在池畔的表現沒有抱持太多期望，但他也說：「有一段時間我很瘋電腦線上遊戲，買來的攻略都擺在旁邊沒什麼看。」沒想到當他懊惱不知如何下手時，一旁的王星皓卻直接說出破關關鍵。王耀偉不太信邪，反問兒子前20關的攻略，沒想到王星皓一一說出來，這時王耀偉才知道：「我的兒子腦袋很聰明。」由於身材條件不理想，王星皓在高中二年級以前一直沒什麼成績，沒想到一個暑假後他飆長10多公分，成績也跟著翻漲，也讓王耀偉承認，自己看走了眼。如今王星皓在200混合式達到奧運A標，卻因疫情影響無法出國參賽，為讓他保持競爭力，教練團只好情商台灣各單項的最強「泳將」與王星皓陪練，希望透過單項強化，達成整體進化的目標。王星皓透露，目前他最大瓶頸，就是從蝶式轉仰式的成績始終無法推進，但透過單項強化的策略，仰式秒數確有進步，讓他懷疑自己蝶式的推水效率不好，才導致換式銜接不理想，這也是他接下來要改進的目標。", "title": "王星皓備戰東京奧運 盼單項強化整體進化"}
{"summarization": "台美防疫合作新進展，國內11家醫療院所和夏威夷州政府簽訂合作備忘錄，17日起持合作院所武漢肺炎檢測陰性報告，入境夏威夷後可免10天的居家檢疫，方便經商、洽公、旅遊民眾。", "article": "台美防疫合作新進展，國內11家醫療院所和夏威夷州政府簽訂合作備忘錄，17日起持合作院所武漢肺炎檢測陰性報告，入境夏威夷後可免10天的居家檢疫，方便經商、洽公、旅遊民眾。因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，所有入境夏威夷的旅客都須進行10天居家檢疫，但夏威夷州政府為重啟經濟與觀光產業，只要持「信賴檢測夥伴」醫療院所出具的武漢肺炎陰性檢測報告者，可免除10天居家檢疫。根據駐檀香山台北經濟文化辦事處新聞稿指出，夏威夷州政府目前僅和日本、加拿大及南韓簽訂「信賴檢測夥伴」合作備忘錄，台灣為第4個簽署國家。台灣目前共有11個醫療院所名列夏威夷信賴檢測夥伴，分別為台北國泰醫院、汐止國泰醫院、新竹國泰醫院、台北長庚醫院、林口長庚醫院、嘉義長庚醫院、高雄長庚醫院、台北馬偕醫院、淡水馬偕醫院、新竹馬偕醫院及台東馬偕醫院等。馬偕醫院今天發布新聞稿宣布和夏威夷州政府簽訂合作備忘錄，馬偕醫院台北、淡水、新竹、台東各分院均為夏威夷信賴檢測合作夥伴，4月17日起持馬偕醫院開立的陰性報告入境夏威夷即可免10天居家檢疫，為前往該州的旅客或商務人士提供更便利的管道。馬偕醫院指出，目前該院自費篩檢收費為新台幣6300元，4月19日起將調整為國人5800元（一般件）、7000元（急件），外籍人士8000元，證明書費均另計。", "title": "持11醫院陰性報告 17日起台灣入境夏威夷免居家檢疫"}
{"summarization": "高市府前兩年促參開發不理想，市府成立促參推動委員會並邀專家任委員，今年1月地上權招商案見成效，財政局今天指出目前公告促參有「特貿三」及捷運O4站，估投資約391億元。", "article": "高市府前兩年促參開發不理想，市府成立促參推動委員會並邀專家任委員，今年1月地上權招商案見成效，財政局今天指出目前公告促參有「特貿三」及捷運O4站，估投資約391億元。高雄市政府財政局長陳勇勝於市政會議後指出，市府104年至107年都獲得財政部招商卓越獎，但是前兩年招商成果衰退，尤其109年的民間投資金額新台幣4.76億元，是6都排名最後。市府109年9月將過去由府內機關代表組成的促參推動小組轉型成立促參推動委員會，聘請有實務經驗的專家學者擔任委員，提供貼近市場的專業諮詢及最公開透明的招商資訊。他說，今年1月的地上權招商案已見成效，2件地上權開發案由新光人壽、全聯實業得標，民間投資金額約26.14億元，投資數額已是109年的5倍多。他並指出，位在亞洲新灣區5G AIoT新創園區的「特貿三都市更新案」、捷運聯合開發的「高雄捷運O4站周邊土地開發案」，已公告招商中，預計民間投資金額有391.48億元。財政局指出，今年還會陸續推出「捷運岡山路竹延伸線RK1站周邊商業區土地開發案」、「興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施BOT案」等6個促參及開發案件公告招商，估計總投資金額約203.63億元。財政局歡迎投資者洽詢投資標的及計畫內容。", "title": "高市大推促參 特貿三及捷運O4站可望吸金近400億"}
{"summarization": "屏東市區勝利星村、縣民公園及屏東縣立圖書館總館近1年來成為屏東市超夯景點，屏東縣政府除了闢建停車場增加停車空間外，並從5月1日首度推出屏東市區的假日觀光巡迴公車。", "article": "屏東市區勝利星村、縣民公園及屏東縣立圖書館總館近1年來成為屏東市超夯景點，屏東縣政府除了闢建停車場增加停車空間外，並從5月1日首度推出屏東市區的假日觀光巡迴公車。屏東市近1年，因為勝利星村、屏東總圖及由舊紙漿廠蛻變而成的縣民公園陸續開放，成為超夯景點，再加上有「小歐洲」美名的職人町及縣府舉辦的三大日音樂會3天爆量10萬人次，屏東市正式成為觀光旅遊城市，大量的停車需求湧現。交通旅遊處長黃國維表示，在停車空間上，目前縣府除已闢建4處臨時停車場增加400格汽車停車空間外，也輔以「加強周邊停車導引」、「規劃替代停車空間」、「新闢假日巡迴公車」等配套措施因應，未來更將增設CMS資訊可變系統，讓停車資訊更簡單明瞭。黃國維表示，首度推出的假日觀光巡迴公車將從5月1日開始，從屏東轉運站發車，分別在勝利星村、縣政府、總圖及縣民公園設有停車站，縣府目前有3座停車場供民眾停車，民眾可以在縣府停車後，搭公車前往勝利星村、總圖及縣民公園。黃國維表示，公車每45分鐘1班車，從上午9時至晚上9時，8公里內新台幣23元，最高40元。黃國維表示，縣府自民國106年起積極爭取前瞻基礎建設-停車問題改善計畫，在屏東市共建置5場立體停車場工程，目前均已陸續施工中，完工後，將可提供1801格小汽車停車格，紓緩停車困境。黃國維表示，在立體停車場工程還沒啟用前，縣府也積極利用閒置公有土地新闢路外平面停車場，包括屏東公園中華路、機場北路、和平路及勝利星村等4場路外平面停車場，共增加400格汽車停車格，以解決停車需求的燃眉之急。", "title": "屏東市新興景點人氣高  縣府推假日觀光公車"}
{"summarization": "慢性阻塞性肺病（COPD）可能導致患者呼吸困難，是全球單一疾病第3大死因。台灣團隊開發出可望治療COPD的新二代益生菌，研究成果登上今年3月腸（Gut）期刊。", "article": "慢性阻塞性肺病（COPD）可能導致患者呼吸困難，是全球單一疾病第3大死因。台灣團隊開發出可望治療COPD的新二代益生菌，研究成果登上今年3月腸（Gut）期刊。科技部今天舉行研究成果記者會。在科技部支持下，長庚大學醫學生物技術暨檢驗學系教授賴信志、博士林稚容與輔仁大學呼吸治療學系主任陸嘉真合作，鑑定出二代益生細菌菌株「戈氏副擬桿菌（Parabacteroides goldsteinii MTS01, PgMTS01）」，其代謝產物還可以防治COPD，研究成果為全球首創。賴信志指出，慢性阻塞性肺病（Chronic Obstructive Pulmonary Disease, COPD）主要由抽菸、空氣污染引起，會導致患者肺部慢性發炎，呼吸困難，目前缺乏可靠治療方法。世界衛生組織（WHO）2018年發布全球10大死因中，COPD為第3名，根據台灣胸腔暨重症加護醫學會統計，台灣2019年有6301人因慢性肺阻塞過世。賴信志解釋，以前大家會吃的粉狀益生菌屬於一代益生菌，主要提供保健功能，這次開發的二代益生菌屬於藥用的益生菌。賴信志指出，團隊在吸菸小鼠身上發現，PgMTS01跟其活性成分抗發炎脂多醣（Pg-LPS）可以改善COPD，並首度建立出「腸肺軸線」，也就是確認腸道菌相的好壞跟COPD有因果關係。透過降低腸道細胞發炎和改善腸道細胞活性方式，進而減少肺組織發炎病變。林稚容表示，目前實驗室大量培養菌株沒有問題，不過要達到工業等級、藥品等級還需要進一步研究製程。以實驗結果來看，冷凍乾燥後的菌株仍可以維持活菌效果，有機會發展成粉狀益生菌。團隊表示，期刊成果是奠基在動物實驗上，目前人體細胞實驗也已完成。未來有機會應用在食品添加物、保健食品及新藥開發方面，進一步應用在慢性發炎疾病的預防與治療。", "title": "台灣團隊開發二代益生菌 有望治療慢性肺阻塞"}
{"summarization": "資策會MIC調查顯示，台灣消費者最常使用的超商、超市量販、百貨、專賣店4大零售通路應用軟體App滲透率居冠者，分別為全家、全聯、新光三越與屈臣氏。", "article": "資策會MIC調查顯示，台灣消費者最常使用的超商、超市量販、百貨、專賣店4大零售通路應用軟體App滲透率居冠者，分別為全家、全聯、新光三越與屈臣氏。資策會產業情報研究所（MIC）進行2020年實體零售消費者調查，針對台灣消費者在4大類型實體零售場域包括百貨商場／購物中心、連鎖便利商店、超市／量販、以及專賣店的消費行為與未來意向，發布4大調查結果。調查顯示，消費者最常使用的4大零售通路應用軟體App，分別為全家、全聯、新光三越與屈臣氏。觀察零售通路App滲透率前5名，便利商店通路以全家比例最高，其次依序是7-Eleven、萊爾富、OK mart與美廉社；超市／量販通路由全聯居冠，其次依序是家樂福、Costco、大潤發與頂好；百貨商場通路則以新光三越比例最高，其次依序是SOGO百貨、遠東百貨、統一時代百貨與誠品生活；專賣店通路的前5名則依序是屈臣氏、康是美、寶雅、特力屋與IKEA。調查顯示，消費者最在意的App前5大功能包括集點兌換（75.8%）、消費紀錄查詢（52.9%）、行動支付（43.5%）、寄杯服務（32.6%）與禮券兌換（32.4%）。資策會MIC產業分析師陳冠文表示，9成消費者曾使用實體零售通路App，仍有1成拓展空間，然而隨著各家App功能差異越來越小，消費者使用各家App的比重差異可能會越差越大，業者想提升App滲透率，可參考消費者痛點調整補強App，此外，店員合力推廣也很重要。其次調查顯示，6成台灣消費者未來有意願使用店內結帳、送貨到府服務，特別是北部消費者（64.8%）相較中南部消費者更具開發潛力。再者調查發現，有6成以上消費者希望業者改善與提升「店內比價的方便性」。第4調查顯示，最能吸引消費者加入會員的3大關鍵手段，包括價格優惠（86%）、回饋金／集點（74.4%）與取得優惠券（52.3%）。MIC表示，其中18歲到35歲年輕族群更重視個人化推薦的入會誘因，反映年輕世代注重個人化服務感，以及希望更有效率找到感興趣的商品。MIC調查期間在2020年10月，為期1個月，採網路調查，有效樣本數1068份，在95%信心水準之下，抽樣誤差±3.0%，實體零售業者涵蓋百貨商場／購物中心、連鎖便利商店、超市／量販、以及專賣店共4種類型。", "title": "最常用的超商APP  資策會：全家滲透率奪冠"}
{"summarization": "立法院社福及衛環委員會今天審查勞工職業災害保險及保護法草案，工傷協會與RCA員工關懷協會在立法院外召開記者會，訴求調高職災保險費率至5%，將職災醫療保險放寬至終身給付，實支實付。", "article": "立法院社福及衛環委員會今天審查勞工職業災害保險及保護法草案，工傷協會與RCA員工關懷協會在立法院外召開記者會，訴求調高職災保險費率至5%，將職災醫療保險放寬至終身給付，實支實付。工傷協會專員劉念雲指出，依照政院版，要將職災保險基金用於預防與重建法人經費，更應將保費視為強制雇主提列的職安成本；但勞工職業災害保險及保護法草案中，攸關保費計算的第16條仍沒有規定調漲保費，不願意造成雇主負擔。這場「職保新法，要打消RCA呆帳，五一大禮，不要畫空心大餅」記者會，劉念雲表示，工傷協會提倡調高給付、擴大照顧，主張將現行各行業平均費率0.21%提高至5%，呼籲立委也該提出費率對案以示負責。RCA員工關懷協會理事長杜津珠質疑，勞動部與立委都沒有徹底從RCA事件檢討整體職災政策，以職災醫療為例，早年發病的會員未能留存醫療單據，勞保局也難以勾稽，即使打贏官司，罹癌員工的醫療支出仍是自掏腰包，或由健保支應。談及RCA事件，杜津珠指出，第一批判賠名單中共計120多名罹癌會員，許多人中年離開職場後發病、甚至有1/10比例是超過65歲退休年齡發病，更受到現行職災醫療給付限制，在退保1年後就喪失請領資格。她呼籲，職災保險新法要以RCA案為師，這次修法一定要將職災醫療保險放寬至終身給付，並且採實支實付。RCA員工關懷協會前理事長劉荷雲質疑，草案規定勞動部每3年檢討一次費率，排除參考RCA案，這是枉費了RCA勞工花20年爭取到的成果。記者會上，工傷協會等團體高喊「職災新法畫大餅、空心費率吃不到」，指出這次修法最關鍵的是費率，希望正視勞團的修法意見，別對職災勞工「畫餅充饑」。美國無線電公司81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，歷審都認定，RCA等公司應負賠償責任。", "title": "職災保險新法草案初審 勞團訴求醫療終身給付"}
{"summarization": "今天農曆3月初3是玄天上帝聖誕，苗栗縣長徐耀昌今天率縣府團隊至苗栗市天雲廟行「三獻禮」祝壽，並祈求保佑普降甘霖，早日紓解旱象。", "article": "今天農曆3月初3是玄天上帝聖誕，苗栗縣長徐耀昌今天率縣府團隊至苗栗市天雲廟行「三獻禮」祝壽，並祈求保佑普降甘霖，早日紓解旱象。苗栗市天雲廟主祀玄天上帝，清朝道光12年建廟，至民國66年歷經3次重建，迄今約200年歷史。有典籍記載，玄天上帝也稱北極玄天上帝，象徵北極星，為統理北方之道教大神、統領所有水族，據說擁有消災解困、治水禦火等神力。縣府指出，過去歷任苗栗縣長面臨颱風、乾旱時，都會至天雲廟祈求神明保佑度過難關。今天適逢玄天上帝聖誕，苗栗縣長徐耀昌率各局處主管至天雲廟行「三獻禮」祝壽，並上香祈求保佑天降甘霖，早日紓解旱象，恢復正常供水。徐耀昌指出，苗栗縣久旱不雨，水庫水位持續下降，除農業用水公告停灌，竹南、頭份地區已採「供5停2 」分區供水，工業用水戶節水率提高至13%，衝擊農業、民生及工業用水的供應，除向神明祈求「天助」，也呼籲民眾共體時艱，節約用水抗旱，共同度過嚴峻水情。", "title": "玄天上帝聖誕 苗栗縣長徐耀昌祝壽祈雨盼解旱象"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天在先發投手柳賢振投6.2局，賞給對手7次三振，只掉1分的好投帶領下，以7比3擊敗紐約洋基，柳賢振也拿下他個人本季的第一場勝投。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天在先發投手柳賢振投6.2局，賞給對手7次三振，只掉1分的好投帶領下，以7比3擊敗紐約洋基，柳賢振也拿下他個人本季的第一場勝投。柳賢振今天前6局只被洋基擊出3支零星安打，沒有失掉任何分數，表現十分犀利。7局上半1出局後，藍鳥三壘手畢吉歐（Cavan Biggio）傳球失誤讓對手上壘，柳賢振被希克斯（Aaron Hicks）敲出二壘安打，洋基二、三壘有人的情況下，柳賢振雖讓歐多（Rougned Odor）擊出滾地球出局，但壘上跑者各推進1個壘包，洋基因此攻下這場比賽的第1分。柳賢振投完6.2局下場，今天他送出7次三振，只有1個保送，被打4支安打，僅丟掉1分非自責分，在球隊贏球後獲得個人本季第1勝。過去，柳賢振在洛杉磯道奇6年，2019年他出賽29場，吃下182.2局，送出163次三振，只有24個保送，戰績14勝5敗，並以防禦率2.32成為防禦率王，在當年的賽揚獎票選中排名第2。球季結束後，柳賢振以一紙4年8000萬美元的大約轉戰藍鳥。今天這場比賽，藍鳥的耶南德茲（Teoscar Hernandez）無法上場，因為他在與確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者有密切接觸後，也證實染疫，所以接下來至少還要隔離10天。耶南德茲去年出賽50場，在190個打數中擊出55支安打，其中有16支是全壘打，打擊率2成89，掃回34分打點。", "title": "6.2局7K克洋基打線 柳賢振收個人本季首勝"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，東正線修復進入尾聲，台鐵局通車前安排法會、公祭，預計16日在事故現場舉行聯合法會，17日舉行最後一場聯合追思公祭，告慰罹難者。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，東正線修復進入尾聲，台鐵局通車前安排法會、公祭，預計16日在事故現場舉行聯合法會，17日舉行最後一場聯合追思公祭，告慰罹難者。台鐵408次列車，2日行經崇德–和仁東正線，清水隧道北口前撞上掉落鐵軌的工程車，造成49人罹難、逾200人輕重傷。台鐵將於15日、17日分別在台北、台東及花蓮舉辦聯合追思公祭，16日在事故現場舉辦法會。台鐵花蓮運務段長吳金添指出，16日中午12時30分在事故現場上方、西正線明隧道水泥平台舉行法會，由佛光山花蓮月光寺等40名法師聯合超渡，預計沿著工程車滑落斜坡至東正線隧道口沿途灑淨。吳金添表示，法會時間約6小時，交通部長林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中、花蓮縣長徐榛蔚等人都會到場，也開放罹難者家屬參與；17日下午3時將於花蓮市立殯儀館懷德廳舉行最後一場聯合追思公祭。吳金添指出，台鐵崇德–和仁東正線事故現場搶修進入尾聲，預計16日完成隧道結構補強，並建置工區管制大門、安全防護圍籬及監視器等，20日達到通車標準。為因應聯合公祭人潮", "title": "台鐵東正線將通車 4/16事故現場聯合法會告慰亡者"}
{"summarization": "日圓升值和投資人擔心日本染疫人數增加，使股市承壓，日本東京股市今天收黑。", "article": "日圓升值和投資人擔心日本染疫人數增加，使股市承壓，日本東京股市今天收黑。日經225指數下跌130.62點或0.44%，收29620.99點。東證股價指數下挫6.37點或0.33%，收1952.18點。", "title": "日圓升值和憂心疫情升溫 日股收跌"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天起帛琉旅遊泡泡團員免5天加強版自主健康管理，雙邊開放泡泡就是對疫情控制有信心，防疫也落實很徹底，但入境後5天暫仍維持PCR採檢要求。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天起帛琉旅遊泡泡團員免5天加強版自主健康管理，雙邊開放泡泡就是對疫情控制有信心，防疫也落實很徹底，但入境後5天暫仍維持PCR採檢要求。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，依據防疫規定，返台後可免除居家檢疫，返台後5天內實施加強自主健康管理，第5天自費採檢武漢肺炎PCR檢測陰性。但參團人數不如預期，旅行業者盼鬆綁檢疫規定。中央流行疫情指揮中心今天宣布取消5天加強自主健康管理，改為一般自主健康管理至入境後第14天，但旅客仍須在返國第5天完成PCR採檢措施。", "title": "帛琉泡泡免5天加強自主管理 返回後第5天仍須採檢"}
{"summarization": "雲林縣南陽國小今天的營養午餐出現龍蝦大餐，為準備期中考的學生補身體，龍蝦分別製作成沙拉、味噌湯，再搭配鮮乳和刈包，學生們大快朵頤，網友們稱讚「超狂的營養午餐」。", "article": "雲林縣南陽國小今天的營養午餐出現龍蝦大餐，為準備期中考的學生補身體，龍蝦分別製作成沙拉、味噌湯，再搭配鮮乳和刈包，學生們大快朵頤，網友們稱讚「超狂的營養午餐」。南陽國小校長蔡維哲表示，學生1個月營養午餐費為新台幣800元，雲林縣府每天幫全縣每名學生加菜金7.1元，等於每名學生每日營養午餐為47.1元，為了讓營養午餐的菜色更豐富，每學期皆發問卷調查，結果有人提議龍蝦大餐。蔡維哲說，學校從1年前開始討論龍蝦相關餐點，學校廚師和營養師田佩玉不斷翻資料，找有機廠商，尋訪其他餐廳主廚如何製作出美味又營養的龍蝦大餐。外界猜測龍蝦大餐所費不貲，蔡維哲表示，150隻龍蝦購買的價格與去年同期相比省5萬元，再加上加菜金和年度結餘款，才能製作出多元又安全衛生的餐點。南陽國小上週即公布今天的營養午餐菜色，引起全校師生瘋狂討論，今天一看主食為刈包、五香滷排、特製酸菜、花生粉，配菜有龍蝦蘆筍沙拉，湯品是龍蝦虱目魚丸味噌湯，還有縣府補助的鮮乳。「哇！」師生看到龍蝦大餐發出讚嘆聲，大口吃著龍蝦肉，露出幸福笑容。南陽國小指出，龍蝦從頭到尾完全利用，今天所剩廚餘只有龍蝦殼，餐點全被吃完。有家長說，自己好久沒有吃龍蝦了，兒子，女兒現在就讀南陽國小，實在太幸福；也有人直呼想去南陽國小上課了。", "title": "超狂營養午餐  雲林南陽國小龍蝦上桌"}
{"summarization": "印度第二波武漢疫情再惡化，過去24小時新增病例突破18萬，最嚴重的馬哈拉什特拉省昨晚宣布新的防疫限制措施，幾乎接近印度去年實施的全國封鎖，可能影響經濟。", "article": "印度第二波武漢疫情再惡化，過去24小時新增病例突破18萬，最嚴重的馬哈拉什特拉省昨晚宣布新的防疫限制措施，幾乎接近印度去年實施的全國封鎖，可能影響經濟。此外，印度決定可能批准已獲美國、歐盟、日本等藥監機構批准的疫苗緊急使用，以對抗疫情。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷惡化，根據最新數據，截至上午8時的過去24小時，新增18萬5294個病例，再創新高，新增死亡人數1027人。其中，仍以馬哈拉什特拉省居冠，新增6萬212例。馬哈拉什特拉省（Maharashra）省長薩克雷（Uddhav Thackeray）昨晚開會討論控制疫情措施後宣布今天起的15天實施新的防疫限制措施，包括宵禁從每晚8時到隔天上午7時，上午7時到晚間8時僅允許日常必要的基本服務人員外出。因此，馬哈拉什特拉省今天除公共交通工具仍正常運作外，幾乎等同於全國封鎖令。由於馬哈拉什特拉省政府並未定義清楚哪些行業為必要的基本服務，部分位於孟買、普恩（Pune）的台商告訴中央社記者，今天仍要求員工到辦公室取得居家辦公的必要設施，並從明天起實施居家辦公；有的台商已從今天起實施。許多在馬哈拉什特拉省從事餐飲等非民生基本服務業的基層員工，紛紛再度失業，許多人正買車票返鄉。由於北方省、新德里等多個省市新增病例亦不斷快速成長，印度是否還有更多省市跟進馬哈拉什特拉省幾近封鎖、封城的措施，影響印度經濟，還需要觀察。為對抗這波武漢肺炎疫情且擴大疫苗接種覆蓋，解決多地疫苗短缺現象，印度政府繼批准第3款疫苗緊急使用後，打算加快批准其他疫苗的緊急使用。印度衛生與家庭福利部昨天表示，由美國食品暨藥物管理局（US Food and Drug Administration）、英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）、歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）及日本醫藥品醫療機器綜合機構（PMDA）或世界衛生組織（WHO）列為緊急使用的藥品（和疫苗），若未通報重大嚴重不良反應事件，可能在印度獲准緊急使用。新德里電視台（NDTV）引述印度國家疫苗管理專家委員會（National Expert Committee on Vaccine Administration）主席保羅（VK Paul）說，「我們希望並邀請如輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）及其他疫苗生產商儘早進入印度。」為擴大印度疫苗接種覆蓋範圍，印度總理莫迪日前宣布11日到14日為「疫苗節」（Tika Utsav），擴大接種疫苗活動。官方指出，在「疫苗節」的過去3天，已接種近1000萬劑疫苗，全國累計至13日已接種超過1.1億劑疫苗。", "title": "疫情惡化 印度最嚴重省分宣布幾近封鎖措施"}
{"summarization": "水情吃緊，苗栗、台中限水，量販業者指出，中南部地區桶裝水銷量佳，3月25日至4月7日平日銷售成長逾80%，若5月起仍持續「供5停2」，預期銷量成長將達100%。", "article": "水情吃緊，苗栗、台中限水，量販業者指出，中南部地區桶裝水銷量佳，3月25日至4月7日平日銷售成長逾80%，若5月起仍持續「供5停2」，預期銷量成長將達100%。苗栗、台中（含北彰化）水情燈號6日起轉為「分區供水」紅燈，啟動「供5停2」，旱災中央災害應變中心16日將召開工作會報，進行全面盤點與檢討。中部地區分區供水也帶動桶裝水銷量，量販業者家樂福表示，在3月25日至4月7日這段期間，中南部60家量販店、超市的桶裝水銷量成長逾80%，而在臨時供水站上線後，則維持40%穩定成長。由於水情依舊不樂觀，若5月起持續「供5停2」，家樂福預期桶裝水銷量會持續成長，將達100%，但供貨無虞，不會限制民眾購買量。家樂福表示，目前60家店每天桶裝水進貨量是20萬箱。家樂福進一步表示，3、4月往往是量販淡季，「3窮4絕」，尤其去年受疫情影響，民眾大量囤民生用品，如去年的米還賣到沒有存貨，今年則回復到原本銷售情形，而為刺激消費、增加會員黏著度，今天宣布攜手潮牌STEVE MADDEN展開會員點數換購活動。家樂福說明，目前家樂福會員數有870萬人，預期這波活動後將增加近1成，業績則成長2成。同時，去年公平會通過家樂福併購頂好案，超市數量一口氣從66家成長至262家，家樂福預計中元節前完成招牌改裝，截至15日止，將完成50家改裝。隨著改裝後的超市生力軍加入，家樂福也喊出全年業績衝刺新台幣900億元目標。", "title": "旱象未解 量販業者：中南部桶裝水銷售增逾8成"}
{"summarization": "實際影響待進一步釐清。", "article": "實際影響待進一步釐清。台積電表示廠內員工無安全疑慮，也無人員疏散。台積電指出實際影響待恢復正常供電後釐清。", "title": "台積電南科晶圓14P7廠停電 影響待釐清"}
{"summarization": "香港當局今天向立法會提交有關修改選舉制度的條例草案，有議員期望草案於下月底前通過。", "article": "香港當局今天向立法會提交有關修改選舉制度的條例草案，有議員期望草案於下月底前通過。相關條例草案早上在立法會進行首讀及二讀，政制及內地事務局局長曾國衛提交草案時說，立法會近年出現種種亂象，並於2019年遭人非法闖入及大肆破壞，一些政府草案因此被拖延，政府幾乎進入不能管治的狀態。他說，「一國兩制」過去幾年受到嚴重衝擊，2019 年的修例風波令社會陷入動亂，期間有人鼓吹「港獨」、抗拒北京中央管治，也有「反中亂港」分子通過選舉進入體制，這反映出選舉制度有明顯漏洞及缺陷，北京中央出手完善選舉制度是「有理有據、出師有名」。立法會議員廖長江向媒體說，修訂草案內容超過500頁，審議時間緊迫，期望立法會能夠在下月底前通過法案。", "title": "港修改選舉制度草案提交議會 預計下月通過"}
{"summarization": "根據內部調查，1月6日川粉闖入國會山莊前，警方早接獲比先前所知更明確的警告，像是可能暴動、「國會本身就是目標」;儘管如此，高層卻指示員警別用最強力的手段因應。", "article": "根據內部調查，1月6日川粉闖入國會山莊前，警方早接獲比先前所知更明確的警告，像是可能暴動、「國會本身就是目標」;儘管如此，高層卻指示員警別用最強力的手段因應。督察長波頓（Michael A. Bolton）在厚104頁的報告中批評美國國會警察局（Capitol Police）對1月6日暴動的回應。波頓指出，國會警察局高層雖接獲明確警告指出支持川普的極端分子會對執法人員與平民構成威脅，卻未做出適切準備，警方用的還是有缺陷的防護設備；他也發現，警局領袖要求除暴單位（Civil Disturbance Units）勿動用震撼彈等最強力的人群控制工具（crowd-control tools）來平息攻擊。這是針對當局因應此事的誤判與瑕疵，至今最令人震撼的描述。報告指出，事發前3天，國會警察局的情報評估即預警川粉會有暴力行動。時任總統川普的部分支持者誤以為川普勝選遭竊，一些人甚至在支持川普的布告欄貼出國會山莊的地道圖。情報評估還說：「和過去的選後示威不同，這些川粉的目標不必然是對立陣營的示威者，而是國會本身。」但1月5日、也就是事發前一天，國會警察局卻在因應示威的計畫中指出，「沒有與國會兩院聯席會議有關、具體的已知威脅」。波頓總結說以明確記錄有效傳送情報資訊給每個人員的管道」。波頓15日下午將出席聯邦眾議院管理委員會（Committee on House Administration）聽證會作證，屆時將會討論他這份報告。波頓至今已發布2份調查報告，預定會再發表第3份。", "title": "美國會暴動前早有預警 內部調查直指警方缺失"}
{"summarization": "台中市北區一家私立幼兒園陸續有7名孩童出現腹瀉、嘔吐、發燒疑似食物中毒症狀，經醫生診斷為病毒性腸胃炎，該班已停課1週，檢體報告約2至3週出爐。", "article": "台中市北區一家私立幼兒園陸續有7名孩童出現腹瀉、嘔吐、發燒疑似食物中毒症狀，經醫生診斷為病毒性腸胃炎，該班已停課1週，檢體報告約2至3週出爐。台中市北區一家私立幼兒園傳出幼童出現嘔吐、腹瀉、發燒等疑似食物中毒症狀，通報教育局，經評估後，幼兒園決定該班停課1周，並加強班內消毒，19日恢復上課。教育局表示，接獲幼兒園通報，8日有1名大班幼童出現嘔吐症狀，當日即由家長帶回就醫，經診斷為病毒性腸胃炎，10日再出現6名幼童有腹瀉、嘔吐、發燒等類似症狀，同樣為病毒性腸胃炎。台中市衛生局食安處獲報啟動調查，率員前往幼兒園，衛生稽查食物自備區，發現風扇不潔、廚工未出示健檢報告、食材未離地放置，開立限期改善書，複查不合格，將依照食安法處新台幣6萬至2億元罰金。食安處指出，現場採集相關檢體，包含環境、廚工等檢體，檢驗報告預計2至3週出爐，釐清致病原因。外界關心是否因限水問題導致，教育局表示，幼兒園內有4個水塔，供350名幼生使用，停水期間各樓層廁所均備有水桶，教室洗手台也有儲水，並無幼生沒水洗手情形，洗完手後，教師均會使用酒精再次為幼生噴手消毒，落實手部清潔。", "title": "台中市幼兒園7幼童出現病毒性腸胃炎 停課1週"}
{"summarization": "台灣高鐵公司董事會今天通過新台幣500萬元捐款案，關懷台鐵太魯閣號事故傷亡旅客及家屬。", "article": "台灣高鐵公司董事會今天通過新台幣500萬元捐款案，關懷台鐵太魯閣號事故傷亡旅客及家屬。台灣高鐵表示，基於人道關懷及企業社會責任，對日前太魯閣號不幸事故傷亡旅客及家屬捐款500萬元，協助受難者後續的醫療、復健及經濟支持，同時表達台灣高鐵對傷亡旅客及家屬深切關懷與慰問。台灣高鐵這項捐款將透過中央銀行國庫局所開設的衛生福利部賑災專戶，指定用途至「0402太魯閣號事故案」，由中央政府統籌專款專用。台灣高鐵說，面對太魯閣號事故引發的舉國上下對軌道安全的高度關心，台灣高鐵董事長江耀宗特別提醒全體員工，同為軌道運輸業者，台灣高鐵應以戒慎恐懼的心情，從中記取經驗教訓，並且必須謙虛以對、不可自滿，從管理面、制度面及安全文化面，積極思考精進作為。江耀宗認為，今日分毫的鬆懈，都可能成為明日未知的風險，期勉每一名高鐵員工在工作崗位上，思慮更周全、作業更嚴謹，這樣才能讓旅客的安全獲得更多一分保障。台灣高鐵表示，未來將持續秉持「沒有安全就沒有高鐵」及實事求是的精神，再次仔細檢視現有各項安全措施與細節，用最嚴謹的態度與標準，為旅客的安全與服務把關，讓每一名旅客都能安心出門、平安回家。", "title": "關懷台鐵太魯閣號事故 台灣高鐵捐500萬元"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增5例武漢肺炎境外移入病例，分別來自菲律賓、英國、加拿大、俄羅斯等國；另因柬埔寨疫情升溫，即日起自中低風險國家移除。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增5例武漢肺炎境外移入病例，分別來自菲律賓、英國、加拿大、俄羅斯等國；另因柬埔寨疫情升溫，即日起自中低風險國家移除。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，案1064為菲律賓籍20 多歲女性移工，今年3月31日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，4月13日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。個案檢疫期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中指出，案1065為菲律賓籍30多歲男性船員，今年3月28日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫，4月12日檢疫期滿後搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值34，二採核酸檢驗陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案在台期間並無症狀，已掌握同車接觸者共7人，均有適當防護，列自主健康管理。陳時中表示，案1066為俄羅斯籍40多歲男性，去年12月曾在俄羅斯當地檢出COVID-19陽性。今年1月20日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫；檢疫期滿後，2月4日至4月10日出海工作，期間並無下船，4月11日返回台灣，因出境需要，4月12日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值35，二採核酸檢驗陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。已掌握同船接觸者共9人，核酸檢驗皆為陰性，均已離境。陳時中指出，案1067為英國籍40多歲男性，今年1月曾於英國當地確診COVID-19，3月31日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，4月13日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值40.7，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。個案檢疫期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中表示，案1068為本國籍70多歲男性，今年3月1日至加拿大探親，4月9日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並返家進行居家檢疫。個案4月12日因其他疾病之就醫需求，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值16）。已掌握接觸者共4人，其中3人列居家隔離，1人列自主健康管理。在風險國家名單方面，陳時中也指出，柬埔寨近期COVID-19疫情上升且呈擴散趨勢，連日新增確診病例數已逾中低風險國家的分級標準，故即日起將該國自中低風險國家移除。根據目前規定，低感染風險國家/地區包括紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、馬紹爾群島、不丹、澳洲、新加坡、越南；中低感染風險國家/地區為香港。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬7037例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬5430例排除），其中1067例確診，分別為951例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1029人解除隔離、27人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增5例境外移入 柬埔寨自中低風險國移除"}
{"summarization": "台股今天漲41.06點，收在16865.97點，成交值新台幣4838.34億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣36.54億元。", "article": "台股今天漲41.06點，收在16865.97點，成交值新台幣4838.34億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣36.54億元。自營商賣超16.62億元，投信賣超1.96億元，外資及陸資賣超17.96億元。1100414", "title": "三大法人賣超台股36.54億元"}
{"summarization": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述，國民黨主席江啟臣今天表示，這不但證明了公投提案的正當性，更顯示目前代議制度，在民進黨完全執政的專橫下，缺乏有效的民意代表性。", "article": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述，國民黨主席江啟臣今天表示，這不但證明了公投提案的正當性，更顯示目前代議制度，在民進黨完全執政的專橫下，缺乏有效的民意代表性。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」與「公投綁大選」等4項公投案。總統蔡英文11日邀府、院、黨、黨團及執政縣市共商當前時局，對於公投達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，民進黨政府日前已經確認，不會透過行政院及立法院，針對國民黨，以及民間團體所提的各項公投案，提出公投對案，這樣的做法，不但證明了公投提案的正當性，更顯示目前代議制度，在民進黨完全執政的專橫下，缺乏有效的民意代表性；民進黨直到公投幾乎成案，才願意展開正面溝通，同樣令人感到遺憾。江啟臣說，接下來到公民投票日之前，民進黨的作為更將決定，這次公投能否成為公民權行使的典範，或只是政治對立的延伸。他並再次呼籲民進黨政府，應正面看待公投案，放棄一邊溝通，一邊攻擊的兩手策略，放下執政的傲慢，謙卑的相信人民的智慧，將國家政策的決策權還給人民，並且依法遵守公投的結果。面對日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，江啟臣指出，這樣的作為將衝擊鄰近海洋生態，不但日本內部漁業團體具名反對，鄰近南韓、中國大陸都相繼提出抗議，外交部僅有關切，卻沒有表達抗議，令人遺憾。江啟臣說，民進黨一向將反核視為核心價值，面對核廢水排放，卻軟弱退讓，不但是雙重標準，更犧牲台灣漁民權益；國民黨要表達反對日本將福島核廢水排入海中的嚴正立場；民進黨政府更應該拿出執政的魄力以及高度，向日本政府提出抗議。此外跨部會成立因應極端氣候的任務編組；透過具體行動，落實國民黨執政時期提出的「國家氣候變遷調適政策綱領」。", "title": "民進黨不提公投對案 江啟臣：證明提案正當性"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天審查勞工職業災害保險及保護法，會中達成共識，除了合法聘僱員工應納保，工作類實習生、家庭幫傭等也能納保。", "article": "立法院衛環委員會今天審查勞工職業災害保險及保護法，會中達成共識，除了合法聘僱員工應納保，工作類實習生、家庭幫傭等也能納保。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續審查勞工職業災害保險及保護法，其中關鍵條文深水區是納保的勞工適用範圍；勞動部與朝野立委花費一個上午，終於敲定相關文字。政院版草案明定，合法受僱勞工應以雇主為投保單位，參與職業工會或漁會的無一定雇主或自營作業者，則以所屬團體為投保單位。行政院版草案也明定，若屬於勞基法規定的技術生、養成工、見習生、學校建教合作的建教生，或家庭幫傭、看護工，準用職災保險投保規範；至於特別加保對象如工地工頭臨時僱工、童星等，得由雇主或受領勞務者辦理參與保險。但朝野立委對於勞工納保範圍有不同建議，日前提出各種不同版本。民進黨立委范雲提案應直接將看護工與幫傭納保，民進黨立委林淑芬版本則新增提供勞務的專科以上實習生也應納保，時代力量黨團則要求平台外送員、受刑人作業員也在納保範圍。委員會審查時經過一番討論，勞動部提出相關文字修正，並與在場立委達成共識。勞動部修正條文明定，勞工受僱於領有執業證照、依法已辦理登記、設有稅籍或經勞動部核發聘僱許可的雇主，應以雇主為投保單位；換言之，除了合法聘僱勞工外，工作類實習生、家庭幫傭等也能納保。至於準用的勞工範圍，雖然勞動部修正條文新增「其他提供勞務事實且領有報酬者」，但外送平台外送員、受刑人作業員是否納保，仍待勞動部進一步公告準用範圍。勞動部修正條文也擴大特別加保對象，明定工頭臨時僱工等受僱員工、實際從事勞動人員，得由雇主或本人辦理參加保險。此外，政院版草案僅規範職災核定有爭議時，勞工應向勞動部申請審議，若爭議審議結果不符，得提起訴願及行政訴訟。但民眾黨團提案指出，爭議審議應由職業醫學專科醫生、職業災害勞工團體代表共同合議，比例不得低於1/5；審查時多名立委也認同，若現行機制可行，應將爭議審議成員比例明文入法。林淑芬表示，雖然審議不符可以走訴訟程序，但「叫勞工去提告是種折磨」，而審議委員納入職業醫生與職災勞團代表是卑微的請求。幾經折衝下，勞動部長許銘春同意，爭議審議納入職業醫學科專科醫生與勞工團體代表，且比例不得低於1/5，並在法案說明欄附註成員要以職災勞工團體為優先。不過，勞工職業災害保險及保護法仍有多條保留條文，待衛環委員會下午繼續審查。", "title": "職災保險法納保對象  擬含工作類實習生、家庭幫傭"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示，貓空纜車營運將滿15年，依原廠規範，纜索已屆使用年限，今年8月底將進行為期100天換纜作業，期間貓纜將暫停營運，估計營收將短收約4000萬元。", "article": "台北捷運公司今天表示，貓空纜車營運將滿15年，依原廠規範，纜索已屆使用年限，今年8月底將進行為期100天換纜作業，期間貓纜將暫停營運，估計營收將短收約4000萬元。北捷發布新聞稿指出，營運品質與遊客安全，是堅守的第一原則，不會為營收考量而忽略大眾生命財產安全；針對營收短少部分，將透過三貓計畫及多元化遊憩方案與休閒活動，積極推廣貓空纜車及貓空旅遊。北捷解釋，貓纜纜索為金屬材質，具延展性，纜車系統持續運轉，纜索會因自身及掛載車廂重量而延伸，為維持纜索張力，貓空纜車在端點站均設有液壓張緊系統，藉由液壓缸調整及監測纜索張力。北捷指出，依原廠公司維修手冊及歐洲標準規範，貓纜纜索使用15年就要更換，為確保貓纜系統營運穩定，特地選在暑假結束後的8月30日進行換纜作業，預計年底前重新營運。北捷表示，貓纜更換纜線工程費約新台幣4700萬元，施工時間將減少售票及商店租金約4000萬元收入，大修完成後，貓纜會持續積極透過參與市府推動的三貓計畫，整合資源帶動集客、創新遊憩體驗價值、強化三貓品牌意象。", "title": "北捷：8月底將換貓纜纜索 營收短收約4000萬元"}
{"summarization": "澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」，多位立委今天關心台灣是否跟進。公平會主委李鎂說，這議題涉及廣泛，若有獨占等面向當然是公平會業務，但包括影音、內容、媒體等部分，則需跨部會討論未來方向。", "article": "澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」，多位立委今天關心台灣是否跟進。公平會主委李鎂說，這議題涉及廣泛，若有獨占等面向當然是公平會業務，但包括影音、內容、媒體等部分，則需跨部會討論未來方向。澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），要求全球數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費。公平交易委員會12日召開「數位平台、內容網站及線上廣告產業生態及爭議」座談會，廣泛蒐集業界意見。立法院經濟委員會今天審查「多層次傳銷管理法部分條文修正草案」，民進黨立委邱議瑩、賴瑞隆等多位立委均關心政府是否考慮仿效澳洲模式，制定媒體議價法。列席的公平會主委李鎂說，這個問題本質上為媒體跟平台的商業談判，也是對國家數位發展政策的思量，牽涉範圍廣泛，在獨占、阻礙競爭等部分當然是公平會的處理事項，但其他包括影音、內容、媒體等，其實需要跨部會想清楚台灣到底要朝什麼方向來做。負責主持12日座談會的公平會副主委陳志民說，這場座談會是希望蒐集業者意見，作為未來執法依據，會中討論非常多議題，包括本土媒體維護、產業發展甚至是文化多元性，希望能藉此釐清問題面貌，確定角度後，才可以討論後續管理，而各部會都很關心媒體議價法，公平會也不會推諉責任。陳志民會後受訪時指出，公平會希望能在今年9月中到10月時提出數位政策白皮書初稿，彙整過去公平會相關研究成果，這份白皮書將代表公平會對數位經濟平台的執法態度，初稿完成後還需要各界指教。陳志民表示，白皮書雖不具法律拘束力，但代表機關立場，公平會也會依此進行相關案件的調查。", "title": "公平會：媒體議價法牽涉廣泛 需跨部會討論"}
{"summarization": "陸媒報導，包括百度、京東等12 家大型網路平台昨天公布依法合規經營承諾書，內容包括不採取「二選一」、不實施壟斷協議等守則。", "article": "陸媒報導，包括百度、京東等12 家大型網路平台昨天公布依法合規經營承諾書，內容包括不採取「二選一」、不實施壟斷協議等守則。澎湃新聞今天報導，中國國家市場監管總局昨天會同中央網信辦、稅務總局召開了網路平台企業行政指導會。針對平台經濟領域強迫實施「二選一」問題，會議提出「五個嚴防」和「五個確保」，要求各網路平台企業在1個月內全面自檢自查，逐項徹底整改。在官方要求下，包括百度、京東、美團、新浪微博、字節跳動、拼多多、小紅書、蘇寧易購、唯品會等首批12個網路平台企業昨天發布「依法合規經營承諾」，其中提到不實施「二選一」、不實施壟斷協議、不發布違法廣告、不非法收集和濫用個人資訊等多項守則。除了上述業者今天起連續3天，市場監管總局會集中公布昨天與會的34家網路平台企業依法合規經營承諾。中國官方近年加強監管網路平台經濟和金融科技。在約談上述34家業者前，10日已針對阿里巴巴集團旗下電商平台的「二選一」行為開罰人民幣182億元（約合新台幣790億元）。", "title": "中國大型電商公布合規經營承諾書  首批12家"}
{"summarization": "核電廠運轉時都會產生氚，且各國都是把氚排入海水或大氣中。", "article": "核電廠運轉時都會產生氚，且各國都是把氚排入海水或大氣中。日本政府昨天召開會議決定，福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放，台灣、韓國、中國對此表達反對意見。氚（tritium）是一種氫放射性同位素，專家表示只有在極大量情況下才會危害人體。氚有多種實際用途，包括製造核武、醫學用的生物顯影劑或逃生口標誌等須在黑暗中發光的物品等。日本放送協會氚存在於宇宙射線等，在自然界中會自然形成，大氣中的水蒸氣、雨水、海水或是自來水都含有氚，人體內也有微量的氚。報導指出，核能發電廠運轉通常都會產生氚，目前世界各國都是把氚稀釋後排入海洋或大氣中；各國有不同的排放標準，至今都沒有發現對核電廠周邊的居民或環境造成重大影響。經濟產業省統計，韓國最主要的月城核電廠2016年排出的液體含氚量約17兆貝克、氣體約119兆貝克，合計共136兆貝克；中國大亞灣核電廠2002年排出42兆貝克。法國海牙岬（la Hague）的用過核燃料再處理設施，在2015年共排放氣體與液體的含氚量約1京3778兆貝克；英國塞拉菲爾德（Sellafield）放射性廢棄物處理工廠，2015年排出1624兆貝克；加拿大達靈頓（Darlington）核電廠同年排放495兆貝克等。日本一般核電廠產生的含氚水排放入海時，標準值是每公升不超過6萬貝克。東京電力公司在排放福島核廢水前，會先稀釋百倍以上，每公升含氚量將不到1500貝克，是日本境內標準的1/40。", "title": "福島核廢水將排入海遇反彈 日媒：各國也這樣做"}
{"summarization": "線性滑軌和線性馬達廠直得科技微型線軌訂單達第3季，不過面臨缺工問題，加速樹谷園區二期廠區智慧化目標，近期一波產品漲價有助毛利率表現。", "article": "線性滑軌和線性馬達廠直得科技微型線軌訂單達第3季，不過面臨缺工問題，加速樹谷園區二期廠區智慧化目標，近期一波產品漲價有助毛利率表現。直得今天下午受邀參加台灣證交所主辦智慧製造主題式業績發表會，直得董事長特別助理、代理發言人許澄璞表示，直得掌握線性滑軌、線性馬達和編碼器關鍵元件，可製造客製化線性馬達模組，也切入新產品線性馬達薄型模組，公司正積極布局微型機械手臂產品。對於台南樹谷園區產能布局，許澄璞指出，二期廠區規劃全自動化智慧化工廠，產線配置配合研發進度。直得財務長李柏蒼指出，一期廠區已經完工，正進行滾珠螺桿和機器設備測試，二期廠區進行土木建築工程，與規劃時程差不多，資金無虞，未來樹谷園區產值看疫情變數和建廠進度，目前重點仍以南科廠為主。李柏蒼表示，直得有人力缺工困擾，前端機器稼動率未滿載，若人力補齊，前端機器稼動率可提升、產能做大，但人力缺乏，對客戶訂單交期傷腦筋，這也加速樹谷二期智慧化目標儘快完成。在訂單能見度方面，李柏蒼指出，微型線性滑軌訂單可接到第3季，產品價格部分，直得2月決定漲價，主要因應去年下半年新台幣匯率升值壓縮毛利率因素，漲幅約5%左右，與客戶洽商在3月至4月陸續調漲，有助毛利率表現。直得3月自結合併營收新台幣1.54億元，較去年同期1.19億元增加28.77%，是2018年11月以來單月新高；累計今年前3月自結合併營收4.18億元，較去年同期2.9 億元大增44.12%。直得去年全年合併營收13.81億元，儘管有COVID-19疫情影響，仍來到歷年第3高，去年全年毛利率40.95%，較前年44.73%減少3.78個百分點，去年營益率20%，較前年18.57%增加1.43個百分點，去年稅後淨利2.03億元，較前年1.74億元成長16.3%，是歷年第4高，每股稅後純益2.51元，優於前年2.15元。從市場比重來看，去年中國市場占比約29%、歐洲占比19%、美國占11%；台灣內銷占19%、外銷占22%。從產品營收比重來看，去年微型線軌占比約69.5%，大型線軌占比約26.7%，線性馬達占比約3.7%。", "title": "直得微型線軌訂單達第3季 產品漲價有助毛利率"}
{"summarization": "位於日本新潟縣、擁有7座發電機組的全球最大核電廠柏崎刈羽核電廠，因為接連出現重大缺失，被日本原子力規制委員會給予禁止移動核燃料並下令改正的行政處分，暫難重啟運轉。", "article": "位於日本新潟縣、擁有7座發電機組的全球最大核電廠柏崎刈羽核電廠，因為接連出現重大缺失，被日本原子力規制委員會給予禁止移動核燃料並下令改正的行政處分，暫難重啟運轉。日本經濟新聞報導，負責營運的東京電力公司一直希望重啟柏崎刈羽核電廠6號機及7號機運轉，但今天受到行政處分，在未完成改善工作前，將維持目前無法重啟運轉的狀態。日本放送協會這是日本2011年發生福島第一核電廠核子事故後、目前的原子力規制委員會成立以來，首度對營運商轉核電廠的電力公司祭出令其改正的行政處分。柏崎刈羽核電廠從2020年3月以來接連出現偵測恐怖份子入侵的多數設備損壞、相關對策沒有充分發揮功能，及2020年9月有東京電力公司員工非法進入中央控制室等情況。原子力規制委員會針對柏崎刈羽核電廠在反恐對策出現重大缺失，為避免風險升高，於今天舉行的會議上正式做出禁止移動廠內核燃料的改正措施行政處分。原子力規制委員會要求東京電力公司在9月前，提出說明缺失原因及防止類似情況再發生的報告；原子力規制委員會也決定盡快強化檢查人員能量，對東電的因應作為進行追加檢查。柏崎刈羽核電廠的6號機及7號機在2017年12月通過中央政府的安全審查，東電方面希望2021年度能重啟運轉。對東電來說，柏崎刈羽核電廠如果重啟運轉，能改善因賠償福島核子事故及廢爐的巨額損失，對改善經營有重要意義。", "title": "日本全球最大核電廠缺失遭處分 重啟運轉暫無望"}
{"summarization": "「2021外垵科技燈光創意展演活動」自15日起一連3晚在西嶼外垵漁港登場，將上演無人機、科技燈光水舞秀，並為「澎湖國際海上花火節」活動暖場。", "article": "「2021外垵科技燈光創意展演活動」自15日起一連3晚在西嶼外垵漁港登場，將上演無人機、科技燈光水舞秀，並為「澎湖國際海上花火節」活動暖場。澎湖縣政府旅遊處今天表示，「2021外垵科技燈光創意展演活動」自15日起一連3個晚上在外垵港區登場，此次展演有全新設計、全新科技燈光秀、搭配多彩燈光無人機及水舞等4大首創特色，體驗澎湖在地文化習俗魅力，並為22日起登場的「澎湖國際海上花火節」活動暖場。旅遊處指出，為讓民眾及遊客體驗難忘外垵風光之美，還特別以「外垵漁火慶豐年」為主題，現場除有大型福龜藝術裝置燈光藝術外，西嶼溫王廟準備祈福擲筊活動，祈求好運連連、平安幸福1整年。旅遊處表示，預期活動將湧入大量人車潮，將實施人車管制，活動當天除有通行證外，其餘大小車輛均須停靠在西台古堡與203號縣道2側，人員可步行或由公車接駁進出。", "title": "外垵科技燈光水舞15日登場  澎湖花火節暖身秀"}
{"summarization": "太魯閣號事故善款運用引發外界質疑，衛福部長陳時中今天表示，至今共募得9.6億元善款，將全數用於罹難者、傷者、乘客及救災員，首筆善款最快下週發出。", "article": "太魯閣號事故善款運用引發外界質疑，衛福部長陳時中今天表示，至今共募得9.6億元善款，將全數用於罹難者、傷者、乘客及救災員，首筆善款最快下週發出。台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，衛福部近日召開委員會討論款項運用，會後宣布會將募款總款項約8億元的1/3用於罹難者家屬扶助金，引發議論。衛福部部長陳時中今天下午在疫情記者會後說明太魯閣號事故捐款運用方向，釐清外界疑慮。陳時中表示，截至昨天，衛福部共收到超過34萬筆捐款，總金額多達9億6840萬元，所有款項將100%用於受影響的對象身上，使用範圍包括生活扶助、醫療補助、教育資助、心理重建、法律扶助以及災民及其家庭服務方案。陳時中說，善款幫助的對象包括罹難者、傷者、目睹乘客、救災人員，傷者當中很多是重傷者，未來恢復之路相當漫長，救災人員當中也有一些新進的、沒經過歷練人員，歷經這次事件後，心理上可能有一些創傷，都會利用善款予以協助，除了心理重建外，其他通通都以現金發放。陳時中說，很多罹難者原本是家中經濟支柱，因此至少會撥1/3款項作為罹難者家屬的扶助金，並針對有幼童、就學時期孩子的家庭，持續在教育上給予幫助，以信託帳戶的方式資助到大學畢業。陳時中指出，目前正透過一戶一社工調查家庭需要，未來將提到委員會中進行討論，最快下週就會發出第一筆款項，強調民眾的善款絕對不會用來當作行政費用或其他政府該出的錢。", "title": "太魯閣號事故募得9.6億  最快下週發出首筆善款"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽今天進行4強賽，桃園市以21比0「扣倒」新竹市，南投縣則以9比4勝屏東縣，桃園及南投明天將進行決賽，勝者奪下冠軍並獲得LLB亞太區少棒賽代表權。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽今天進行4強賽，桃園市以21比0「扣倒」新竹市，南投縣則以9比4勝屏東縣，桃園及南投明天將進行決賽，勝者奪下冠軍並獲得LLB亞太區少棒賽代表權。桃園市與新竹市交手的賽事，以龜山國小為主體的桃園第1局就攻下11分大局，打了17個人次，其中王思穩轟出陽春全壘打，第1棒林宇謙首次上場打擊敲出二壘安打，第2次上場更是轟出3分砲。到了第2局，桃園再度打了16個人次，林宇謙轟出2 分砲，劉任右也敲2分全壘打，接著邱澤更是轟出滿貫全壘打，這局攻下10分，此戰桃園轟出5發全壘打，目前4戰已累積14轟。最後桃園市僅用2個半局，就提早以21比0擊敗新竹市，晉級決賽，將挑戰謝國城盃4連霸。南投縣與屏東縣交手的賽事，屏東縣1局下就靠著失誤、李翔宥及黃博新敲二壘安打，攻下3分；不過2局上南投縣也展開攻勢，利用3次四死球、2次失誤及田伯軒、王凱、幸恆瑋敲安打，攻下4分逆轉。南投縣4局上再攻下1分後，5局上王凱轟出3分全壘打，6局上再添1分；雖然6局下屏東縣的方品嚴敲出陽春砲，不過最終南投縣還是以9比4擊敗屏東縣，晉級決賽。明天冠軍戰南投縣將與桃園市碰頭，爭取世界少棒聯盟（LLB）亞太區少棒錦標賽代表權；季軍戰則是新竹市與屏東縣交手。", "title": "謝國城盃4強戰桃園南投勝出 15日決賽交手"}
{"summarization": "金門岸巡隊昨天下午在金寧鄉嚨口岸際發現包括「M2A4地雷」等7枚未爆彈，經封鎖現場管制人員進出，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組派員到場處置。", "article": "金門岸巡隊昨天下午在金寧鄉嚨口岸際發現包括「M2A4地雷」等7枚未爆彈，經封鎖現場管制人員進出，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組派員到場處置。軍方未爆彈處理小組在昨天下午5時抵達現場，經檢視這批未爆彈分別為「57砲彈殘體」1枚、「60迫砲彈殘體」1枚，以及「M2A4地雷殘體」5枚，並將全數砲彈殘體帶回處置。第九岸巡隊表示，第二機動巡邏站昨天下午4時5分執行灘岸巡查時，在金寧鄉嚨口岸際（陸軍W03據點）赫然發現7枚未爆彈，為避免民眾誤入或接觸，隨即進行周邊地區人員進出管制。經通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組，另派遣機動站備勤人員對周邊岸際擴大實施搜索，未再發現其他疑似未爆彈。", "title": "灘巡7枚未爆彈裸露現形 金門岸巡管制應處"}
{"summarization": "美國政府對多家中國科技企業制裁，其中具指標性的華為和中興，去年財報雖然都成長，但未來發展的衝擊已經出現。中國市場占華為業務比重大幅提升，中興也更多投入政企業務規避國際風險。", "article": "美國政府對多家中國科技企業制裁，其中具指標性的華為和中興，去年財報雖然都成長，但未來發展的衝擊已經出現。中國市場占華為業務比重大幅提升，中興也更多投入政企業務規避國際風險。英國廣播公司根據3月底公布的財報，去年華為銷售收入人民幣8914億元（約新台幣3兆8330億元），年增3.8%，淨利潤646億元，年增3.2% 。儘管實現了雙成長，但2020年卻是華為近10年來成長率最低的一年，其背景是在美國的制裁下，華為被排除在全球晶片採購鏈之外。報導指出，去年華為在美洲、歐洲、非洲等國際市場的業務都經歷兩位數跌幅，不過最大的中國市場逆勢上漲15.4%，此消彼長下，中國市場已占華為總業務的65.6%，成為支撐營收的重要力量。策略分析公司（Strategy Analytics）的報告指出，如果禁令延續，華為晶片庫存用盡後手機業務將呈現崩跌狀態，市占率將從高峰時全球第一，大幅降低至4.3%，相當於退出領導廠商之列。這份報告認為，華為晶片庫存將在2021年用盡。綜合澎湃新聞等陸媒報導，華為輪值董事長徐直軍12日在華為全球分析師大會上談到外界的關切時說，解決華為目前晶片需求一是靠自身庫存；二是希望合作夥伴能滿足美國規則的基礎上為華為製造晶片，能做到銜接華為在晶片庫存上的消耗速度，「相信這一天一定會到來」。至於華為的晶片庫存是否夠用，徐直軍僅說滿足ToB客戶（給業者）的需求沒問題，目前華為聚焦在特定客戶和區域市場。徐直軍坦言，過去兩年美國的3次制裁行動對華為傷害很大。但假設未來全球產業鏈不再合作、各自發展，那全球至少需要增加1兆美元的前期投資，使產品售價成本上升35%~65%。中興通訊在2018年4月中美貿易戰之初就受到制裁，禁令發佈後的兩個月，中興已與美國商務部達成和解協議，中興支付14億美元鉅額民事罰款，並在30天內更換董事會和管理層，允許由美國選擇的合規小組入駐檢查。BBC報導指出，2018年中興營業收入大幅下降超過20%，但不久前公布的2020年財報顯示，中興通訊實現營業收入1014.5億元，歸屬於上市公司普通股股東的淨利潤42.6億元，與2017年的財報數據已經相去不遠。不過，今年3月，美國聯邦通信委員會（FCC）發布了一份「對國家安全構成威脅的設備和服務清單」，中興又在列。這意味著，在美國和其盟國的5G建設中，中興仍可能被拒於國際市場。在這種大環境下，中興的高層已經表明，2021年中興把政企業務列為戰略核心。去年財報顯示，中興在政企業務上的營收112.72億元，年增23.12%，已經反映出這種業務上的轉變。", "title": "美國制裁後  華為中興發展受衝擊"}
{"summarization": "日本2年後擬將福島核廢水稀釋排入海中。對此，國民黨立法院黨團要求政府必須向日本嚴正抗議，黨團總召費鴻泰今天預告，將於16日立法院會提案建請院會做成決議，要求政府硬起來。", "article": "日本2年後擬將福島核廢水稀釋排入海中。對此，國民黨立法院黨團要求政府必須向日本嚴正抗議，黨團總召費鴻泰今天預告，將於16日立法院會提案建請院會做成決議，要求政府硬起來。日本政府13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。國民黨團今天召開記者會。記者會上，媒體也向國民黨團提問對於日本政府拍板福島核廢水排入海，目標2年後實施一事的看法？費鴻泰說，日本將排放福島核廢水，當然一定會污染海洋，周邊國家都是用「抗議」，台灣是用「遺憾」，他質疑「蔡政府逢日必軟」。費鴻泰表示，台灣現在不是日本的殖民地，中華民國是獨立自主的國家，不要碰到日本人就自動矮半截。此外，費鴻泰預告，黨團將於本週五（16日）立法院會提案，「要求政府要硬起來」。", "title": "反對日本排核廢水 國民黨團將提案盼立院做成決議"}
{"summarization": "房仲業者統計雙北熱門捷運宅，以蘆洲站分構物件最熱門，房仲分析，由於社區房型相當多元，公設比較低，周邊生活機能佳，因而成為熱門捷運宅。", "article": "房仲業者統計雙北熱門捷運宅，以蘆洲站分構物件最熱門，房仲分析，由於社區房型相當多元，公設比較低，周邊生活機能佳，因而成為熱門捷運宅。永慶房產集團依據實價登錄資料，統計雙北市捷運宅去年2月起至今年1月成交資料，蘆洲站分構的希望城市以120件交易量排行第1，平均單價約為每坪42.3萬元。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，希望城市為戶數逾千戶的超大型社區，社區房型相當多元，且公設比僅有27%，周邊生活機能佳，又有公園、運動中心，再加上交通優勢，而成為熱門捷運宅。交易量排行第2物件位於新店區，是與小碧潭站共構的美河市，成交件數為82件，平均單價約為每坪54萬元。謝志傑說，美河市也是總戶數逾千戶的超大型社區，小碧潭站另有與京站及IKEA共構的大型商場，生活機能佳，且屬於河岸第一排，為民眾購屋誘因。平均單價前3名的捷運宅均位於台北市，單價最高的為與松江南京站共構的新東京宅，平均單價約為81.2 萬元，與南京三民站共構的台北摩根拿下亞軍，平均單價約為80.7萬元，單價排名第3的是與內湖站共構的潤泰京采，每坪79.6萬元。謝志傑說明，松江南京站及南京三民站位於台北市的蛋黃區，且屬於雙捷運交會站，交通四通八達，由於地段優良，平均單價都有8字頭的水準。不過，謝志傑也提醒，捷運宅交通機能便利，周邊生活機能也不會太差，但捷運可能有班次密集以及噪音、震動等問題，且可能無法安裝瓦斯，以及沒有規劃停車位，建議民眾要實際走訪看屋，才能找到符合自身需求的物件。", "title": "雙北熱門捷運宅 蘆洲站分構物件成交量最夯"}
{"summarization": "弘光科大無人機中心空拍南投縣仁愛鄉霧社水庫乾枯情景，庫底露出大片泥地，呈現驚人乾旱程度；不過霧社水庫今天蓄水率達15.06%，相較3月低於10%來說，因降雨及調控而略增。", "article": "弘光科大無人機中心空拍南投縣仁愛鄉霧社水庫乾枯情景，庫底露出大片泥地，呈現驚人乾旱程度；不過霧社水庫今天蓄水率達15.06%，相較3月低於10%來說，因降雨及調控而略增。弘光科技大學智慧科技學院無人機訓練中心與南投縣仁愛鄉清境地區業者進行大學社會責任計畫，利用空拍機勘查霧社水庫及上游，除發現台14線霧社到春陽部落、精英村到合作村等地有17處大型「垃圾瀑布」恐影響水庫水源之外，也透過空拍呈現霧社水庫缺水慘況。空拍影片顯示，霧社水庫露出大片灰色泥土，庫底部分區域甚至長出綠色植物，只有涓涓溪水流過大片泥地，待空拍機飛到接近堤壩時，才可見蓄水，不過水面與一旁青綠山林間仍露出黃土邊坡，呈現滿水位與目前水位落差高度，大片泥地占據霧社水庫，可說怵目驚心。無人機訓練中心主任張成榮今天說，與清境業者及居民執行大學社會責任計畫，主要關注山林遭隨意傾倒垃圾問題，因此出動空拍機勘查仁愛鄉山區，10日及11 日操作空拍機沿清境地區往下游拍攝，飛到霧社水庫只見庫底多數露出泥地，旱象缺水程度令人擔憂。霧社水庫位於仁愛鄉因此水位略有上升。", "title": "空拍仁愛「垃圾瀑布」 看見霧社水庫驚人旱象"}
{"summarization": "監委王幼玲今天說，澎湖監獄在民國109年4月到5月間，發生4名受刑人死亡事故，包括在舍房自縊、誤食除鏽劑等。監察院司獄委員會今天通過調查報告，並糾正矯正署及澎湖監獄。", "article": "監委王幼玲今天說，澎湖監獄在民國109年4月到5月間，發生4名受刑人死亡事故，包括在舍房自縊、誤食除鏽劑等。監察院司獄委員會今天通過調查報告，並糾正矯正署及澎湖監獄。監察院司法及獄政委員會今天通過監察委員王幼玲、王美玉及高涌誠所提調查報告，認為澎湖監獄已悖離曼德拉規則、公民與政治權利國際公約及身心障礙者權利公約，要求應保障受刑人相關權益意旨，且違反監獄行刑法相關規定，糾正矯正署及澎湖監獄。王幼玲指出，案1的林姓受刑人入獄時就診斷出焦慮症狀，但診療及服藥斷斷續續，雖澎監將其列為高關懷二級預防對象，但在43天轉換5次舍房；又因林姓受刑人無法配合工場作業，將其獨居監禁懲罰，導致獨居監禁6天後自縊身亡。王幼玲說，案2的游姓受刑人因酒駕遭判刑3個月，入監第4天就因誤食除鏽劑，經急救後宣布死亡。調查報告指出，澎湖監獄對化學藥劑未予造冊管控，還以洗碗精回收瓶分裝藥劑、疏於瓶身標示警語及完整藥劑名稱，對於化學藥劑管理，確有怠忽。王幼玲表示，案3受刑人腹部明顯腫大，連續在監內門診診療，但醫師只有一再開立胃藥處置，直到肝腫瘤破裂後才緊急外醫，最後病逝。王幼玲指出，案4受刑人則曾戒護外醫，戒護到醫院急診前，管理人員曾因受刑人意識喪失與呼吸心跳微弱施以CPR，但外送急診醫師未進一步檢查或留院觀察，就讓他返監，次日下午受刑人在監內門診，另名醫師診斷為「短暫性大腦缺血發作」且開立驗血單，但監內一般抽血作業為每週一次，在未及抽血前，因再次發生心肌梗塞而死亡。王幼玲表示，受刑人雖犯罪受法律制裁，但入監後只是失去自由，仍享有基本人權，特別是生存權與健康權，受刑人的人權做得好，是台灣人權重要指標。王美玉指出讓受刑人知道有門診、健檢權利。高涌誠說，這份調查報告重要的地方，是受刑人未來出獄後，要對社會有所貢獻，不要成為社會負擔，也希望糾正相關機關後，對矯正人員要有一定的教育訓練，要做到教化，而不只是懲罰，讓受刑人回歸社會後不會成為下個問題。", "title": "單月4名受刑人死亡  監院糾正矯正署、澎湖監獄"}
{"summarization": "元太科技今天宣布，與亞太電信及英研智能移動公司合作推出先進彩色電子紙看板系統。", "article": "元太科技今天宣布，與亞太電信及英研智能移動公司合作推出先進彩色電子紙看板系統。元太科技表示，先進彩色電子紙看板系統可運用於公共顯示廣告看板應用，並與桃園國際機場排班計程車自律委員會合作，導入桃園機場二航廈，做為防疫計程車隊宣導防疫資訊使用。先進彩色電子紙看板系統採用全彩電子紙顯示技術，透過青色、洋紅、黃色、白色等4種彩色電子墨水粒子，運用電壓控制，動態地進行顆粒組合和混色，實現全色域的彩色電子紙技術，顯示有如印刷海報的視覺效果。元太說明，由於電子紙具備雙穩態的省電特性，彩色電子紙看板不須使用固定電源，只要以電池即可長時間維運，並能方便彈性的依據廣告宣傳需求移動裝置位置。由英業達集團和研華科技共同成立英研智能移動公司打造的先進彩色電子紙看板系統，運用元太的E Ink Gallery顯示技術、電子紙時序控制晶片、彩色電子紙驅動波形軟體，結合英研智能在ARM晶片平台的軟硬體技術，只要以手機與電子紙看板系統連線對接，即可由手機上傳圖片，更換電子紙看板顯示畫面。亞太電信在此次合作案中，主要扮演系統整合商角色，提供後端客製化電子紙設備，針對公眾運輸場域的傳統人龍告示牌、桌上立牌等，提供可移動及變換式的電子紙設備，讓客戶可自由調配輪播時間及訊息內容，有效大量取代舊有的印刷式紙張告示。", "title": "元太攜手亞太電信、英研智能 推彩色電子紙看板"}
{"summarization": "裕隆汽車副總經理李建輝表示，集團長期深耕綠能事業有成，代工儲能產品已成功外銷美國市場；旗下納智捷首季轉虧為盈；與鴻海合作電動車平台的子公司華創，今年目標為損益兩平，整體營運持續正向發展。", "article": "裕隆汽車副總經理李建輝表示，集團長期深耕綠能事業有成，代工儲能產品已成功外銷美國市場；旗下納智捷首季轉虧為盈；與鴻海合作電動車平台的子公司華創，今年目標為損益兩平，整體營運持續正向發展。裕隆汽車今天舉行法人說明會，李建輝表示，納智捷今年第1季銷售1456台，已開始獲利，針對後續車市表現，李建輝認為，考量包括關鍵零組件、航運及疫情狀況等變數，整體表現仍需進一步觀察。針對與鴻海合作MIH平台的華創車電，李建輝表示，去年認列華創的虧損金額超過20億元左右，在集團組織調整已告一段落後，今年目標是損益兩平，預計今年包括納智捷、華創均見到顯著的改善，整體轉投資營運持續朝向正向發展。面對全球晶片荒，李建輝表示，缺料多多少少都有影響，但集團去年底已先行拉高備料庫存，目前預估到5至6月前影響不大。李建輝指出，台灣有晶片製造優勢，如果料源來自台灣，基本上影響不大，納智捷主要零組件來自台灣；集團旗下裕日車因部分零件來自日本，目前日廠已進行全球統一採購及物流調度，不過去年底集團已先行拉高備料庫存，在第2季前對集團影響不大。除了汽車本業外，著眼於全球氣候變遷，產業使用再生能源大幅成長，增加儲能設備的需求，以及電業自由化等趨勢，裕隆汽車積極對應ESG環境生態保護，鏈結策略合作夥伴，爭取儲能市場商機，以及持續建置太陽能發電系統，提昇綠電發電占本公司用電比例。裕隆表示，藉由過去長期整合新能源車研發、組裝技術與資源的基礎，建構儲能產品專業製造核心能力，並發展綠能事業平台，推動策略合作夥伴價值鏈專業分工，開放爭取儲能客戶訂單。李建輝表示，除繼續爭取電動車電池組裝業務外，儲能產品於2020年12月首發外銷出貨美國，累積至2021 年3月底已外銷35MW，預計到2023年第4季將累計外銷1.0GW至1.3GW，除已取得的美國客戶訂單外，並持續密集與歐盟合作夥伴及其它潛在客戶接觸洽談，擴大爭取新訂單。", "title": "裕隆代工儲能產品外銷美國 子公司華創今年拚損平"}
{"summarization": "紐西蘭今天表示，將在長達2年過渡期後停止海運活體牲畜出口，這項決定是以動物福利為考量，將影響包括澳洲及中國在內的紐西蘭主要貿易夥伴。", "article": "紐西蘭今天表示，將在長達2年過渡期後停止海運活體牲畜出口，這項決定是以動物福利為考量，將影響包括澳洲及中國在內的紐西蘭主要貿易夥伴。路透社報導，動物福利團體樂見這項禁令， 但農業組織卻感到錯愕，不知有違反任何相關規範。海運活體牲畜出口自2015年起占紐西蘭農業出口約0.2%，在2015到2019年間平均每年活體牲畜出口額為紐幣6000萬元（約新台幣12.3億元）。紐西蘭去年透過海運出口11萬3285頭牛隻。農業部長歐康納（Damien O'Connor）向記者表示：「我們無法保證這些動物在海上的安危，這是紐西蘭無法接受的風險。」他補充表示，已知會紐西蘭主要貿易夥伴這項決定。歐康納說：「我認知到我們與國際夥伴貿易關係的重要性，在我們走向停止運輸牲畜的過渡期，我們也將與他們通力合作。」被問及是否擔心此舉會惹惱中國時，歐康納指出：「這並非針對中國，而是關乎動物福利和我國聲譽。」世界動物保護協會（World Animal Protection）紐西蘭代表處執行長克拉克（Simone Clarke）表示，這項決定是「我們保護動物歷史上重要的一刻」，全球其他國家政府現在都必須效法。」不過紐西蘭農民聯盟（Federated Farmers of New Zealand）發言人藍福特（Wayne Langford）表示，該組織並沒有掌握到任何違反有關活畜出口高標準的任何資訊。", "title": "考量動物福利 紐西蘭宣布將停止海運活畜出口"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳籍漁船新永泰號昨天捕獲一尾黑鮪魚立即返港，今天上午經漁會鑑定後，重量達183公斤且符合其他要件，成為蘇澳今年「第一鮪」，船長郭彥彬直呼太幸運了。", "article": "宜蘭縣蘇澳籍漁船新永泰號昨天捕獲一尾黑鮪魚立即返港，今天上午經漁會鑑定後，重量達183公斤且符合其他要件，成為蘇澳今年「第一鮪」，船長郭彥彬直呼太幸運了。年僅30歲的郭彥彬從事捕魚工作已有6、7年，船長資歷則有3年，擔任船長後，今年是第2年捕黑鮪魚，去年他也捕獲19尾黑鮪魚。郭彥彬昨天和4艘友船出海，下午在日本與那國島東北方海域、台日漁業協議適用海域作業時捕獲一尾黑鮪魚。郭彥彬收拾完工具後立即返港，歷經10小時抵達南方澳漁港，他說，今天上午7時許，經蘇澳區漁會等單位鑑定為活體上岸且重量達183公斤，成為蘇澳今年「第一鮪」。「很幸運，第一天出海就抓到了」，郭彥彬表示，今年因海中河豚數量暴增，導致漁獲量大減，才會想提前改捕黑鮪魚，這也是他捕魚生涯首次拚到「第一鮪」，非常開心也希望能賣到好價錢。宜蘭去年「第一鮪」由蘇澳籍漁船「全昌隆168號」捕獲，重約200公斤黑鮪魚，拍賣總價達新台幣200萬元，創下每公斤1萬元單價新高。蘇澳區漁會將於16日中午11時30分在蘇澳區漁會第三魚貨拍賣場舉辦今年宜蘭「第一鮪」拍賣，屆時將邀請宜蘭縣長林姿妙共襄盛舉。蘇澳區漁會表示，「第一鮪」認定條件除漁船須合法登記，捕獲的黑鮪魚起鉤時須是活魚，且要重達180公斤以上並最早駛回漁港，缺一不可。", "title": "宜蘭第一鮪183公斤上岸 船長直呼太幸運"}
{"summarization": "台東水稻即將進入孕穗期，需要足夠水量，但乾旱情況未紓解，農民期盼梅雨季節到來。農田水利署表示，無法預估台東灌溉水能撐多久，目前採取輪灌措施都還沒問題。", "article": "台東水稻即將進入孕穗期，需要足夠水量，但乾旱情況未紓解，農民期盼梅雨季節到來。農田水利署表示，無法預估台東灌溉水能撐多久，目前採取輪灌措施都還沒問題。農委會農田水利署台東管理處長莊進忠表示，水情持續吃緊，目前台東縱谷的池上鄉、關山鎮、鹿野鄉採取輪灌措施。原本不缺水的大知本地區，因引水的大南溪上游坍方出現堰塞湖，雖然溢流但水量不大，影響知本地區取水，因此也採取輪灌措施。池上青農魏瑞廷表示，水稻孕穗期大概從4月底開始，稻田需水量增，稻作灌溉用水將進入高峰。「到時候還是沒有水，會嚴重影響產量」，從4月中旬到5月中旬要有足夠水量，不能缺水，如梅雨沒到麻煩就大了。池上鄉魏家庄部分水稻田引用海岸山脈泉水，因乾旱水量驟減，有將近1公頃的水稻田出現龜裂，已有農民放棄耕作將水稻耕除。莊進忠表示，台東灌溉靠溪流取水，溪流的水來自山上集水區，只要集水區有進水，溪流就有進水，因此無法預估台東的灌溉水還能撐多久，只能說到目前為止，採取輪灌措施都還沒問題，期盼老天爺照顧多下雨。", "title": "水稻孕穗水量需充足  台東農民苦盼梅雨解旱"}
{"summarization": "美國兩位聯邦參議員今天跨黨派提案，讓維吾爾族人申請難民庇護案得以加速審理，這項提案配合聯邦眾議員的努力，以協助據稱遭中國迫害的維吾爾族人。", "article": "美國兩位聯邦參議員今天跨黨派提案，讓維吾爾族人申請難民庇護案得以加速審理，這項提案配合聯邦眾議員的努力，以協助據稱遭中國迫害的維吾爾族人。路透社報導，共和黨籍聯邦參議員魯比歐（Marco Rubio）與民主黨籍參議員庫恩斯（Chris Coons）提出「維吾爾人權保護法案」（Uyghur Human Rights Protection Act）。若法案通過生效，將使面臨壓迫或逃離中國新疆地區的維吾爾族人申請案，在美國難民體系中成為「第二類優先處理類別」，其中也包括哈薩克、吉爾吉斯等族群申請案。第二類優先處理類別可讓數百或數千名維吾爾族人放棄經由聯合國轉介，而直接向美國政府提出難民申請，減少所在第3國通知中國、試圖將他們遣返的疑慮。中國否認侵犯維吾爾族人權，但美國曾指稱北京進行種族滅絕。參院此一法案補充眾院3月所提版本不足，共和黨與民主黨國會議員認為，法案通過可能性相形樂觀。", "title": "助維吾爾族難民 美參院跨黨提案闖關機會增大"}
{"summarization": "國家級投資公司台杉投資成立至今逾3年，將放眼更長遠的台灣產業發展，今天宣布，將啟動規模約新台幣60億元的水牛六號科技轉型基金，預計今年第3季募資完成。", "article": "國家級投資公司台杉投資成立至今逾3年，將放眼更長遠的台灣產業發展，今天宣布，將啟動規模約新台幣60億元的水牛六號科技轉型基金，預計今年第3季募資完成。台杉投資是2017年8月由行政院國發基金、工研院創新工業技術移轉公司及台灣銀行共同出資成立，首檔物聯網基金（台杉水牛一號基金）於2017年底募集完成，預計至今年5月，物聯網基金總計投資10間美國、10間台灣的科技新創公司，領域涵蓋5G通訊、先進製造、企業軟體、自動化、智慧醫療等五大應用。台杉投資陸續募集完成以生技、醫材為主的水牛二號、水牛三號基金，規模分別為59億元、15億元。台杉投資總經理翁嘉盛表示，為了延續台杉物聯網基金已經建立起的產業與技術鏈結，規劃水牛五號科技基金將鎖定創建期的PreA輪及擴充期的A、B輪進行新創投資，補起新創募資不易的階段，完善投資環境；水牛五號基金規模約15億元，預計今年6月可募資完成。翁嘉盛進一步指出，水牛五號基金投資人涵蓋國內科技大廠，未來可以進一步促成新創與成熟企業的合作，這也是台杉投資持續推動CVC（企業創投）、擴大國內新創投資資金來源的做法。翁嘉盛今天宣布，從美中貿易戰到後疫情時代，過去傾中的國際經濟情勢有了新的發展，這對台灣是千載難逢的好機會，台杉投資希望扮演添加柴火的角色，因而啟動水牛六號科技轉型基金，規模約達60億元，著重台灣產業轉型的策略規劃，領域料將涵蓋5G、AI等。特別的是，水牛六號基金加入「投創」概念，也就是投資人才、培育公司的模式。台杉科技基金合夥人吳錦城說明，創投通常是從未來市場的需求看到技術缺口，再找公司進行投資，但有時是即使市場有需求，卻沒有企業願意投入；為了填補技術缺口，並確保產業發展的關鍵技術能為台灣所用，水牛六號基金從投資人才的角度出發，結合具有國際產業經驗，或是如工研院、資策會等法人所培養出的優秀技術團隊，鎖定包括5G、資安等未來重點產業，採「投創」、也就是共同創業的方式，從軟硬及系統整合出發，打造新的團隊。", "title": "台杉啟動60億科技轉型基金募資 布局產業發展"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍「雙刀流」好手大谷翔平今天先發繳出5打數3安打成績，其中還包括一支陽春砲，火力凶猛，不過天使終場仍以2比3敗給堪薩斯皇家。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍「雙刀流」好手大谷翔平今天先發繳出5打數3安打成績，其中還包括一支陽春砲，火力凶猛，不過天使終場仍以2比3敗給堪薩斯皇家。今天是天使作客皇家主場3連戰的第2戰，皇家1局下半先靠高飛犧牲打先馳得點，3下再添1分。天使5上靠大谷翔平中外野方向431呎的陽春全壘打追回1分，但皇家下個半局立刻靠培瑞斯（Salvador Perez）帶有打點的安打要回2分領先。8局上半，鈴木清（Kurt Suzuki）的高飛犧牲打讓天使要到1分，也將落後縮小到1分差，可惜到比賽結束前，天使都未再添得分數，終場天使2比3惜敗。這場比賽，皇家、天使的先發投手達菲（Danny Duffy）、邦迪（Dylan Bundy）表現都很出色，可惜最終結果是兩樣情。達菲投6局送出6次三振、1個保送，被打1支全壘打在內的8支安打，丟掉1分自責分，在球隊贏球的情況下獲得勝投，這是他本季的第2勝。邦迪則是投7局，有6次三振、2個保送，被擊出5支安打，丟掉3分中有2分是自責分，在天使輸掉比賽後，承擔敗投責任，這是他本季第1敗。皇家的梅里斐德（Whit Merrifield ）、培瑞斯此役都是4打數2安打，桑塔納（Carlos Santana）則是貢獻兩分打點。天使今天火力最猛的就屬大谷翔平，他這場比賽5打數3安打，有1支全壘打、1分打點進帳。普侯斯（Albert Pujols）、伊格禮夏斯（Jose Iglesias）都有4打數2安打的貢獻，鈴木清則有2打數2安打的表現。天使今天輸球，目前戰績7勝4敗，仍在美國聯盟西區排名第1，領先休士頓太空人、西雅圖水手1場勝差。而這場比賽贏球的皇家，戰績提升到5勝4敗，目前在美聯中區只落後給龍頭克里夫蘭印第安人1場勝差。大谷翔平目前打擊率3成64，全隊排名第2，僅次於3成68的楚勞特（Mike Trout），4支全壘打和楚勞特並列全隊第1，也在美聯高居第3多，12分打點是全隊第1、美聯第3多，16支安打是全隊第1、美聯第3多。", "title": "大谷翔平5打數3安火力猛 天使仍2比3不敵皇家[影]"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天表示，接獲吹哨者揭露將來銀行大股東中華電信涉圍標、「掏空」將來銀行，前總經理劉奕成在董事會要求檢討，因此遭「逼走」，要求金管會嚴查。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天表示，接獲吹哨者揭露將來銀行大股東中華電信涉圍標、「掏空」將來銀行，前總經理劉奕成在董事會要求檢討，因此遭「逼走」，要求金管會嚴查。將來銀行前總經理劉奕成會後接受媒體電訪時提出兩點澄清，第一，對此案子完全不知情，第二，沒有「被逼走」情事，自己是自行請辭。中華電信表示，以將來銀行回應為主。國民黨立委費鴻泰今天在立法院質詢時表示，有將來銀行吹哨者揭露內部簽單，指中華電信圍標將來銀行核心資訊系統開發案，要價新台幣1300萬元，不僅高於市場行情，也違反利害關係人授信外交易規定，有藉此「掏空」將來銀行的嫌疑。費鴻泰說，此案還有三項程序爭議，第一，此項標案沒有經過比價、也沒有經過董事會決議通過；第二，系統先做、後進行採購，有先斬後奏嫌疑；第三，根據將來銀行內部簽單內容，法遵處和財務處簽署不同意見，全案卻仍進行交易。費鴻泰表示，2月初董事會上，劉奕成指出此案涉及利害關係人交易，法遵處與財務處都有意見，要求董事檢討此案，中華電信派任的其中一位董事因此聯合兩大股東中華電信、兆豐銀行派任的董事，要求劉奕成離職。費鴻泰批評，將來銀行董事知法犯法，未落實銀行內稽內控，檢視將來銀行高層人事，包含董事長特助、主辦會計、資訊長、董事會主秘等都由中華電信指派，且將來銀行核心資訊系統與客服資訊系統後來也全委託中華電信開發。費鴻泰進一步表示，接獲吹哨者檢舉信函後，昨天晚上10時要求金管會主委黃天牧及銀行局到辦公室了解此案，結果12時就接到將來銀行高層已在調查誰是吹哨者的消息，要求金管會應落實吹哨者保護。黃天牧強調「金管會同仁不會做這樣的事」，監理機關保護吹哨者，不會洩露相關資訊，此外將針對將來銀行吹哨者檢舉函內容，立刻啟動調查，若確有此事，會作出相應懲處。", "title": "中華電遭爆涉圍標掏空將來銀行  劉奕成2點自清"}
{"summarization": "車用散熱風扇廠謚源實業表示，車用晶片庫存水位充足，不影響正常生產銷貨；公司產品仍為電動車基本配備，已加入鴻海推動的MIH聯盟，成本上揚已反映在客戶報價。", "article": "車用散熱風扇廠謚源實業表示，車用晶片庫存水位充足，不影響正常生產銷貨；公司產品仍為電動車基本配備，已加入鴻海推動的MIH聯盟，成本上揚已反映在客戶報價。謚源今天下午參加櫃檯買賣中心舉辦櫃買市場業績發表會，財務長張芳鳴表示，去年受到COVID-19疫情和美元貶值影響營運，不過去年下半年北美客戶庫存下降，下單回補，彌補營運缺口。謚源馬達總成產線主要在台灣；公司也布局無刷馬達，目前有120個品項，其中風扇有90個品項，鼓風機有30個品項。法人問及車用晶片缺貨是否影響出貨，張芳鳴指出謚源晶片庫存水位充足，不影響正常生產銷貨；目前訂單正常，不過缺櫃問題影響今年首季業績表現，若缺櫃問題解決，訂單可出貨。在電動車布局，張芳鳴指出謚源主要產品散熱風扇、鼓風機、車窗升降機等仍是電動車基本配備，謚源也已加入MIH電動車平台聯盟。至於原物料價格上漲和新台幣匯率升值變數，張芳鳴指出公司已反映在對客戶報價。謚源去年初胎壓偵測模組（TPMS）產品已可量產，但疫情影響暫停推廣，謚源預估若今年7月美國解封，可加速推廣銷售。謚源去年合併營收新台幣7.07億元，較前年7.92億元減少11%，去年毛利率23.05%，較前年27.25%下滑4.2 個百分點，去年營益率10.65%，較前年16.16%下滑5.5個百分點，去年稅後淨利7203萬元，較前年1.1億元減少35%，去年每股稅後純益2.01元，低於前年EPS 3.09元。從產品營收比重來看，去年車用風扇占比約62%，鼓風機占比約23%，風扇馬達占比約8%，車窗升降機占比約5%。謚源今年3月自結合併營收4514萬元，較去年同期7602萬元下滑40.61%，累計前3月自結合併營收1.38億元，較去年同期1.75億元減少21.34%。", "title": "謚源車用晶片不缺 已加入鴻海MIH聯盟"}
{"summarization": "中國網路科技巨頭瘋造車，陸媒形容是「會做掃地機器人，下一步就要造車」。分析稱，造車即便燒錢，每家企業都想下場玩一把，除了搶先卡位市場，恐怕也有藉此拉抬股價的意圖。", "article": "中國網路科技巨頭瘋造車，陸媒形容是「會做掃地機器人，下一步就要造車」。分析稱，造車即便燒錢，每家企業都想下場玩一把，除了搶先卡位市場，恐怕也有藉此拉抬股價的意圖。中國網路科技企業造車成風潮，繼百度與小米之後，日前滴滴也傳將跨足汽車製造，甚至連小米產業鏈上製造掃地機器人的石頭科技也傳出有意造車，更不用說多次被點名卻始終否認的華為。據中國新聞網報導，小米過去曾斬釘截鐵地否認「凡說小米要造車的，都是假新聞」。如今，網友已經不信這一套，認為「越努力闢謠，可信度就越高」。報導稱，造車不是一件容易，最大的風險是「燒錢」，但是「燒錢」對於網路科技企業而言卻並不陌生，越「燒錢」的業務，這些企業越愛。從電商、叫車、拼團到社區團購，這些商戰都是用錢堆出來的。報導引述產業人士分析，雖然不排除這些企業確實想要涉足汽車市場，但是科技巨頭瘋狂造車背後，可能也有抬高股價的因素。易車研究院首席分析師周麗君受訪時指出，網路科技企業投入造車的關鍵，是現在涉足這一塊能賺到錢，「汽車智慧化改造是朝陽產業，發展空間很大，科技巨頭不見得要參與整車製造，只要參與其中，無論是車聯網還是雷達，都能賺到錢」。報導引述國信證券分析，即便不造整車，現在科技網路企業也要想盡辦法和智慧汽車扯上關係，BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）全部入局。智慧汽車時代，網路科技巨頭會佔據一席之地，尤其是軟體定義汽車，車載作業系統將成必爭之地。科技媒體36氪日前分析，今年之前，網路科技公司是扮演配角、技術提供者，為汽車產業賦能，這一輪則是走到台前，自己當主角。未來將逐漸轉向為網路科技公司領頭，傳統車企在後。而且由於汽車智慧化、網聯化已經是汽車製造業的共識，因此網路科技公司的話語權也會愈來愈大。不過，中新網說，科技巨頭造車仍需時間，百度將第一期的造車基本時間規劃設定為3年；小米CEO雷軍則表示，小米第一款車預計3年後，也就是將在2024年與消費者見面；滴滴出行CEO程維預估，在2025年時搭載滴滴自行研發無人駕駛模組的共享汽車會到100萬輛。", "title": "中國科技巨頭瘋造車  分析：卡位市場也有股價考量"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，釋出1萬劑武漢肺炎疫苗供4類族群自費施打。21日起開放預約接種，民眾免收疫苗成本，僅需收取掛號費、診察費、注射費等，費用落在500元至600元。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，釋出1萬劑武漢肺炎疫苗供4類族群自費施打。21日起開放預約接種，民眾免收疫苗成本，僅需收取掛號費、診察費、注射費等，費用落在500元至600元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，21日起開放預約至全台31家醫院自費接種牛津AZ的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，適用對象包括商務、出國工作、留學及就醫等人道考量者。媒體問及自費接種要檢附什麼證明？陳時中表示，不用什麼特別證明，只要簽署一份文件，這份文件說是「切結書」也太嚴重，但就是要請民眾寫一個理由。隨後又有媒體追問，是否會有人假出國、假留學，來矇騙優先自費接種疫苗？陳時中說：「自費矇騙的可能性，我相信幾乎是沒有。」陳時中解釋，現在社會的疑問很兩極，有人擔心疫苗在效期前打不完，有人則怕自費偷打。目前台灣的狀況是，因疫情較無威脅性，民眾施打意願很低，指揮中心希望大家能夠早一點接種，未來有機會出國，才不會來不及。陳時中在記者會中提到，武漢肺炎疫苗接種的目標是「全民想要打，都能夠打得到」，和流感疫苗接種計畫的概念不太一樣。流感疫苗以過去經驗，是以約25%的覆蓋率規劃，但武漢肺炎病毒更強大，需要更高的覆蓋率，才能及時靠全民力量，將病毒阻絕。自費施打疫苗，民眾必須自付醫院收取的掛號費、診察費、注射費等；但免收疫苗成本費用，醫學中心收費上限為新台幣600元，區域醫院550元，地區醫院500元。而施打公費疫苗則只須付掛號費。陳時中表示，自費施打的人，只是比別人早一點打，有可能打第二劑時，就已經被列入公費施打的對象了。因此自費接種仍免收疫苗成本費用，只多收一些行政費用。媒體問及，AZ疫苗是否會加速開放公費接種，甚至直接「全民接種」？陳時中表示，還是循序漸進，畢竟下一波開放的族群會很龐大，涵蓋了老年人。目前還是先讓接觸病毒風險較高的族群施打，但其他人「不會等太久」。", "title": "自費打AZ疫苗500至600元 21日起全台31家醫院開放預約"}
{"summarization": "紐西蘭奧林匹克委員會執行長今天宣布，已開始為準備參加東京奧運的運動員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "紐西蘭奧林匹克委員會執行長今天宣布，已開始為準備參加東京奧運的運動員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，紐西蘭奧委會（NZOC）執行長史密斯（Kereyn Smith）在奧克蘭告訴記者，NZOC很滿意政府的重視，現正進行疫苗接種，選手依據可能啟程的時間施打疫苗；未來幾個月將逐步對選手進行施打。東京奧運定於7月23日至8月8日間舉行，預計紐西蘭將派出超過200名運動選手。紐西蘭政府上月表示，將允許運動員優先列入疫苗施打名單，好讓他們參加國家級重要賽事。紐西蘭是全球防疫模範生之一，上月已開始為邊境與檢疫人員展開第2輪疫苗施打計畫。澳洲在限制阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗施打對象後，全民接種疫苗的計畫面臨重大阻礙，但仍希望能及時為所有參賽運動員完成疫苗施打。澳洲奧林匹克委員會（AOC）執行長卡洛爾（Matt Carroll）表示，AOC「相當有信心」所有澳洲運動選手會在東京奧運前接種完疫苗。卡洛爾在雪梨告訴記者，約有1400名選手和隨行官員將參加東京奧運，人數不是太多，但疫苗施打非常重要。", "title": "東京奧運在即 紐西蘭運動員開始接種COVID疫苗"}
{"summarization": "高雄市水情燈號轉為減量供水的橙燈，因應水情嚴峻，運動發展局宣布19日起10座自管游泳池配合抗旱全部暫停營運；至於私立游泳池，業者表示，已採過濾循環用水，營運不受影響。", "article": "高雄市水情燈號轉為減量供水的橙燈，因應水情嚴峻，運動發展局宣布19日起10座自管游泳池配合抗旱全部暫停營運；至於私立游泳池，業者表示，已採過濾循環用水，營運不受影響。高雄市政府環保局今天指出，轄管4座焚化廠回饋設施游泳館4月19日起全面關閉休館，未來視水情警報解除後再開放；接續環保局休館計畫，運動發展局也發布公立自管游泳池19日起全部暫停營運。運發局指出，因應限水政策，公立自管游泳池4月1 日起已關閉旗津池、三民池、鼓山池、右昌池、甲仙池、東門池等計6池，僅開放國際池、左營池、新興池及楠梓池共4池；不過，因應更嚴峻的水情，4月19日起所屬10座市立游泳池均休館。運發局表示，委外及代管泳池部分，鳳山游泳池將採不補新水，加強水質過濾頻率，以維持水質；前鎮游泳池4月1日起調整為每日僅開放下午1場次；大寮游泳池自4月1日起僅開放上午場次；大社及大樹游泳池則暫停開放。民營泳池部分高雄市南和花園活水休閒館、大地游泳池等業者表示，配合政府減量供水及採過濾循環供水等方式，營運不受影響。", "title": "高市公立自管泳池19日起休館 民營泳池正常營運"}
{"summarization": "台灣富士全錄股份有限公司今天宣布更名為台灣富士軟片資訊股份有限公司，並推出資安解決方案與多功能事務機等軟硬體新品，更名後將整合集團在研發、製造及多元領域的資源。", "article": "台灣富士全錄股份有限公司今天宣布更名為台灣富士軟片資訊股份有限公司，並推出資安解決方案與多功能事務機等軟硬體新品，更名後將整合集團在研發、製造及多元領域的資源。根據研究機構IDC資料，2020年第4季台灣富士全錄的A3彩色多功能事務機市占率高達64%，穩坐台灣業界龍頭。台灣富士軟片資訊董事長兼總經理勝田明典說，台灣富士全錄成立於1970年，於2019年11月成為富士全錄的全資子公司，當時如果立刻更名，可能會造成混亂，因此決定於2021年4月更名。勝田明典表示，新名體現持續創新的精神，未來將結合更多集團資源，以及在台灣逾50年對各產業的深耕，繼續強化在商業解決方案的布局。在台灣市場將與系統整合商擴大合作，加速活用雲端、人工智慧、物聯網等技術及資安相關對策，促進客戶工作流程的電子化和自動化解決方案。台灣富士軟片資訊在更名同時，也推出軟硬體新品，其中Apeos全新系列A3彩色多功能事務機是首次以集團品牌FUJIFILM推出的產品，資安等級提升至TPM 2.0。另推出平價A4彩色多功能事務機，因應遠距辦公、開店及微型創業需求。", "title": "台灣富士全錄更名 整合集團研發製造資源"}
{"summarization": "針對韓國三星電子高層訪台搶料傳聞，友達光電總經理柯富仁今天表示，因應面板缺貨，韓廠臨時暫停關閉液晶面板產線，但上游零件廠已無法同步供料，暫停關廠緩不濟急。", "article": "針對韓國三星電子高層訪台搶料傳聞，友達光電總經理柯富仁今天表示，因應面板缺貨，韓廠臨時暫停關閉液晶面板產線，但上游零件廠已無法同步供料，暫停關廠緩不濟急。台灣及韓國媒體報導三星影像顯示器事業部社長韓宗熙率隊搭乘專機抵台搶料消息，柯富仁在Touch Taiwan 2021智慧顯示展覽會展前記者會受訪指出，韓廠高層採商務模式來台，由經濟部統一說明。柯富仁表示，因應上游驅動IC、顯示玻璃等零件缺貨，造成面板無法充分生產，供貨緊俏，全球知名品牌商無法順利生產下游電視、筆記型電腦等產品，所以必須來台尋求面板供應鏈的支持，以確保產品順利出貨。他分析，三星電子集團面板廠三星顯示器、樂金電子集團的樂金顯示器，都轉型以有機發光二極體（OLED ）為主的生產線；但因轉換進度跟不上市場需求，原計劃關閉的液晶面板產線決定暫緩關閉，不過上游零組件供應商臨時無法配合供應。三星、樂金因液晶面板產能嚴重不足，只能來台固樁，盼能掌握上游晶片及液晶面板料源。柯富仁指出，換個角度來看，韓廠臨時暫停關閉液晶面板產線已緩不濟急，主要原因是上游供應鏈缺貨，且早已排定客戶供貨次序。即便韓廠有OLED面板，但OLED電視面板價格下調後，相對於漲價的液晶電視面板依然偏貴，韓廠不得不找外援供應液晶面板。對於市場盛傳蘋果今年非手機新產品將可望採用迷你發光二極體（Mini LED），友達轉投資LED廠富采可望受惠，他說，雖然看好Mini LED市場，但不便評論傳聞。車用顯示面板部分友達在昆山的低溫多晶矽（LTPS）面板廠，主要生產高階筆電面板，發揮低溫多晶矽技術優勢。他表示，因應疫情後新生活模式，在家上班、上課及電競等宅經濟需求，昆山廠除先蓋好月投片量2.5萬片的產能，加上空的廠房可增至2.8萬片，再視情況拉升到3.6萬至4.5萬片。柯富仁表示液晶顯示器面板產量可望逐步擴增，高階產品的電競、曲面液晶面板都會增加。雖然世界各國陸續接種疫苗，但在家上班、上課需求仍在。目前是大客戶有需求，小客戶不滿足，至於是否重複下單並不明確。", "title": "面板缺貨傳搶料 友達：韓暫停關廠緩不濟急"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.435元，升3分，成交金額8.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.435元，升3分，成交金額8.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.460元，最高28.420 元、最低28.480元。1100414", "title": "新台幣升3分 收28.435元"}
{"summarization": "美國國務院宣布，美國氣候變遷特使凱瑞14日出發訪問中國上海與南韓首爾。中國生態環境部今天下午證實這項消息，並指凱瑞是應中方邀請與中國氣候變化事務特使解振華會談。", "article": "美國國務院宣布，美國氣候變遷特使凱瑞14日出發訪問中國上海與南韓首爾。中國生態環境部今天下午證實這項消息，並指凱瑞是應中方邀請與中國氣候變化事務特使解振華會談。據中國生態環境部微信公眾號，凱瑞（John Kerry ）於14至17日應中方邀請訪問中國。期間，解振華將與凱瑞在上海舉行會談，就中美有關於氣候變化合作、「聯合國氣候變化框架公約」第26次締約方大會等交換意見。美國總統拜登（Joe Biden）將於22至23日主辦氣候領袖視訊峰會，邀請包括俄羅斯總統蒲亭、中國國家主席習近平等40位領袖參加。華盛頓郵報（The Washington Post）日前引述一名在匿名情況下討論這場敏感出訪行程的美國官員說，凱瑞此行計劃會見解振華。據美國國務院說法，凱瑞和解振華已展開討論。", "title": "中國證實  美國氣候特使凱瑞14日起訪問上海"}
{"summarization": "32歲嚴姓男子在台組詐騙集團，涉假扮中國公安用海關攔查包裹等為由，詐騙旅居國外的中國人，被害人居住德國、日本居多，得手總金額約新台幣500萬元。刑事局逮15嫌詢後送辦。", "article": "32歲嚴姓男子在台組詐騙集團，涉假扮中國公安用海關攔查包裹等為由，詐騙旅居國外的中國人，被害人居住德國、日本居多，得手總金額約新台幣500萬元。刑事局逮15嫌詢後送辦。刑事局電信偵查大隊第一隊隊長莊明雄今天在記者會指出，日前破獲詐騙案時發現，疑另有詐騙集團藏匿台灣，經查發現以32歲嚴姓男子為首的詐騙集團，假冒公安詐騙旅居國外的中國人。刑事局另接獲檢舉，指稱新北市永和區附近民宅常有年輕人聚集，經布線查緝，得知為嚴姓男子為首的詐騙集團據點，立即前往稽查，但嚴男已把機房地點轉至宜蘭縣等處。警方偵辦多月後，循線在宜蘭縣等處逮捕嚴姓男子等15人，發現以嚴男為首詐騙集團專找年輕人當成員，並假扮中國公安，透過從網路取得的個資，專挑旅居國外的中國人詐騙，包含居住德國、日本等處的中國人都曾上當。刑事局表示，嚴姓男子等人會以被害人的包裹遭中國海關攔查，包裹內容物涉及刑案為由而要求匯款，如此返回中國後才不會遭逮捕，多名被害人擔憂會遭逮而匯款，嚴男等人再從中提領贓款。刑事局指出，嚴姓男子去年11月起組詐騙集團，至今年3月止，清查發現包含居住在德國、日本的中國民眾約200人遭騙，詐騙總金額約新台幣500萬元，研判應有更多中國民眾受害。刑事局警詢後依詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌把嚴姓男子等15人移送宜蘭地檢署偵辦，警方不排除有更多中國民眾受害，將持續清查上游及金流。", "title": "台詐團假冒公安騙旅外中國人  刑事局逮15嫌法辦"}
{"summarization": "通路商上奇科技今天公布2021年第1季財報，稅後純益達新台幣8387萬元、每股盈餘（EPS）1.06元，雙創同期新高，主因香港教育市場及數位印刷服務明顯成長。", "article": "通路商上奇科技今天公布2021年第1季財報，稅後純益達新台幣8387萬元、每股盈餘（EPS）1.06元，雙創同期新高，主因香港教育市場及數位印刷服務明顯成長。上奇今年第1季營收為14.96億元，年增近50%；營業利益9333萬元，年增77%；稅後純益8387萬元，年增89%；每股盈餘1.06元，年增43%。上奇表示，受惠香港教育市場以及數位印刷服務的明顯成長，2021年第1季營收創同期新高，並提升集團獲利表現，包括營業利益、稅前純益、稅後純益、歸屬母公司稅後純益、每股盈餘等均創同期新高。上奇指出，樂觀看待雲端服務成長趨勢，積極布建多雲服務，並因應智慧包裝需求增加，擴展數位印刷服務事業，優化集團營收組合。", "title": "上奇第1季獲利創同期新高 每股盈餘1.06元"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天新增17件疫苗不良事件通報，其中15件為非嚴重事件，另2件為疑似嚴重不良事件，均為30多歲女性，目前都已好轉。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天新增17件疫苗不良事件通報，其中15件為非嚴重事件，另2件為疑似嚴重不良事件，均為30多歲女性，目前都已好轉。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗開打至今已將近一個月，陸續擴大接種對象，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天全台共有1220人接種AZ疫苗，累計2萬7113人施打。指揮中心發言人莊人祥表示，昨天共新增17件不良事件通報，15件非嚴重不良事件，另有2件疑似嚴重不良事件，均為30多歲女性。莊人祥說，一人接種後出現發燒、耳鳴等症狀就醫；另一人出現發冷、頭暈等症狀，目前都已經好轉。", "title": "AZ疫苗增2例疑嚴重不良事件 均為30多歲女性"}
{"summarization": "國道1號北上水上段，今天中午發生小貨車翻覆事故，車上麵條醬料灑滿地，一度造成交通回堵；40歲男性駕駛則躺在國道上，左大腿骨折，重傷送醫治療，肇事原因調查中。", "article": "國道1號北上水上段，今天中午發生小貨車翻覆事故，車上麵條醬料灑滿地，一度造成交通回堵；40歲男性駕駛則躺在國道上，左大腿骨折，重傷送醫治療，肇事原因調查中。嘉義縣消防局表示，今天12時21分獲報於國道1號北上271.7公里附近處有一小貨車發生翻覆，立即派遣水上分隊前往，抵達現場後發現有一男性患者意識不清、左腳疑似骨折，送往台中榮民總醫院嘉義分院救治。醫院表示，傷者陳姓男子，到院後意識清楚，檢傷發現顏面骨折、腦震盪、肺挫傷、左大腿骨折，已送加護病房觀察，正安排開刀治療。目擊者指出，小貨車擦撞外側車道護欄翻覆，車上麵條醬料等貨物灑滿路面，駕駛也從車上掉到路面，一度造成中山高速公路北上車道阻塞。國道公路警察局第四公路警察大隊表示，確切肇事原因調查中。", "title": "小貨車國1北上水上段翻車 麵條醬料灑滿路面"}
{"summarization": "彰化埔鹽順澤宮今天舉辦北極玄天上帝公仔揭幕活動，有業者捐贈約半個人高的Q版公仔，民眾來到埔鹽順澤宮除了索取神明加持的冠軍帽外，還可以和公仔拍照留念。", "article": "彰化埔鹽順澤宮今天舉辦北極玄天上帝公仔揭幕活動，有業者捐贈約半個人高的Q版公仔，民眾來到埔鹽順澤宮除了索取神明加持的冠軍帽外，還可以和公仔拍照留念。位於彰化埔鹽鄉的順澤宮主祀俗稱「帝爺公」的北極玄天上帝，因挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）戴上印有埔鹽順澤宮帽子奪冠而聲名大噪，許多民眾都來到埔鹽順澤宮上香索取冠軍帽，悠遊卡公司也和廟方合作推出冠軍帽造型的悠遊卡。今天是農曆3月3日玄天上帝聖誕，彰化順澤宮今天舉行「埔鹽順澤宮北極玄天上帝公仔揭幕活動」，彰化縣長王惠美、順澤宮管委會主委魏信碩以及捐贈公仔的大台中五金百貨連鎖集團董事長黃進中等人都到場。彰化縣長王惠美說，順澤宮因冠軍帽爆紅，現在又有埔鹽鄉出身子弟捐贈帝爺公造型的Q版公仔，成為順澤宮的景點之一，未來民眾來到順澤宮除可索取冠軍帽外，也可以和公仔合影留念。順澤宮指出，除了帝爺公造型Q版公仔外，廟方也設計冠軍帽造型的圍牆及裝置藝術，歡迎民眾來埔鹽宮上香，感受玄天上帝的神威。", "title": "彰化順澤宮玄天上帝Q版公仔亮相  民眾拍照留念"}
{"summarization": "無人機技術持續發展，農委會藥毒所今天說，全國逾500人獲得無人機農噴雙證照，目前試驗也有20種水稻用藥利用無人機施藥可達防治效果，未來將評估應用於鳳梨、茶樹等。", "article": "無人機技術持續發展，農委會藥毒所今天說，全國逾500人獲得無人機農噴雙證照，目前試驗也有20種水稻用藥利用無人機施藥可達防治效果，未來將評估應用於鳳梨、茶樹等。根據法規規定，無人機施藥須具備農委會「空中施作類別之農藥代噴技術證書」及民航局「無人機專業操作證」兩種證書，且要從事投擲或噴灑活動更須具備法人身分，且飛航活動須事先報請民航局核准。農委會農業藥物毒物試驗所今天召開記者會，農業藥物毒物試驗所所長張瑞璋會中指出，目前全國已超過500人獲得無人機農噴雙證照，其中135人完成法人登記。張瑞璋表示，藥毒所跟防檢局在無人機發展初期就合作規劃無人機代噴課程，近2年也協助青農考取農藥代噴證書，建立精準施藥概念，目前正陸續輔導中部、南部、東部水稻生產區無人機飛手，在病蟲害發生期間，適時對症下藥並減量使用。張瑞璋也說，農業藥物毒物試驗所進行3年水稻無人機施藥安全評估與化學農藥減量試驗，驗證20種水稻用藥可達到防治效果，其中9種以上農藥利用無人機減半施用會有良好防治效果，未來也會評估應用於其它大面積栽培作物上，如茶樹、鳳梨、玉米及甘藍等。藥毒所表示，無人機施藥相較地面施藥，優點是提高施藥作業效率，減少施藥人員農藥暴露風險，也解決病蟲害發生期間缺工問題，期望藉由專業代噴技術人員訓練，建立無人機安全施藥正確觀念，並養成精準施藥技術，使傳統人工施藥作業邁向智慧精準作業並減少農藥使用。", "title": "無人機農藥代噴 全國逾500人獲得雙證照"}
{"summarization": "一名女子因臉腫脖子脹，唱歌時高音唱不上去而就診，醫師檢查竟發現女子肺臟有顆巨大腫瘤，壓迫上腔靜脈影響回流，確診是肺癌，目前女子正接受化療。", "article": "一名女子因臉腫脖子脹，唱歌時高音唱不上去而就診，醫師檢查竟發現女子肺臟有顆巨大腫瘤，壓迫上腔靜脈影響回流，確診是肺癌，目前女子正接受化療。成大醫院病理部醫師尤鈺婷今天指出，這名女子自覺臉腫脖子脹後就診，醫師對她的甲狀腺、腎臟和胸部等進行影像檢查，發現女子皮下堆積許多黏液，可能是單純的皮膚疾病、或皮膚有液體堆積的系統性疾病。不過，醫師最後尋獲女子有一顆巨大的肺腫瘤，壓迫上腔靜脈影響回流。再經腫瘤切片，確診是肺癌。尤鈺婷表示，有些不同疾病的病理特徵可能類似，如果只單純以顯微鏡下看到的皮膚症狀，沒有臨床醫師的資訊，恐怕得不到正確答案。病理醫師和臨床醫師關係十分密切。臨床醫師取下檢體，由病理醫師判斷良惡性、腫瘤類別與分期、腫瘤是否拿乾淨等，病理科醫師的診斷會影響臨床治療方向，包括手術、電療和化療。目前台灣男、女合計的癌症發生數前3名，分別是大腸癌、肺癌和乳癌，這三大疾病檢體占病理部很大的業務量，檢驗方式主要有細胞學（如胸腹水與子宮頸抹片）及病理切片（內視鏡或手術採檢）。尤鈺婷表示，細胞學的大宗是子宮頸抹片，另有大腸癌病人的腹水、肺癌病人的胸水。病理切片則以內視鏡採樣胃腸瘜肉、潰瘍或癌症等占大宗。", "title": "女子臉腫脖子脹 竟是肺癌上身"}
{"summarization": "新竹地檢署今天表示，新竹縣一名鄭姓女議員涉犯貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物罪嫌，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。全案現仍由檢察官偵辦釐清。", "article": "新竹地檢署今天表示，新竹縣一名鄭姓女議員涉犯貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物罪嫌，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。全案現仍由檢察官偵辦釐清。新竹地檢署今天發布新聞稿指出，去年12月間，接獲新竹縣一名鄭姓女議員涉貪情資，隨即指派檢察官偵辦，昨天指揮新竹縣調查站持搜索票執行搜索，並傳喚鄭女與相關證人到案。檢方昨天傳喚鄭女與相關證人到案後，鄭女的助理請回，鄭女的母親以新台幣3萬元交保；鄭女涉犯貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物罪嫌，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "竹縣鄭姓女議員涉貪  被羈押禁見"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙郡一名白人警員去年8月開槍射傷一名非裔男子，掀起釀成數人死傷的抗議，也助長替非裔伸張正義的浪潮；他遭控的刑事罪名獲不起訴後，現在恢復值勤。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙郡一名白人警員去年8月開槍射傷一名非裔男子，掀起釀成數人死傷的抗議，也助長替非裔伸張正義的浪潮；他遭控的刑事罪名獲不起訴後，現在恢復值勤。威斯康辛州基諾沙郡（Kenosha）警察局長米斯基尼斯（Daniel Miskinis）今天透過聲明指出，經過內部審查，發現謝斯基（Rusten Sheskey）警員「採取的行動符合政策」，因此不會受到懲處，他的留職調查結束，已於3月31日回到工作崗位。2020年8月23日，謝斯基開槍造成非裔男子布雷克（Jacob Blake）重傷癱瘓，但數個月前，明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）才發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓頸致死事件。謝斯基開槍傷人引爆連日激烈抗議，期間還發生青少年黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）持步槍開火，造成兩名男子死亡，另有一人受傷。黎頓豪斯遭控一級輕率過失殺人罪和另外5項刑事罪名。基諾沙郡地區檢察官認定，涉案警員謝斯基在處理家庭糾紛時是出於自我防衛採取行動，才以近距離朝布雷克開了7槍。今年1月，威州檢方宣布對謝斯基做出不起訴處分。調查人員發現，事發當時布雷克持刀且拒捕，警方多次使用電擊槍都無法制伏布雷克後，才開槍將他射倒。布雷克上月在威州聯邦法院向謝斯基提告，要求對他受到的傷勢提供金額不明的損害賠償金，以及「大量的」懲罰性損害賠償金。警察局長米斯基尼斯說：「此案已經過多個層級審查，我知道有些人對結果仍不滿意。但有鑑於事發過程的事實，我們已經做出合法且適當的決定。」", "title": "自衛朝非裔開槍獲不起訴 美國威州白人警員復職"}
{"summarization": "泰國疫情指揮中心今天宣布新增1335例武漢肺炎確診病例，創疫情爆發以來單日新增最高紀錄。泰國政府要求公務員盡可能在家工作到4月底，多個府宣布不同的限制跨府移動措施。", "article": "泰國疫情指揮中心今天宣布新增1335例武漢肺炎確診病例，創疫情爆發以來單日新增最高紀錄。泰國政府要求公務員盡可能在家工作到4月底，多個府宣布不同的限制跨府移動措施。泰國新增1335例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中315例在曼谷，319例在清邁。泰國到今天累計達到3萬5910例，其中97人死亡、2 萬8322人康復出院、7491人住院治療中。泰國今年1月初爆發第二波武漢肺炎疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過泰國政府4日宣布新增71起在曼谷以及周邊多個府娛樂場所的確診案例，讓曼谷疫情再拉起警報。曼谷夜店群聚感染發現英國變種病毒蹤跡，政府因此宣布9日起關閉41個府的娛樂場所如夜店或酒吧。近日確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續第3天超過900例，今天新增1335例創下疫情自去年初爆發以來最高單日確診紀錄。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）已經要求所有政府單位員工盡可能在家工作直到4月底，並呼籲私人企業也讓員工在家工作。由於正值佛曆新年宋干節（Songkran，潑水節）連假期間，為了避免人潮出遊，已經有43個府宣布不同的跨府移動防疫措施，有的府要求從高危險區來的遊客要進行14天隔離，有的要求遊客要進行檢測。", "title": "泰國疫情再升溫 單日新增確診數創紀錄"}
{"summarization": "美國國家情報總監辦公室昨天發表報告指出，儘管中印已從拉達克東部部分對峙點撤軍，但中印邊界仍高度緊張。", "article": "美國國家情報總監辦公室昨天發表報告指出，儘管中印已從拉達克東部部分對峙點撤軍，但中印邊界仍高度緊張。印度斯坦時報美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）提交給國會的年度威脅評估報告指出，中國正尋求使用協調一致的政府工具展示不斷增強的實力，並迫使區域鄰國默許中國的「偏好」，包括對有爭議的領土主張及對台灣的主權主張。這份報告說，儘管印度與中國今年撤離在拉達克東部對峙點的部分部隊，但局勢仍高度緊張。報告補充，從2020年5月以來，中國對中印邊界有爭議領土的「占領」，導致中印數十年來最嚴重的衝突升級，更使兩國自1975年以來首次發生致命邊境衝突。去年6月中國有45人在這場衝突陣亡。美國密切關注中印邊境的衝突，且強烈譴責中國的「侵略行為」，並加快運送軍用物資給印度，同時提供印度在中印邊境衝突地區的衛星照等關鍵情報，協助印度對抗中國。這份報告也提到，儘管印度與巴基斯坦不太可能發生戰爭，但雙邊危機有升高的風險。報告認為，在總理莫迪領導之下，當感受到巴基斯坦可能或實際採取挑釁行動時，與以往相較，印度更有可能對巴基斯坦做出軍事回應，緊張局勢加劇兩個核武鄰國間的衝突風險。而克什米爾的暴力動盪及對印度境內的軍事武裝攻擊，都是潛在的引爆點。", "title": "美情報：中國迫鄰國默許領土主張 中印邊界情勢緊繃"}
{"summarization": "亞太電信今天宣布，攜手全球電子紙廠商E Ink元太科技，以及英研智能移動推出彩色電子紙看板系統，首波將導入桃園機場二航廈，供防疫計程車隊宣導防疫資訊使用。", "article": "亞太電信今天宣布，攜手全球電子紙廠商E Ink元太科技，以及英研智能移動推出彩色電子紙看板系統，首波將導入桃園機場二航廈，供防疫計程車隊宣導防疫資訊使用。因應5G及數位化趨勢，加速數位轉型的浪潮，看板應用也趨向智慧化。亞太電信表示，與元太科技及英研智能合作跨入彩色電子看板系統（E Ink GalleryTM）領域。亞太電信表示，彩色電子紙看板系統首波與桃園國際機場排班計程車自律委員會合作，於桃園機場第二航廈導入，提供防疫計程車隊宣導防疫資訊使用；未來將持續擴大應用範疇，於捷運、機場及車站等公眾運輸場域及金融、流通、製造業等相關領域導入。亞太電信指出，看板主要應用於公眾運輸場域的告示牌、公共顯示廣告看板，提供可移動及變換式的電子紙設備服務，相較傳統印刷式紙張看板更環保，還可自由調配輪播時間及訊息內容，提升資訊投放靈活度與大眾綠色運輸的營運效率。", "title": "亞太電打造彩色電子紙看板  首波導入桃機二航廈"}
{"summarization": "中國壓迫新疆維吾爾族引發國際批評，日本知名可果美番茄醬宣布，今年內將停用新疆產番茄作為番茄醬原料，該公司表示，「人權問題是判斷的考量之一」。", "article": "中國壓迫新疆維吾爾族引發國際批評，日本知名可果美番茄醬宣布，今年內將停用新疆產番茄作為番茄醬原料，該公司表示，「人權問題是判斷的考量之一」。中國番茄產量約占全世界35%，其中新疆維吾爾自治區是高品質的番茄產地。可果美原本從新疆自治區進口糊狀番茄加工品，做為番茄醬的原料，去年已停止進口。可果美近年減少從新疆進口原料，現在該公司使用的番茄，多從其他國家進口，僅不到1%是新疆番茄。報導指出，這是日本首間大型公司因維族人權問題而停用新疆原料，往後可能影響其他日本企業跟進。因維族人權問題，投資單位與人權團體對企業加強施壓，例如美國跨信仰企業責任中心（Interfaith Center on Corporate Responsibility, ICCR）在3月下旬，點名被認為與維族強迫勞動問題有關的47家企業，要求說明採購與交易對象。被點名的包括Google母公司Alphabet、蘋果（Apple）、福斯汽車（Volkswagen）等歐美企業，日本有經營平價服飾品牌UNIQLO與GU的迅銷公司（Fast Retailing）；可果美則沒有包含在內。報導說，各公司是否要批評人權問題，被夾在引起中國國內抵制風險，以及被歐美質疑不夠關切人權的兩難之間。瑞典服飾品牌H&M去年9月承諾停止採購涉及強迫勞動的新疆棉後，今年3月下旬起，中國的淘寶網等購物網站已無法搜尋到H&M的商品，被認為是停用新疆棉所造成。而可果美在中國的銷售額只占總額的0.4%，原料番茄可從他國進口，收益依賴中國的程度也低，因此比較容易做出停用新疆原料的判斷。", "title": "憂維族人權問題 日本可果美番茄醬將停用新疆番茄"}
{"summarization": "立法院司委會今天召開制定揭弊者保護法刻不容緩公聽會；與會專家學者建議，應盡速完成立法，給予揭弊者身分保密、人身安全保護及工作保障。", "article": "立法院司委會今天召開制定揭弊者保護法刻不容緩公聽會；與會專家學者建議，應盡速完成立法，給予揭弊者身分保密、人身安全保護及工作保障。法務部表示，鼓勵檢舉向來是法務部的重要刑事政策，為完備反貪腐法制，法務部會秉持一貫的政策立場，持續積極推動揭弊者保護法的法制作業。法務部廉政署長鄭銘謙說，會將專家學者及立委的意見帶回研議，希望用最快的速度檢視、充實草案，盡速完成立法。立法院司法及法制委員會今天召開「從0402太魯閣號鐵道事故，制定揭弊者保護法規刻不容緩」公聽會。受邀出席的陽明交通大學科技法律研究所教授林志潔說，希望揭弊者保護法能盡快完成立法，且要給予揭弊者「三保」，即身分保密、人身安全保護及工作保障。曾揭發永豐金「三寶超貸案」的吹哨者、台灣公益揭弊者暨吹哨者保護協會發起人張晉源說，在地球上很難找到沒有揭弊者保護法的先進國家，但台灣就是，而制定揭弊者保護法可以矯正歹念、預防犯罪，更是划算的投資，像是外國有林肯法案、陶德法案等，政府花一些資源卻能阻止犯罪，而且社會效益大到無法估計。張晉源說，阻擋揭弊者（吹哨者）保護法的人，不外乎是過去有太多犯罪、現在正在犯罪或未來準備犯罪，未來有錢有勢的人會阻擋、謀殺這部法案，倘若沒有通過，等於告訴全世界台灣是壞人當家。財團法人向陽公益基金會執行長許福生建議，應建立懲罰性賠償制度，藉由跨越民法損害賠償以填補損害為原則的法理，來提供揭弊者更實質的賠償，引導企業法遵，遏止報復情事發生。行政院前年5月提出揭弊者保護法草案送立法院審查，但因屆期不續審，未能完成立法；法務部提出書面報告表示，參酌上一屆立委的審議建議，研擬修正草案，並於去年2月陳報行政院審查。法務部指出，綜整各機關建議下，考量草案為國內首部揭弊保護專法，原草案本就公部門部分先行，後來又參採各界意見，改採公私部門合併立法模式，涵蓋公、私部門，且揭弊者與弊端項目的界定，事涉法案整體適用範圍。法務部指出，因各界就立法模式（公私部門分別立法或合併立法）、弊端範圍、通報程序等作業多有建言，為審慎立法，法務部會持續蒐集建議、凝聚社會共識，務求草案內容妥適明確。", "title": "保護吹哨者 專家盼速通過揭弊法提供三大保障"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖今晚將駐駕在雲林縣西螺鎮，而苗栗拱天宮白沙屯媽祖則從彰化縣往南進雲林縣，大家期待兩尊媽祖相見，「就等白沙屯媽祖過西螺大橋」。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖今晚將駐駕在雲林縣西螺鎮，而苗栗拱天宮白沙屯媽祖則從彰化縣往南進雲林縣，大家期待兩尊媽祖相見，「就等白沙屯媽祖過西螺大橋」。根據紀錄，百年來只有4次「雙媽會」，分別是2004年在沙鹿、2005年在龍井、2008年在田尾相遇，2020年白沙屯媽祖則停駕在大甲鎮瀾宮。大甲鎮瀾宮媽祖的遶境路線固定，今天凌晨2時從嘉義縣新港奉天宮起駕一路往北行，下午已抵達雲林縣西螺鎮境內遶境，預計晚間8時駐駕西螺鎮福興宮。白沙屯媽祖今天中午時分在北斗果菜市場休息片刻，下午2時許起駕繼續往南行。白沙屯媽祖的香客開始期待媽祖鑾轎走台1線，過西螺大橋，有望雙媽會。", "title": "眾人期待雙媽會 白沙屯媽、大甲媽有望西螺相會"}
{"summarization": "金漫獎得主阮光民漫畫「用九柑仔店」繼翻拍電視劇後，今天辦記者會宣布改編為舞台劇。阮光民說，漫畫就像原石，需有伯樂琢磨才會呈寶石發光，願劇場人、影視工作者發現改編。", "article": "金漫獎得主阮光民漫畫「用九柑仔店」繼翻拍電視劇後，今天辦記者會宣布改編為舞台劇。阮光民說，漫畫就像原石，需有伯樂琢磨才會呈寶石發光，願劇場人、影視工作者發現改編。阮光民聽聞「用九柑仔店」要改編成舞台劇相當興奮，他說，漫畫跟影視隨時想念就能打開書與手機觀看，舞台劇或許更貼近自己兒時在柑仔店幫忙顧店的日常，「一天過去就過去了，有些經常出現的人事物，某天就不再出現」，因此特別期待舞台劇版的「用九柑仔店」。舞台劇版導演由戲劇大師李國修的入門弟子黃毓棠、邱逸峰聯手打造，兩人都和主角俊龍同樣是到台北打拚的南部孩子。黃毓棠表示，他們將透過劇場將親情的牽掛、家鄉情懷的依戀，轉換成一趟尋找自我的故事。黃毓棠補充，舞台劇版會濃縮呈現原著中70％的角色，主故事線為俊龍回家後的變化，「舞台劇只有180分鐘，劇中的拉扯、撕裂、和解會比漫畫或影像更加濃縮濃烈，每場的眼淚都少不了，大家都會演得很過癮」。金馬獎最佳女配角呂雪鳳在舞台劇版詮釋好賭、跟女兒關係不睦的「玉雲」一角，電視劇版由丁國琳飾演。有趣的是，原先電視劇版開拍前，曾詢問呂雪鳳是否有意願演出「玉雲」，但當時檔期搭不上而婉拒，她笑言：「幾年前沒接到，這次又接到，這就是緣分。」曾任劇場幕後工作人員7年的YouTuber「這群人」成員木星，首度成為演員夢想成真，更幽默說擔心壓不住職業病，「以前都是燈暗才上台，怕會忍不住換景」。舞台劇版「用九柑仔店」由呂雪鳳、夏靖庭、馬力歐、阿龐、李運慶、亮哲、吳婉君、謝翔雅、林木森、「這群人」木星、安俊朋等人領銜主演，9月10日起在台北、高雄、台中、台南、嘉義巡演10場。", "title": "用九柑仔店再改編舞台劇版 阮光民感動作品遇伯樂"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局長張愛晶今天宣誓就任，市長侯友宜期勉借重她的傳播行銷專長，推廣新北觀光山海美景。日前膝傷動刀的張愛晶說，感謝團隊打下基礎，在家人支持下將全力以赴。", "article": "新北市府觀光旅遊局長張愛晶今天宣誓就任，市長侯友宜期勉借重她的傳播行銷專長，推廣新北觀光山海美景。日前膝傷動刀的張愛晶說，感謝團隊打下基礎，在家人支持下將全力以赴。新北市府7日宣布，曾是媒體人的張愛晶為新任觀光旅遊局長，原觀旅局長張其強升任市府副秘書長。人事命令9日生效，張愛晶也已經到市府就職。市府人事處表示，依據宣誓條例，直轄市政府首長、委員及其所屬各機關首長，應依照條例宣誓。因特殊情形先行任事者，應於3個月內補行宣誓。新北市府今天在市政會議前，舉行張愛晶的宣誓典禮。因為膝蓋受傷動手術的張愛晶，拄著拐杖走路，舉手完成宣誓，由侯友宜監誓後合影。侯友宜表示，市府觀光旅遊局在前任局長張其強任內，已長時間打下良好基礎；張其強曾任市長辦公室主任、新聞局長等，去年疫情嚴峻時，努力推廣新北各項旅遊活動創下佳績，所以升任副秘書長統合各局處的業務，推動市政。侯友宜說，希望借重張愛晶在傳播管理的能力，以創新思維行銷新北市的生活美學、文化、觀光、休閒、與具有山海特色的小旅行，吸引民眾到新北市旅遊，甚至定居成為市民。張愛晶為中山大學傳播管理研究所碩士，歷任記者、主播，曾是實踐大學兼任講師。對於侯友宜期許她「責任重大，一棒接一棒繼續傳承」，張愛晶與媒體茶敘時表示，不清楚是誰推薦，她之前也與侯友宜沒有很深的淵源，在接到徵詢電話後，因家人的支持將全力以赴。張愛晶說，已經拜訪部分市議員，也將儘速進入狀況迎接即將到來的市議會定期大會，因為膝蓋受傷需要6星期復原，她將運用理論與實務經驗，行銷新北。", "title": "忍膝傷宣誓就任 新北觀旅局長張愛晶：全力以赴"}
{"summarization": "台北市議員王鴻薇質疑，北市垃圾車廣播錄音改為副市長黃珊珊，這是濫用市政資源拉抬聲勢。北市府發言人陳智菡說，黃珊珊錄音檔是為宣導防疫內容，並非選舉考量。", "article": "台北市議員王鴻薇質疑，北市垃圾車廣播錄音改為副市長黃珊珊，這是濫用市政資源拉抬聲勢。北市府發言人陳智菡說，黃珊珊錄音檔是為宣導防疫內容，並非選舉考量。國民黨籍台北市議員王鴻薇今天指出，垃圾車廣播錄音過去幾乎是由市長柯文哲錄音宣導市府政策，但近期垃圾車廣播忽然改成黃珊珊錄音，質疑濫用市政資源，拉抬黃珊珊個人聲勢，是否提前為選舉鋪路？王鴻薇說，利用垃圾車廣播宣導市府政策或防疫宣導是件好事，但要宣導政策，為何不是發放柯文哲的廣播錄音檔。黃珊珊傳出可能參選下一屆台北市長，這是否濫用行政資源。對此，陳智菡表示，市民最近聽到黃珊珊的垃圾車廣播錄音，是針對防疫宣導內容，且市長柯文哲去年4月間也曾錄製，因柯文哲與黃珊珊為北市防疫正、副指揮官，輪流錄音，協助宣導政策很正常，並非選舉考量。陳智菡說公費流感疫苗接種等。環保局環境清潔管理科科長黃寬助指出，因考量防疫政策宣導需求，邀請北市防疫應變會議副指揮官黃珊珊錄音，從3月19日到4月12日，向市民提醒加強防疫，且市府很多局處也會透過垃圾車宣導政策像主計處、財政局等，目前正等候簽准。", "title": "垃圾車廣播變黃珊珊遭質疑 北市府：宣導防疫"}
{"summarization": "社會企業DOMI綠然統計，台灣每年產生9億份紙本帳單，碳排放量達塑膠吸管的2.3倍，台新、星展及京城銀行宣布與DOMI綠然合作，鼓勵客戶改用電子帳單，減碳、省水，省下的經費也將用於援助能源貧窮戶。", "article": "社會企業DOMI綠然統計，台灣每年產生9億份紙本帳單，碳排放量達塑膠吸管的2.3倍，台新、星展及京城銀行宣布與DOMI綠然合作，鼓勵客戶改用電子帳單，減碳、省水，省下的經費也將用於援助能源貧窮戶。旨在以創新模式推動節能工作的社會企業DOMI綠然今天舉辦「Power to Change！點亮無窮希望開跑記者會」，攜手台新銀行、京城銀行及星展銀行（台灣）推動於2030年達到「帳單零碳」、終結能源貧窮兩大目標。行政院政務委員唐鳳今天到場支持並於致詞時表示就讓大家戴起口罩、勤洗手。唐鳳認為，透過公、私部門合作，社會創新，相信台灣在減少溫室氣體排放、節能省碳這塊還有許多可與國際社會攜手前進之處，今天在此又看見新的創新模式，連結社會、企業，盼台灣繼續以全球夥伴精神向國際社會邁進。根據DOMI綠然統計，台灣每年產生30億根塑膠吸管，成近年減碳焦點，不過，台灣每年產生的9億份紙本帳單，光紙漿製作就會產生3672萬公斤的碳排放量，是塑膠吸管的2.3倍；改用電子帳單，不僅能減少碳排放及砍樹，還能幫助節省造紙時的用水，在水情吃緊之際更顯重要。紙本帳單中又以金融帳單占比42.9%最高，近年每個月信用卡新增卡數約22萬張，據業界評估，其中選擇使用紙本帳單比例仍高達7成，需靠消費者、銀行業者共同參與才能解決現況。台新台新銀行支付金融處副總經理黃天麟表示，台灣超商繳費便利，使民眾很難改變使用紙本帳單習慣，因此推出改用電子帳單優惠，如免費騎乘共享電動機車、抽Gogoro機車等，同時也以簡訊通知客戶繳費，讓客戶到超商點開簡訊就能輕鬆叫出繳費條碼，降低習慣轉變的摩擦力。星展數位金融部資深副總裁何益萍則表示，目前有6成客戶使用電子帳單，希望未來走向主動提供電子帳單，不用等客戶主動來申請。", "title": "DOMI綠然攜手3家銀行 推動電子帳單"}
{"summarization": "花蓮縣萬榮鄉公所為推廣觀光和農作物，今天起舉辦「山林友萬榮」展覽，鄉長古明光特別提及，中央山脈上的七彩湖屬於萬榮鄉馬遠村所有，近日將上山宣示主權。", "article": "花蓮縣萬榮鄉公所為推廣觀光和農作物，今天起舉辦「山林友萬榮」展覽，鄉長古明光特別提及，中央山脈上的七彩湖屬於萬榮鄉馬遠村所有，近日將上山宣示主權。由財團法人石材暨資源產業研究發展中心與萬榮鄉公所合辦的「山林友萬榮」展覽，今天起至7月底在「後山山後故事館」展出，展出內容包括特色景點介紹、工藝、農業等。萬榮鄉為山地原住民鄉，以太魯閣族、布農族二大族群為主，全鄉面積占花蓮縣總面積約13%，但多為山地，生產的農作物多屬高山特色作物，如箭筍、馬告、高山咖啡等；特色景點有碧赫潭、紅葉溫泉等。萬榮鄉長古明光在開幕記者會中表示，感謝藉此機會能行銷萬榮的農特產品；鄉內馬遠村布農族人屬於丹社群，中央山脈上的「七彩湖」是布農族丹社群的重要傳統領域，七彩湖行政區域就是萬榮鄉。古明光說，民國102至107年間，鄉公所請來專家學者與部落青年數次到七彩湖傳統領域內記錄過去布農族人居所與狩獵場，以及歷史事件、遷移過程等。這些記錄、過程均獲原民會認同，108年也舉辦成果展。不過主管機關林務局似乎模糊焦點，因此將與馬遠村部落耆老、青年等人於4月18、19、20日登上七彩湖宣示主權。七彩湖海拔2980公尺，為台灣中央山脈中段主脊東側的一座湖泊，位於六順山北方3公里處，即南投縣信義鄉與花蓮縣萬榮鄉交界處。湖水清澈如鏡，水深10公尺，早年常見成群的山鹿出沒湖畔，舊稱「鹿池」，是具挑戰性的登山路線之一。", "title": "山林友萬榮 布農族人爭中央山脈七彩湖主權"}
{"summarization": "奧斯卡頒獎典禮是好萊塢一年中最耀眼的夜晚，全球數以百萬計觀眾會打開電視或透過其他管道收視，但今年的奧斯卡卻會被中國棄如敝屣，只因為1部香港紀錄片的入圍。", "article": "奧斯卡頒獎典禮是好萊塢一年中最耀眼的夜晚，全球數以百萬計觀眾會打開電視或透過其他管道收視，但今年的奧斯卡卻會被中國棄如敝屣，只因為1部香港紀錄片的入圍。趙婷的公路電影「游牧人生」（Nomadland）得獎呼聲極高，但她卻因為一篇舊專訪從「中國驕傲」變成「辱華分子」，在家鄉中國面臨不少批評。根據娛樂雜誌中央宣傳部已經下令，國家控制的媒體必須低調報導第93屆奧斯卡頒獎典禮，4月25日（北京時間4月26日）也不要直播頒獎實況。在北京加緊控制的香港，今年則將是超過半世紀以來首次不會看到奧斯卡獎電視轉播，香港無線電視台（TVB）表示，這「純粹是商業決定」。近幾週，中國國家媒體的眼中釘，則是香港反送中紀錄短片「不割席」（Do Not Split）。打從這部紀錄片入圍奧斯卡最佳紀錄短片後，國營「環球時報」（Global Times）就毫不避諱地傳達中國的不屑，稱此片「缺乏藝術性、充斥偏頗的政治立場」。「環球時報」表示：「這種電影如果得獎，會傷害中國觀眾感情，也會有損奧斯卡獎在中國影迷心中的聲望。」但執導「不割席」的挪威導演哈默（Anders Hammer）告訴法新社，他很高興中國會有這種反應，「北京幫了我們好多」，「製作這部紀錄片的主要目的不是得到奧斯卡，而是讓大家注意到香港危急的狀況」，「我們得到更多關注了」。趙婷在中國的處境則是水深火熱，39歲的她執導的「遊牧人生」入圍最佳影片、最佳導演、最佳女主角等6項提名，但當網友挖出她過去的專訪，發現她似乎曾批評自己的出生地後，中國人的批評聲浪，很快壓過了包括金球獎等大獎的肯定。「環球時報」頭條引述「專家」寫道：「趙婷的『遊牧人生』贏得奧斯卡提名，但可能得不到中國人的原諒。」還有人說，中國影迷甚至可能抵制這部電影。", "title": "政治對撞藝術 中國對奧斯卡從仰望變唾棄"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY旗下長春英利15日在中國上海證券交易所上市，發行價格每股人民幣2.07元。發行股數約1.49億股。", "article": "汽車零配件廠英利-KY旗下長春英利15日在中國上海證券交易所上市，發行價格每股人民幣2.07元。發行股數約1.49億股。目前英利-KY持有長春英利股權比重約86.91%。觀察今年首季營運，長春英利在上市招股說明書中預估首季營收約人民幣9.3億元至11.3億元，與去年同期約人民幣8.36億元年增11.28%至35.21%；首季稅後淨利估人民幣1300萬元至1500萬元，較去年同期虧損人民幣2677.57萬元轉盈。長春英利主要產品是車身結構零配件及防撞系統零配件，產品主要應用在一般乘用車領域，去年前6月前5 大客戶業績比重約87.67%，第1大客戶中國一汽集團占比約48.83%。若從成本來看，車用鋼材成本占長春英利產品總成本比重較高。長春英利去年上半年稅後淨利人民幣2962.61萬元，相較前一年同期下降幅度較大，公司指出主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊、汽車消費降低、產業競爭加劇和整體經濟形勢的影響；去年下半年汽車產業景氣回溫，原材料價格回穩，公司新產線陸續落實規模生產，收入規模擴大、毛利率回升。長春英利去年全年營收人民幣50.19億元，營業利益人民幣2.88億元，稅後淨利 人民幣1.51億元。從客戶端來看，長春英利主要客戶以中國品牌車廠為主，除了一汽大眾，還包括北京奔馳、上汽大眾、上汽通用、吉利汽車、沃爾沃亞太、華晨寶馬、廣汽菲克等整車製造商。從競爭對手來看，長春英利主要競爭同業包括中國蘇州金鴻順汽車部件、合肥常青機械、華達汽車科技、寧波華翔電子等。", "title": "英利-KY子公司15日A股掛牌 每股人民幣2.07元"}
{"summarization": "為提升各國在後疫情時代的供應鏈韌性及中小企業因應能力，外交部今天與美國在台協會（AIT）、日本台灣交流協會、歐洲經貿辦事處等單位舉辦「供應鏈重組暨中小企業金融」線上研討會。", "article": "為提升各國在後疫情時代的供應鏈韌性及中小企業因應能力，外交部今天與美國在台協會（AIT）、日本台灣交流協會、歐洲經貿辦事處等單位舉辦「供應鏈重組暨中小企業金融」線上研討會。外交部下午發布新聞稿表示，在「全球合作暨訓練架構」（GCTF）框架下，外交部、AIT、日台交流協會、歐洲經貿辦事處及台灣金融研訓院今天在台北辦理「供應鏈重組暨中小企業金融」線上研討會。部長吳釗燮、AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、日台交流協會代表泉裕泰、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）出席致詞。吳釗燮表示，全球疫情大幅改變並加速全球產業供應鏈重組，研討會目的是促進各國對話與合作，共同打造更強韌多元的產業供應鏈。吳釗燮歡迎歐盟首度共同擔任GCTF主辦方，彰顯彼此維護供應鏈安全及透過GCTF 帶領世界前行的共同利益與目標。吳釗燮指出，疫情來襲前，台灣即已積極深化與美國、日本及歐盟等理念相近國家的經貿夥伴關係，並尋求提升供應鏈多元性以因應可能的各種危機。吳釗燮說，疫情爆發後，台灣也迅速採取多項經濟紓困計畫協助台灣中小企業，讓台灣去年經濟成長再次位居亞洲四小龍之首；希望藉此次GCTF研討會與各國分享台灣經驗，讓理念相近國家在後疫情時代一起站穩腳步，並在民主、自由、人權及法治等共享價值下，讓彼此經貿夥伴關係更為強健。外交部指出，今天的研討會是GCTF自2015年成立以來，首度以供應鏈為主題的活動；德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）也上線觀摩，這是德國首次參與GCTF活動。", "title": "GCTF研討會首納歐盟主辦  關注提升供應鏈韌性"}
{"summarization": "在台灣找不到同量級女子選手對練，東京奧運女子拳擊51公斤量級國手黃筱雯只能退而求其次，找男子選手對練，不過男選手速度與力量都更強，她笑說：「賽前會先說好不打臉。」", "article": "在台灣找不到同量級女子選手對練，東京奧運女子拳擊51公斤量級國手黃筱雯只能退而求其次，找男子選手對練，不過男選手速度與力量都更強，她笑說：「賽前會先說好不打臉。」身高176公分的黃筱雯，在女子51公斤量級擁有世界級條件，指導教練劉宗泰透露，目前同量級6名確定取得奧運門票的選手當中，就有5人是左撇子，唯一的例外就是黃筱雯。黃筱雯表示，和左撇子選手過招最麻煩的地方，就是前手會和對方撞在一起，甚至要出必殺拳時也會受影響，但她強調，這不是大問題，「只要習慣了就好」。去年台灣在亞大區奧運拳擊資格賽，4名女將一口氣都拿下奧運門票，受到疫情影響比賽紛紛停辦，她們也少了對戰機會，只能找男子選手對練來增加強度，就連前世界拳后陳念琴都說，男子選手的拳很重，「被打到很痛」。也因男子選手拳質較重，雖可提升訓練強度，無形中也增加受傷風險，黃筱雯則開玩笑地說，每次和男選手過招，她都要提醒對方，「先說好不打臉，還有出拳時要記得收力」。日本疫情再次爆發，東京奧運籌備會也宣布，將不開放外國觀眾進場，對此黃筱雯反倒很開心，她表示少了觀眾，自己會比較不緊張，有人問她是否有人群恐懼症，她笑答：「有一點。」", "title": "女拳手黃筱雯和男選手對練  先說好不打臉"}
{"summarization": "有線電視系統與頻道業者間如果授權費談不攏，除了調處機制外，NCC今天通過有線廣播電視法修正草案，新增裁決機制；若程序期間任意斷訊，最高可開罰新台幣10至200萬元。", "article": "有線電視系統與頻道業者間如果授權費談不攏，除了調處機制外，NCC今天通過有線廣播電視法修正草案，新增裁決機制；若程序期間任意斷訊，最高可開罰新台幣10至200萬元。有線電視近年來屢爆授權費爭議，系統與頻道業者對於該付多少授權費用各說各話，只好和國家通訊傳播委員會（NCC）申請調處，但成效有限。根據NCC資料，2018年到2020年就有61件調處案，調處萬一破局，過去也曾引發斷訊造成黑畫面，NCC只能勸說不能斷訊。NCC今天通過有線廣播電視法修正草案，刪除過去提出的仲裁機制，改新增裁決機制，增訂違反不得斷訊義務及未依裁決決定辦理的罰則等；如果業者在調處與裁決的程序期間任意斷訊，將開罰10到200萬元，把不得斷訊的義務明確入法，希望業者不要拿斷訊當談判籌碼。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，如果業者間談不攏可以申請調處，同時也可以發起民事訴訟；調處不成時，當事人任一方可以在30天內向NCC申請裁決。翁柏宗指出，裁決機制中會設置裁決諮詢會，人數約5至7人，其中NCC指派2至3人，3至4人由財經、法律、傳播學者專家組成，針對訂戶數認定、授權費用等面向考量，最後做成裁決處分。希望當事人可以依照裁決的建議價格作為暫時支付的依據，目的是希望加快爭議處理效率。NCC官員解釋，整個機制上是先調處後裁決，依規定調處要在2個月內完成，必要時可以延長1個月；如果進入裁決，規定要3個月內完成，必要時得延長1次，因此最長處理期間為9個月。NCC表示，裁決性質是行政處分，不服裁決者仍然可以依法提起行政訴訟；但如果裁決價格跟民事訴訟最後結果不同，後續仍以民事訴訟為主。NCC今天通過有線廣播電視法修正草案，修正有線廣播電視法第2條及第55條，並增訂第55條之1至第55條之3、第66條之1及第66條之2，同時最快可能在5月下旬辦理公聽會，對這項議題蒐集外界意見，讓草案更為完善，草案修訂後還要送到行政院，通過後再送立法院。", "title": "NCC修法新增裁決機制 有線電視任意斷訊開罰"}
{"summarization": "蔡姓男子與黃姓妻子共組盜領虛擬貨幣集團，犯罪金額約新台幣1000萬元。調查局1月間約談多名同夥到案，本月9日再逮1嫌，昨天順利在淡水山區拘捕蔡姓夫婦到案，移送北檢偵辦。", "article": "蔡姓男子與黃姓妻子共組盜領虛擬貨幣集團，犯罪金額約新台幣1000萬元。調查局1月間約談多名同夥到案，本月9日再逮1嫌，昨天順利在淡水山區拘捕蔡姓夫婦到案，移送北檢偵辦。法務部調查局今天發布新聞稿指出，國內虛擬幣商去年底進行交易系統例行查核時，發現疑似洗錢交易，並循帳戶實名制查知特定人涉嫌盜領USDT（泰達幣）及ETH（以太幣），犯罪金額約達1000萬餘元。資安工作站與幣商合作蒐證後，發現犯罪集團利用交易時間差等手法盜領幣商的虛擬貨幣，隨後轉帳至銀行帳戶，透過提款機提領變現以製造金流斷點，或將虛擬貨幣轉帳至虛擬貨幣錢包，透過層層轉帳隱匿犯罪所得。案經台北地檢署檢察官洪敏超指揮，資安站1月27日執行搜索、約談；檢察官複訊後，以涉犯刑法詐欺罪、洗錢防制法洗錢罪等罪嫌，聲請羈押禁見陳姓、李姓、張姓、林姓4名被告獲准，賴姓被告以20萬元交保。調查局表示，發動首波執行行動時，主嫌蔡姓夫婦與陳姓男子行蹤不明，調查局為此成立獵逃專案組，展開為期2個月的監控，過濾數萬筆通聯紀錄、IP位址、資金、消費明細，並追查3人使用車輛軌跡。調查局指出，主嫌蔡姓夫婦等3人犯案後丟棄原手機改用新手機，並向他人借車使用，還在外租房且時常搬家、晝伏夜出，所幸獵逃專案組抽絲剝繭，先於9日凌晨在新北市新莊區拘捕陳男，查扣現金25萬餘元及賓士休旅車；陳男經移送北檢複訊，遭聲押禁見獲准。獵逃專案組昨天在淡水山區順利拘捕逃亡2個月餘的蔡姓夫婦移送北檢，蔡男已遭檢察官聲請羈押禁見中，黃女則以20萬元交保。調查局表示，虛擬通貨交易具轉移迅速及匿名等特性，恐為犯罪者藏匿所得的工具，主管機關已將虛擬通貨平台及交易業務事業納入洗錢防制規範，調查局將持續與虛擬通貨交易商深化合作，積極偵辦此類新型態案件，維護國內經濟活動安全。", "title": "夫妻組盜領虛擬貨幣集團 調查局監控2個月收網"}
{"summarization": "伊斯蘭教齋戒月13日開始。土耳其安卡拉「喚晨人」卓善兄弟一早在高原的低溫下用雙腳踏遍鄰里，擊鼓之外，還別開生面地用雄渾豪邁嗓音叫醒信徒準備封齋做宗教功課。", "article": "伊斯蘭教齋戒月13日開始。土耳其安卡拉「喚晨人」卓善兄弟一早在高原的低溫下用雙腳踏遍鄰里，擊鼓之外，還別開生面地用雄渾豪邁嗓音叫醒信徒準備封齋做宗教功課。首都安卡拉東南郊馬馬克區（Mamak）山丘上，13日清晨3時許氣溫僅攝氏4度。伊斯蘭教蘇菲派音樂家卓善（Eren Cosan）和一名兄弟、一名堂兄弟身穿傳統服飾，頭戴赭色短圓帽，正準備「開工」。當天是伊斯蘭曆9月「齋戒月」第一天，3兄弟擔任當地「擊鼓喚晨人」（musaharati），負責於破曉之前叫醒信徒進行封齋準備。這工作於行走鄰里之際，一邊敲鼓喚醒守齋的穆斯林吃封齋飯。不過這組喚晨人很特別，他們除了擊鼓，還拉開嗓門引吭高歌。「清醒吧，我的眼睛，別再輕忽。」身材高大的卓善中氣十足，音調高亢且雄渾有力地唱道：「醒來，困倦的雙眸，醒來。死神打算奪走你的靈魂，請你相信。」唱到段落，在他身旁的兩兄弟才節奏感明快地連擊大鼓。歌聲加鼓聲在陰冷暗夜中清澈響亮。卓善受訪指出，擊鼓喚晨人是聖月期間的伊斯蘭重要文化。他4年前開始投入這項責任重大的工作，今年特別挑選結合16世紀鄂圖曼帝國蘇丹穆拉德三世（Murad III）詩作的歌曲，於齋戒月期間喚醒信徒用虔敬態度敬畏真主。穆拉德三世曾因沒有起床晨禱而感到難過，寫了這首懺悔詩，讓人看到他對信仰的真摯，即使貴為帝王，在真主面前都顯得如此柔弱。卓善告訴中央社記者，整個馬馬克區共有30名擊鼓喚晨人，他們以步行、擊鼓方式叫醒全區55萬人進行封齋準備。而擁有1600萬人口的第一大城伊斯坦堡則有2200位喚晨人。他說：「若真主願意，我們要傳承這項文化，每年都會繼續擔任喚晨人。」3兄弟擊鼓、高歌走下馬馬克區山丘的同時，更靠近巿中心的柯爾寇納克拉區（Kirkkonaklar）婦人雨慕夏克巴許（Remziye Yumusakbas）正在準備封齋飯，然後叫醒兒子共同享用，開啟神聖的齋戒月。這位52歲家庭主婦告訴中央社記者，齋戒月期間她向來會從日落前準備開齋飯、晚禱、夜間拜，一路醒著，直到隔天清晨吃完封齋飯、結束晨禮，然後才回頭補眠直到晌禮（第2次禮拜）喚拜，「我不覺得辛苦，完成功課才讓我內心平靜」。齋戒月每天晚間在清真寺內宵禮（第5次禮拜）之後進行的集體額外祈禱「夜間拜」 （tarawih），被認為可以讓信徒獲得更多回報。雨慕夏克巴許表示：「齋戒月期間大家本來會邀請親友和鄰居到家裡聚會和享用開齋飯，疫情爆發後我們就不能這樣做了，也不能上清真寺，只能夠在家裡禮拜和誦讀可蘭經。」土耳其自3月上旬起進入俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情，單日確診病例數居高不下，已連續6天突破5萬例大關。雨慕夏克巴許說：「我們向真主祈禱，保佑全世界早日結束這場瘟疫。」雨慕夏克巴許住家後方清真寺的51歲教長居爾珀納爾（Nazim Gurpinar）清晨5時許主持完晨禮，他在圓頂禮拜大殿告訴中央社記者，齋戒月無法集體禮拜讓信徒們嘆息，尤其是不能在清真寺進行夜間拜。「今年好一些了，去年齋戒月期間，清真寺完全關閉，信徒們今年可以回到清真寺進行5次禮拜、主麻禮拜，在保持社交距離之下進行。」他說：「但因2019冠狀病毒疾病病例飆升，為了防疫，若真主願意，我們還是在家裡進行夜間拜。」居爾珀納爾說：「這種情況當然會讓我們的信徒相當難過。」", "title": "齋戒月 土耳其喚晨人擊鼓又高歌超敬業[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率訪問團今天抵台，這是拜登上任後訪台首發團。基隆市長林右昌指出，相信這不只對紀念台灣關係法生效42週年有非凡意義，更能鞏固台美友誼。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德所率訪問團今天抵台，這是拜登上任後訪台首發團。基隆市長林右昌指出，相信這不只對紀念台灣關係法生效42週年有非凡意義，更能鞏固台美友誼。林右昌透過臉書（Facebook）表示，今天下午美國總統拜登（Joe Biden）以紀念「台灣關係法」由總統簽署生效42週年為名，派前參議員陶德（Chris Dodd）率前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦伯格（James Steinberg）組成非官方代表團抵達台北松山機場，期間將會晤總統蔡英文與台灣政府高層官員。林右昌說，猶記民國108年3月，他率團訪問美國，期間特別安排拜訪美國華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute），並與小布希（George W. Bush）政府時任副國務卿阿米塔吉進行閉門研討會。林右昌表示，他當時與美方交換許多台美間重大國安、政治與經濟議題，同時也對兩岸關係交換意見，也對於阿米塔吉對國際政治的洞見與對台美關係的支持留下深刻印象。林右昌指出，他在訪美演說中一再強調「台灣是印太民主之錨」、「台灣是世界民主國家的核心利益」，中共不斷侵擾台灣與脅迫其他亞洲國家的此時，更顯民主國家合作結盟重要性。林右昌表示，台美是民主同盟，美國總統拜登所派遣的訪問團訪台，相信不只是對紀念台灣關係法生效42 週年有著非凡意義，也更能進一步鞏固台美之間友誼。", "title": "拜登派摯友率團訪台  林右昌：鞏固台美友誼"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）今天率訪問團抵台，是拜登上任後訪台首發團。中國外交部發言人趙立堅下午表示，已向美方提出嚴正交涉。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）今天率訪問團抵台，是拜登上任後訪台首發團。中國外交部發言人趙立堅下午表示，已向美方提出嚴正交涉。中國外交部14日舉行例行記者會，趙立堅對於相關提問作上述表示。他並重申，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，是中方的一貫明確立場。趙立堅又說，中方敦促美方確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，「立即停止任何形式的美台官方往來，慎重處理台涉台問題，不向『台獨勢力』發出任何錯誤信號，以免給中美關係和、台海和平穩定造成進一步嚴重損害」。白宮13日發出聲明指出，陶德（Chris Dodd）應拜登（Joe Biden）要求率團訪問台灣，傳遞美國對台灣與其民主的承諾。訪問團專機今天下午3時許飛抵松山機場，團員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）。外交部長吳釗燮、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（William Brent Christensen ）、外交部北美司長徐佑典等人前往接機。總統府今天則表示，總統蔡英文15日上午10時將在總統府接見陶德率領的訪問團，晚間於官邸設宴接待；期盼雙方就深化台美各層級及各領域合作議題上，深入交換意見，持續強化台美關係的穩健發展。", "title": "拜登摯友率團訪台 中國外交部：對美提嚴正交涉"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）所率訪問團今天下午抵台。民進黨說，這次訪團涵蓋美國跨黨派的資深政要，顯示台美間的堅定友誼，以及美國國內跨黨派對台灣的支持，民進黨會持續推動台美關係的深化與交流。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）所率訪問團今天下午抵台。民進黨說，這次訪團涵蓋美國跨黨派的資深政要，顯示台美間的堅定友誼，以及美國國內跨黨派對台灣的支持，民進黨會持續推動台美關係的深化與交流。陶德（Chris Dodd）所率訪問團搭乘專機，今天下午3時許飛抵松山機場；這是拜登上任後訪台首發團，團員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）。民進黨發言人謝佩芬表示，竭誠歡迎訪問團來台，誠摯感謝拜登及美國政府對台灣的支持。謝佩芬說，這次訪團成員橫跨美國民主黨與共和黨中，長期關注與支持台灣的資深政要。陶德是當年「台灣關係法」立法過程的重要推動者；而阿米塔吉及史坦柏格曾擔任副國務卿，並多次訪台。謝佩芬指出，拜登政府上任後，台美間持續深化各項領域的交流合作，大家有目共睹，這次訪團更涵蓋美國跨黨派的資深政要，這顯示台美之間的堅定友誼，以及美國國內跨黨派對台灣的支持。對此，民進黨予以肯定與支持，並會持續推動台美關係的深化與交流。", "title": "陶德率團抵台  民進黨：美國跨黨派支持台灣"}
{"summarization": "聯合國今天在報告中表示，全球57國有近一半或數億女性沒有身體自主權，對於性行為、取得避孕或醫療保健服務無法自己做決定。", "article": "聯合國今天在報告中表示，全球57國有近一半或數億女性沒有身體自主權，對於性行為、取得避孕或醫療保健服務無法自己做決定。聯合國人口基金（U.N. Population Fund）報告作者首度聚焦於女性身體自主權議題。這份報告標題為「我的身體我作主」（My Body is My Own），列出57國女性受到的攻擊，從強暴、強迫絕育、乃至處女檢驗及女性生殖器切割（女陰殘割）。聯合國人口基金在聲明中表示：「缺乏身體自主權對女性造成的巨大影響，超乎深刻的傷害：可能降低經濟生產力、削弱技能和耗費額外的醫療保健和司法制度成本。」根據這份報告，接受調查的國家中只有56%有法律或政策提供完整性教育。報告更指出，有20個國家或地區的法律允許強暴犯與受害者結婚，令他們得以免於刑事起訴。有43國沒有制定處理婚內強暴的法律，30多國限制女性在家庭外的行動。", "title": "聯合國：全球57國 數億女性沒有身體自主權"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天客場迎戰白襪，印地安人打者培瑞斯和羅沙里歐10局上先後擊出帶有打點安打，加上先發投手畢伯9局無失分狂飆11次三振，終場就以2比0獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天客場迎戰白襪，印地安人打者培瑞斯和羅沙里歐10局上先後擊出帶有打點安打，加上先發投手畢伯9局無失分狂飆11次三振，終場就以2比0獲勝。克利夫蘭印地安人與芝加哥白襪進行4連戰，今天是第2場賽事，雙方都推出強投先發，由印地安人投手畢伯（Shane Bieber）對決白襪的吉歐里托（Lucas Giolito）。兩隊到了第10局才分出勝負。印地安人贏球後，雙方在4連賽前兩戰各以1勝1負打平。兩隊在前9局完全沒有拿下任何分數，直到10局上印地安人奪下2分，10局下白襪打者藍姆（Jake Lamb）打出中右外野飛球遭接殺，結束這場比賽。印地安人救援投手卡林查克（James Karinchak）10局下接替畢伯上場，成功封鎖對方打者拿下個人本季首次救援成功。畢伯主投9局被敲3支安打無失分，並送出11次三振、1次保送，奪下個人本季首勝，目前戰績1勝1敗，防禦率2.11。印地安人打線今天只擊出5支安打，羅沙里歐（Eddie Rosario）個人就占了2支。吉歐里托先發7局投了107球，其中75顆是好球，被敲3支安打無失分，送出8次三振、2次保送，表現同樣優異但無關勝敗。目前印地安人例行賽戰績6勝4敗，暫居美國聯盟中區龍頭，白襪則是5勝6敗，位居美聯中區第4名。", "title": "畢伯主投9局無失分飆11K 印地安人延長賽勝白襪[影]"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖9日起駕。美國在台協會（AIT）今天分享，上週與13國外交代表參加遶境起駕儀式，深刻感受台灣在地宗教文化與濃濃人情。AIT表示，台灣疫情防治表現優異，媽祖遶境因此成為世上難得的宗教盛會。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖9日起駕。美國在台協會（AIT）今天分享，上週與13國外交代表參加遶境起駕儀式，深刻感受台灣在地宗教文化與濃濃人情。AIT表示，台灣疫情防治表現優異，媽祖遶境因此成為世上難得的宗教盛會。大甲鎮瀾宮媽祖9日晚上起駕，展開9天8夜遶境進香活動，萬名信眾在廟埕虔誠以傳統跪拜禮送駕。AIT官員，以及史瓦帝尼、聖露西亞、索馬利蘭等多國駐台使節代表受邀觀禮。AIT今天在臉書粉絲團表示，上週末很榮幸參加由非營利組織「數位外交行動計畫」（Digital Diplomacy）舉辦的「外交進香團」，與其他13國外交代表一同南下參加大甲媽祖遶境起駕儀式、體驗海上女神媽祖的強大魅力，「一起瘋媽祖」。AIT提到，在徹夜不眠的慶典儀式中，深刻感受台灣在地宗教文化與濃濃人情；台灣疫情防治表現優異，媽祖遶境因此成為世界上難得的宗教盛會。", "title": "AIT：台灣疫情防治優異  成就媽祖宗教盛會"}
{"summarization": "受惠中國持續推動基礎建設，帶動需求，不銹鋼緊固件廠東明-KY去年出貨量已達10萬噸。東明指出，今年上半年景氣熱絡，預期出貨量可望續創新高，全年出貨量拚達12萬噸。", "article": "受惠中國持續推動基礎建設，帶動需求，不銹鋼緊固件廠東明-KY去年出貨量已達10萬噸。東明指出，今年上半年景氣熱絡，預期出貨量可望續創新高，全年出貨量拚達12萬噸。開曼東明控股成立於2009年，主要產品為不鏽鋼緊固件、生產銷售線材、特殊緊固件等，去年營收達新台幣91.71億元，年增約4.14%，每股盈餘（EPS）2.94元，較2019年成長6.14%。東明今天召開法說會，東明董事長蔡清東表示，去年雖有疫情影響，但受惠中國持續推動基礎建設，帶動中國內需市場，寫下不錯成績，東明也持續提升設備，運用智慧製造，優化設計生產動線，讓產能成長。東明近年出貨量持續走揚，2016年僅有6.8萬噸，2019年已站上9萬噸大關，去年更達10.3萬噸，東明指出，出貨量自去年第4季寫下新高，且今年首季持續維持成長態勢，預計全年出貨量有望達12萬噸。東明主管說，看好不銹鋼緊固件應用範圍持續增加，包括用於軌道交通建設、淨水處理設備、智慧製造的自動化設備需求日增，東明認為今年上半年景氣熱絡，預期出貨量可望續創新高。蔡清東也表示，東明將與浙江嘉興經濟技術開發區管理委員會簽訂協議，擬擴增廠房，3年至5年後產能將再增加10萬噸。", "title": "東明看好上半年景氣 今年出貨量拚12萬噸"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天到竹北水資源中心，了解新竹地區回收水利用現況；花敬群表示，現階段新竹供水仍沒有太直接的困難，未來將發展多元供給水資源，滿足新竹長期用水需求。", "article": "內政部次長花敬群今天到竹北水資源中心，了解新竹地區回收水利用現況；花敬群表示，現階段新竹供水仍沒有太直接的困難，未來將發展多元供給水資源，滿足新竹長期用水需求。花敬群今天在新竹縣政府副縣長陳見賢陪同下，前往竹北水資源中心，考察新竹地區回收水利用現況，由縣府工務處簡報說明新竹縣水資中心的現況及未來規劃。副縣長陳見賢表示，新竹縣有竹北、竹東共2個水資源回收中心，目前處理效能良好，近期也加強提供回收水的效能。陳見賢說，由於竹北水資中心第一期水量滿載，已向內政部爭取補助辦理第二期工程，預計明年年底完工，將能提升每日污水處理量，而處理後的回收水，也可視產業需求轉化為再生水，提供產業用水彈性。花敬群表示，台灣遭逢嚴重旱象，新竹地區是高科技產業重鎮，如何穩定供水政府責無旁貸，未來也會跨部會媒合用水問題，內政部、經濟部、科技部與新竹縣政府通力合作，期盼再生水能夠成為抗旱救命水，助產業一同度過缺水難關。花敬群指出，近期新竹也完成海淡廠設置，提供給民生用水，透過多元的供給水資源，應該能滿足新竹長期用水需求。", "title": "竹縣將發展多元供給水資源 滿足長期用水需求"}
{"summarization": "紀錄片「男人與他的海」拍下作家廖鴻基與鯨豚攝影師金磊的人生海洋，導演黃嘉俊原本只想拍出兩人的事業人生，不料女兒突然降臨，讓他重新看見兩名主角面對家庭的人生掙扎。", "article": "紀錄片「男人與他的海」拍下作家廖鴻基與鯨豚攝影師金磊的人生海洋，導演黃嘉俊原本只想拍出兩人的事業人生，不料女兒突然降臨，讓他重新看見兩名主角面對家庭的人生掙扎。黃嘉俊提到，「其實我原本是想拍那種形而上的藝術電影，甚至沒有台詞，就是跟著廖鴻基老師在海上漂，甚至有點精神之旅加上修行的感覺。」不過女兒的誕生打亂計畫，正在剪接的黃嘉俊開始發現，自己從沒注意過的廖鴻基與金磊面對家庭掙扎的那一面。黃嘉俊接受中央社記者專訪時表示，「我在鏡頭下看到跟我當時一樣的處境，面臨個人跟家庭的拉扯、理想跟現實的掙扎，我發現男人身分轉化上面對家庭的轉折。」片中，金磊選擇兼顧家庭與生活，廖鴻基則因熱愛海洋與家人疏遠，花了多年時間才修補與女兒的感情。「男人與他的海」不只拍出廖鴻基與金磊的選擇，也反映黃嘉俊的生命片段。黃嘉俊回憶，女兒誕生的前4個月，他將妻子跟女兒的一切放在最前面，等到告一段落，才發現自己並不快樂。直到向妻子告假10天前往法國布根地（Burgundy），黃嘉俊才從崩潰的懸崖邊拉回自己。這趟旅程讓黃嘉俊更坦誠面對人生轉變，他笑說：「要改變太太或是小娃，那不如改變我自己吧。」他選擇改變心態，不將付出看成犧牲，「以前可能每天在外面跑，但現在就可以花比較多時間陪伴家人。」被問到身為父親，選擇事業還是家人。黃嘉俊認為，自己目前的人生階段像是金磊，盡力顧好兩邊天秤，「我希望我的生命是平衡的，雖然也經過掙扎。」不過他也認為每個選擇都有各自需要放棄的東西，如果只是坐著等待，不如站起身尋找自己的生命海洋。「男人與他的海」全台上映中。", "title": "女兒是甜蜜負荷 導演黃嘉俊尋找家庭與事業平衡"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會；「我們的任務，就是說服所有支持者，相信我們有永續的規劃、長遠的布局、細緻的策略，有能力帶領台灣，乘風破浪」。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會；「我們的任務，就是說服所有支持者，相信我們有永續的規劃、長遠的布局、細緻的策略，有能力帶領台灣，乘風破浪」。蔡英文11日與府、院、黨、黨團代表共商並拍板行政院及立法院黨團皆不提公投對案的共識。蔡英文今天在民進黨中常會提到，外界有一些討論，也有主戰、主和的說法，但是她認為這些講法都不精確。「因為公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會」。唯一要考慮的，是如何說明比較清楚，如何對話比較能化解疑慮。蔡英文指出，為了要積極向民眾說明，並做好社會溝通，她也要求執政團隊，要把公投結果對國家整體發展帶來的影響和衝擊，清楚告訴台灣人民。她強調，增加天然氣、減少燃煤、發展綠能、非核家園，不僅符合國際關切氣候變遷的趨勢，也是落實能源轉型目標的具體做法；以國際標準及確保食安處理豬肉進口，涉及台美關係和國際經貿布局，也關係到台灣在激烈國際經貿變局中的生存空間。蔡英文表示，選擇不提公投對案，是因為在這個階段，政府有方向、也有策略地在推動能源改革，也努力要讓台灣和國際能夠接軌；這些策略和方向，有必要讓更多人民了解，政府已經著手準備各項政策說明。她說，希望民進黨全黨上下，要把這次公投，視為重要的政策溝通機會，和民眾直接面對面，用最淺白方式把立場說清楚。「我們的任務，就是說服所有支持者，相信我們有永續的規劃、長遠的布局、細緻的策略」，蔡英文說，政府有能力帶領台灣，乘風破浪，在重重挑戰中度過一關又一關，落實各項改革，讓台灣在世界上有更寬廣的空間。民進黨日前決定不提公投對案，民進黨立法院黨團總召柯建銘也在臉書發文；與會者轉述，蔡英文非常肯定柯建銘的臉書發文內容，將整個脈絡及考量講得很清楚，蔡英文還問柯建銘是否會寫東西；柯建銘回，這是他自己寫的，不是別人代筆。民進黨秘書長林錫耀在黨務報告提到，由於台鐵太魯閣號事故，暫緩原定11日啟動的下鄉座談說明會，考量目前的社會氛圍及處理事故後續，目前還沒有確定恢復的時間。與會人士轉述，林錫耀提到，施政說明會正在籌備，但目前急不得，行政院長蘇貞昌也表達積極想要參與、當講師，希望施政說明會辦得有效。另外，對於今天下午環團邀請政府代表參與三接議題討論。民進黨發言人謝佩芬說，樂見各界共同為了能源轉型與藻礁保護尋求雙贏的努力，相信大家對於台灣整體環境保護的心情都是一致的，對於能源轉型的目標也沒有不同；她說，希望能在未來尋求對於保護藻礁與能源轉型影響最小的雙贏方案。", "title": "不提對案 蔡英文：公投非作戰是與人民溝通機會"}
{"summarization": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，預計7月14日舉行選秀會，會中確認今年選秀各隊保護名單將歸零，落實完全選秀。", "article": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，預計7月14日舉行選秀會，會中確認今年選秀各隊保護名單將歸零，落實完全選秀。WSBL自2019年起舉行選秀會，前2屆選秀會各隊都有建教合作保留名單，從首屆5人到去年3人，而4隊中有3隊希望，今年選秀取消保留名單，但國泰女籃則拋出維持2人的想法。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，由於今天會中無法取得共識，經由多數決決議，今年選秀保留名單歸零，選秀會暫定7月14日舉行，未來有意打WSBL的球員，均須報名選秀會。WSBL首屆選秀會除了台灣電力僅提4人保留名單外，其餘中華電信、台元紡織、國泰人壽均列5人，而4隊去年皆提出3名人選。上季完成10連霸的國泰女籃，前2年選秀保留名單包括王玥媞、郭虹廷、丁芷蓉、鄭慧慈、邱群琋、戴宜庭、徐玉蓮和蕭豫玟，8人中僅戴宜庭本季將踏上WSBL戰場，徐玉蓮可望下季參戰，國泰未來數年仍有不少可用之兵。", "title": "WSBL落實完全選秀 保留名單走入歷史"}
{"summarization": "AZ與嬌生COVID-19疫苗接種後出現罕見血栓病例，同為腺病毒載體疫苗的中國康希諾生物今天公告稱，該公司疫苗的腺病毒載體與AZ、嬌生不同，迄今已接種約百萬人，未收到與血栓相關的報告。", "article": "AZ與嬌生COVID-19疫苗接種後出現罕見血栓病例，同為腺病毒載體疫苗的中國康希諾生物今天公告稱，該公司疫苗的腺病毒載體與AZ、嬌生不同，迄今已接種約百萬人，未收到與血栓相關的報告。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與嬌生（Johnson & Johnson）疫苗因為接種後出現罕見與嚴重血栓病例，已相繼在歐美暫緩接種。康希諾生物的COVID-19疫苗「克威莎」，與AZ、嬌生都是採用腺病毒載體技術研發而成。AZ與嬌生遭暫緩接種後，康希諾生物的股價上午在中國大陸與香港股市遭到重創。對此，康希諾生物中午在港交所發布公告稱，該公司的重組COVID-19疫苗（5型腺病毒載體）的Ad5-nCoV載體為5型腺病毒，是一種常見感染人的腺病毒，與AZ疫苗所使用的黑猩猩腺病毒載體和嬌生所使用的26型腺病毒載體不同。康希諾生物並稱，截至今日，接種該公司疫苗的約百萬人中未收到與血栓相關的嚴重不良事件的報告。康希諾生物股價今天在香港股市一度重挫18%，在大陸A股最多也跌近14%，但公告在中午發布後，股價回穩。下午收盤，康希諾港股跌7.673%，報港幣288.8元；陸股跌6.29%，報人民幣356.2元。中國當局已於2月25日批准康希諾生物的重組病毒疫苗（5型腺病毒載體）附條件上市。這款名為「克威莎」的腺病毒載體疫苗是康希諾生物和中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長、中國工程院院士陳薇的團隊所共同開發。", "title": "AZ與嬌生疫苗出現血栓 中國康希諾：腺病毒不同"}
{"summarization": "日本決定2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，農委會主委陳吉仲今天說，將擴大台灣周邊海域漁場環境監測，包含魚類抽驗增加至500件，水樣抽驗增加至62監測點。", "article": "日本決定2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，農委會主委陳吉仲今天說，將擴大台灣周邊海域漁場環境監測，包含魚類抽驗增加至500件，水樣抽驗增加至62監測點。日本政府昨天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定將福島核廢水稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放；農委會今天下午臨時召開「二年後日本核廢水排放，政府捍衛漁民權益、確保食品安全」記者會。原能會輻射防護處處長劉文熙今天在會中重申，原能會針對此事向日方再三表達反對立場，並交付正式反對海洋排放信函，而原能會早在109年3月就邀集海委會、外交部、農委會等建立跨部會平台，並陸續召開5場跨部會會議，積極研商各種因應作為，以保障台灣海域及水產品安全。劉文熙也提到，核能研究所與國家海洋研究院、中央氣象局將合作開發預警系統，共同提出國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估計畫，將監測相關海域在福島核廢水排放後受到什麼影響。陳吉仲則在會中表示，日本要排放福島核廢水，農委會目標就是要保障國人食品安全及保障漁民權益，因此將擴大台灣周邊海域漁場環境監測，加強風險海域的漁獲輻射監測件數及頻度，並定期公布檢測結果，其中魚類抽驗預計由現行208件增加為500件。至於水樣抽驗部分，漁業署署長張致盛表示，將從20監測點增加為62監測點，且夏冬採樣增加為四季都採樣，也增加浮游生物、仔稚魚檢測。張致盛也指出，漁業署從100年起就針對台灣沿近海洄游性魚類及西北太平洋公海捕撈返台的秋刀魚進行抽樣檢測銫-134及銫-137，截至今年3月31日止共檢測2212件，包含沿近海1652件、秋刀魚560件，全部都檢測合格、無輻射污染情形。陳吉仲表示，日本政府排放的核廢水到海洋是2年後的事情，會造成什麼影響目前並沒有科學根據，6月開始是秋刀魚盛產，希望這件事情不要影響到秋刀魚漁民權益，但日後若日本排放含氚廢水後有具體科學證據顯示影響台灣漁業，將向日本政府採取求償措施。", "title": "因應福島核廢水 農委會擴大魚類水樣監測點"}
{"summarization": "中華車今天舉行法人說明會，中華車表示，今年整體營運動能維持穩定成長，其中四輪外銷預估翻倍成長，電動二輪估成長5成；未來將擴大代工並掌握進口車商機，計劃導入三菱EV車型。", "article": "中華車今天舉行法人說明會，中華車表示，今年整體營運動能維持穩定成長，其中四輪外銷預估翻倍成長，電動二輪估成長5成；未來將擴大代工並掌握進口車商機，計劃導入三菱EV車型。中華車今年第1季隨著銷售台數增加，並提升全廠稼動率，推動營收來到新台幣86.45億元，年增12.8%，其中四輪內銷1.45萬台，年增13.5%。中華車預估今年台灣整體車市規模約43.8萬台 （含大車），年減4.2%，而中國乘用車銷售有望達2630萬台，年增7.5%。展望今年中華車各車型銷售目標，中華車表示，內銷四輪車預估目標為5萬台，年增1.5%，外銷四輪1800台，年增141.3%，電動二輪目標9000台，年增50.6%。中華車表示，未來5年台灣小車市場總量可望穩定在41至43萬台上下，商車占比維持10%左右，隨著主動安全與ADAS普及化的趨勢發展，將持續爭取日本或海外合作熱銷車型進口或國產化導入台灣市場，同時，也將自主研發商用車，以強化商用產品線。中華車指出，新能源車型已是未來趨勢，除了因應日趨嚴格的CAFE政策，部分國際車廠已將全電動化宣示為未來的產品計畫，預計4月將導入三菱 Outlander EV 車款。二輪 eMoving 也預計第3季推出換電車型。針對轉投資，中華車表示，目前來看，今年大陸市場有回溫，損益獲利都比預期來的好，2021年展望抱持樂觀的態度。至於晶片短缺的問題，中華車指出，目前比較吃緊，由於去年就有超前部署，提高庫存，控管銷售，後續還是會密切關注狀況，目前要到3至4季後才會緩解，會努力達成今年目標。", "title": "中華車將擴大代工 規劃導入三菱EV車款"}
{"summarization": "大人、小孩都可能吃到的化痰藥出包，食藥署近日接獲醫院通報「強生牧舒爾顆粒66.67毫克/公克」出現變色、結塊等受潮情形，1批號、約5萬包即起全面下架回收。", "article": "大人、小孩都可能吃到的化痰藥出包，食藥署近日接獲醫院通報「強生牧舒爾顆粒66.67毫克/公克」出現變色、結塊等受潮情形，1批號、約5萬包即起全面下架回收。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新藥品回收警訊，用於減少呼吸道黏膜分泌物黏稠性的化痰藥粉「強生牧舒爾顆粒66.67毫克/公克」，因地區醫院通報外觀顏色異常、結塊，1批號（AKO032）即起下架回收。食藥署藥品組科長洪國登今天接受記者電話聯訪時表示，這款問題藥品為指示用藥，民眾到藥局都可能買到，但近期有地區醫院人員發現，原本應為淡黃色的藥粉變成咖啡色，甚至出現結塊等受潮現象，向食藥署通報，須於4月30日前完成回收作業。洪國登說，經調查，同款藥物去年底也曾出現類似情況，當時曾下架4批號、20萬包，根據藥廠提出的調查結果，藥品應該是受潮導致變色、結塊，並將問題指向醫院、民眾保存不當，更指出倉庫內的的庫存品並沒有相同情況，但將調整配方，去掉容易受潮的成分。洪國登指出，食藥署雖確認受潮的不是藥品主成分，但仍可能影響效果，也提醒民眾若發現手邊藥物有異狀，應立即停止服用；同時已請各醫療院所、藥商、藥局配合辦理回收作業，立即停止調劑、供應。", "title": "化痰藥粉變色又結塊 強生牧舒爾顆粒回收5萬包"}
{"summarization": "", "article": "南科管理局副局長鄭秀絨表示，停電約在上午11時許發生，管理局獲報後進行調查，發現是有新建廠房的包商不慎誤挖地下電纜，約有10家業者受影響，大多數業者配有不斷電系統維持產線運作，但因電壓下降，損失情況有待進一步估計。鄭秀絨表示，南科管理局日後將邀集相關廠商召開檢討會議，討論如何精進各項安全維護工作，避免再有類似情形發生。", "title": "南科局部停電  管理局：廠商施工誤挖電纜"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生重大事故，國民黨主席江啟臣今天在中常會上表示，總統蔡英文應關注台鐵的事故發生機率，而不是社群媒體的觸及率；用實際的行動，改革台鐵，提高台鐵的運輸安全。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生重大事故，國民黨主席江啟臣今天在中常會上表示，總統蔡英文應關注台鐵的事故發生機率，而不是社群媒體的觸及率；用實際的行動，改革台鐵，提高台鐵的運輸安全。台鐵太魯閣號日前發生事故，造成重大死傷，國民黨今天下午召開中常會，邀請國立陽明交通大學運輸與物流管理學系榮譽教授馮正民針對「政府風險意識與管理」進行專題演講，江啟臣在會中表示，希望透過今天的演講，讓大家都更能了解，政府風險管理的重要性，加強全民的風險管理意識，促使政府正視目前的危機。江啟臣說，根據TVBS最新公布的民調，有55%的受訪民眾，對於台鐵未來提升旅客安全缺乏信心。同樣也有55%的受訪民眾，對於政府做好台鐵改革工作缺乏信心。江啟臣指出，民進黨政府不應該輕忽這樣的民意。蔡總統更應該關注台鐵的事故發生機率，而不是社群媒體的觸及率；用實際的行動，改革台鐵，提高台鐵的運輸安全。此外，國民黨將邀請中廣董事長趙少康28日到中常會演講，但對於演講是否全程開放，還是按照過往案例一半開放，一半閉門，雙方各有看法，中常會今天定調，將比照過往慣例，演講時開放媒體採訪，對談交流時，採閉門的方式進行。對此，趙少康則透過新聞稿表示，仍主張應該全程開放，國民黨處事應該開大門走大路，事無不可對人言，沒什麼好怕的；雖然無法如願全程對外開放，但他不改善意，仍會如期前往中常會與大家面對面溝通，希望為國民黨團結與改革做出貢獻。", "title": "江啟臣籲政府用實際行動改革台鐵  提高運輸安全"}
{"summarization": "立法院財政委員會明天將排審會計法的修法（國務機要費），民進黨立法院黨團書記長羅致政說，特別費在2011年就已除罪化，希望國民黨就制度面去探討，不要無限上綱，這是制度面問題，「不是針對阿扁不阿扁的問題」。", "article": "立法院財政委員會明天將排審會計法的修法（國務機要費），民進黨立法院黨團書記長羅致政說，特別費在2011年就已除罪化，希望國民黨就制度面去探討，不要無限上綱，這是制度面問題，「不是針對阿扁不阿扁的問題」。立法院財委會明天將排審會計法修法，由於觸及國務機要費除罪化議題，國民黨立委賴士葆等人質疑這是針對性立法，揚言絕對反對。對此，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在中常會說明此案的排審過程。與會人士轉述，柯建銘說，之前立法院處理特別費除罪化時，國民黨團曾說，隨之要處理的就是國務機要費，但後來反悔，特別費處理完了後，國民黨就不處理國務機要費；柯建銘認為，國務機要費跟特別費一樣都是屬於歷史共業，都應該處理。與會人士轉述，柯建銘也說這個案子不管什麼時候提，國民黨都會反對，但這個事涉轉型正義問題，「是我們該去處理的時候」，希望明天的委員會能一切順利。而在中常會後，民進黨立法院黨團三長及財政委員會成員開會，討論會計法修法事宜。羅致政說，特別費跟國務機要費是相同性質，而在2011年討論相關的除罪化過程中，國民黨認為國務機要費涉及前總統陳水扁，因此把它抽離出來、將其政治化，所以因人不修法的是國民黨。羅致政表示，特別費在2011年就已經除罪化，希望國民黨能就事論事，就制度面去探討國務機要費要不要除罪化，不要因為跟陳水扁有關就無限上綱，這是一個制度面的問題，「不是針對阿扁不阿扁的問題」。羅致政呼籲，國民黨不要杯葛明天的委員會，他們可以討論、可以提出質疑，但希望不要用任何動作杯葛會議的正常進行，期盼明天能順利通過審查。", "title": "國務機要費除罪化15日排審 綠籲藍別無限上綱"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，台東縣政府估將募得750萬元善款，台東縣長饒慶鈴今天表示，將全數應用於傷者及罹難者家屬，罹難者發放30萬元，傷者依輕重傷發放3萬至20萬元。", "article": "台鐵太魯閣號事故，台東縣政府估將募得750萬元善款，台東縣長饒慶鈴今天表示，將全數應用於傷者及罹難者家屬，罹難者發放30萬元，傷者依輕重傷發放3萬至20萬元。台鐵太魯閣號事故發生後中央和地方政府均啟動募款，台東縣政府截至14日中午12時止共有432筆、新台幣709萬3645元的愛心捐款。外界關心善款流向，台東縣政府社會處今天召開「110年度第一次台東縣社會救助金專戶委員會議」，饒慶鈴親自到場參加，會中首先討論太魯閣號事故的捐款運用方式。饒慶鈴當場裁示，近日各界愛心善款縣政府會全數作為慰問金充分運用在傷者及罹難者家屬，後續也將結合社會大眾資源進行心理輔導等工作。饒慶鈴表示，太魯閣號事故募款預計到15日零時停止，將可達750萬元，她對於這次事件感到悲痛，受難縣民的境遇感同身受，為善用社會大眾捐款，將用最快速度全數轉發傷者及罹難者家屬，並提供通案性與即時性協助。她說，對於專案捐款，縣政府保證做到公正透明與責信，相關捐款資料與用途均公布於網站，公開徵信接受大眾檢視，決不會浪費民眾一絲一毫的愛心。隨後委員會中做出決定，依據慰問對象作傷亡分級，其中死亡慰問金每人發放30萬元、受傷者依檢傷分級5至1級發放3萬至20萬元，估計約748萬元。由於捐款未達截止時間，委員會同意捐款總額未達或超出慰問金試算金額因應方式：1.倘若捐款總額未達發放總數，將以「台東縣社會救助金專戶」補足差額。2.若捐款總額超出發放總數，則將依捐款總額比例「上修慰問金額」，充分將每一位捐款人的愛心善念做最有效的使用。", "title": "太魯閣號事故東縣募逾700萬 饒慶鈴：全用於死傷者"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重死傷，多數罹難者因強烈撞擊難以辨認，花蓮縣警察局鑑識科進駐現場、殯儀館，協助採證，比對身分；員警分享，他們都是別人心愛的家人，並不會害怕。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重死傷，多數罹難者因強烈撞擊難以辨認，花蓮縣警察局鑑識科進駐現場、殯儀館，協助採證，比對身分；員警分享，他們都是別人心愛的家人，並不會害怕。花蓮縣警察局鑑識科警務員陳庭粢，今年27歲，從警4年多，因為家住桃園，時常搭火車往返，這次事故讓她很有感觸，看到公務群組跳出訊息後，休假的她，主動歸隊協助。她說，隧道內空氣不流通，空氣混合油味及血味，加上光線不足增加採證難度，是從警來難度最高的一次。她說，第6節車廂受困罹難者被壓在大型機具下，位置緊靠隧道壁，空間只能容納下2人，她站在車廂上，等待學長採集指紋後，負責回傳比對，儘管採證環境艱辛，只想儘快協助罹難者確認身分，通知家屬。花蓮警分局鑑識小隊員警陳怡安，也是27歲，這次主要協助殯儀館相驗，做攝影紀錄、採指紋等工作，第一次處理大量遺體，也讓她深感壓力。她說，這次遺體相對不完整，每打開一個屍袋，都會被遺體狀態嚇一跳，但想到這些罹難者都是別人心愛的家人，就不會恐懼，只想儘快將他們送還給親屬。陳怡安說，從相驗過程慢慢得知罹難者身分，每一位都令她印象深刻，尤其她有養寵物，對罹難的獸醫師感到可惜、不捨。經過這次重大事故，陳怡安說，她體悟到要珍惜當下，做好隨時可能離開的準備，避免意外留下遺憾。", "title": "助罹難者相驗身分 鑑識員警：都是別人心愛的家人"}
{"summarization": "外界質疑無黨籍立委傅崐萁的假釋案來得太快。法務部長蔡清祥今天指出，此假釋案目前由矯正署審查中，還沒有結果，都是按照正常程序進行，並無外傳早已假釋通過。", "article": "外界質疑無黨籍立委傅崐萁的假釋案來得太快。法務部長蔡清祥今天指出，此假釋案目前由矯正署審查中，還沒有結果，都是按照正常程序進行，並無外傳早已假釋通過。前立委黃國昌於臉書（Facebook）貼文指出，「權貴犯罪果然不一樣，傅崐萁數罪判刑確定，合併應執行刑3年10月...去年5月25日入監後...這個假釋來的如此神速...法務部矯正署最後會審准假釋嗎？大家都在看！」蔡清祥今天下午於媒體茶敘時，接受聯訪做出上述表示。全案緣於，傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職（立法委員職務）入花蓮監獄服刑，他先前另涉合機炒股案及假離婚案已執行1年1 月，台灣高等法院去年6月間裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。法界人士推算，傅崐萁3罪應執行3年10月（46個月），以執行有期徒刑超過1/2得申請假釋計算，即執行1 年11月（23月）可申請假釋，扣除傅崐萁先前已執行1年1月，服刑約10個月後，也就是今年3月底可申請假釋。傅崐萁去年12月間因遴選並獲准移往花蓮自強外役監至今，外役監今年4月初以他累進處遇分數達標，提報假釋；初審認定他符合資格，已向上提報給矯正署審查；若獲准及後續經由法院裁定保護管束，最快4月底可出獄。", "title": "傅崐萁假釋案被質疑太快  蔡清祥：矯正署審查中"}
{"summarization": "「五月天」演唱會一票難求，一對情侶利用歌迷搶不到票的心理，fb假帳號刊登偽造票券網路販售。高市警方彙整有63人受害，詐騙得手約30萬元，今天逮捕2嫌依詐欺罪送辦。", "article": "「五月天」演唱會一票難求，一對情侶利用歌迷搶不到票的心理，fb假帳號刊登偽造票券網路販售。高市警方彙整有63人受害，詐騙得手約30萬元，今天逮捕2嫌依詐欺罪送辦。人氣天團「五月天」、「告五人」等今年起在各地巡迴演唱，歌迷員警發現臉書相關社團中有多筆帳號販售黃牛票，經分析比對顯示不少網友透過該帳號購買黃牛票卻慘遭詐騙。騙徒抓準歌迷買黃牛票不敢報案心態，甚至連部分提供給被害人的匯款帳戶也是騙來的，致歌迷票、財兩失。高雄市警局刑警大隊科技犯罪偵查隊追查發現，臉書上售黃牛票的假帳號29歲的李男與懷孕的余姓女友（37歲）所創。兩人109年間因詐騙案遭刑事局逮捕，農曆過年前出獄故態復萌，利用三方詐騙手法詐騙。刑大科偵隊與偵三隊透過網路資料海量分析比對後，2嫌先創立「王文」、「王唯先」、「謝主恩」等臉書假帳號潛入歌迷出沒臉書社團，並自行合成偽造假演唱會門票、旅宿餐券等高價票券照片俟機使用；另一邊則騙取網路善意第三人賣家金融帳戶或是利用購買手遊點數、儲值超商錢包等專供消費用虛擬帳戶做為詐騙人頭戶。一旦演唱會門票販售告罄後，即利用臉書各大求票社團兜售黃牛票，俟歌迷上鉤後，再利用合成偽造的假門票、票券照片取信被害人，且提供事前準備第三方帳戶供被害人匯款。一收到款項後隨即移轉點數或變現獲利，被害歌迷遲未收到票卷始覺遭騙，遭嫌犯用來接收款項的善意第三方帳戶也因涉詐慘遭警示凍結，經彙整今年初以來有逾63人受害，累計詐騙得手約新台幣30萬元。專案小組8日在犯嫌租屋處查獲兩人，起出人頭帳戶等證物，並在犯嫌手機中查獲偽造演唱會、身分證電子檔。警方提醒，購買演唱會類型高額票券，應尋求正當購票管道，切勿輕易向網路上黃牛購票，以防遭詐；演唱會主辦方可採取實名登記驗證等方式杜絕黃牛票，減少詐騙犯、黃牛從中行騙獲利機會。", "title": "五月天演唱會夯爆票難求 高市警逮賣假票情侶"}
{"summarization": "台南地檢署調查佳和集團董事長翁茂鍾未實質易服勞動案，翁茂鍾與已退休的楊姓員警遭羈押禁見，卻傳出楊男曾被帶離舍房理髮。台南看守所今天澄清，楊男未與相關人士接觸。", "article": "台南地檢署調查佳和集團董事長翁茂鍾未實質易服勞動案，翁茂鍾與已退休的楊姓員警遭羈押禁見，卻傳出楊男曾被帶離舍房理髮。台南看守所今天澄清，楊男未與相關人士接觸。南檢調查，翁茂鍾民國101年間因涉及共同炒作佳和股票及填製不實會計憑證，遭台灣高等法院判處應執行有期徒刑1年確定，由台北地檢署囑託南檢執行，南檢則准予易服社會勞動。但高檢署檢察官日前重新檢視卷宗時，發現翁茂鍾在短時間內完成2196小時社會勞動，涉有執行不實。南檢調查發現，翁茂鍾和當時麻豆警分局官田分駐所楊姓副所長同謀，翁茂鍾人未到，卻在相關督導與簽到表冊上有不實記載，4月2日向台南地院聲押兩人獲准。但今天有媒體報導指稱，楊男曾被帶離舍房1小時，質疑是否與外界有不當接觸。台南看守所指出，翁、楊兩人都在2日晚間被送抵南所，但當天是清明節連續假期，尚未完成新收程序，先安置於禁見的孝二舍不同舍房內，直到6日上午，再由管理員將兩人帶出舍房完成新收程序。台南看守所指出，經清查相關監視器畫面後發現，翁茂鍾當天上午9時30分被帶出舍房，楊男則是9時40分被帶出。但負責帶領楊男到接收中心辦理相關程序的管理員疑不清楚楊男是禁見被告，後來把楊男帶往忠二舍的走廊理髮，不久後發現楊男身分，隨即將楊男帶回孝二舍。台南看守所指出，楊男從被帶出舍房到帶回舍房的時間約1小時，約僅10分鐘時間被帶到忠二舍理髮，全程沒有與案情相關人士接觸，相關監視器畫面都已被調閱保存以備查驗；至於發生管理疏失的周姓管理員，所方也將進行處分。為預防類似情況可能再發生，研擬讓禁見被告穿著專屬背心，方便管理員進行區隔。台南地檢署對此指出，楊男理髮後外觀改變，但不會影響相關調查，承辦檢察官也會查明楊男被帶離舍房期間是否曾接觸其他與案情相關人員。", "title": "前警官包庇翁茂鍾收押離舍房1小時 南所澄清"}
{"summarization": "反映原物料價格上漲，至興精機已於2月對部分客戶調漲產品價格，漲幅約2 成；至興也向越南和中國大陸搜尋原料，增加多重來源。", "article": "反映原物料價格上漲，至興精機已於2月對部分客戶調漲產品價格，漲幅約2 成；至興也向越南和中國大陸搜尋原料，增加多重來源。至興今天下午參加櫃檯買賣中心舉辦業績發表會，對於原物料價格上漲影響，發言人劉美娘指出，原物料價格去年第3季開始上漲，至興今年1月和2月已與客戶簽訂原物料機制者調整價格，調幅約2成；其他未簽訂合約者，規劃以原物料上漲調幅反映成本，目前正持續洽談中。劉美娘表示，至興原先購料來源以日本和中鋼為主，目前正在越南和中國大陸搜尋原料，進一步讓客戶測試，增加原料多重來源。在未來銷售發展計畫方面，劉美娘表示，中國市場以汽車零件為主，在台灣及越南以拓展機車和汽車零配件為主，特殊車種和自行車零組件為輔。在中長期目標上，劉美娘指出，至興規劃2030年集團合併總營業額突破新台幣50億元，營收超過總資本3倍以上。至興2020年合併毛利率15.94%，較2019年15.46%微增；去年營益率8.13%，較2019年6.34%增加1.79個百分點；去年稅後淨利1.03億元，較2019年5537萬元增加86.1%，去年每股稅後純益1.36元，優於2019年的0.73元。至興自結今年3月合併營收新台幣2.75億元，較去年同期1.9億元成長44.34%；累計前3月合併營收7.52億元，較去年5.32億元增加41.4%。至興精機產品以精密沖壓件、碟剎盤、汽機車座椅、座椅調角器、齒輪件為主，比重分別為35.44%、31.79%、23.63%、1.87%及1.78%，涵蓋汽車零件、機車零件、總成件和自行車等領域。至興目前在台灣、中國大陸和越南設有營運據點和工廠，機車應用占比約68%，汽車占比約24%，自行車占比約2%。", "title": "至興已調漲部分客戶價格 增越南和中國原料來源"}
{"summarization": "生於美國、長於中國，現年75歲的知名作家韓秀去年甫獲美國總統國家與社會貢獻獎，今年一口氣在台灣出版3本散文集，她形容自己的行徑「幾近瘋狂」。", "article": "生於美國、長於中國，現年75歲的知名作家韓秀去年甫獲美國總統國家與社會貢獻獎，今年一口氣在台灣出版3本散文集，她形容自己的行徑「幾近瘋狂」。韓秀歷經文革苦難，卻始終勤於筆耕，至今仍寫作不輟，她說自己有時也會問，支撐自己耕耘文字38年的動力究竟來自何處？「說到底，是對世間美好的無比珍惜。」台北市閱讀寫作協會理事長、作家汪詠黛表示，韓秀原本預計去年底回台與本地文友相聚，並接著參加台北國際書展的講座，沒想到受疫情影響，書展停辦，計畫也只好取消。人在美國的韓秀表示，她相信口罩、六英尺間隔、鎖國、封城都不是最終戰勝邪魔的利器，而是文化，「歐洲文藝復興的輝煌，粉碎了瘟疫、戰爭帶來的漫長暗夜，我們能不能像帝王蝶那樣不畏任何艱難困苦，將吉光片羽留在世上呢？」韓秀生於紐約，父親是美國人，母親是中國人，童年隨母親回大陸，由外婆帶大，誰知文革期間，她一張混血兒的臉竟成為原罪，遭到無情批鬥，她自請到新疆勞改長達9年，直到美國政府忽然想起這位擁有美籍的國民，才將她迎回美國，從事教育及寫作工作，並結婚生子。韓秀自1983年開始以華文寫作，出版小說、散文、書話等40餘種，即使因年輕時過度勞動留下許多後遺症，一身病痛，卻仍奮力書寫，汪詠黛表示，「套一句她在信上告訴我今年出版3本書的用語：幾近瘋狂。」韓秀的新作包括「風景線上那一抹鮮亮的紅」、「喜歡，是一粒種籽」、「神的兒子：埃爾格雷考」，文風溫婉細膩，擅長從日常生活事物洞見人生哲理。其中「風景線上那一抹鮮亮的紅」一書更細寫她與民國文人的交情，如「灰色的背影─回憶梅蘭芳先生」一文，藉由外婆之口 ，述說兩家人的深厚交情與一代名伶的精湛藝術；「悼太乙姐」寫林語堂次女林太乙的生活瑣事，如烘焙肉鬆的點滴，「那時候，肉鬆不只是美食，不只是撫慰鄉愁的靈藥，而是救命之物了。」充滿情感與溫度。", "title": "韓秀筆耕38年 獲美國總統國家與社會貢獻獎"}
{"summarization": "緬甸反政變示威民眾今天在大街上潑紅漆，象徵示威運動血流成河，以及政變以來已有超過700人死於軍事鎮壓。有人高舉染上紅漆的三指，紀念犧牲者的同時表達奮戰到底的決心。", "article": "緬甸反政變示威民眾今天在大街上潑紅漆，象徵示威運動血流成河，以及政變以來已有超過700人死於軍事鎮壓。有人高舉染上紅漆的三指，紀念犧牲者的同時表達奮戰到底的決心。法新社報導，自緬甸軍方2月1日發動政變、軟禁民選領袖翁山蘇姬以來，政府功能停擺、經濟停滯，軍方肆無忌憚武力鎮壓各地大規模示威行動。當地監督團體證實至少714名平民死亡，且實際人數恐遠高於此。本週是緬甸新年潑水節，傳統上民眾會在街頭熱鬧打水仗歡慶，如今慶祝活動全都取消。示威者以潑水節作為號召，各地城鎮的公車站與人行道上今天都被潑上紅漆。根據美聯社新聞照片，有示威者以染上紅漆的手比出三指手勢，紀念在前一天示威喪命的人。來自仰光的一名示威者告訴法新社：「『流血示威』的目的，是要記得那些為爭取民主而犧牲的烈士。」他說：「我們不應該歡樂過節，我們必須為流血犧牲的烈士感到傷悲，我們必須竭盡所能奮戰到底。」在緬甸第2大城瓦城（Mandalay），街頭也可見紅漆四濺，上頭寫著「軍事獨裁垮台」、「推翻恐懼的時代」、「街道上的血還沒乾」。示威者在仰光郊區的一處人行道上潑了一地紅漆，上頭寫著：「親愛的聯合國你們好嗎？我希望你們安好，但就緬甸而言，我們都快死了。」路透社報導，聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）昨天警告，他擔心軍方鎮壓恐讓緬甸演變成和敘利亞一樣的全面性內戰，並呼籲停止「屠殺」。她說，緬甸局勢顯然類似敘利亞2011年的情況。敘利亞過去10年內戰已奪走近40萬條人命，迫使600多萬人逃離祖國。", "title": "緬甸反政變民眾潑紅漆 象徵血流成河誓言恢復民主"}
{"summarization": "台灣遲緩兒人數逐年攀升，全聯零錢捐活動與心路基金會合作，希望民眾門市零錢捐、PX Pay愛心捐點，支持遲緩兒。藝人天心今天說，及早治療很重要，盼各界多多幫助遲緩兒。", "article": "台灣遲緩兒人數逐年攀升，全聯零錢捐活動與心路基金會合作，希望民眾門市零錢捐、PX Pay愛心捐點，支持遲緩兒。藝人天心今天說，及早治療很重要，盼各界多多幫助遲緩兒。全聯福利中心、全聯佩樺基金會與心路基金會今天舉行零錢捐記者會，推「一塊FUN手、翻轉遲緩兒救學計劃」。全聯行銷部協理劉鴻徵表示，PX Pay愛心捐款平台今年推出，第一檔與罕病基金會合作，推出3個月即獲3000萬點福利點，相當於新台幣300萬元的募款；第二檔4月1日開跑，呼籲民眾用PX Pay輕鬆做公益，讓愛心在日常中落實。愛心大使天心也到現場分享與遲緩兒小彥互動的經驗。她說，在宣傳片拍攝現場看到小彥推著輔具到處走，樣子活潑可愛，後來才得知接受治療前的小彥不能說話及自理，「對遲緩兒而言，一些日常的動作，都要長時間學習，及早治療對他們非常重要。」心路基金會董事長馮碧華表示，心路早療團隊在台深耕30年，致力於0到6歲兒童早期療教育，特別是為弱勢家庭的孩子提供援助，接下來計劃將服務拓展至偏鄉、聘請更多專業治療師，成本龐大，還需要仰賴民間的幫助，希望大家多多支持。依據衛福部統計，全台0到6歲發展遲緩兒童的通報數超過2萬6千名，在少子化情況下，人數仍逐年攀升。心路基金會人員表示，此次計劃以「幼兒園」型態，透過體能課、社會適應課、地板滾球課等，培養孩子的生活能力。計劃將到社區提供免費篩檢，找出隱身在社區中的遲緩兒，讓他們盡早接受療育，以免錯過治療黃金期。", "title": "全聯攜手心路基金會 零錢捐開跑關懷遲緩兒"}
{"summarization": "華視19日將正式上架52台，針對今天立法院文化及教育委員會立委提出的質疑，華視晚間發布聲明，強調為維護新聞專業獨立，華視52台會受立院監督，但台長不會赴立法院接受備詢。", "article": "華視19日將正式上架52台，針對今天立法院文化及教育委員會立委提出的質疑，華視晚間發布聲明，強調為維護新聞專業獨立，華視52台會受立院監督，但台長不會赴立法院接受備詢。華視表示，電視台雖隸屬於公廣集團一員，公共化之後，仍依靠廣告收入為經費來源，盈虧自負。華視原規劃公共化後，應由政府編列預算，買回其餘民間持有的股份並由政府附負擔捐助，若在此情形下，華視自然依循「無線電視公股處理條例」第4章第14條「公共化無線電視事業播送之節目、廣告，不得為政黨或宗教團體宣傳」。華視說，由於目前因附負擔捐贈尚未落實，華視並無此義務，現階段仍以商業電視台模式承接廣告業務。對於政府是否干預52台的質疑，華視表示，總經理莊豐嘉先前接受媒體採訪時，就曾說對國家通訊傳播委員會（NCC）提及給公廣集團一個機會並不知情。華視強調，申請進入52新聞頻道，絕無政府干預或預寫劇本等荒謬之說，認為此言論是倒因為果的混淆視聽之說。最後，華視表示，電視台由公廣基金會監督，總經理莊豐嘉願接受立法院備詢監督；再經由文化部部長李永得請示後，為維護新聞的專業和獨立，華視52台台長將不會至立法院接受相關備詢。", "title": "維護新聞獨立  華視52台長不赴立院備詢"}
{"summarization": "台中市政府今天召開烏日區前竹地區區段徵收專案變更座談會，部分反徵收地主到場陳情，聲援的公民團體與警方衝突遭抬離。市府表示，辦理均依法執行，民眾主張由法院審理中。", "article": "台中市政府今天召開烏日區前竹地區區段徵收專案變更座談會，部分反徵收地主到場陳情，聲援的公民團體與警方衝突遭抬離。市府表示，辦理均依法執行，民眾主張由法院審理中。台中市烏日區前竹地區區段徵收案，位置南臨旱溪、北臨工業區、東臨台中市南區及烏日區區界、西臨柳川，面積約110公頃，經內政部於民國107年8月28日核准區段徵收，並經中市府公告徵收，正進行基礎工程施工作業，預計民國113年完成施工。地政局今天召開「配合前竹地區區段徵收第二次專案變更（草案）」公開展覽前座談會，以加速推動建設、避免影響後續區段徵收土地分配作業，變更草案內容預計包含老樹原地保留、安置街廓增設道路、宗教專用區劃設等項目。但地主組成自救會，反對前竹地區區段徵收，今天前往座談會陳情，多個公民團體也到場聲援，甚至與警方發生肢體衝突，聲援的台灣土地正義行動聯盟理事李蔚慈、黎明幼兒園園長林金連等人都遭警方抬離現場。反對烏日區前竹區段徵收自救會長張金城表示，市府以另闢河道為名，徵收旱溪河道周邊土地，許多地主不願參與徵收案，不斷被市府要求自行拆除，甚至將強拆房屋，要求市府停工。地政局表示，全案辦理過程均依法執行，有關自救會不服內政部核准辦理區段徵收處分，已經台中高等行政法院判決駁回，並認處分尚屬適法，全案正由最高行政法院審理中。", "title": "台中區段徵收座談會爆衝突 聲援民眾遭警抬離"}
{"summarization": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，預計最快下季實施洋將制度，為提升比賽精采度，和尋求未來歸化人選，中華民國籃球協會規劃6、7月向4隊提出「說帖」。", "article": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天召開領隊會議，預計最快下季實施洋將制度，為提升比賽精采度，和尋求未來歸化人選，中華民國籃球協會規劃6、7月向4隊提出「說帖」。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，今天召開領隊會議主要討論選秀保留名單和洋將開放2大議題，其中洋將部分，各隊代表希望籃協提供說帖，以向球團報告。李一中指出，希望WSBL開放洋將有2大原因，包括透過洋將加入，提高比賽精彩度，以及尋覓未來歸化人選，預計6、7月提出說帖，但確定本季確定來不及實施，預計最快下季開放洋將。至於WSBL外籍生選秀部分，李一中指出，可望依循超級籃球聯賽（SBL）模式，未來年齡已逾大專籃球聯賽（UBA）限制的外籍生，若有歸化意願，可報名選秀，並視為本土球員。籃協先前針對外籍生參加SBL選秀訂定2大條件，包括須在UBA打滿3年，以及必須有「歸化」意願，而塞內加爾籍斑霸去年成為SBL選秀會首名獲選的外籍生。", "title": "WSBL最快下季開放洋將 籃協擬提說帖"}
{"summarization": "為檢視中國各大小金融機構的抗風險能力，中國人民銀行計劃今年對全國4024家銀行機構展開大規模壓力測試。人行並表示，2020年測試中，經濟欠發達及東北、西南省區銀行受到的衝擊較大。", "article": "為檢視中國各大小金融機構的抗風險能力，中國人民銀行計劃今年對全國4024家銀行機構展開大規模壓力測試。人行並表示，2020年測試中，經濟欠發達及東北、西南省區銀行受到的衝擊較大。人行是透過旗下的「中國金融」雜誌微信公眾號，於今天發布這項訊息。並指這項大規模測試，可進一步發揮壓力測試在有效識別「高風險機構」、「高風險領域」和「系統性風險」等方面的作用。在今年之前，人行曾於2020年進行過類似的壓力測試，但對象僅1550家銀行，資產規模則占中國所有銀行機構的78%。人行透過這項訊息坦承，當時的壓力測試過程中，一些中小銀行潛在風險資產劣變壓力較大，未能通過償付能力和流動性風險壓力測試。根據人行資料，2020年的壓力測試，在不良貸款率上升400%、整體不良貸款率從1.7%激增至8.5%的重度衝擊下，若不考慮不良貸款處置和內外源資本補充，參試銀行整體資本適足率從14.73%劇降到9.86%，低於中國監管部門規定的10.5%。但人行強調，9.86%的數字，仍高於巴塞爾協議Ⅲ架構下，不含儲備資本的8%最低要求。人行提到，2020年測試中，大型銀行較中小銀行風險抵禦能力更強，農村信用社、農村合作銀行、村鎮銀行、農村商業銀行的整體信貸表現最差。若依地區來看，部分經濟欠發達地區，以及東北、西南地區銀行受衝擊後，資本適足率下降幅度較大。但人行聲稱，2020年測試中，30家資產規模超過人民幣8000億元（新台幣3.48兆元）的大中型商業銀行，資本適足率從15.07%下降到10.88%，減少4.19個百分點，風險緩釋和損失吸收能力「更加穩健向好」。", "title": "檢視抗風險力  中國人行將對4千家銀行壓力測試"}
{"summarization": "檢察官人事審議委員會負責處理檢察官人事異動、懲處等事宜，下一屆民選委員有10人角逐9席，今天開票，彰化地檢代表施教文151票為第一高票當選；高檢署代表林宏松意外落選。", "article": "檢察官人事審議委員會負責處理檢察官人事異動、懲處等事宜，下一屆民選委員有10人角逐9席，今天開票，彰化地檢代表施教文151票為第一高票當選；高檢署代表林宏松意外落選。台灣高檢署參選代表多年來都是9名民選委員的「意見領袖」，但這次參選代表、檢察官林宏松卻以104票意外落選，跌破眾人眼鏡。9席當選，分別是第一高票的彰化地檢署檢察官施教文、第二高票是花蓮地檢署檢察官陳宗賢（147票），其餘當選者分別為新北地檢署的王聖涵、桃園地檢署的吳明嫺、台中地檢署的黃政揚、高雄地檢署的林志祐、台南地檢署的蔡佰達、台北地檢署的蕭永昌、士林地檢署的陳彥章。當選9人將於6月1日起執行職務一年。", "title": "新任票選檢審委員結果  台高檢代表意外落選"}
{"summarization": "水情吃緊，新北市水利局今天指出，新北整體用水雖樂觀，但應未雨綢繆。市長侯友宜表示，抗旱絕對是國家大事，關係民生與經濟用水，盼望全民共體時艱，因應極端氣候挑戰。", "article": "水情吃緊，新北市水利局今天指出，新北整體用水雖樂觀，但應未雨綢繆。市長侯友宜表示，抗旱絕對是國家大事，關係民生與經濟用水，盼望全民共體時艱，因應極端氣候挑戰。新北市政府今天舉行市政會議，水利局長宋德仁針對中南部缺水旱象、全台水情吃緊議題表示，目前供應大台北地區用水的翡翠水庫蓄水量約為75%，可安全供水至7月20日無虞；林口及泰山、五股區零星地點因地勢關係由桃園供水，目前採取夜間減壓供水措施。宋德仁指出，去年10月就成立旱災災害應變小組，全面盤點新北市轄區水資源回收中心及臨時供水站，並已針對未來旱象超前部署，擬定配套措施，讓有需要的市民或廠商可以接洽取用。新北市環保局長程大維表示，配合4月22日「世界地球日」主題為Restore Our Earth（修復我們的地球），發起「新北倡議我願意」網路活動，邀民眾拍攝照片或影片，象徵對地球許下承諾，支持「氣候行動、清淨大地、減塑一起來、簡單生活不浪費」。程大維說，關注極端氣候對環境的挑戰已經是顯學，只要每個人都從小細節做起，也能為修復地球帶來大能量。侯友宜表示，抗旱絕對是國家大事，不僅攸關民生用水，也是經濟用水的大事，會影響到科技產業等；若旱象遲未解決，經濟恐受嚴重衝擊，盼民眾共體時艱，一起抗旱節約用水。侯友宜指出，「碳排不歸零，人類就歸零」，這是全人類當前面臨一大挑戰，市府提出氣候願景、2023年新北成為無煤城市、成立氣候變遷及能源對策委員會，提出減緩及調適等作為，都是響應全球低碳行動，盼望落實氣候行動、減塑或簡單生活。", "title": "侯友宜：抗旱絕對是國家大事  盼共體時艱"}
{"summarization": "一方面是最害怕的對手，另一方面又是最好的導師，女子拳擊60公斤量級奧運國手吳詩儀透露，隊內3名學姐中她最怕陳念琴，「雖然最怕她，但從她身上我卻可以學到最多。」", "article": "一方面是最害怕的對手，另一方面又是最好的導師，女子拳擊60公斤量級奧運國手吳詩儀透露，隊內3名學姐中她最怕陳念琴，「雖然最怕她，但從她身上我卻可以學到最多。」去年3月在約旦舉行的東京奧運拳擊亞大區資格賽，台灣包括陳念琴、黃筱雯、林郁婷及吳詩儀等4人取得奧運門票。年僅22歲的吳詩儀是目前已取得東京奧運女子拳擊60公斤量級參賽資格的選手當中，年紀最小的拳手，不過教練賴明輝強調：「吳詩儀年紀輕不能當理由，我們去奧運就是要獲勝。」由於4名女子拳手在台灣很難找到同量級過招對手，因此過去每週會有一次隊內訓練，讓選手們有機會彼此切磋，吳詩儀的量級和陳念琴較近，因此對練機會也較多。賴明輝透露，吳詩儀的打法屬於長距離控制，陳念琴的打法則偏向主動，兩人風格迥異，因此對練彼此互惠，「加上陳念琴主要假想敵的打法也跟吳詩儀很類似，因此她們交手次數最多。」事實上，吳詩儀卻很怕和陳念琴過招，她透露，「學姐有一招勾拳動作很小、隱蔽性非常高，一不小心就會中招，雖然我很怕碰上她，但每次能從她身上學到的東西又特別多，感覺非常矛盾。」至於目前女子69公斤量級世界排名第2的陳念琴透露，自從上一次奧運結束後，就已經開始投入下一次奧運準備，所以為了今年的東京奧運，她準備了很久。受到疫情影響，很多比賽被迫延後與取消，陳念琴表示，比賽減少失望是一定會有，不過她強調，「若奧運沒有才會更失望。」", "title": "奧運菜鳥吳詩儀越級打怪 對練陳念琴收穫多"}
{"summarization": "日本內閣總理大臣美國正在敦促日方發布聯合聲明，公開表達對台灣的支持立場。", "article": "日本內閣總理大臣美國正在敦促日方發布聯合聲明，公開表達對台灣的支持立場。日本政府宣布，菅義偉將於15日至18日率團訪問美國，預計美東時間16日在華盛頓與美國總統拜登會談。這是拜登上任後首度與外國領袖進行面對面會談。報導指出，拜登的策略是召集盟友，共同對抗北京，菅義偉將在會談中強調美日結盟的重要性。4名知情人士透露，美國希望在會後美日發表的聯合聲明當中提到台灣。美日聯合聲明上一次提到台灣，是1969年時任美國總統的尼克森（Richard Nixon）與時任日本內閣總理大臣佐藤榮作簽署聯合公報。中國在印太地區動作頻頻，12日有25架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），自4月3日起至13日連11天擾台。一名資深美國官員上個月告訴「金融時報」，拜登政府憂心中國似乎動了念頭，想要奪取台灣的控制權。美國與日本的外交與國防首長上個月在東京舉行2+2高層級會談。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）、國務卿布林肯（Antony Blinken）、日本防衛大臣岸信夫、外務大臣茂木敏充會後發表聯合聲明，特別提到「台灣海峽和平穩定的重要性」。報導指出，白宮希望這次能加強傳遞這個訊息。然而，2名知情人士表示，日方對於菅義偉是否應該在聲明中提到台灣意見分歧。部分人士認為，先前在東京發表的聲明中提到台灣，已經對中國傳遞訊息；若在拜登與菅義偉的層級再次提到台灣，只會惹惱北京。另一方意見則認為，這麼做是更加強調日本與美國站在一起。日本對於向台灣許諾可能帶來的國安影響較為慎重，避免與北京正面衝突。日本即使和中國在釣魚台列嶼有領土爭議，經濟方面依舊很大程度依賴中國。報導表示，白宮方面拒絕評論與日本的商談進度；日方則表示，峰會後的聲明內容仍在討論中。一名高階日本官員否認日本不願在聲明中提及台灣。華府布魯金斯研究所（Brookings Institution）日本專家索利斯（Mireya Solís）表示，菅義偉可能會呼應最近發布的聲明。她說：「如果他們不循著之前的口氣，會令人質疑為何不這麼做…我不認為他們想要製造疑慮。」不過，她也表示，日本擔心會破壞近幾年與中國「小心翼翼創造出的和解氣氛」。瑪麗華盛頓大學（University of Mary Washington）的亞洲專家勒魯斯（Elizabeth Larus）表示，美日針對台灣展現出「統一戰線」非常重要。她說：「不僅中國會聽到這類聲明，需要確保美國信守承諾的亞太地區盟友也會聽到。」報導表示，3名知情人士透露，白宮也在敦促菅義偉對日韓關係發表聲明。日韓因為歷史問題難以消除分歧，美國希望兩國能修補關係，共同處理北韓等議題。紐約日本協會會長華克（Joshua Walker）表示，美國希望日本對於曾經私下關切的議題，像是台灣、中國打壓香港民主運動、新疆侵犯人權等，態度能更加公開。他說：「日本因為擔心影響奧運和貿易，針對某些議題只有私下表態，但拜登要求日方有更顯著、公開的動作。」", "title": "金融時報：美國敦促日本發聯合聲明力挺台灣"}
{"summarization": "國民黨今天質疑促轉會執行任務進度不佳等事由，促轉會除發布新聞稿澄清，也強調會虛心接受監督，但國民黨身為威權統治時期的唯一執政黨，在黨產、政治檔案上更應負責任、回應外界對轉型正義的期盼。", "article": "國民黨今天質疑促轉會執行任務進度不佳等事由，促轉會除發布新聞稿澄清，也強調會虛心接受監督，但國民黨身為威權統治時期的唯一執政黨，在黨產、政治檔案上更應負責任、回應外界對轉型正義的期盼。立法院國民黨團今天表示，促進轉型正義委員會預算只編到今年5月，已延任1年又要延1年，恐是為明年選舉當選舉打手，並指促轉會毫無成果、任務報告進度不佳、職員薪酬不合理。促轉會下午發布新聞稿表示，國民黨指稱促轉會任務推動毫無成果，並非事實。促轉會成立近三年來的成果早已透過向立法院業務報告、預算詢答、社群媒介、成果發表會等方式，對外公開並接受檢驗，包括擴大清查與徵選政治檔案、平復國家不法、處理威權象徵與保存不義遺址、重建社會信任等工作。促轉會也說，針對國民黨指稱任務報告進度不佳部分，促轉會在4月12日的記者會已經向各界報告，今年5 月底將提出「任務推動及調查成果報告」，報告內容為三年來的全面性規劃、調查與成果的綜整報告，並會向社會各界報告主要調查發現，與下一階段落實轉型正義的行動藍圖。針對國民黨指稱職員薪酬不合理部分，促轉會強調，全體人員的薪水，完全依法令辦理，與其他行政機關一致。促轉會最後指出無助於議題的理性對話。促轉會也呼籲，國民黨身為當年威權統治時期唯一的執政黨，在黨史資料相關的政治檔案、黨產訴訟等議題上，更應展現負責任的態度，並有具體作為，以正面回應社會各界對轉型正義的期盼。", "title": "促轉會：國民黨應負起責任面對轉型正義"}
{"summarization": "日本大阪府的2019冠狀病毒疾病疫情快速升溫，今天新增1130起確診病例，連兩天創歷史新高。大阪府知事吉村洋文重申，若下週再無法遏止疫情，將籲請中央政府發布緊急事態宣言。", "article": "日本大阪府的2019冠狀病毒疾病疫情快速升溫，今天新增1130起確診病例，連兩天創歷史新高。大阪府知事吉村洋文重申，若下週再無法遏止疫情，將籲請中央政府發布緊急事態宣言。日本放送協會吉村下午在記者會重申，下週將密切關注「防止蔓延等重點措施」的效果，如果無法遏止疫情持續擴散的話，將籲請中央政府發布「緊急事態宣言」。吉村說：「就我的立場來說，我有非常強烈的危機感，如果重點措施成效不彰的話，將立即籲請發布緊急事態宣言，到時候必須要祭出更強有力的防疫措施。」大阪府今天通報新增1130起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼13日的1099例再創疫情爆發以來新高紀錄，也是首度連續兩天單日新增逾千例。與大阪府相鄰的兵庫縣今天通報新增507起確診病例，是首度單日新增逾500例，同樣連續兩天創疫情爆發以來新高紀錄。兵庫縣至今累計病例數達到2萬3793例。東京都的部分，今天通報新增591起確診病例，創3 月21日解除「緊急事態宣言」以來的區間新高紀錄，整體疫情持續呈現升溫趨勢。東京都至今累計病例數12萬7385例，重症患者數跟昨天一樣，總數41人。日本政府從2020年初爆發疫情以來，2020年4月首度發布「緊急事態宣言」，並在今年1月二度發布、持續約兩個半月，到3月21日才全境解禁。但解除「緊急事態宣言」後，包括大阪與東京在內的部分地區，疫情再度回溫反彈。日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂，今天在國會談到確診病例激增現狀說，「疫情無疑正進入第4波」；若大阪疫情壓不下來，他說，「發布緊急事態宣言當然也是選項」。", "title": "大阪增1130人染疫創新高 知事再提緊急事態宣言"}
{"summarization": "農委會農糧署今天宣布，為了提升學校用餐食米品質，5月起將在新竹、彰化、屏東、花蓮等4地區，試辦以通過產銷履歷驗證食米供應學校午餐食材。", "article": "農委會農糧署今天宣布，為了提升學校用餐食米品質，5月起將在新竹、彰化、屏東、花蓮等4地區，試辦以通過產銷履歷驗證食米供應學校午餐食材。為培養學生養成良好膳食習慣並減輕家長負擔，農委會多年來以市價的1/2，供應通過農藥殘留檢測、冷藏稻穀碾製的公糧稻米作為午餐食材，目前已有近3100 所學校申購，涵蓋12年國民基本教育及向下延伸至幼兒園等完整教育學程學校學生。農糧署今天表示，配合學校午餐採用國產可溯源食材政策，對於未選擇市售三章一Q履歷食米補助的學校，預計在新竹、彰化、屏東及花蓮等4地區，試辦以通過產銷履歷驗證食米供應學校午餐食材。農糧署指出，試辦將以公開競標方式選擇優良廠商，請廠商比照公糧食米價格，透過公糧學午糧網購平台，直接供應通過產銷履歷驗證食米讓學校選購，而公糧食米與履歷米市價的價差則由政府補貼，盼藉此讓學生吃到有驗證的產銷溯源食材。農糧署說明，此項措施將先從109學年度下學期、5 至8月開始試辦，試辦初期先將履歷米與一般公糧食米共同上架，由學校、團膳廠商自行選擇申購品項及供貨廠商，申購價格與一般公糧食米相同，白米每公斤新台幣17.4元，糙米每公斤15.9元。不過，申購履歷米的學校試辦期間不得重複申請三章一Q履歷食米補助，農糧署未來將視試辦情形滾動檢討，若成效良好將於9月規劃擴大辦理。", "title": "產銷履歷米前進校園營養午餐 5月起4縣市試辦"}
{"summarization": "到屏東小琉球淨灘兌換海灘貨幣，可換取商家優惠，是近年來觀光客到小琉球很獨特的旅遊經驗，這股鼓勵減塑的風氣，今天起登上台灣本島，東港也吹起責任旅遊風。", "article": "到屏東小琉球淨灘兌換海灘貨幣，可換取商家優惠，是近年來觀光客到小琉球很獨特的旅遊經驗，這股鼓勵減塑的風氣，今天起登上台灣本島，東港也吹起責任旅遊風。小琉球近年來成為國內觀光熱點，人潮也帶來垃圾量，為維護小琉球難得的旅遊資源，島民自主性發起一股「減塑」風潮，由在地協會邀集在地民眾與遊客們一同進行淨灘活動，並蒐集海漂玻璃，由在地藝術家林佩瑜彩繪成海灘貨幣。精緻又獨特、裝載濃濃海洋氣氛的海灘貨幣可在小琉球流通，向商家兌換相關優惠，這套小琉球運轉的海灘貨幣淨灘、兌換模式今天推廣到東港。這場海灘貨幣登台首作活動，在屏東縣政府交通旅遊處推動下，產官學各界包括大鵬灣觀光產業聯盟、東港海事學校師生及一般民眾共同參與，在東港鎮海公園淨灘並參與海灘貨幣的兌換比賽。同樣是由林佩瑜彩繪的海灘貨幣，不同的是，東港海灘貨幣是以回收價值低的廢棄瓶蓋作為本體，縣政府表示，首批「東港限定版」的海灘貨幣，以小琉球的「海龜」作為圖樣，這也象徵著小琉球「減塑救海洋」精神已經擴展到台灣本島的東港，讓東港一起帶動責任旅遊意識。縣府表示，目前已有14家東港業者響應成為東港海灘貨幣兌換點，首批限定版海灘瓶蓋將可兌換旅宿業、餐廳、飲料店及冰店的折扣優惠。縣府交通旅遊處表示，觀光旅遊與環保減塑並不違和，且屏東蘊含山、海、平原與半島等豐沛多元的旅遊觀光資源，因此海灘貨幣淨灘活動東港限定版只是個開始，未來更期待能在各地推動責任旅遊。為推廣減塑旅遊，縣府17日上午10時30分到下午4時30分，在小琉球三角廣場辦理減塑市集，市集有吃、有玩、有DIY、有講座，邀請遊客們到小琉球旅遊時，一起維護屏東的觀光旅遊資源。", "title": "小琉球海灘貨幣登台  東港吹起責任旅遊風"}
{"summarization": "今天是「世界粉紅日」，台灣政界、藝文、社會各界紛紛響應，長年投入幼兒教育的信誼基金會，今天更是全體員工都穿著粉紅色服裝，反霸凌、反歧視，鼓勵年輕一代勇敢做自己。", "article": "今天是「世界粉紅日」，台灣政界、藝文、社會各界紛紛響應，長年投入幼兒教育的信誼基金會，今天更是全體員工都穿著粉紅色服裝，反霸凌、反歧視，鼓勵年輕一代勇敢做自己。2007年時如今已發展成每年4月第2個週三的「世界粉紅日（或稱國際粉紅日）」，吸引跨國人士參與。立法院多名立委都在臉書聲援「世界粉紅日」，民主進步黨籍立委張廖萬堅穿上粉紅色POLO杉，主張顏色不分性別，更不該成為取笑、霸凌的標籤。他也提到，去年台灣有男童戴粉紅口罩在學校被議論，衛生福利部長陳時中就曾帶領官員，在記者會上全部戴上粉紅口罩。民進黨籍立委陳秀寶也在臉書指出，粉紅色其實是個充滿活力及正面能量的顏色，邀請民眾一同大聲說出「喜歡粉紅色的你，並不孤單。」中國國民黨籍立委洪孟楷在臉書指出，社會的角落仍有性別歧視與刻板印象等問題的存在，他便提出「教育基本法」第8條修正草案，將校園內的「霸凌行為」定義，改成「各類場域含數位網路平台之霸凌行為」，將守備範圍更加擴大。新北市長侯友宜也在臉書發表粉紅色襯衫、粉紅色領帶的照片，他認為「尊重」必須從小學起，新北市教育局近年不斷推廣性平活動，也編修最新版校園性別事件調查處理參考手冊，增進承辦人員知能，希望各界一起讓這個社會愈來愈美好，「用愛消滅歧視」。信誼基金會今天由董事長張杏如帶領，全體員工一同穿粉紅色服裝響應「世界粉紅日」，宣導反霸凌、反歧視、勇敢做自己。上誼文化出版社近期也引進繪本「粉紅色影子的男孩」，並和部落客合作公益贈書，號召更多人一同分享粉紅穿搭照。信誼基金會指出，「粉紅色影子的男孩」是澳洲作者史考特．史都華（Scott Stuart）的親身經歷，他的兒子3歲時迷上動畫「冰雪奇緣」，卻被同學嘲笑，史考特決定和兒子一同打扮成動畫主角艾莎上街，後來更創作成繪本，傳達溫暖與力量。政治大學幼兒教育所所長李淑菁透過信誼基金會指出，除了家人，周遭的人都會影響到孩子的自我肯定和價值觀，「粉紅色影子的男孩」透過這個故事，帶領讀者一步步走進小男孩的內心，在顏色刻板印象中，經歷害怕、興奮、生氣、哭泣的過程，學會好好珍惜自己、勇敢做自己。", "title": "各界響應世界粉紅日 反霸凌歧視勇敢做自己"}
{"summarization": "每年4月日本各地櫻花盛開，國人因受疫情影響，無法出國，弘光科大學生會舉辦櫻花藝術季活動，打造3米高鳥居，師生捐發票就能體驗偽出國，發票全數捐給公益團體。", "article": "每年4月日本各地櫻花盛開，國人因受疫情影響，無法出國，弘光科大學生會舉辦櫻花藝術季活動，打造3米高鳥居，師生捐發票就能體驗偽出國，發票全數捐給公益團體。弘光科大學生會會長王偉哲表示，櫻花大道是學校一大特色，每年3、4月一進校門，便可看到粉紅色的南洋櫻花盛開，每年會舉辦櫻花相關活動。13、14日為期2天的櫻花藝術季結合公益，請師生捐發票幫助弱勢，只要捐發票便能參加日式文化體驗，發票全數捐贈給公益團體。活動副召陳奕潔指出，櫻花祭典打造濃厚的日本文化，一進校門口後，便在櫻花大道掛上120個喜氣的粉白色祭典燈籠，在活動會場也布置一個3米高的鳥居，掛上鯉魚旗，營造日本風情，提供手作水果三明治、日式糰子、日式飲品等點心品嚐，更有女性浴衣、5套男性浴衣試穿體驗。活動第一天安排幼保系快閃跳舞，播放日本傳統音樂，大跳日式祭典舞蹈，學生一邊看表演，一邊品嚐日式點心。李姓學生說，曾去日本賞櫻過，真的超想出國賞櫻花，學生會很用心，在校園能體驗到日本櫻花祭典活動。陳姓學生表示，去年學校有舉辦過穿日式浴衣體驗活動，覺得很有趣，今年想再參加，「參加活動捐發票助公益及體驗日本文化，感覺很不錯。」", "title": "弘光科大舉辦櫻花季  捐發票就能穿和服偽出國"}
{"summarization": "監察院長陳菊接見澳洲駐台辦事處新任代表露珍怡時表示，台澳雙方不止經貿、教育長期往來，在原住民、婦女等人權議題上，都有類似處境，盼未來在人權議題上能有進一步交流及合作。", "article": "監察院長陳菊接見澳洲駐台辦事處新任代表露珍怡時表示，台澳雙方不止經貿、教育長期往來，在原住民、婦女等人權議題上，都有類似處境，盼未來在人權議題上能有進一步交流及合作。監察院下午透過新聞稿表示，陳菊昨天接見澳洲駐台辦事處新任代表露珍怡（Jenny Bloomfield）。陳菊首先感謝澳洲駐台辦事處對太魯閣號事故的慰問及捐款，也感謝澳洲最近對台灣鳳梨的支持。陳菊說，台灣去年成立符合「巴黎原則」的國家人權委員會，有其不得受到政府干預的獨立性，而澳洲在追求人權方面向來十分積極，有許多台灣可借鏡學習的地方。陪同接見的監察委員王榮璋、王幼玲表示，人權的追求沒有極限，必須與時俱進，台灣防疫成功，仍有許多弱勢者權益須受到重視，如配戴便利聽障者識別口型的隱形口罩、防疫政策下民眾隱私保護等，都是未來國家人權委員會密切關注的議題。露珍怡表示，她也認同在疫情下，許多人權問題仍須受重視，需要政府持續努力並改善。露珍怡也恭賀國家人權委員會成立，並感謝台灣在疫情剛發生時，慷慨捐贈澳洲口罩及原料；肯定台灣不僅在原住民議題上處理得宜，也重視婦女地位及權益，希望未來與台灣在許多人權議題上有更多討論、交流及合作。", "title": "接見澳洲新任駐台代表 陳菊盼人權進一步交流合作"}
{"summarization": "統一超商跨足經營餐飲外送平台，公平會認為有助於為市場注入競爭新活力，委員會議今天決議，統一超商與專聯科技公司結合案，不禁止結合。", "article": "統一超商跨足經營餐飲外送平台，公平會認為有助於為市場注入競爭新活力，委員會議今天決議，統一超商與專聯科技公司結合案，不禁止結合。公平會表示，統一超商經營「7-ELEVEN」連鎖式便利商店，專聯科技公司則為經營「foodomo」餐飲外送平台，統一超商擬對專聯科技公司結合，依法須向公平會提出結合申報。統一企業、統一超商、專聯科技公司主要經營業務分別為食品製造、連鎖式便利商店、餐飲外送平台等，業務性質並不相同，而且統一超商及旗下關係企業有在餐飲外送平台銷售部分餐飲或商品情形，因此公平會從垂直結合與多角化結合的角度進行評估。公平會認為，專聯科技公司在餐飲外送平台的市場市占率很低，而且上游餐飲業者家數眾多，不論在餐飲外送平台市場或是連鎖式便利商店市場，都存在強力競爭對手，可與統一超商及專聯科技公司抗衡。另一方面，公平會點出，餐飲外送平台上的餐飲或商品多元，相互具有替代性，消費者選擇眾多，所以此案結合後，不會產生市場垂直封鎖的疑慮，也很難突然改變各相關市場結構及原有業者的市場地位。外送商機蔚為風潮，公平會也說，現在其他各大連鎖超商也與其他外送平台有合作，此結合案反而可能促進餐飲外送平台市場更具競爭性。綜合考量後，公平會審議認為此結合案沒有顯著限制競爭疑慮，整體經濟利益大於限制競爭的不利益，因此依公平交易法第13條第1項規定，不禁止結合。", "title": "統一超跨足外送平台 公平會點頭通過結合"}
{"summarization": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）4月20日開打，但為組隊參加5、6月兩場東京奧運3對3女籃資格賽，領隊會議今天決議，例行賽縮減為4循環，原訂第5循環賽程則改成季後賽。", "article": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）4月20日開打，但為組隊參加5、6月兩場東京奧運3對3女籃資格賽，領隊會議今天決議，例行賽縮減為4循環，原訂第5循環賽程則改成季後賽。WSBL將於4月20日在板橋體育館開打，原先4隊例行賽規劃5個循環，例行賽5月21日告一段落，5月29至31日展開季後賽。不過，東京奧運3對3女籃資格賽（20取3）、東京奧運3對3大學女籃資格賽（6取1）分別在5月26日至30、6月4日至6日，在奧地利、匈牙利舉行，與原本WSBL季後賽賽程撞期。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，「球員若能參加奧運，即使是資格賽，也是畢生榮耀」，若放棄參加資格賽很可惜，而體育署也希望籌組最強陣容參加東京奧運資格賽，因此與4隊協調調整賽程。籃協一共提出3大方案，包括賽程維持不變，以及直接打完5個循環的例行賽，取消季後賽，最終經會中決議例行賽縮減至4循環，第5循環改打季後賽，例行賽提前至5月12日落幕，3戰2勝制的季後賽，改為5月13日、19日、21日舉行。中華女籃由錢薇娟執掌兵符，中華女籃培訓隊預計挑選8名球員，包括國泰人壽女籃3人，其他3隊各1人，2名旅外球員，最終將選出4人參賽，並規劃4月底前接種疫苗。", "title": "女籃拚奧運3對3門票 第16季WSBL賽程縮水"}
{"summarization": "台灣自來水公司第六區管理處在東區生產路進行管線汰換工程，周遭地區逾2萬戶昨天上午9時起要停水44小時，但因工程順利，預定提前於今天晚上7時起陸續恢復供水。", "article": "台灣自來水公司第六區管理處在東區生產路進行管線汰換工程，周遭地區逾2萬戶昨天上午9時起要停水44小時，但因工程順利，預定提前於今天晚上7時起陸續恢復供水。六區處表示，東區生產路進行2000m/m管線汰換工程，原定4月13日上午9時至4月15日上午5時停水44小時，周遭東區、中西區、南區及仁德區共2萬3203戶人家受影響，但因整體施工順利，今天下午3時完工，隨即進行洗管，預定今晚7時起陸續恢復供水。不過，復水時，管線末端、大樓及地勢較高地區，供水稍有延遲，請市民耐心等候。送水初期水質可能較為混濁，用水戶打開水龍頭時暫勿使用，可先放水用臉盆盛接，作為沖洗馬桶或澆灌植物，待水清後再使用。", "title": "管線汰換順利  台南4行政區逾2萬戶將提前復水"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，由於環境適合颱風舒力基發展，不排除在16日接近菲律賓時會升格為中颱、18日左右達強颱等級；雖然颱風增強，對台灣並沒有直接影響，也無助於降雨。", "article": "中央氣象局今天表示，由於環境適合颱風舒力基發展，不排除在16日接近菲律賓時會升格為中颱、18日左右達強颱等級；雖然颱風增強，對台灣並沒有直接影響，也無助於降雨。根據中央氣象局網站，颱風舒力基今天下午2時中心位置在北緯8.5度，東經137.0度，以每小時6公里速度，向西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑100公里。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，由於整體環境適合舒力基發展，預估在16日左右接近菲律賓，可能升級為中颱，18日前後不排除會有達到強颱的可能，但仍要再觀察。然而，官欣平說，雖然颱風加強變大，但對於台灣而言並沒有直接影響，也沒有辦法緩解水情；預估在颱風移動的過程中，大約18日左右，會牽引東北風乾冷的空氣影響台灣，北台灣會持續偏涼，且降雨範圍更縮小，僅迎風面有零星降雨。官欣平說，這波東北季風加水氣約影響至17日，但雨量大致上在桃園以北較顯著，且大多都是飄雨或小雨，逐日減少。氣溫方面，官欣平指出，今天是這波東北季風最冷的時間，高溫約攝氏20度，明天起會稍微回溫2、3度；一直到18日是另一波偏乾的東北季風影響，但因為水氣少，因此預估北部高溫約24、25度。官欣平提醒，明天東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生；今晚起台南至桃園、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風。", "title": "颱風舒力基不排除變強颱 無助台灣降雨"}
{"summarization": "財政部日前指出，從印尼等國進口的磁磚有傾銷事實，將課反傾銷稅，最高46.63%，仍待最後認定。在印尼從事磁磚生產的台商及印尼業者大喊不公，希望財政部讓業者說明。", "article": "財政部日前指出，從印尼等國進口的磁磚有傾銷事實，將課反傾銷稅，最高46.63%，仍待最後認定。在印尼從事磁磚生產的台商及印尼業者大喊不公，希望財政部讓業者說明。財政部關稅稅率審議小組8日決議，初步調查發現，印尼、印度、越南及馬來西亞的磁磚製造業者、進口商及出口商涉及傾銷，造成國內產業的實質損害。小組將繼續調查，預計7月至9月間完成終判，目前暫無須臨時課徵反傾銷稅。財政部初步認定，印度廠商將面臨的最高反傾銷稅為18.71%，越南最高為28.64%，馬來西亞一律為10.27% 。印尼磁磚大廠羅曼磁磚（Roman Ceramics）等4家印尼廠商為18.13%，其他在印尼的廠商，包括台商在內，反傾銷稅高達46.63%。在印尼北蘇門答臘省棉蘭市（Medan）的台商瑞興企業董事長特助馮智明指出，自前總統李登輝時代推動南向政策以來，政府鼓勵高耗能、高污染的磁磚產業外移，瑞興到印尼投資，25年來一直配合政府政策，現在卻「被扣上傾銷的大帽子」。財政部著手調查此案，起源於台灣陶瓷工業同業公會及冠軍建材、三洋窯業、昌達陶瓷等3家公司在2020年1月提出的申請。他們要求針對從印尼、印度、越南及馬來西亞產製進口的陶瓷面磚課徵反傾銷稅及臨時課徵反傾銷稅。根據財政部的傾銷初步認定報告，調查過程選定15 家涉案廠商進行調查，其中被選定的印尼廠商只有羅曼磁磚等4家業者，財政部有寄發問卷讓他們填寫。馮智明說，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的關係無法回台灣說明，調查缺乏程序正義、合理性。財政部達成初步決議後，他曾向財政部詢問，財政部告訴他「無法受理」。他說，財政部應延後終判的時間，並讓業者說明。馮智明說，陶瓷公會主訴的對象是印度的業者。在台灣磁磚市場，從印尼進口的價格一向比從印度進口的高，高出約80個百分點。印度沒有生產磁磚的台商，對台灣廠商影響最大的是印度本地企業，「你要說我傾銷，要拿出證明」。在印尼設廠的張瑞芳瓷磚副董事長林基成說，公司產量約僅5%至10%賣到台灣，「台灣的市場很小，我們不會傾銷台灣」，賣到台灣的價格與在印尼差不多。台灣磁磚業者最大的競爭對手是印度，「不懂為什麼要對印尼課徵這麼高的反傾銷稅」。印尼羅曼磁磚外銷總經理阿德里安（Andrian Tanoto）指出，這個反傾銷稅的決定「不公平」，他不知道稅率是怎麼算出來的，「反傾銷稅應該是0%」。代理羅曼磁磚的台灣進口商昱豐經貿公司總經理陳柏宏表示，羅曼是世界十大廠牌之一，在台灣的售價很高，進口量一年不超過300個貨櫃，不像印度、越南每年進口好幾千個貨櫃。財政部只給業者20天申訴，「這個時間不足，希望能延長」。根據關務署的資料，2019年度印尼進口的磁磚占當年磁磚進口總值的7.8%、印度25.3%、越南17.7%、馬來西亞7.1%。去年印尼進口的磁磚占該年磁磚進口總值的8.44%、印度23.3%、越南19.5%、馬來西亞6.6%。", "title": "財政部初判進口磁磚傾銷  台商及印尼業者喊不公"}
{"summarization": "新北市萬金地區為全台最大的杜鵑花苗產地，為展現地方特色，新北市政府在萬里打造「萬金杜鵑基地」，不僅白天可賞花，市府更推出夜賞杜鵑活動，歡迎大家來領略日夜不同風情。", "article": "新北市萬金地區為全台最大的杜鵑花苗產地，為展現地方特色，新北市政府在萬里打造「萬金杜鵑基地」，不僅白天可賞花，市府更推出夜賞杜鵑活動，歡迎大家來領略日夜不同風情。新北市農業局長李玟今天表示，萬金地區杜鵑花苗種植規模約30公頃，培育超過300種平地杜鵑品系，年產量約600萬株，主要提供全台道路、建築及綠美化工程所使用的杜鵑花苗，產值逾新台幣1億元。他指出，為打造地方農業特色，農業局自民國108年起與金山地區農會及當地杜鵑花農合作，著手打造「萬金杜鵑鄉」，迄今已在萬金地區主要道路沿線種植約10萬株在地杜鵑。更在萬里觀光公園打造百米花牆「萬金杜鵑基地」。他表示，「萬金杜鵑基地」展示1萬2000株、多達36種品系平地杜鵑，除了白天賞花，許多隱身花徑的景觀布置讓人拍照拍不停外，晚上更推出夜賞杜鵑活動，讓民眾能悠閒漫步在燈飾所營造唯美氛圍中。新北市農業局指出，「萬金杜鵑基地」展期即日起至5月10日為止，活動官網（www.wanjinazalea.com.tw ）4月17日起會進行「三連抽」行銷活動，未來還會搭配「二媽回娘家」、「萬金溫泉季」及甘藷季、萬里蟹等在地重要活動，一起創造在地「萬金杜鵑」品牌的嶄新風貌。", "title": "新北推夜賞萬金杜鵑  白天晚上各有風情"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君指出，台北捷運帶狀公園有樟樹感染介殼蟲。北捷今天表示，雙連至民權西路站間帶狀公園，共12棵樟樹感染介殼蟲，已完成噴灑藥劑，將持續關注樟樹生長狀況。", "article": "台北市議員陳怡君指出，台北捷運帶狀公園有樟樹感染介殼蟲。北捷今天表示，雙連至民權西路站間帶狀公園，共12棵樟樹感染介殼蟲，已完成噴灑藥劑，將持續關注樟樹生長狀況。民進黨籍台北市議員陳怡君指出，民眾近期發現捷運雙連站周邊正在施工，卻有多棵樟樹感染介殼蟲，經向台北捷運公司查證，受感染樟樹才剛種植，樹木還在契約保活期。她表示，經民眾及時告知，立即通報北捷，北捷與承包商及工務局公園路燈工程管理處前往現場檢視，公園處提供專業意見後，針對已感染樟樹噴灑藥劑。陳怡君說，北捷發包工程廠商可能未有樹木保護等專業，發生有多棵樟樹感染介殼蟲狀況後，公園處才能被動派員到場協助，呼籲各局處互相合作，共同防治樹木遭蟲害。對此，北捷表示，雙連捷運線形公園有12棵樟樹感染介殼蟲，承包商是去年12月間依契約種植樹木，受感染樟樹種植處包含錦西街38巷、民生西路45巷側、無障礙電梯出口旁花台。北捷指出，因公園工區非封閉式工地，分區施工完成後，可開放外界使用，會提醒民眾經過此處應注意，並持續關注樟樹生長狀況。北捷表示，當初此批樟樹植栽進場時，檢視後未發現病蟲害，承包商也依契約執行樹木健康管理，經發生感染介殼蟲後，4月8日與承包商、公園處赴現場檢視，決定藥劑防治，承包商隔天完成噴灑。北捷指出，捷運雙連站附近公園的樟樹感染介殼蟲危害，非褐根病害，後續若發現有樹木感染類似病蟲害，會洽詢相關專業團隊處理。", "title": "捷運雙連站旁公園樟樹染介殼蟲 北捷：已噴藥"}
{"summarization": "台9線花東縱谷公路安全景觀大道工程，台東段確定4月下旬動工，立法委員劉櫂豪要求公路總局仍要持續與民眾溝通，納入民眾意見，這樣才能兼顧安全與地方需求。", "article": "台9線花東縱谷公路安全景觀大道工程，台東段確定4月下旬動工，立法委員劉櫂豪要求公路總局仍要持續與民眾溝通，納入民眾意見，這樣才能兼顧安全與地方需求。劉櫂豪今天接受記者電話訪問時證實，總經費新台幣142億餘元的台9線台東擴寬工程即將動工。劉櫂豪表示，今天他在立法院交通委員會質詢交通部次長陳彥伯、公路總局長許鉦漳。2人說明，台9線花東縱谷公路預計4月下旬正式動工，並允諾在每個工程計畫路段都會充分與當地溝通，整合各方意見，建設一條在地認同的安全景觀大道。劉櫂豪表示，他很關切台9線縱谷段花東縣界至台東市路段的拓寬計畫，從102年督促公路總局開始納入省道改善計畫，正式評估、規劃，105年更將改善計畫提升至行政院核定，納入「台9線花東縱谷公路安全景觀大道」辦理，108年環評通過後，公路總局積極辦理地方工作坊會議，聽取地方聲音。劉櫂豪表示，地方工作坊會議他幾乎都有出席，瞭解基層的想法，就是希望這條公路拓寬，能夠將衝擊降到最低，安全提到最高，對地方的幫助最大，因此公路總局雖然部分路段即將動工，但他仍要求應持續溝通，把每一段的工程都能完善做好。劉櫂豪表示，公路總局強調，目前台東鹿野鄉瑞豐-永安段預計4月下旬動工，後續每一段的工程，仍會依照他的要求，釐清地方的意見後再辦理，兼顧安全與在地需求。劉櫂豪表示，台9線花東縱谷公路安全景觀大道（台東段），基於安全性與可靠性考量，將採雙向4車道（可超越慢速車）、設置中央分隔道（避免對撞）、人行道（住戶進出緩衝）、改善危險路段、號誌管制等方案，確保安全措施。另規劃景觀綠美化設計、自行車道等，計畫全長約45.8公里，總經費約142.09億元，期待拓寬後能帶動地方整體發展，提升公路安全，成為在地居民認同的景觀大道。", "title": "花東縱谷公路拓寬工程  台東段4月下旬動工"}
{"summarization": "國台辦今天稱，1949 年國民黨政權在其發動的反人民內戰中失敗，喪失代表全中國合法政府的地位，這是不爭的歷史事實。國民黨表示，任何過度簡化或扭曲歷史的說法，只會讓民族的傷痕更難癒合。", "article": "國台辦今天稱，1949 年國民黨政權在其發動的反人民內戰中失敗，喪失代表全中國合法政府的地位，這是不爭的歷史事實。國民黨表示，任何過度簡化或扭曲歷史的說法，只會讓民族的傷痕更難癒合。香港部分歷史教材近期將「中華民國政府遷台」改為「國民黨遷台」；中國大陸國務院台灣事務辦公室今天上午舉行例行記者會，國台辦發言人馬曉光在會中回應相關提問時宣稱，「1949年國民黨政權在其發動的反人民內戰中失敗，退踞台灣島，從此喪失了代表全中國合法政府的地位，這是不爭的歷史事實」。國民黨中國大陸事務部主任左正東對此表示最近港府將小學六年級教科書中關於1949年中華民國政府遷台的內容，調整為「中國國民黨則遷至台灣」。無獨有偶，今天上午國台辦的記者會，則用「反人民內戰中失敗」簡化當年的戰爭和遷徙，基於國家民族的大是大非，國民黨必須端正視聽。左正東指出，內戰是近代中國的悲劇，也是中華民族至今仍未跨越的傷痕，不僅造成同胞的死傷，也讓家庭骨肉分離，這是一場沒有贏家的戰爭。任何過度簡化或扭曲歷史的說法，只會讓民族的傷痕更難癒合。兩岸都應該深刻反思，並記取教訓，才是不讓悲劇再度發生的最好辦法。左正東也說，關於當年內戰的成因，兩岸學界已經累積了不少研究成果，也都有各自的道理。但當年中華民國政府邀集全國各黨派共同參與制憲時，中共代表後來退出，這應該是不容忽略的因素。即便如此，中華民國憲法還是在台灣兌現了民主自由的承諾，又提供連結兩岸的憲政基礎，這是穩定兩岸關係的磐石，希望兩岸所有人都能好好珍惜。左正東強調，中華民國至今已經110年，這是無可爭辯的事實，只有正視中華民國存在的事實，兩岸關係才能繼續向前。", "title": "回應國台辦 國民黨：扭曲歷史更難癒合民族傷痕"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，銓敘部今天說，因公審查小組委員一致認定，司機員袁淳修與助理司機員江沛峰死因符合法定最高等級撫卹標準，連同公保給付分別領取約新台幣500多萬及400多萬元。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，銓敘部今天說，因公審查小組委員一致認定，司機員袁淳修與助理司機員江沛峰死因符合法定最高等級撫卹標準，連同公保給付分別領取約新台幣500多萬及400多萬元。銓敘部晚間透過新聞稿表示，袁淳修及江沛峰在4月2日上午擔任台鐵第408次太魯閣號駕駛及輔助駕駛業務，面對山側邊坡安全防護工程的工程車滑落到軌道上，立即將列車緊急煞車並不斷鳴笛，存有高度傷亡危險性，仍奮不顧身堅守崗位煞車。銓敘部表示，袁淳修及江沛峰用盡生命最後力氣，維護搭乘列車旅客生命安全，最後因列車與工程車激烈相撞，導致列車出軌，傷重不治犧牲個人性命。銓敘部說，經因公審查小組邀集運安會與會說明，並審閱相關事證後，與會委員一致認定袁淳修及江沛峰的死亡原因，足可符合法定最高等級的撫卹標準。袁淳修及江沛峰的撫卹金連同公保給付，分別得領取約500多萬及400多萬元。", "title": "銓敘部：太魯閣號殉職司機  符合最高等級撫卹標準"}
{"summarization": "在五大電信配合下，財政部即日起提供電信費發票綁定手機條碼服務，綁定後各期發票將自動歸戶，免再為對獎保留紙本帳單4至6 個月，中獎還可收到通知，盼藉此提升手機條碼使用占比至34%以上。", "article": "在五大電信配合下，財政部即日起提供電信費發票綁定手機條碼服務，綁定後各期發票將自動歸戶，免再為對獎保留紙本帳單4至6 個月，中獎還可收到通知，盼藉此提升手機條碼使用占比至34%以上。財政部財政資訊中心今天舉行「推動電信帳單使用手機條碼載具」啟動記者會，邀請台灣之星、亞太電信、中華電信、台灣大哥大、遠傳電信代表共同宣布，即日起提供電信帳單雲端發票，綁定手機條碼載具相關服務。公用事業天然氣及電信費）2016年加入開立發票行列，配合推動無紙化政策，一律以雲端發票方式開立；其中五大電信業者去年發票開立量已達3.4億張，占公用事業發票比重達65.2%，近3期共開出3 張特別獎（1000萬元）發票、1張特獎（200萬元）及7張百萬雲端發票專屬獎。電信費發票是以多串由英文及數字組成的「變動性載具」呈現，並隨附在電信費帳單中，因此，使用紙本帳單的民眾，為等待統一發票開獎、對獎，經常得保留帳單4到6個月，以確保中獎後能以紙本帳單兌領。財政資訊中心主任張文熙表示，「變動性載具」每期號碼都不相同，留存、對獎相對不是那麼便利，改綁定手機條碼作當載具，綁定後就一勞永逸，不需每期歸戶，還可享自動對獎、中獎主動通知、獎金直接匯入帳戶等服務，也可避免帳單遺失。對電信業者來說，張文熙表示，這樣也能降低客服負擔，減少中獎通知、交付電子帳單中獎發票的成本。為便利民眾使用，五大電信業者將於會員平台提供綁定手機條碼服務，並以電信帳單、簡訊等方式引導民眾連結申請。舉例來說，中華電信針對使用電子帳單用戶，於電信費用通知單中新增「帳單雲端發票」連結，點選可進入中華電信電子發票系統，按左上角「歸戶」，登入後即可綁定。張文熙指出瓦斯等公用事業。", "title": "電信費雲端發票 即起可綁定歸戶手機條碼"}
{"summarization": "外媒報導，中國大陸三沙市永興事務管理局2015年將太平島註冊為商標。陸委會表示，陸方刻意塑造太平島受其管轄的假象，與國際規範不符，不會改變太平島是中華民國國土的事實。", "article": "外媒報導，中國大陸三沙市永興事務管理局2015年將太平島註冊為商標。陸委會表示，陸方刻意塑造太平島受其管轄的假象，與國際規範不符，不會改變太平島是中華民國國土的事實。自由亞洲電台昨天報導，中國大陸三沙市永興事務管理局2014年7月將太平島申請為商標，當局在2015年12月21日通過初審並公告，專利期限到2025年12月20日止。專利範圍含木材、石料、水泥、建築用窗玻璃等。大陸委員會則以書面形式應詢指出，中華民國是主權國家，對太平島擁有無庸置疑的主權，且已長期實質有效治理與管轄。陸委會強調，有關中國大陸將太平島及相關圖示註冊商標權，將中華民國的地理名稱與其商品產生連結，使他人產生錯誤的聯想，刻意塑造太平島為其所管轄的假象，也與國際規範（TRIPs）不符，這些都不會改變太平島是中華民國領土的事實。據中國大陸國家知識產權局商標局網路公告顯示，被三沙市永興事務管理局註冊為商標的南海島嶼，除了太平島，還有由太平島等諸多島礁組成的「鄭和群礁」，並也註冊中華民國稱「民主礁」的黃岩島為商標，且將民主礁、黃岩島兩種名稱一併註冊。", "title": "中國註冊太平島為商標 陸委會：不會改變事實"}
{"summarization": "台灣放寬帛琉旅遊泡泡檢疫規定，帛琉總統惠恕仁今天接受中央社記者視訊專訪時表示，「這是好消息」，相信將吸引更多台灣遊客到帛琉，旅遊業者也都在等這項消息。", "article": "台灣放寬帛琉旅遊泡泡檢疫規定，帛琉總統惠恕仁今天接受中央社記者視訊專訪時表示，「這是好消息」，相信將吸引更多台灣遊客到帛琉，旅遊業者也都在等這項消息。惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）說，今天稍早才跟台灣旅遊業者會談，業者分享遇到的挑戰，也希望能進一步放寬檢疫規定，讓往來台帛更為便利。惠恕仁指出，華航取消17日班機涉及許多因素，其中包括目前在帛琉附近的熱帶風暴，「這對旅行絕對有影響」。華航先前表示，計畫於4月至6月提供台灣飛往帛琉的定期航班，帛琉對這次航班取消雖「有點失望」，但能理解保持彈性、做出調整的需要。他說，「最重要的是夥伴關係」，帛琉希望繼續推進，讓旅遊泡泡得以成功。到目前為止，惠恕仁表示，華航僅告知取消17日的班機，未提及取消其他隨後的班機。他相信，當旅遊泡泡運作一段時間、變得更穩定了，「情況就會變好」，就好像爬山一樣，現在才剛剛開始。至於有些人擔憂台帛旅遊泡泡快破了，惠恕仁不這麼認為。他說，台帛旅遊泡泡在一個艱困的時刻上路，需要時間累積民眾的信心，相信到帛琉旅遊是安全的，而且目前是旅遊淡季。帛琉旅遊泡泡首發團回台檢驗結果日前出爐，100名團員PCR核酸檢驗結果全數為陰性。此外，旅遊泡泡實施約2週以來，雖然航班未滿載，但惠恕仁說，已看到進展且「對未來充滿希望」，相信到了夏天左右，會看到更多進展。儘管目前旅客人數不多，惠恕仁表示，每位到帛琉的遊客都對當地經濟復甦有貢獻。最重要的是跟去年情況相比，去年4月的旅客人數是零，今年4月已有200多名遊客到帛琉了。他說，如果每週有2000名遊客，那麼帛琉經濟就可以完全復甦了。帛琉旅遊泡泡首發團1日出發，旅客返台後可免除居家檢疫，但5天內須實施加強自主健康管理，第5天自費採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。然而，旅遊泡泡開放以來，參團人數不如預期，17 日帛琉團僅2人報名參加，無法出團，華航已經通知取消航班；旅行業者盼鬆綁檢疫規定。中央流行疫情指揮中心今天宣布取消5天加強自主健康管理，改為一般自主健康管理至入境後第14天，但旅客仍須在返台第5天完成PCR採檢。", "title": "帛琉旅遊泡泡檢疫放寬  惠恕仁：將吸引更多遊客"}
{"summarization": "埃及法院下令扣押長賜輪，長榮今天指出，持續協助船東儘速與蘇伊士運河管理局達成和解協議，長榮也正在研擬讓船、貨分開處理的可行性，力拚早日將船上貨物送達目的地。", "article": "埃及法院下令扣押長賜輪，長榮今天指出，持續協助船東儘速與蘇伊士運河管理局達成和解協議，長榮也正在研擬讓船、貨分開處理的可行性，力拚早日將船上貨物送達目的地。長賜輪3月間在埃及蘇伊士運河擱淺將近一週蘇伊士運河管理局指出，長賜輪已遭法院諭令扣押，待船公司支付9億美元（新台幣約256億元）賠償金才會放行。長榮海運發布新聞稿指出，今天接獲租船「長賜輪」（EVER GIVEN）日本船東通報，這艘船已於昨天收到埃及法院的正式扣押令。長榮說，根據日本租輪船東所屬英國互保協會訊息指出，運河管理局於4月7日向船東提出9.16億美元損害求償，其中，包含3億美元的救助獎金、3億美元商譽損失以及其他損失，不過大部分未告知計算基礎，且缺乏相關憑證。船東在4月12日與蘇伊士運河管理局進行協商，不過，雙方未達成共識，運河管理局隨即在13日向埃及法院申請司法扣押獲准。長榮表示，除了持續敦促與協助船東儘速與蘇伊士運河管理局達成和解協議，以利儘早解除扣押外，同時，長榮也透過相關管道了解扣押令內容與範疇，並研擬讓船貨分開處理的可行性，盼能將船上貨物早日送達目的地，盡量將衝擊降到最低。長榮以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東承租，長榮僅負責貨物運送，雖事故導致船期延遲，但運送人具免責條款，且有保險公司，長榮曝險程度相當低，長榮目前力促船東與蘇伊士運河管理局達成和解。", "title": "長賜輪遭扣押 長榮：協助船東並研擬船貨分開處理"}
{"summarization": "新莊警分局今天表示，員警巡邏時查覺吳姓男子眼神有異，且身上飄散毒品臭味，回頭盤查，吳男涉抗拒而與警扭打，被制伏後，在他身上查獲1包安非他命，訊後依毒品等罪嫌送辦。", "article": "新莊警分局今天表示，員警巡邏時查覺吳姓男子眼神有異，且身上飄散毒品臭味，回頭盤查，吳男涉抗拒而與警扭打，被制伏後，在他身上查獲1包安非他命，訊後依毒品等罪嫌送辦。警方指出，從事粗工的29歲吳姓男子體格壯碩，12 日晚間涉向毒販購買1包約17公克重的安非他命後，就大剌剌地把毒品塞在牛仔褲口袋，再帶著26歲的女性友人外出吃飯。警方表示，吳男兩人步行經過新莊區福樂街118巷時，正好遇員警巡邏經過，員警查覺兩人眼神相當不自然，於是回馬槍將警用機車掉頭攔下兩人盤查，當場就聞到吳男身上散發濃濃毒品味道，並在吳男口袋看到1大包白色粉末。警方指出，吳男涉持毒露餡後想丟棄毒品逃跑，當場與員警發生扭打，經警方噴灑辣椒水後予以制伏，現場查扣1包安非他命、重約17.89公克。經帶回警局偵訊，吳男被依妨害公務及毒品等罪嫌移送法辦。", "title": "男子身上飄毒味  新莊警網回馬槍逮人送辦"}
{"summarization": "日本政府與執政黨正檢討是否推動「選擇性週休3日」，主要是著眼有助工作方式多元化，來因應少子化下的勞動力減少。但有網友憂慮恐讓雇主變相減薪，變成減少人事支出的藉口。", "article": "日本政府與執政黨正檢討是否推動「選擇性週休3日」，主要是著眼有助工作方式多元化，來因應少子化下的勞動力減少。但有網友憂慮恐讓雇主變相減薪，變成減少人事支出的藉口。日本朝日新聞日本社會過去一年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，不少企業開始採取遠距工作、分時段上班等防疫對策；日本政府也希望透過週休3日，來力挺業界推動多元工作方式。日本內閣官房長官加藤勝信5日在記者會上，對未來推動「選擇性週休3日」普及表達正面看法，並將針對自民黨彙整建議進行檢討。自民黨一億總活躍推進本部本部長豬口邦子6日說，希望提供勞工一個新的選項，讓他們可以利用週休3日，把多出來的時間用在育兒、照顧長者、繼續念書、參與志工活動或是到地方發展副業等。日本政府本月13日舉行經濟財政諮詢會議，跟民間成員就目前雇用樣貌等交換意見。有民間成員建議，政府應實施「選擇性週休3日」，讓企業能給予有需求的員工週休3日。這項建議主要著眼提供員工邊進修邊工作的環境，也能讓員工利用假期提升自身技能等，對家中有幼兒及長者需要照顧的人來說，也能因此兼顧工作與家庭。日本社會少子化進程難擋，造成15歲到64歲的勞動人口數，從1995年高峰的約8700萬人持續減少。目前除了餐飲業及旅宿業受疫情影響外，日本其他行業都有人手不足的情況，採行多元工作方式來確保勞動力，成為目前重要課題。日本政府推動週休3日也有防止女性為育兒或照顧長者被迫離開職場的想法；如果假日在都會區外擁有副業工作方式的人能增加的話，也令人期待有助修正人口過度集中東京，及為地方注入活力。日本政府考量基於這些意見，將週休3日加入夏天要彙整完成的政策基本方針內，希望深化相關討論。日本目前已有少數公司，在勞資達成協議的情況下實施週休3日，甚至是週休4日。日本瑞穗金融集團旗下的瑞穗銀行、瑞穗信託銀行等5間公司，已在2020年12月以正式員工為對象實施，如果員工週休3日，將支領8 成基本薪資；週休4日則支領6成基本薪資。日本微軟公司在不減少薪資的情況下試行週休3日受到9成員工正面評價。不過，有人憂慮，日本企業內重視長時間工作的風氣根深蒂固，以及受疫情影響企業，可能拿週休3日當成實質上削減人事成本的作法。日本綜合研究所副理事長山田久說，如果單純試算日本所有勞工都適用週休3日，在薪資不變的情況下，因為個人擁有的時間變多，所以個人消費每年預估增加約10兆日圓。但如果週休3日實施後，每位勞工都減少兩成薪資的話，個人消費將反過來減少約38兆日圓。網友對週休3日表達疑慮說，「如果變成減少那幾天的薪水或是造成年金減少，就沒有意義」、「總感覺可能會造成部分人的負擔」；更有網友說，「這個制度看起來像是為了降低公司人事費」。日本同志社大學政策學系教授太田肇說，從理念上來說是很棒的構想，但考量現實條件的話，就會讓人對能不能好好執行感到不安。一份名為「2019年關於工作方式的意識調查」顯示，45.5%的受訪者贊成週休3日、34.5%受訪者還算贊成，加總剛好8成；另外2成是還算反對及反對的受訪者。雖然贊成的受訪者多，但就現階段來看，包括推動週休3日造成部分企業可能採取減少支薪因應，及員工數較少的中小企業及小型業者能否實施週休3日等，都是未來可能遇到的課題，自民黨內也出現協助企業推動的提案。", "title": "日本檢討推動選擇性週休3日 有期待也有憂慮"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊去年營收新台幣237.35億元、年增7.64%，創歷史新高，每股盈餘6.72元；董事會今天通過2020年度盈餘分派案，決議每股配發現金股利5元。", "article": "資訊服務商精誠資訊去年營收新台幣237.35億元、年增7.64%，創歷史新高，每股盈餘6.72元；董事會今天通過2020年度盈餘分派案，決議每股配發現金股利5元。展望2021年，精誠表示，第1季營收再創新高，主要受惠於經銷代理業務成長、離岸風力發電專案帶動資安服務成長與政府機構持續成長的數位轉型需求，以及投資併購敦新、鼎盛資科、宜誠、台灣資服等公司產生的綜效。精誠指出，未來仍將持續規劃策略綜效投資，拓展更完整的軟體數據經濟生態圈，並持續培養或邀請更多科技人才加入。", "title": "精誠資訊去年營收創新高 決議配息5元"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，家屬今天在台中舉辦袁淳修的告別式，許多他的家人與同事都到場陪他最後一程，現場氣氛哀戚。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，家屬今天在台中舉辦袁淳修的告別式，許多他的家人與同事都到場陪他最後一程，現場氣氛哀戚。太魯閣號事故造成重大傷亡，司機員袁淳修及助理司機員江沛峰都殉職，其中袁淳修6日火化後，台鐵派專列火車護送他的骨灰及陪伴家屬返回台中，骨灰暫時安靈在台中崇德殯儀館，家屬今天依循一貫道禮俗舉辦告別式。告別式今天下午舉行，袁淳修的家人與同事都到場陪他最後一程，現場氣氛哀戚，靈堂上家屬以袁淳修穿上司機制服的照片作為主照，靈位前還擺放台鐵頒發的褒揚狀及勳章，並有他生前佩戴的帽子、墨鏡等，交通部長林佳龍、台中市長盧秀燕等人也都到場致哀。告別式上，袁淳修的外甥女也代表家屬追思表示：「我們追著你的背影長大，可惜這一次你卻提早在人生這輛列車下車了，如果有一通可以撥到天國的電話，我想跟你說，舅舅，謝謝你，你很帥，我們愛你。」林佳龍到場祭拜後，未受訪即離去，盧秀燕則表示，袁淳修的母親、妻子與姊姊都相當勇敢，希望袁淳修是最後的犧牲者，希望他的犧牲能夠換來未來所有乘客的安全，以及司機員、交通工作人員的安全。", "title": "太魯閣號殉職司機袁淳修告別式 親友送最後一程"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在中信園區的賽事，傷後復出的林智勝3打數敲出2支安打，貢獻1分打點，加上黃韋盛單場雙響砲，包辦6分打點，終場中信兄弟以13比3擊敗味全龍。", "article": "中華職棒二軍今天在中信園區的賽事，傷後復出的林智勝3打數敲出2支安打，貢獻1分打點，加上黃韋盛單場雙響砲，包辦6分打點，終場中信兄弟以13比3擊敗味全龍。兄弟在1局下就展開攻勢，張志強、宋晟睿、林智勝、黃韋盛接連敲安打，攻下2分；兄弟2局下再得1分後，3局下黃韋盛轟出陽春全壘打；5局下滿壘時黃韋盛、李聖裕接連擊出高飛犧牲打，取得6比0領先。兄弟的黃韋盛7局下再轟出3分砲，8局下滿壘時徐浩凱擊出高飛犧牲打，林書逸再敲1打點二壘安打，接著邱志恆擊出1打點滾地球，曾頌恩敲二壘安打送回1分，終場兄弟以13比3擊敗龍隊。林智勝去年10月跑壘時左腳「翻船」接受腳踝手術，昨天就開始在二軍出賽，2打數沒有安打；不過今天先發上場，3打數敲出2支安打，選到1次保送，手感漸漸回溫。此外，黃韋盛此戰演出單場雙響砲，3打數敲3 支安打，包辦6分打點。兄弟這場先發投手黃弘毅用68球投4局，僅被敲1支安打，投2次保送、6次三振，沒有失分；隨後林樺慶接替登板，中繼1.1局沒有被敲安打，投2次保送、1次三振，無失分，奪下本季在二軍的第3勝。", "title": "中職二軍林智勝敲2安 黃韋盛雙響砲掃6打點"}
{"summarization": "法務部保護司副司長林嚞慧今天表示，犯罪被害人保護法修正草案3月底函報行政院審查，若二年內草案通過施行，太魯閣號事故的死者家屬，將可適用新法，申領補助金120萬元。", "article": "法務部保護司副司長林嚞慧今天表示，犯罪被害人保護法修正草案3月底函報行政院審查，若二年內草案通過施行，太魯閣號事故的死者家屬，將可適用新法，申領補助金120萬元。法務部今天下午舉行媒體茶敘，主題為「犯罪被害人保護法修正草案」修法重點說明，由林嚞慧報告。林嚞慧報告後，接受聯訪時做上述表示。「犯罪被害人保護法修正草案」擬修正名稱為「犯罪被害人權益保障法」，現行條文45條、未分章，增為100條、六章節，新增犯罪被害保護令、訴訟進度獲知權等制度。林嚞慧指出，草案將現行的「犯罪被害補償金」更名為「犯罪被害補助金」，並補充重傷被害人的長照需求，在重傷者取得身障或長照服務使用資格前的過渡期，由保護機構，依個案需求提供補充資源。林嚞慧說，草案第97條提及新舊法適用時點，以從新從優為原則，並放寬為從知悉時點起算2年有效，簡單的說，草案若於二年內經立法院三讀通過並由總統公布施行，4月2日台鐵太魯閣號事故的死者家屬及重傷者，即可適用新法去申請犯罪被害補助金，新法採單筆定額（多人申請則均分），死者家屬可申領新台幣120萬元、重傷者依受傷程度可領60萬元至120萬元。林嚞慧舉例，媒體之前報導每名太魯閣號罹難者可獲540萬元，包括慰問金、重大行車事故賠償、台鐵特別賠償金等，因此以現行法來看，540萬元已超過補償規定死亡給付最高補償210萬元，而無法再獲補償；但若是適用新法，則不受540萬元影響，死者家屬仍可申領120萬元。", "title": "犯保法修正草案若通過 太魯閣號家屬最高領120萬"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁亞太區2020/21 Predator League電競總決賽於4月6日至11日在線上舉行，有超過1500萬人觀看賽事，宏碁今天宣布下屆2022亞太區Predator League電競總決賽將於日本舉辦。", "article": "電腦品牌廠宏碁亞太區2020/21 Predator League電競總決賽於4月6日至11日在線上舉行，有超過1500萬人觀看賽事，宏碁今天宣布下屆2022亞太區Predator League電競總決賽將於日本舉辦。2020/21 Predator League電競總決賽由來自亞洲17個區域、46個參賽隊伍展開對決，比賽於4月11日落幕，DOTA2遊戲的兩個伺服器分區分別由印尼、緬甸隊伍獲得冠軍，PUBG遊戲的兩個伺服器分區分別由韓國、菲律賓隊伍奪冠。宏碁指出，DOTA2冠軍隊伍可得2萬美元（約新台幣57萬元）獎金及掠奪者盾牌，PUBG冠軍隊伍可得3萬7500美元獎金及掠奪者盾牌。宏碁泛亞營運總部總經理侯知遠說，這幾年Predator League賽事的舉辦提供年輕人參與機會，加速電競生態圈擴張，同時促進亞太各區電競產業發展。希望這些年輕選手賽後都可以分享參賽經驗並持續在電競領域努力，也期望明年日本下屆賽事再見。", "title": "宏碁亞太區電競總決賽落幕  明年移師日本"}
{"summarization": "日本醫師會會長中川俊男今天說，由於目前已是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第4波疫情，為避免屆時出現病床吃緊的情況，有必要檢討提前發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本醫師會會長中川俊男今天說，由於目前已是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第4波疫情，為避免屆時出現病床吃緊的情況，有必要檢討提前發布「緊急事態宣言」。日本政府從2020年初爆發疫情以來，2020年4月首度發布「緊急事態宣言」，並在今年一月二度發布、持續約兩個半月，到3月21日才全境解禁。但解除「緊急事態宣言」後，包括大阪與東京在內的部分地區，疫情再度回溫反彈。日本放送協會中川說，因應疫情狀況也有必要提前發布「緊急事態宣言」；如果最後決定要發布的話，要盡早發布才能發揮「緊急事態宣言」效果。談到醫療能量現狀，他說，大阪已經開始發生醫療崩潰，也就是在必要的時候無法接受適當醫療的情況，「必須考量在首都圈的1都3縣也有醫療崩潰之虞」。另外身兼日本政府厚生勞動省傳染病對策諮詢小組成員的京都大學教授西浦博說，相關單位還是應該檢討以防疫優先，將東奧再延期一年。西浦說，如果一年後大部分日本民眾都能完成疫苗接種的話，東奧再延一年難道不是有效選項嗎？更不用說延期舉辦衍生費用跟感染者持續增加，兩者究竟是孰輕孰重。西浦會這麼建議，主要是看到變種病毒株來勢洶洶，及日本疫苗接種速度落後等情況。他說，就算疫苗都有現貨，還是令人擔憂負責注射疫苗的醫護人員不足。大阪府政府當初有在檢討派遣醫護人員，前往專門因應新型冠狀病毒疫情醫院協助接種疫苗，但後來因為感染者增加而暫緩。西浦說，「坦白說，到8月底前要完成高齡者疫苗接種恐有困難」。他說，目前距東奧登場還剩3個月，「日本正面臨最大危機」，難道不該讓包括選手在內的人士，針對東奧再延一年進行廣泛討論嗎？希望日本政府做出英明決斷。", "title": "疫情升溫 日本醫師會籲檢討提前發布緊急事態"}
{"summarization": "台股今天爆量劇烈震盪，指數高低點差距375.82點，終場收漲41.06點，成交值4838.34億元，創新天量。外資賣超17.96億元，賣超聯電最多，也賣超台積電1163張。", "article": "台股今天爆量劇烈震盪，指數高低點差距375.82點，終場收漲41.06點，成交值4838.34億元，創新天量。外資賣超17.96億元，賣超聯電最多，也賣超台積電1163張。台股今天走勢震盪劇烈，早盤指數一度衝高，大漲百餘點，達16935.39點。只是隨著市場賣壓出籠，指數盤中下殺至16559.57點，重挫265.34點，高低點差距375.82點，並回補16711點至16602點的跳空缺口。台積電線上法人說明會即將於15日登場，市場期待台積電可望調高股利，尾盤隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，收在新台幣612元，漲7元，帶動電子類股翻揚，並推升大盤指數走高，收在16865.97點，漲41.06點，留下306.4點長下影線。三大法人今天同步賣超，合計賣超36.54億元。外資及陸資賣超17.96億元，自營商賣超16.62億元，投信賣超1.96億元。據台灣證券交易所資料，外資今天賣超聯電最多，達5萬7580張。外資也賣超台積電1163張，對於台積電法說會行情中性看待。外資其餘賣超前10名個股還有長榮友達、國泰台灣5G+、旺宏、晶技與嘉聯益。外資買超中鋼最多，達2萬2772張，推升中鋼盤中股價攻上漲停，達33.2元，終場收在32.95元，漲2.75元，漲幅9.1%。外資其餘買超前10名個股還有瑞軒、玉山金、中石化、中信金、中環、宏碁、新光金、元大金與新纖。分析師王兆立表示，台股短期可能維持震盪整理走勢，震盪幅度仍將不小，以個股表現為主，類股與個股表現差異大。至於台積電後續表現，王兆立說，台積電短期基本面依然正向，只是長期有重複下單的疑慮，預期可能呈箱型整理走勢。台積電目前每季配息2.5元現金股息，隨著獲利成長，是否調高股息備受市場關注。", "title": "台積電線上法說會前夕  外資賣超1163張"}
{"summarization": "國際美元略為走弱，加上出口商拋匯，帶動新台幣走勢偏升，今天收盤在收28.435元，升值3分，終止連續4個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。", "article": "國際美元略為走弱，加上出口商拋匯，帶動新台幣走勢偏升，今天收盤在收28.435元，升值3分，終止連續4個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。台股今天爆量劇烈震盪，雖然終場小漲41.06點，外資仍延續小幅賣超態勢；外匯交易員直言，外資最近動作不大，有買有賣，看不出明顯方向性，或許可先觀察台積電15日舉行法人說明會後，台股及外資的動向。外匯交易員表示，外資上午偏匯出，新台幣兌美元以28.460元開盤後，小幅走弱、最低為28.480元，不過國際美元走弱，加上出口商拋匯，雖然量能不大，仍激勵新台幣走勢翻升，最高升抵28.420元。外匯交易員表示，市場對於新台幣升值的預期已經慢慢熄火，出口商也陷入觀望，不再急著拋匯，市場缺乏題材的情況下，新台幣料將續陷膠著，近期波動幅度應該有限。", "title": "市場缺乏方向指引 新台幣區間整理收28.435元"}
{"summarization": "新北市交通局長鍾鳴時今天表示，新北市轄內有9處台鐵幹線平交道，完成設置障礙物自動偵測系統；另有4處邊坡並未設置監測預警系統，盼台鐵要加速腳步提升大眾運輸安全。", "article": "新北市交通局長鍾鳴時今天表示，新北市轄內有9處台鐵幹線平交道，完成設置障礙物自動偵測系統；另有4處邊坡並未設置監測預警系統，盼台鐵要加速腳步提升大眾運輸安全。台鐵太魯閣號事故引發各界關注，依據新北市政府晚間發布的新北市長侯友宜公開行程，15日下午將前往台北市第一殯儀館，參加交通部主辦的台鐵408次列車事故聯合追思公祭，悼念罹難者及撫慰家屬。新北市政府交通局今天在市政會議提出後續交通改善因應措施。鍾鳴時指出，持續追蹤轄區台鐵平交道障礙物自動偵測系統及邊坡安全改善工程進度，請台鐵一定要針對危險路段納入計畫，盡速推動完成。鍾鳴時表示，6日已發函台鐵要求全面檢視並盤點轄區內鐵路環境，並加速完成。依據台鐵數據顯示，新北市轄內有12處平交道，有9處已經完成設置障礙物自動偵測系統；另外，平溪線瑞平平交道、瑞芳區協昌平交道、深澳坑平交道等3處因是鐵道支線，台鐵將不設置自動偵測系統。鍾鳴時指出，台鐵施作的邊坡監測預警系統中，新北市境內的侯硐至三貂嶺、三貂嶺至大華、大華至十分、嶺腳至平溪等4個區段，目前都沒有設置預警系統；新北市境內的南樹林至山佳、平溪至菁桐、福隆至石城、貢寮至福隆等共4處邊坡改善工程都暫停施工。鍾鳴時表示，新北市轄內共12處鐵路平交道，市府交通局負責補強平交道鄰接周邊的號誌、標誌標線，台鐵負責平交道設備與相關標誌標線檢查，預計23日前現場會勘。侯友宜在會中指出，自動監測與預警系統攸關大眾運輸安全，如果台鐵遲遲不施做，是否考慮由市政府主動扛起責任。鍾鳴時對此回答，自動監測與預警系統，攸關經費及監控系統連線等技術層面，不太可能由市府施做。", "title": "新北市府：4邊坡無監測預警系統  盼台鐵速改進"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣女留學生曾以琳去年11月遭酒駕慣犯撞死，首爾法院今天進行一審，判處金姓肇事者有期徒刑8年，高於檢方求處的6年徒刑，韓媒表示，這種情況相當罕見。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣女留學生曾以琳去年11月遭酒駕慣犯撞死，首爾法院今天進行一審，判處金姓肇事者有期徒刑8年，高於檢方求處的6年徒刑，韓媒表示，這種情況相當罕見。根據法院認為，52歲金姓被告有兩次酒駕前科，本次事故中不但再度酒駕，還違反交通號誌闖紅燈，撞死遵守交通號誌過馬路的受害人。受害人家屬懇請對肇事者予以嚴懲。法庭表示，量刑也參酌到被告已辦理車險，並找律師積極解決賠償問題等因素。被告去年11月在首爾江南區酒駕撞死正在過馬路的台灣留學生曾以琳。被告出庭坦承罪行，並聲稱他於事故發生時左眼隱形眼鏡突然滑動，右眼則因眼角膜手術無法配戴隱形眼鏡，請求法院從輕判刑。但法院駁斥，如果視力不佳，就更應該小心駕駛，這種情況下還酒駕，就更應被譴責。報導中表示，曾以琳的友人認為，雖然判決結果比檢方求處刑期還重，但法律規定危險駕駛最高可處無期徒刑，8年有期徒刑實屬輕判；曾以琳的律師則表示，只有加強對酒駕的罰則，才能杜絕這類犯罪行為。", "title": "台灣留學生命喪酒駕慣犯 韓國法院罕見加重判8年"}
{"summarization": "投資人忽略高於預期的美國通膨數據和美國停打嬌生集團（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的擔憂，反而聚焦企業財報季，亞洲股市今天漲多跌少。", "article": "投資人忽略高於預期的美國通膨數據和美國停打嬌生集團（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的擔憂，反而聚焦企業財報季，亞洲股市今天漲多跌少。全球經濟復甦且企業重新營運之際，市場對今天稍晚開始公布的美國企業財報季期望很高。分析師表示，他們將密切關注可能的美國稅制改革前景和企業高層的看法，還有其他議題。金融服務公司Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「因為一連串令人信服且高於預期的經濟數據，對本季股市而言，經濟加速增長將成為強勁動力，並確保獲利成長。」「確實，收益有利因素看似會壓過供應鏈短缺和大宗商品價格上漲的擔憂。重要的是，各個領域和產業的獲利和銷售普遍上修。」香港股市今天收盤上漲1.42%，上海股市上揚0.60% ，台北股市小漲0.24%，首爾股市揚升0.42%，雪梨股市上漲0.66%，雅加達股市勁揚2.07%，威靈頓股市上揚0.75%，馬尼拉股市揚升1.01%東京股市下跌0.44%，新加坡股市下挫0.27%。", "title": "美國企業財報季將揭序幕 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "一名印尼籍家庭看護工指控遭江姓婦人與江婦2個兒子毆打，還謊報她逃逸導致工作許可遭廢止，提告索賠。士院認為江婦3人侵害看護健康權、工作權，應賠償50萬餘元。", "article": "一名印尼籍家庭看護工指控遭江姓婦人與江婦2個兒子毆打，還謊報她逃逸導致工作許可遭廢止，提告索賠。士院認為江婦3人侵害看護健康權、工作權，應賠償50萬餘元。看護工提起訴訟主張，她自民國105年4月起到江姓婦人台北市士林區的住處擔任看護，負責照料無法自理生活的江婦，江婦與2個兒子常以她工作表現不佳為由出手毆打，導致她多處挫瘀傷、橫紋肌溶解、下顎骨折。看護工提到，因不堪遭毆打，於105年6月3日清晨從江婦4樓住處爬下樓向外求救，但江婦卻早在同年5月29日向仲介公司通報她逃逸，導致工作聘僱許可遭勞動部廢止，長達9個月無法工作。士林地方法院承審法官勾稽全案事證，認定江婦等3人故意多次毆打看護工，不法侵害看護工健康權，並造成精神上的痛苦，應連帶賠償精神慰撫金。法官也認定，江婦謊報看護工逃逸，導致勞動部廢止工作許可，足使看護工被認為是「逃逸外勞」而貶損社會評價，已侵害看護工名譽權，且導致看護工長達9個月無法工作而受有損失，須賠償精神慰撫金與收入損失。看護工主張，每月薪資為新台幣1萬7000元，法官因此判決江婦等3人應賠償看護工9個月的薪資損失即15 萬3000元，另須賠償35萬元精神慰撫金，總計賠償50萬3000元。此外，看護工還主張，江婦等3人未提供正常三餐飲食及新鮮食物，還沒收她的手機，小兒子甚至對她毛手毛腳，但法官認為，看護工無法舉證證明，此部分求償無據。全案可上訴。", "title": "母子毆打外籍看護謊報逃逸 判賠50萬餘元"}
{"summarization": "從接觸拳擊這項運動開始，林郁婷常常幻想自己站在奧運擂台，並站上頒獎台的畫面，如今距離夢想成真只剩最後倒數百日，她心裡有著滿滿期待與興奮，讓她難得失眠了一夜。", "article": "從接觸拳擊這項運動開始，林郁婷常常幻想自己站在奧運擂台，並站上頒獎台的畫面，如今距離夢想成真只剩最後倒數百日，她心裡有著滿滿期待與興奮，讓她難得失眠了一夜。受到疫情延後一年舉行的2020東京奧運進入倒數100天，奧運拳擊57公斤量級女將林郁婷日前在參與倒數活動時，也按下倒數啟動鈕，她笑說：「當時心頭就突然抽動了一下。」對於奧運即將到來，林郁婷的感受比其他人更強烈，她透露睡覺前總會在腦海中模擬比賽場景，甚至碰上不同對手時要怎麼打，「以往大多只會模擬半小時，昨天就想了3個多小時」。目前世界排名第一的林郁婷，在去年的奧運亞大區資格賽拿下金牌，不過對此她並不自滿，強調就算在資格賽登上第一，反而更要小心翼翼，因為她一瞬間從挑戰者，變成了被別人挑戰的目標。林郁婷為了備戰奧運，近來強化體能有了明顯成效，尤其在心肺提升最明顯，她表示，比賽中她的優勢是將對手圍至角落，再進行一輪猛攻。林郁婷解釋，比賽共打3個回合，每回合有3分鐘，過去她可能在一個回合當中，只能進行一波30秒的強攻，如今她的連續攻勢時間可以拉得更長，且重新蓄力的時間也縮短，就是身體進化最明顯的佐證。頂著世界拳后光環，林郁婷期許自己的奧運之路，擂台之上發揮不僅要零失誤，她更豪氣地說：「教練希望我打出絕對優勢，而不是相對優勢。」", "title": "奧運倒數100天 女拳手林郁婷興奮到睡不著"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮媽祖今晚駐駕在西螺鎮福興宮，而苗栗拱天宮白沙屯媽祖則駐駕在西螺鎮廣福宮，兩廟直線距離約500公尺，雖然沒有雙媽會，信眾仍直呼太幸運，期待下次相會。", "article": "台中大甲鎮瀾宮媽祖今晚駐駕在西螺鎮福興宮，而苗栗拱天宮白沙屯媽祖則駐駕在西螺鎮廣福宮，兩廟直線距離約500公尺，雖然沒有雙媽會，信眾仍直呼太幸運，期待下次相會。白沙屯媽祖今天下午4時許抵達雲林縣西螺大橋南岸，上萬信眾湧進西螺鎮，造成西螺鎮交通一度打結。媽祖信眾們開始期待白沙屯媽祖是否會跟大甲媽祖鑾轎相遇，甚至會同時駐駕在西螺福興宮，產生難得的三媽會。在白沙屯媽祖入境西螺鎮的同時，大甲媽祖鑾轎則從西螺果菜市場一路往北行，此時雙媽直線距離3公里，隨著兩尊媽祖鑾轎的移動，距離漸漸縮短，眾人開始認為雙媽可能會在西螺鎮相會。然而白沙屯媽祖鑾轎在下午5時許駐駕在廣福宮，大甲媽祖鑾轎晚間則駐駕福興宮，2間媽祖廟直線距離僅500公尺，雙媽齊駐西螺鎮未碰面，信眾難免失望，但仍直呼太幸運了。來自嘉義的塗姓男子說，今天跟著大甲媽祖鑾轎從嘉義縣新港鄉往北走，沒想到在西螺巧遇白沙屯媽祖，決定明天換跟白沙屯媽，「兩尊媽祖都跟了」。根據紀錄，百年來只有4次「雙媽會」，分別是2004年在沙鹿、2005年在龍井、2008年在田尾相遇，2020年白沙屯媽祖則停駕在大甲鎮瀾宮。", "title": "雙媽齊駐西螺鎮直線距離500公尺 民眾仍呼太幸運"}
{"summarization": "", "article": "台積電聲明指出實際影響待釐清。台電回應，南科變電所旁某家科技公司在廠區施工時，不慎誤損台電161kV（16萬1千伏特）地下電纜，導致南科-三福線線路跳脫，並造成南科C區降壓，時間點是上午11時6分。意外發生後", "title": "台積電南科廠停電  台電：搶修後傍晚已恢復"}
{"summarization": "台紙去年下市後，有投資人質疑資產遭董事長隱匿、賤賣，並組成自救會，呼籲政府啟動調查。金管會主委黃天牧表示，已請證交所在2個月內，將台紙越南資產鑑價部分調查清楚。", "article": "台紙去年下市後，有投資人質疑資產遭董事長隱匿、賤賣，並組成自救會，呼籲政府啟動調查。金管會主委黃天牧表示，已請證交所在2個月內，將台紙越南資產鑑價部分調查清楚。老牌紙廠台灣紙業去年6月1日下市，近期有台紙投資人組成自救會，質疑董事長涉及賤賣公司資產、隱匿國內外土地並且未重估越南資產價格，影響4萬名股東權益，呼籲政府介入調查，也引起國民黨立委曾銘宗關切。金融監督管理委員會主委黃天牧今天在立法院接受質詢時表示，此案為公共議題，已經要求證券交易所在2個月內，將陳情內容提到的越南資產鑑價部分調查清楚，若查證屬實，會依法辦理。此外，雖然此案還未到投保中心啟動求償程序，但黃天牧也承諾，會請投保中心對此案積極注意並主動協助。", "title": "台紙自救會陳情資產遭低估 金管會允2個月內查清"}
{"summarization": "太空人從國際太空站拍攝的土耳其東部萬恩湖照片在美國國家航空暨太空總署「2021地球錦標賽」線上投票中拔得頭籌。蔚藍漩渦和深藍湖水在靜謐中予人無限想像。", "article": "太空人從國際太空站拍攝的土耳其東部萬恩湖照片在美國國家航空暨太空總署「2021地球錦標賽」線上投票中拔得頭籌。蔚藍漩渦和深藍湖水在靜謐中予人無限想像。美國國家航空暨太空總署（NASA）地球觀測站（Earth Observatory）在取名「萬恩湖」（Lake Van）的照片中說，萬恩湖於春、秋兩季浮游生物和水生植物增生，製造大量有機碳。從太空鳥瞰，湖中彷彿出現了數個看起來像漩渦的混濁羽狀物，吸引目光。太空人魯賓斯（Kate Rubins）於2016年9月12日從國際太空站（International Space Station）拍下萬恩湖一隅，這張照片在NASA「2021地球錦標賽」（Tournament Earth 2021）線上投票中成為年度「最佳地球照片」。「2021地球錦標賽」在4個類別中一共挑選32張照片，自3月8日起開放線上投票，經過93萬人次參與5輪票選，以「寧靜」類別第一名進入決選的萬恩湖照片擊敗2012年在南美和南大西洋上方拍攝的另一張決選照片「運動中的星星」（Stars in Motion）。NASA地球觀測站表示，內陸湖萬恩湖是舉世最大鹼湖（soda lake），沒有出口，湖水會因蒸發而消失，其pH值為10，具高鹽度。埃爾季什（Ercis）附近的萬恩湖水較淺，但是其他部分最深達450公尺。氣候變遷、火山爆發和構造活動導致過去60萬年來湖面下降數百公尺。鹼湖通常含有高濃度碳酸鹽類物質。包括照片中那些「漩渦」和深藍色湖水主要蘊含碳酸鈣、碎屑物質和一些有機物。萬恩湖也有已知最大量現生微生物岩沉積。", "title": "NASA年度最佳地球照片：土耳其萬恩湖藍漩渦"}
{"summarization": "全球電源管理及散熱解決方案廠台達電子今天宣布再獲美國國家環境保護局（EPA）肯定，連續6年獲選為能源之星年度合作夥伴，同時連續4年獲得傑出永續大獎（Sustained Excellence Award）。", "article": "全球電源管理及散熱解決方案廠台達電子今天宣布再獲美國國家環境保護局（EPA）肯定，連續6年獲選為能源之星年度合作夥伴，同時連續4年獲得傑出永續大獎（Sustained Excellence Award）。台達電表示，傑出永續獎是能源之星獎項的最高榮譽，能4度獲此大獎，顯示台達Breez室內空氣品質方案高效節能的優勢已獲認同，產品最高甚至超出能源之星認證標準337%。2020年，台達在全美提供的直流無刷馬達換氣扇，相較一般交流馬達產品，總計為客戶節省了超過3200萬度電的能源，相當於16288噸的碳排放量。台達表示，旗下Breez全系列皆採用直流無刷馬達技術，具備照明功能的系列機種，均以LED照明以優化能源使用效率，目前已有90款換氣扇通過能源之星認證，部分產品甚至超出能源之星認證標準337%。隨著美國建築標準對能源效率的要求日趨嚴格，台達Breez換氣扇在公寓住宅、飯店等各式建築物中獲青睞。", "title": "台達電連續6年獲頒能源之星年度夥伴"}
{"summarization": "高雄市議會今天進行農林部門報告及質詢，出現議員哥哥張漢忠質詢高市府海洋局長弟弟張漢雄的畫面，召集人張漢忠還特別保留時間讓張漢雄說明施政理念等，可見兄弟手足情深。", "article": "高雄市議會今天進行農林部門報告及質詢，出現議員哥哥張漢忠質詢高市府海洋局長弟弟張漢雄的畫面，召集人張漢忠還特別保留時間讓張漢雄說明施政理念等，可見兄弟手足情深。高雄市政府4月1日發布張漢雄出任海洋局長，他歷任梓官鄉長、梓官區漁會總幹事，是民進黨市議員張漢忠的胞弟。張漢雄來自基層且熟悉水產養殖及行銷，獲得高雄市長陳其邁賞識，延攬出任海洋局長，今天首次列席農林部門做業務報告及備詢。張漢忠是高雄市議會農林委員會第一召集人，張漢忠特別針對海洋局業務質詢張漢雄。兄弟同台、議員哥哥質詢局長弟弟的畫面在議會還是頭一遭；尤其張漢忠多次介紹並說到「我的弟弟」，更顯兄弟情深。業務報告時，張漢雄侃侃而談施政理念，分別說明興達養殖漁業生產專區、推動漁電共生、養殖漁業天然災害保險及拓展行銷通路等。結束一天的議會議程後，張漢忠表示，肯定弟弟表現。對此，張漢雄說，感到緊張、答詢有時間壓力等，他會再做調適。張漢雄曾任梓官區漁會總幹事，在漁會總幹事期間，積極推動漁業升級轉型，將產區龍虎斑推向電視購物通路，成功打響高雄龍虎斑知名度，申請清真認證、開拓漁產新興市場等。", "title": "高市議會頭一遭  召集人哥哥質詢局長弟弟"}
{"summarization": "東元父子之爭檯面化，兩方陣營言語交鋒。前常務董事黃育仁上直播節目指東元一言堂，為了不讓公司變成大同，公開徵求股東支持；東元董事長邱純枝反駁，董事會沒有限制發言，「講這樣的話，對董事會運作是不公平的」。", "article": "東元父子之爭檯面化，兩方陣營言語交鋒。前常務董事黃育仁上直播節目指東元一言堂，為了不讓公司變成大同，公開徵求股東支持；東元董事長邱純枝反駁，董事會沒有限制發言，「講這樣的話，對董事會運作是不公平的」。台灣董事學會今天下午舉辦董事講堂，以向百年企業學習轉型變革為主題，邱純枝受邀出席分享東元電機經驗，會後接受中央社記者採訪。對於東元會長黃茂雄之子黃育仁，昨天參加網紅「館長」陳之漢直播，直言批評東元電機董事會成員「只能出一張嘴」、「董事會上話不能太多」，所以他主動辭去常務董事一職，脫黨參選。邱純枝表示，她沒有時間看網路直播，不過她反駁黃育仁說法強調，東元董事會並沒有限制發言，「如果放棄自己的發言權，講這樣的話，對董事會運作是不公平的」。此外，對黃育仁指東元電機不能只滿足馬達產品全球第3市占率、應該要挑戰全球前兩大，邱純枝說，不知道他有這樣的想法、也沒有聽過相關的建議，「但是沒有人會以現狀自滿」。對於東元改選董事進展，邱純枝說現在情況還是很樂觀，不僅徵求廣大股東支持，「還是要有強大的主要股東」，這也是企業穩定的基石；她認為，散戶股東對東元電機還是很重要，但企業要有大股東穩定，否則會陷入相對不穩定的狀態，對廣大股東也不是好事。東元董事會在3月底足額提名11席董事候選人名單、是否意味要全壘打全部當選，邱純枝表示，「當然是全力去拚」。市場傳出黃育仁多次與東元大股東寶佳集團接洽，邱純枝回應「應該要看事實」，「不要老是聽說」，她表示「公司真的要正派經營」。東元電機將在5月25日股東會改選7席董事以及4席獨立董事。東元集團會長黃茂雄攜手東元電機董事會聯合寶佳集團和華新麗華共推11名董事候選人，與東元電機前常務董事、東元第三代、菱光科技董事長黃育仁陣營聯合東元創始股東以及外資股東Silchester等支持7名候選人，雙方各自徵求股東委託書，黃茂雄和黃育仁父子對決態勢已定。", "title": "黃育仁嗆東元一言堂 邱純枝駁：董事會沒限制發言"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭男子酒駕撞死，韓國法院今天對肇事者判處8年徒刑。曾以琳父親曾慶暉說，對判決不滿意，母親石宇慶哽咽地說：「寶貝了28 年的女兒，不會再回來了。」", "article": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭男子酒駕撞死，韓國法院今天對肇事者判處8年徒刑。曾以琳父親曾慶暉說，對判決不滿意，母親石宇慶哽咽地說：「寶貝了28 年的女兒，不會再回來了。」28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭男子酒駕撞死，首爾中央地方法院曾於今年3月8日開庭，當時檢方要求對52歲肇事者處以6年有期徒刑，相較一般韓國酒駕案件算重懲，首爾法院一審今天宣判，判處8年徒刑，比檢方求刑還要重。曾以琳父母曾慶暉、石宇慶傍晚獲悉判決結果，特地錄製一般影片表達心聲，影片中，曾慶暉語氣哽咽又沉重，石宇慶則在一旁不時拭淚，最後還泣不成聲。曾慶暉表示，肇事者被判決8年有期徒刑，整個過程中，感謝所有曾經協助過的民眾；對這個判決不是很滿意，但也是沒有辦法，只好無奈地接受，只是希望這個判決能對酒駕民眾有所警惕，不要再造成其他家庭的破碎。曾慶暉希望檢察官、法官能真正體會到被害人家屬的痛苦，並衷心期盼韓國從此可以真正減少酒駕的問題，挽救更多可能破碎的家庭。曾慶暉、石宇慶夫婦在影片中，還拿起曾以琳放大版的微笑照片，並要肇事者看清楚。石宇慶哽咽地說：「這是我青春美麗又善良的女兒，是我們寶貝了28年的孩子，因為你（肇事者）的自私，殺死了我們女兒，女兒被撞倒在地上，滿臉是血，你的一生要懺悔所做的過錯。希望所有愛喝酒的民眾，不要再喝酒了，所傷害的不只是自己，還有家人，如果還酒駕肇事撞到人，就變成謀殺，更期盼大家不要忘記女兒的犧牲，雖然女兒不會再回來了，但是衷心希望大家有所警惕。」講到最後已泣不成聲。", "title": "首爾男酒駕撞死台女判8年 父母泣訴女兒回不來了[影]"}
{"summarization": "國際特赦組織今天表示，激進組織博科聖地（Boko Haram）聖戰士7年前在奈及利亞東北部城鎮奇博克（Chibok）綁架數百名女學生，迄今仍有逾百人下落不明。", "article": "國際特赦組織今天表示，激進組織博科聖地（Boko Haram）聖戰士7年前在奈及利亞東北部城鎮奇博克（Chibok）綁架數百名女學生，迄今仍有逾百人下落不明。2014年4月14日，博科聖地槍手在奈及利亞波諾州（Borno）偏鄉城鎮奇博克，綁架276名「政府女子中學」（Government Girls Secondary School）女學生，她們的年齡介於12至17歲之間。自奇博克事件後，奈國北部地區又發生數起學童集體綁架案，導致這個識字率及入學率原已很低的地區有數百所學校關閉。國際特赦組織（Amnesty International）發表聲明指出：「儘管多數女孩已經逃脫，或在之後獲釋，但有逾百名女孩仍被囚禁。」國際特赦組織還表示，自去年12月以來，奈國北部至少發生5起學童集體綁架案，進一步攻擊的威脅導致該地區約600所學校關閉。國際特赦組織奈及利亞主管歐吉科（Osai Ojigho）指稱：「無論當局採取何種措施遏止這股（綁架）浪潮，都沒有奏效。」歐吉科指出：「奈國當局未能保護學童免於最近攻擊，清楚顯示（他們）未從奇博克悲劇學到教訓。」", "title": "奈及利亞女學生綁架案7週年 逾百人仍下落不明"}
{"summarization": "實際影響正在釐清。", "article": "實際影響正在釐清。台積電晶圓14P7廠今天因南科超高壓變電所電纜異常市場傳出，台積電晶圓14P7廠月產能4萬片，以40奈米製程為主，還有部分16奈米及12奈米製程，這次停電意外主要影響40奈米製程產線。市場揣測，台積電約有3萬片晶圓受到影響，金額在新台幣10億元以內，主要應用為車用電子，恐將使得車用晶片供應吃緊情況進一步加劇。台積電表示，外傳影響金額在10億元以內，並非公司提供數字，實際影響正在釐清。另外，無法提供產品與客戶相關細節。另一晶圓代工廠聯電指出對生產營運沒有影響。", "title": "南科晶圓廠恢復供電  台積電：實際影響待釐清"}
{"summarization": "台股今天高低點震盪達375.82點，成交值新台幣4909.59億元，創歷史新高，連續4個交易日成交值逾4000億元，加計櫃買市場成交值1047.81億元，合計5957.4億元也創新高。", "article": "台股今天高低點震盪達375.82點，成交值新台幣4909.59億元，創歷史新高，連續4個交易日成交值逾4000億元，加計櫃買市場成交值1047.81億元，合計5957.4億元也創新高。台股集中市場歷史成交值前5大依序為4月14日（今天）的4909.59億元、4月13日的4707.16億元、2月26日的4529.22億元、4月9日的4483.56億元、1月15日4435.74億元。加權指數今天收在16865.97點，上漲41.06點，漲幅0.24%，成交值4838.34億元，加計盤後為4909.59億元。台積電明天舉行法人說明會，將是台股後續重要指標，今天收在612元，上漲1.16%。原物料漲價概念股中鋼大漲9.11%，收在32.95元；不過電子漲價概念股IC設計廠世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，收在跌停價593元，已連4根跌停。台新投顧副總經理黃文清表示，台股成交量創歷史新高，但因震盪收紅，所以還是維持多頭格局，高低震盪300多點，高檔換手洗盤之後再攻，明天的台積電法說會將是關鍵，包括訂單能見度、基本面都是吸引投資人加碼與否的重要指標。黃文清指出，因連續多日成交量在4000億元以上，電子股漲價概念股漲多，原物料漲價也帶動傳產股近來走強，指數高檔震盪換手之際，除台積電法說是影響投資人進場意願之外，也不排除量縮後再攻的可能。", "title": "台股劇烈震盪 上市櫃成交值5957億元改寫新高"}
{"summarization": "日本2021年本屋大賞（書店大獎）今天揭曉，由41歲作家町田園子（町田Sonoko）創作的「52赫茲的鯨魚們」（暫譯）奪得，這是町田首部長篇小說，沒想到就順利拿下大獎。", "article": "日本2021年本屋大賞（書店大獎）今天揭曉，由41歲作家町田園子（町田Sonoko）創作的「52赫茲的鯨魚們」（暫譯）奪得，這是町田首部長篇小說，沒想到就順利拿下大獎。日本產經新聞報導，「52赫茲的鯨魚們」描述一名為了斷絕自己的過往，從東京移居到大分縣海邊小鎮的女性，跟受到母親虐待無法言語的少年間的交流。這本書從2020年4月發行以來，至今累計銷量已達34萬冊。日本電視台報導，1980年出生的町田，2017年以作家身分正式出道，在「52赫茲的鯨魚們」前都是創作短篇作品，這次首度撰寫長篇小說就獲獎。町田今天在頒獎典禮致詞時說，這本書發行的時間正好是去年4月疫情擴大的時候，對自己這本可說毫無名氣的作品，能夠努力到什麼程度感到非常不安，但沒想到逐漸增加存在感，她對過程中獲得的協助感到非常感謝。日本放送協會本屋大賞今年邁入第18屆，由全日本書店店員票選出「最想賣的書」，過去獲獎作品多數都會變成暢銷書，甚至也有作品被翻拍成電視劇或電影，是一項具有重大影響力的獎項。", "title": "52赫茲的鯨魚們 獲日本2021年本屋大賞"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日曾說兩岸問題的本質是制度與生活方式之爭；國台辦今天回應不要倒因為果。對此，江啟臣說，兩岸制度不同是事實，兩岸最好的方式是維持競爭又合作的關係。", "article": "國民黨主席江啟臣日曾說兩岸問題的本質是制度與生活方式之爭；國台辦今天回應不要倒因為果。對此，江啟臣說，兩岸制度不同是事實，兩岸最好的方式是維持競爭又合作的關係。媒體報導，江啟臣日前在國際民主聯盟全球線上論壇中表示，兩岸問題的本質是制度與生活方式之爭。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天回應，兩岸制度不同不是統一的障礙，民進黨和台獨才是危害台海和平根源，不要倒因為果。江啟臣下午在接受廣播專訪時則說，兩岸制度不同是事實，最好的方式是維持競爭又合作的關係。至於國民黨與民進黨在兩岸立場上的差異，江啟臣說，從過去到現在，國民黨與美國保持密切關係，與中國大陸之間就是如何維持和平，只有在和平狀況底下，兩岸才有可能對話與協商。江啟臣表示，台灣內部最大共識是中華民國，在中華民國最大公約數下，各政黨有不同主張，都予以尊重，但他強調，國民黨反對任何消滅中華民國的主張，絕對會捍衛中華民國，難道要選擇被消滅嗎。有關美國前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）今天率團訪台，江啟臣表示，此次來訪應該沒有公開行程，頂多在與總統蔡英文見面時，可以拍攝一段雙方互動的畫面，他憂心這會成為政府單方面的大內宣，因為政府只會截取美方給予的有利訊息，但不會向外界說明其他的內容。江啟臣也說，自從民進黨執政後，美國訪問團來台時，特別是一些關鍵的國外人士，很少會安排拜訪在野黨，甚至有時訪問團要求見在野黨，都會被些理由搪塞掉，這次訪問團來台，同樣也未安排拜訪在野黨。此外，江啟臣稍早在接受網路節目訪問時，對於國民黨智庫副董事長連勝文所提出的專職黨主席構想，他說，政黨存在的目的是為了眾人之事，政黨與眾人之事很難分開，因此如果黨職與公職可以做好搭配，對黨的工作會加分。", "title": "江啟臣：兩岸制度不同是事實 最好維持競爭又合作"}
{"summarization": "行政院會明天將討論財政部擬具「稅捐稽徵法」部分條文修正草案。草案將調降滯納金加徵率、放寬分期繳稅適用範圍，更將逃漏稅罰金提高至新台幣500萬元以下。", "article": "行政院會明天將討論財政部擬具「稅捐稽徵法」部分條文修正草案。草案將調降滯納金加徵率、放寬分期繳稅適用範圍，更將逃漏稅罰金提高至新台幣500萬元以下。行政院表示，為適切保護納稅義務人權益，簡化稽徵程序，保障國家債權並切合實務需要，財政部提出減負擔、護公平、齊時效的稅捐稽徵法部分條文修正草案。行政院指出，修法將調降滯納金加徵率、放寬分期繳稅適用範圍、調降暫緩執行繳稅比例、營利事業未依規定給與取得或保存憑證之處罰合理化；也會增訂核課期間不完成事由、強化稅捐保全手段、提高逃漏稅刑罰、檢舉獎金核發標準一致化及限制核發對象。其中逃漏稅刑罰部分，現行規定，納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科6萬元以下罰金，這次修法大幅將罰金提高至500萬元以下。另外，為符合司法院大法官釋字第779號解釋之解釋意旨，行政院會明天也將討論經財政部擬具「土地稅法」部分條文修正草案，就非都市土地供公共設施使用，被徵收前之移轉，免徵土地增值稅。修法也配合政府功能業務與組織調整，將定明地價稅之開徵期間、課稅所屬期間及納稅義務基準日，以切合實務需要。", "title": "行政院擬修稅捐稽徵法 逃漏稅最高罰500萬"}
{"summarization": "行政院會明天將討論司法院所擬「法院組織法」部分條文修正草案，預計會銜送請立法院審議。草案明訂，審判權爭議交由終審法院作終局判斷，藉以明快解決法院間審判權爭議。", "article": "行政院會明天將討論司法院所擬「法院組織法」部分條文修正草案，預計會銜送請立法院審議。草案明訂，審判權爭議交由終審法院作終局判斷，藉以明快解決法院間審判權爭議。行政院表示，「法院組織法」部分條文修正草案，明天將由行政院與司法院會銜送請立法院審議，這次修法係配合大法官審理案件法（已於民國108年1月4日修正名稱為「憲法訴訟法」）修正，並配合法官法現行已規範事項，修正相關規定，包括處理審判權爭議、法官及檢察官均不列官、職等、以及檢察機關名稱去法院化等議題。因現行不同法院間的審判權爭議，依民事訴訟法或行政訴訟法相關規定，係交由大法官作成統一解釋，但公布施行的「憲法訴訟法」已刪除機關就歧異見解聲請統一解釋的規定（111年1月4日生效）；因此司法院這次修法明訂將審判權爭議交由終審法院作終局判斷，以明快解決法院間審判權爭議。這次修法也參酌德國立法例，將審判權爭議解決規範，明定於法院組織法，以利統合普通法院與各專業法院間審判權爭議的處理。另外，為配合法制變革，修正內容尚包括刪除部分候補法官辦理事務內容、法官與檢察官不列官等及職等，以及檢察機關名稱去法院化等規範。", "title": "法院組織法將修正  審判權爭議交終審法院判斷"}
{"summarization": "日美政府持續協調在日美領袖會談上商議台灣海峽情勢，甚至考量寫入會談後發表的共同文件中。如果真的將台海情勢載入共同文件，將是日美繼1969年以來再度明記。", "article": "日美政府持續協調在日美領袖會談上商議台灣海峽情勢，甚至考量寫入會談後發表的共同文件中。如果真的將台海情勢載入共同文件，將是日美繼1969年以來再度明記。日本每日新聞報導，日本首相菅義偉預計美東時間16日下午（台灣時間17日凌晨），在美國華府與美國總統拜登舉行領袖會談，日美雙方政府已在協調，在會談中商議台灣海峽情勢，並考量寫入會談後發表的共同文件。日美政府這次如果在共同文件中明確記載對台海情勢的看法，是繼1969年時任日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森會面以來再度明記，同時也是從1972年日本與中國建交以來的首度。日美曾在1969年會談的聯合聲明上明確指出，「維持台灣的和平與安定，對日本安全極為重要」；不過，日本從1972年在日中聯合聲明承認中國是唯一合法政府以來，就避免再度在日美領袖會談共同文件上，明確記載有關台灣的部分。如果日美雙方決定再度在共同文件上明記台海情勢，可以預想必然引發中國反彈，因此，日美雙方持續慎重地進行協調。菅義偉預計日本時間15日晚間啟程訪美，美東時間16日下午與拜登會談；菅義偉此行預定18日返回日本。", "title": "日媒：日美領袖會談擬觸及台海情勢"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天表示，根據地質鑽探結果，中油第三天然氣接收站一帶水深10至18公尺的藻礁礁體僅0.2至1.2公尺；並強調雖然工程會付出代價，但有更好的效益。", "article": "經濟部次長曾文生今天表示，根據地質鑽探結果，中油第三天然氣接收站一帶水深10至18公尺的藻礁礁體僅0.2至1.2公尺；並強調雖然工程會付出代價，但有更好的效益。為促進社會對話，呈現科學證據，由多組環團聯合舉辦「三接與藻礁保育、能源轉型關係對焦會議」，今天邀集學者、環保團體及經濟部次長曾文生針對藻礁生態、能源轉型與減煤時程、替代方案等進行討論。為了解藻礁分布，經濟部次長曾文生說，去年也在多點位進行地質鑽探，並請台北市立大學地球環境暨生物資源學系教授許民陽判讀岩心資料，在水深1.5到10公尺間礁體厚度約0.1至3.95公尺、水深10至18公尺礁體厚度僅0.2至1.2公尺，18公尺以後則多是黏土跟沙。曾文生坦言，「如果有開發不影響環境，很樂意學習」，不知道什麼工作能掌握所有變數，所有的選擇都要面對風險；他也說自己不會是100%的環境保護者，而是「做更明智利用、無悔的選擇」，三接雖然會付出代價，但有更好的效益。中興大學生命科學系教授林幸助認為，現在的迴避方案，可以讓這整個地區發揮最大的生態系服務效益；中油施工已經2年多，看起來並沒有太大影響，並不是一動工就造成沙泥淤滿；擔心的是現在工程已進行一半，若戛然而止「就像是核四重蹈覆轍」。他也引用「109年度桃園海岸現地管理及評估計畫」內容，指出大潭G1、G2、G3三區在2014年以前的覆沙率是70%至100%，直到2015年連續2個颱風侵襲北部後，G1、G2礁體才又再度露出，顯示露出後的大潭藻礁生態演替可能只有不到6年時間。中央研究院生物多樣性研究中心助研究員林子皓表示，所有的開發案都說自己「非常緊急」，生態學家何時才能有足夠的資源、時間來評估；他也提到藻礁覆沙是動態變化，不同的季節、潮夕變動都很大，有時多有時少，因此說僅有6年可能不是很完整。東海大學生態與環境研究中心副教授溫國彰表示，大潭藻礁區有找到許多文獻中沒有發現過的無脊椎生物，與在岩礁、珊瑚礁中找到的完全不同；他也認為，不是因為藻礁特殊到不行才要保護，它本身就是一個不一樣的生態系。", "title": "曾文生：三接工程雖付出代價 但有更好效益"}
{"summarization": "最新大數據顯示，中國即將到來的「五一長假」將出現報復性出遊，相關旅遊訂單比疫情前的2019年同期還明顯成長，預估5天假期出遊將突破2億人次，有望成為史上最熱的「黃金週」。", "article": "最新大數據顯示，中國即將到來的「五一長假」將出現報復性出遊，相關旅遊訂單比疫情前的2019年同期還明顯成長，預估5天假期出遊將突破2億人次，有望成為史上最熱的「黃金週」。中國今年五一長假自5月1日至5日。根據中國旅遊平台「攜程」14日發布，截至今天，透過攜程預訂五一期間的機票、飯店、門票、租車的訂單量，較2019年同期分別成長23%、43%、114%、126%。攜程研究院行業分析師方澤茜表示，伴隨著中國疫情的有效管控、政府部門持續放開出行限制、鼓勵和推動旅遊業發展的態度，即將來臨的五一小長假有望迎來「爆發式出遊」；今年五一旅遊人次有望突破2019年的水準達到2億人次新高。攜程指出，由於今年五一為5天加長版，大陸民眾還可以請3天休9天，從當前的旅遊報名情況來看，約7成人群選擇跨省遊；預訂五一跨省跟團遊的人數比4月成長近6倍。據發布，從機票的預訂情況來看，目前五一多地部分航班經濟艙已售罄。機票訂單量已經趕超2019年同期水準，成長23%。五一機票經濟艙平均票價為人民幣1021元（約新台幣4450元），超過2019年同期均價。攜程並指出，今年五一租車自駕跨省遊也非常火爆。當前預訂五一出行的租車訂單比較2019年同期已達到126%的成長，其中近9成都是跨省需求。由於中國多地紛紛取消景區限流政策，攜程大數據顯示，截至14日，預訂景區門票的人數比2019年大幅成長114%。預計在接下來的1、2週，門票預訂將迎來成長爆發期。", "title": "中國五一長假將現報復性出遊 可望突破2億人次"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文22日下午4時將在總統府接見環保團體代表，也將邀集政府相關單位代表與會，期盼在多元面向的環境議題，充分交換意見、理性聚焦討論，尋求有建設性的政策建議。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文22日下午4時將在總統府接見環保團體代表，也將邀集政府相關單位代表與會，期盼在多元面向的環境議題，充分交換意見、理性聚焦討論，尋求有建設性的政策建議。總統府發言人張惇涵晚間發表三點說明：第一，總統府已收到台灣公民參與協會函件，表達「2021全國NGOs環境會議」環保團體代表，欲依照過去慣例，於4月22日拜會總統、陳述建議的訴求。第二，基於尊重環保團體代表，總統府規劃，總統依照過去四年的慣例與模式進行，預計將在4月22日當天下午4時，於總統府接見相關代表，總統府並另將函復通知環團代表。第三，總統府也將邀集政府相關單位代表與會，並期盼在多元面向的環境議題上，大家能夠充分交換意見、理性聚焦討論，尋求有建設性的政策建議，為台灣永續發展共同努力。", "title": "總統4/22接見環保團體 盼聚焦討論多元環境議題"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天稍早對台灣的「植物品種與種苗法」聲稱，這是企圖以修法「恐嚇」台灣民眾。陸委會晚間回應，研修「植物品種與種苗法」非針對特定國家，中共不必過度反應。", "article": "中國大陸國台辦今天稍早對台灣的「植物品種與種苗法」聲稱，這是企圖以修法「恐嚇」台灣民眾。陸委會晚間回應，研修「植物品種與種苗法」非針對特定國家，中共不必過度反應。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天上午在例行記者會上，對於農業委員會近期將仿效日本，修正「植物品種及種苗法」祭出刑責防品種及技術外流一事，聲稱是「民進黨當局為謀取政治私利，企圖以所謂的『修法』方式恐嚇台灣民眾，限縮兩岸農業交流合作」。大陸委員會今天晚間以書面形式應詢指出，農委會為防範農產品品種不當外流，維護台灣農業競爭力，保障台灣農民權益福祉，參考國外法例，研修「植物品種與種苗法」，對非法流出特定種苗行為課以刑責，並非針對特定國家，中共應理性看待，不必過度反應。另外，陸委會也以書面形式，就馬曉光上午提及兩岸要「春暖花開」，就要回到「九二共識」基礎上的說法，指出多數台灣民眾對於北京當局片面設定「一個中國原則」的「九二共識」，表示反對與疑慮，以軍事威脅施壓台灣接受其政治主張，無助於兩岸良性互動。陸委會也重申，台灣的政策立場始終堅定一貫，認為推動兩岸關係正向發展是雙方共同責任，互動往來更必須對等尊嚴，這是台灣人民的期待，也是2300萬人授權政府與對岸溝通互動的基本原則。陸委會呼籲，中共當局應尊重台灣民意，務實溝通互動、化解分歧，才有助兩岸健康、正常交流與民眾福祉的保障。", "title": "對岸稱研修種苗法是恐嚇 陸委會：不必過度反應"}
{"summarization": "財政部日前初步認定，印尼進口的磁磚傾銷，將課反傾銷稅，最高達46.63%。印尼駐台灣代表處指出，對此感到意外，希望終判客觀、公平，也認為課徵反傾銷稅不利台灣推動新南向政策。", "article": "財政部日前初步認定，印尼進口的磁磚傾銷，將課反傾銷稅，最高達46.63%。印尼駐台灣代表處指出，對此感到意外，希望終判客觀、公平，也認為課徵反傾銷稅不利台灣推動新南向政策。駐台北印尼經濟貿易代表處貿易部主任艾吏福（Arif Sulistiyo）今天接受中央社記者訪問時指出，代表處正與印尼貿易部及印尼磁磚業者討論，會準備所有資料，積極說明，並要求台灣財政部關稅稅率審議小組做出「客觀且公平」的終判。根據財政部的公告，關稅稅率審議小組8日決議，初步調查發現，印尼、印度、越南及馬來西亞的磁磚製造業者、進口商及出口商涉及傾銷，造成國內產業的實質損害。小組將繼續調查，預計7月至9月間完成終判，目前暫無須臨時課徵反傾銷稅。財政部初步認定，印度廠商將面臨的最高反傾銷稅為18.71%，越南最高為28.64%，馬來西亞一律為10.27% 。印尼磁磚大廠羅曼磁磚（Roman Ceramics）等4家印尼廠商為18.13%，其他在印尼的廠商，包括台商在內，反傾銷稅高達46.63%。印尼駐台代表處的聲明指出，對財政部的認定感到「意外」，台灣從印尼進口磁磚的比例很低，印尼卻面臨最高的反傾銷稅稅率。艾吏福根據台灣經濟部國貿局的資料指出，台灣2019年從印尼進口的磁磚占進口總值約7.5%，2020年約占11%，低於自印度、越南、義大利和西班牙的進口。艾吏福表示，自2018年起的反傾銷案例中，印尼沒有被任何國家就磁磚進口課徵反傾銷稅，也沒有任何國家對印尼啟動防衛措施（safeguard measure），這證明印尼的磁磚業者不會以傾銷的方式對其他國家的業者造成傷害。聲明指出，印尼關切台灣當局如何做出在印尼的廠商對台灣有傾銷事實的初步認定，也關心可能會被課徵最高46.63%反傾銷稅率的業者，包括到印尼投資的台灣業者，例如印尼瑞興公司（Jui Shin Indonesia）、川普陶瓷（Sun Power Ceramics）、國賓陶瓷工業（Kobin Keramik Industri）、張瑞芳磁磚（Chang Jui Fang Indonesia）等。聲明表示，台灣正在推動新南向政策，包括要加強對東南亞國家的投資。如果台灣的情況不適合某些產業，業者選擇到其他國家投資，例如印尼，這是為了能在國際市場和台灣市場更有競爭優勢，因此反傾銷稅不利於台灣新南向政策的推動。", "title": "財政部初判進口磁磚傾銷  印尼：不利新南向政策"}
{"summarization": "為義助門諾醫院婦科儀器更新，曾獲國際大獎的攝影師陳玟樺集結得獎作品等以「悠游。待新生」為題在門諾展出，並授權其中1幅大翅鯨母子的照片，製作成掛飾作為捐款者贈禮。", "article": "為義助門諾醫院婦科儀器更新，曾獲國際大獎的攝影師陳玟樺集結得獎作品等以「悠游。待新生」為題在門諾展出，並授權其中1幅大翅鯨母子的照片，製作成掛飾作為捐款者贈禮。門諾醫院今天指出，根據統計原鄉及離島的新生兒及嬰兒死亡率均高於全國，其中產期的特定病況、先天性畸形、變形及染色體異常等都是造成原住民族嬰兒死亡因素。為了照顧東部婦女健康及幫助經濟弱勢孕婦進行高階自費項目檢查，門諾醫院將全面更新高階4D超音波機、胎心音監視器及籌募高階超音波產檢補助費用，共計新台幣910萬元。門諾醫院表示，花蓮有近7成新生兒在門諾醫院出生，有感於原鄉部落孕婦因先天及後天環境等因素，無法負擔其他自費高階檢查，因此，期盼藉由高階超音波產檢的補助（1次約4500元），讓醫師評估後也能享有免費1次的檢查。此專案獲得台灣女性水下攝影師陳玟樺（Zola Chen）肯定與支持，不僅將獲獎作品移至門諾醫院展出，並授權製作成大幅家飾掛畫，藉此感謝捐助人支持。此外，陳玟樺捐出現場作品售價10%，支持響應。陳玟樺因喜歡鯨豚而潛入台灣花東、東加王國、斯里蘭卡、紐西蘭等不同海域拍攝鯨豚影像，這次在門諾展出的「悠游。待新生」系列照片，是她於2015至2017 年前往東加所拍攝的大翅鯨作品。陳玟樺作品曾獲IPA國際攝影大賽（International Photography Awards）2020年頒發的Nature / Underwater、Book / Fine Art兩個Honorable Mention 獎項。展出作品中，名為「母子背影」的作品是她經過長時間等待所捕捉到影像，母鯨與小鯨共同游向光明處，帶給觀賞者許多溫暖與希望，如同每一個生命誕生，都代表著一個新希望。「悠游。待新生」攝影展自即日起至4月底止，共9 幅作品在門諾醫院門診大廳2樓展出。", "title": "大翅鯨獲獎攝影作品展  義助門諾醫院更新儀器"}
{"summarization": "黨產會繼認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，3月間認定救總將近9億元資產為國民黨時代所取得不當財產，應移轉國有。救總聲請停止執行，法院今天開庭。", "article": "黨產會繼認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，3月間認定救總將近9億元資產為國民黨時代所取得不當財產，應移轉國有。救總聲請停止執行，法院今天開庭。不當黨產處理委員會去年9月22日認定財團法人中華救助總會為國民黨附隨組織，救總財產約新台幣13億餘元，即日起凍結。黨產會今年3月間認定，救總財產是國民黨時代取得的不當財產，因此做出處分，救總名下不動產直接轉為國有，包含土地3329坪、建物4318坪、車位349坪，每年可收年租金約新台幣4900萬元，目前公告現值高達8億352萬元。此外，救總有筆土地在新北市土城區，已被新北市政府徵收作為道路用地，當時救總收到補償金579萬3018元，黨產會也將進行追徵；另外，也查出救總在民國50年間推動「一人一元捐獻」活動，救助中國大陸災胞，共新台幣3425萬1630元及75萬1937.37美元，也認定為不當取得財產，要求移轉國有。救總不服而聲請停止執行，案件由台北高等行政法院審理，今天開庭。救總委任律師表示，救總收入以不動產租金為主，年約4680萬元，但年支出約5800萬元，支出大於租金收入，未來不動產遭沒收後，還可能需要向政府租借場地，增加更多支出，已影響各項活動進行；黨產會程序有重大違失，本案有急迫、難以回復的情形，在不影響公益下，請求法院迅速裁准停止執行。黨產會委任律師則說，救總短期流動資產有4億元，依照民國106年至108年財報顯示，年經費約4000萬元，關懷活動還能運作10年，救總誇大活動無法進行；假若本案訴訟救總勝訴，屆時不動產移轉登記即可，請求法院駁回聲請。法官庭末諭知候核辦。", "title": "救總9億元資產移轉國有聲請停止執行 法院開庭"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊新生代王牌徐若熙今天傷後復出先發，用48球投3.2局，沒有被敲安打，投3次三振、出現1次保送，不過提早退場，本季第5場先發仍無緣勝投，確定無關勝敗。", "article": "中華職棒味全龍隊新生代王牌徐若熙今天傷後復出先發，用48球投3.2局，沒有被敲安打，投3次三振、出現1次保送，不過提早退場，本季第5場先發仍無緣勝投，確定無關勝敗。徐若熙3日先發對統一獅隊時，2局下因為左膝肌腱炎提早退場，經超過10天的休息，在今天對中信兄弟的比賽中復出。此戰在澄清湖棒球場舉行，賽前高雄市長陳其邁擔任開球嘉賓，中職會長蔡其昌也到場參與。徐若熙在1局上首打席就三振掉王威晨，飆出150公里球速，接著讓下一棒江坤宇擊出左外野飛球出局，雖然陳子豪擊出的球造成三壘手劉基鴻失誤，不過徐若熙接著讓周思齊擊出飛球出局，沒有失分。徐若熙在2局上演出3上3下，包括三振掉詹子賢、杜家明；3局上再形成3上3下，包含2次滾地球、1次飛球；4局上徐若熙壞球偏多，不過保送江坤宇後讓陳子豪擊出雙殺打，隨後就退場由左投劉家愷接替。總計徐若熙用48球3.2局，沒有被敲出安打，投出3 次三振、1次保送，沒有失分；目前徐若熙累積31次三振，暫居聯盟三振王。徐若熙退場時龍隊以2比0領先兄弟，是在2局下靠著林旺衛轟出2分全壘打，先馳得點。", "title": "徐若熙復出用48球提早退場 先發3.2局無失分[影]"}
{"summarization": "時序進入第2季，摩根投信表示，現在是經濟成長的初期階段，美國尚未達到充分就業之前，通膨不會演變到失控，第2季最佳投資策略為加碼風險性資產，掌握多元輪動的投資機會。", "article": "時序進入第2季，摩根投信表示，現在是經濟成長的初期階段，美國尚未達到充分就業之前，通膨不會演變到失控，第2季最佳投資策略為加碼風險性資產，掌握多元輪動的投資機會。摩根投信今天舉行第2季投資展望記者會，摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，今年投資人看到的通膨可能只是暫時性的回溫，關鍵就在於疫情目前仍在發展階段，仍有可能打亂全球經濟復甦的腳步，影響通膨升溫的進程。此外，即使拜登政府已經通過紓困方案，但預計要到明年底，才有可能把美國的失業率拉低到4%以下。換句話說，在美國尚未達到充分就業之前，通膨不會演變到失控。面對第2季，摩根資產管理表示，從景氣週期的角度來看，現在是經濟成長的初期階段，通膨相對溫和，投資人此時可關注風險性資產，並擴大自己的投資範圍，掌握多元輪動的投資機會。林雅慧指出，在全球經濟復甦的過程中，通膨上升是必然的現象，預計未來的1年到1年半內，美國10年期公債殖利率可能會上揚到2%到2.5%，因此預期聯準會將在今年第4季討論縮小量化寬鬆的規模，並從明年第1季開始逐步實施。至於拜登政府新推出的基礎建設法案，對美國通膨的影響比較小。林雅慧表示，法案瞄準的是未來8到10年的經濟建設計畫，相較於3月通過的1.9兆美元、且有急迫性的紓困方案，基礎建設方案對美國通膨的刺激反而有限，更不會影響到聯準會的利率決策。摩根投信指出，第2季最佳的投資策略就是加碼風險性資產，在資產配置上是「股優於債」。林雅慧指出，未來1年內，諸如金融、能源、工業與週期性消費等價值型股票有補漲空間，但從中長線來看，成長型股票還是具有獲利能力，股票投資以成長型與價值型股票同步配置。", "title": "摩根投信：目前為經濟成長初期階段 通膨不致失控"}
{"summarization": "泰豐今天指出，已收到南港等股東提案，擬解任獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如，泰豐對此深感遺憾，並呼籲股東支持3位獨立董事。", "article": "泰豐今天指出，已收到南港等股東提案，擬解任獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如，泰豐對此深感遺憾，並呼籲股東支持3位獨立董事。南港輪胎去年多次加碼泰豐輪胎股票，外界解讀南港劍指經營權，泰豐輪胎去年6月進行董事改選，南港輪胎最終僅拿下1席董事。根據資料顯示，南港握有泰豐近2成持股。泰豐今年股東會不會進行董監改選，不過，泰豐今天發布新聞稿指出，已在9日收到股東南港輪胎、計然投資顧問公司、林桂榛行使提案權，分別提案擬在今年度股東常會解任獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如。泰豐指出，對此深感遺憾，此舉意圖擾亂泰豐穩定經營，並假藉名義提案解任獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如，以行圖謀於補選獨立董事中取得獨立董事席次之實，呼籲股東能支持3位獨立董事。至發稿前，南港發言體系未有回應。根據南港、計然投資顧問等股東提案內容指出，獨立董事應保持獨立性，不得與公司有利害關係，以左偉莉來說，曾擔任泰豐副總經理，無法獨立行使獨董業務，因此不適合獨董一職。對此，泰豐則回應，左偉莉已離職超過12年，與泰豐並無任何直接或間接利害關係，對於股東指稱無法獨立執行獨立董事，屬於不實指控。泰豐強調，獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如完全符合法定擔任獨立董事資格，且自擔任泰豐獨立董事以來，站在符合公司及股東利益立場，善盡獨立董事職責，未受任何人左右。", "title": "經營權之爭再起？南港提案解任3位泰豐獨董"}
{"summarization": "台灣友邦聖文森及格瑞那丁的火山持續噴發。外交部今天表示，台灣除了第一時間宣布提供聖國緊急賑災款30萬美元外，未來也將視聖國實際需求，持續提供相關協助。", "article": "台灣友邦聖文森及格瑞那丁的火山持續噴發。外交部今天表示，台灣除了第一時間宣布提供聖國緊急賑災款30萬美元外，未來也將視聖國實際需求，持續提供相關協助。外交部發言人歐江安晚間表示，聖國本島北部索夫瑞火山（La Soufriere）4月9日爆發，台灣政府基於兩國友好關係及人道援助精神，除了外交部長吳釗燮致電聖國總理龔薩福（Ralph Gonsalves）表達台灣政府與人民的關心外，也在第一時間宣布提供緊急賑災款30萬美元（約新台幣853萬元），向聖國人民及政府傳達台灣休戚與共的堅定情誼。歐江安表示，索夫瑞火山爆發後，國際社會十分關注，包含台灣、英國、美國、加拿大，以及區域周邊國家貝里斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞及巴貝多等國均已紛紛伸出援手。歐江安指出，目前火山持續噴發，台灣駐館已啟動緊急應變機制，目前旅居聖國的僑民及館團員眷均平安。外交部將持續關注災情發展，並盼火山活動早日平息，聖國人民儘快恢復正常生活。", "title": "友邦聖文森火山爆發 台緊急賑災30萬美元"}
{"summarization": "立委爆料將來銀行大股東中華電信採購案涉圍標、掏空將來銀行，金管會表示將展開調查；將來銀行晚間發布聲明指出，核心系統需求變更案還在申請採購流程中，如果金管會提出任何調查，會全力配合。", "article": "立委爆料將來銀行大股東中華電信採購案涉圍標、掏空將來銀行，金管會表示將展開調查；將來銀行晚間發布聲明指出，核心系統需求變更案還在申請採購流程中，如果金管會提出任何調查，會全力配合。國民黨立委費鴻泰今天在立法院質詢時表示，有收到將來銀行吹哨者揭露內部簽單，指中華電信圍標將來銀行核心資訊系統開發案，要價新台幣1300萬元，不僅高於市場行情，也違反利害關係人授信外交易規定，有藉此「掏空」將來銀行嫌疑。金管會主委黃天牧表示，金管會有收到檢舉函，對此相當重視，金管會將善盡保護吹哨者責任、落實保密原則，也會進行調查，若吹哨者所言屬實，會盡快做出相應處理。外界關切，將來銀行還沒拿到純網銀營業執照，就頻頻傳出爭議，今天更爆出採購掏空疑雲，是否會對取得純網銀執照有所影響。黃天牧回應，銀行應以誠信為原則，如果屬實，「表示這家銀行內控等各方面有需要調適的地方」，不過黃天牧說，現階段重點在於先確定此事真實性，目前不預設結論。此外，將來銀行晚間發布聲明回應，對於外界關注的核心系統需求變更案，目前還在申請採購流程中，將依照將來銀行相關規範及各單位的專業意見辦理，在銀行內部分層負責相關權限核定後，才會依照將來銀行採購辦法進行後續採購程序。將來銀行表示，有關先前的核心資訊系統建置案，都是依據相關內外規範辦理對外公開招標，招標結果並通過將來銀行董事會決議，一切依規辦理。將來銀行強調，金管會如果要提出任何調查，都會尊重並全力配合。", "title": "遭質疑採購案程序 將來銀行：配合金管會調查"}
{"summarization": "受到疫情影響，今年泰國潑水節的活動多數取消，但觀光城市巴達雅決定舉辦沙灘風箏節，展示破世界紀錄的巨型鯨魚風箏等，巴達雅各界期盼藉此吸引遊客帶動觀光經濟。", "article": "受到疫情影響，今年泰國潑水節的活動多數取消，但觀光城市巴達雅決定舉辦沙灘風箏節，展示破世界紀錄的巨型鯨魚風箏等，巴達雅各界期盼藉此吸引遊客帶動觀光經濟。俗稱潑水節的佛曆新年宋干節（Songkran）今年落在4月13日到15日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情較去年緩和，但泰國政府仍禁止各界舉辦受到民眾歡迎的潑水活動以及泡沫派對，只能進行傳統的禮佛和祈福儀式。宋干節前夕，泰國曼谷夜店爆發群聚感染，疫情逐漸擴大，許多府直接宣布取消宋干節的慶祝活動。巴達雅（Pattaya）是泰國觀光重點城市，但受到疫情影響，過去一年觀光客銳減，今年沒有過往的潑水活動，巴達雅市政府和泰國旅遊局決定從9日到19日舉辦第一屆沙灘風箏節（Pattaya Kite on the Beach 2021）促進觀光。當巴達雅海灘起風的時候，巨型風箏會綿延300公尺，有章魚形狀、機器人形狀、蝴蝶形狀的風箏。負責協助舉辦風箏節的風箏愛好者朗（Ron Spaulding）接受中央社記者訪問指出，這次活動亮點是一個直徑15公尺、大型的彩色碗狀風箏，以及打破紀錄、長達35公尺的巨型鯨魚風箏。泰國旅遊局巴達雅分處處長卡瓊戴（Kajorndet Apichartrakul）受訪時表示，只要遵守防疫規定，到巴達雅旅遊還是很安全的，巴達雅當地的商家和旅遊部門從業人員也都期望觀光客的到來，政府和私人部門會攜手一起共度這個艱難的時期。", "title": "潑水節不潑水 泰國巴達雅辦風箏節牽繫觀光經濟"}
{"summarization": "中國大陸國台辦針對美國前參議員陶德以非官方性質訪台聲稱，非官方「只不過是他們『騙人』的幌子」。陸委會今天回應，深化交流合作是主權國家正當的對外作為，中共無權置喙。", "article": "中國大陸國台辦針對美國前參議員陶德以非官方性質訪台聲稱，非官方「只不過是他們『騙人』的幌子」。陸委會今天回應，深化交流合作是主權國家正當的對外作為，中共無權置喙。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午談及陶德（Chris Dodd）應美國總統拜登（Joe Biden）要求，在今天以「非官方」形式率團訪台一事，稱「所謂官方和非官方，只不過是他們『騙人』的幌子」。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，中華民國是主權國家，台灣與美國在內的國際社會友好互動，深化交流合作，是主權國家正當自然的對外作為，有助於促進區域和平繁榮，中共無權置喙。另外，馬曉光對於中共解放軍自4月3日起，連續10 天進入台灣西南防空識別區（ADIZ），12日有25架次進入，為歷史單日新高一事聲稱，「釋放的信號就是，我們遏制『台獨』、遏制台美勾連的決心，不是光嘴上說」。陸委會則以書面形式應詢表示，政府維護台海和平穩定的政策一貫，堅定捍衛主權與民主。中共始終不放棄對台用武，才是台海及區域的不穩定變數，其歸責台灣的說法是倒果為因。陸委會強調，台灣堅決反對中共以非和平方式處理兩岸關係，呼籲北京當局放棄軍事威嚇及強加於人的政治框架，尊重台灣民意並多思考良善舉措。", "title": "北京稱陶德非官方訪台是幌子 陸委會：無權置喙"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）向俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議舉行峰會，莫斯科當局今天對美方的邀請讚譽有加，這是美方為了烏克蘭問題與俄國攤牌後的讓步跡象。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）向俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議舉行峰會，莫斯科當局今天對美方的邀請讚譽有加，這是美方為了烏克蘭問題與俄國攤牌後的讓步跡象。法新社報導，有跡象顯示，美俄兩國可能在芬蘭舉行峰會的準備工作正在進行中，俄國官員誇讚莫斯科當局終於得到應有的尊重對待。俄國上議院外交事務委員會主席柯薩契夫（Konstantin Kosachev）表示：「向前邁出了非常重要的一步…這是世界級規模的新聞。」俄國與西方國家因為烏克蘭問題導致緊張關係升溫之際，拜登昨天與蒲亭通電話，提議在中立國舉行峰會。拜登在電話中除了重申美國支持烏克蘭的親西方政府，並呼籲俄國「降低緊張局勢」，也提議與蒲亭首度進行面對面會談，討論「美國和俄國面臨的各種議題」。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示，將會「研究」這項提議，但蒲亭昨晚已跟芬蘭總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）通電話。尼尼斯托透過聲明指出，兩人討論了拜登的通話，以及「兩位總統預計舉行的會面」。2018年美俄領袖峰會就是在芬蘭舉行，當時的美國總統川普（Donald Trump）與蒲亭進行會面。", "title": "拜登提議與蒲亭開峰會 俄國盛讚：世界級新聞"}
{"summarization": "就讀基隆市尚仁國小6年級的駱家鈞患有妥瑞氏症，他並不因此自卑，努力克服身體障礙，不僅主持校際典禮，還向全校介紹妥瑞氏症，盼更多人能理解妥瑞氏症，今天獲得市府表揚。", "article": "就讀基隆市尚仁國小6年級的駱家鈞患有妥瑞氏症，他並不因此自卑，努力克服身體障礙，不僅主持校際典禮，還向全校介紹妥瑞氏症，盼更多人能理解妥瑞氏症，今天獲得市府表揚。「基隆市110年模範兒童表揚大會」今天在仁愛國小舉行，由基隆市長林右昌頒發獎狀給全市各公立幼兒園及國小模範生代表共805人。林右昌致詞時說，除向師生報告市府這幾年來推動教育建設的成果，也強調由於近年來少子化，教育環境從過去的「粗放」，必須轉變成為「精耕」，並叮囑師長不要追求一致性，應鼓勵孩子發揮各自的天賦及人格特質。林右昌也特別介紹幾位獲選模範生代表的事蹟，其中就讀尚仁國小的駱家鈞從小與妥瑞氏症為伍，但仍一次次挑戰自我，並主動爭取主持校際典禮，駱家鈞曾在全校面前介紹自己及妥瑞氏症，更大方地說「謝謝老天給我這樣的課題，我是妥瑞，但我努力突破困境，發揮優質潛能」。駱家鈞受訪表示，他在5、6歲時頭部會不自覺搖晃，父母發覺有異帶他就醫，經醫師檢查患有妥瑞氏症，服藥後症狀已稍有受到抑制，他也透過運動促進多巴胺釋放等方式調適身心，直到現在12歲症狀已舒緩許多。駱家鈞說，他雖患有妥瑞氏症，但並不嚴重，也不會因患病被別人欺負，不過從節目或新聞中看到妥瑞氏症患者被欺負，才會想藉由深入研究瞭解妥瑞氏症，呼籲大家能多體諒、關懷妥瑞氏症患者。", "title": "克服妥瑞氏症主持校際典禮 基隆小六生獲表揚"}
{"summarization": "因應5G及人工智慧物聯網（AIoT）技術驅動各式創新場域應用發展，使人機介面更加多元及智慧化。友達今天表示，將於Touch Taiwan展出全球最高像素密度1000ppi光學指紋感測器。", "article": "因應5G及人工智慧物聯網（AIoT）技術驅動各式創新場域應用發展，使人機介面更加多元及智慧化。友達今天表示，將於Touch Taiwan展出全球最高像素密度1000ppi光學指紋感測器。友達指出，將Touch Taiwan 2021智慧顯示展覽會展出全球最高像素密度光學指紋感測器，即使新生兒細緻的指紋也可清晰辨識，並可透過手指脈搏造成的細微灰階變化偵測心跳，讓身分驗證更精確，安全防偽等級大幅提升。友達將展出多項自薄膜電晶體（TFT）技術延伸的尖端感測技術，包括在指紋掃描感測方面，除鎖定最高像素密度光學指紋感測器，還有唯一與有機發光二極體（OLED）面板整合的大感應面積低溫多晶矽（LTPS）超薄型光學式指紋感測模組，以及整合指紋辨識、觸控、顯示三合一IC的液晶面板。另外，友達將展出適用於零售場域電子設備的新型NFC訊號感測器、可撓式塑料NFC標籤；分別運用非晶矽（a-Si）、低溫多晶矽（LTPS）TFT製程開發的高解析X 光感測器，以及適用於移動式X光機設備的可撓式X光感測器，滿足多元場域的應用需求。", "title": "智慧顯示展 友達秀最高像素密度光學指紋感測器"}
{"summarization": "中國各地正鼓勵民眾接種國產COVID-19疫苗，但一則「輝瑞疫苗已運抵中國」的訊息今早在網路迅速流傳，隨即被撤下，引發熱議。許多中國網友說，若能選擇，即使自費也希望接種進口疫苗。", "article": "中國各地正鼓勵民眾接種國產COVID-19疫苗，但一則「輝瑞疫苗已運抵中國」的訊息今早在網路迅速流傳，隨即被撤下，引發熱議。許多中國網友說，若能選擇，即使自費也希望接種進口疫苗。中國各地正以各種軟性、甚至半強迫性的方式，鼓動民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。但綜合目前已知及探查的資訊，中國已施打的1.75億劑次疫苗，都是國產的滅活疫苗，分別由國藥集團及科興生物等企業研製。不過，早在2020年12月31日中國首款國產疫苗獲准附條件上市後，即有民眾不斷私下探詢「能否接種進口疫苗」。但到目前為止，中國境內並沒有接種進口疫苗的任何管道。綜合網路訊息及自由亞洲電台報導，一則發自網路自媒體的消息稱，由中國復星集團代理的首批輝瑞（Pfizer）疫苗已運抵中國，有效性與世界衛生組織（WHO）及國外監管、專業機構、學術期刊公布的數據完全一致，保護率達95%。這則輝瑞疫苗運抵中國的訊息今早在中國不少微信群流傳，引起注意及討論。但接近中午時，訊息卻被刪除殆盡。此外，復星集團的官網上，也未見到任何輝瑞疫苗進口中國的訊息。事實上，代理這款疫苗的復星集團2020年12月16日曾宣布，根據協議，在取得上市批准及下達訂單的情況下，德國BioNTech在2021年將向中國供應不少於1億劑的疫苗。而這款疫苗即由輝瑞與BioNTech合作生產。中國國家衞生健康委員會今天通報，到4月13日止，中國全境累計已接種COVID-19疫苗1億7562萬3000劑次。以14億人口計算，接種率不超過12.5%。中國疾病預防控制中心主任高福10日在成都一場會議上坦承，中國研製的COVID-19疫苗「保護力沒有非常高」，中國政府正考慮是否該混用不同技術路線的疫苗接種，以提升效力。且應思考信使核糖核酸（mRNA）疫苗的好處並認真關注，不要因為已有多種疫苗而忽略。高福的說法在國外引起廣泛關注取而代之的則是高福事後聲稱「被外媒曲解」的辯白。然而，高福的辯白反而讓中國民眾產生「此地無銀三百兩」的觀感。觀察中國網友反應，較多數網友直言，如果真能選擇且有公開管道，會考慮施打輝瑞疫苗。即使要自費，只要價錢不要太離譜，且確定疫苗「是真貨」，就會去打；但也有網友認為，輝瑞疫苗在國外也出過問題，甚至有人死亡，還是等一陣子再說。", "title": "輝瑞疫苗一度傳運抵中國  網友熱議：自費也要打"}
{"summarization": "行政院會明天將討論國家發展委員會「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，內容包括進一步鬆綁工作、居留、依親等限制，並增進租稅等權益，以提高延攬外國優秀人才誘因。", "article": "行政院會明天將討論國家發展委員會「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，內容包括進一步鬆綁工作、居留、依親等限制，並增進租稅等權益，以提高延攬外國優秀人才誘因。行政院今天表示，草案修正專業工作範疇，新增外籍學科教師及實驗教育等工作，以及外國專業人才、外國特定專業人才、外國高級專業人才的依親親屬不須申請工作許可。除了擴增人才延攬範圍，行政院表示，這次修法也放寬外國專業人才及特定專業人才取得永久居留權的時間條件；此外，在居留效期屆滿前，得申請延期居留最長一年。行政院官員舉例，外國特定專業人才取得永久居留權的時間條件擬由5年縮短至3年；外籍學生若在台灣攻讀碩博士並於畢業後留台，就學時間擬可用於折抵取得永久居留權的年限，長度為1至2年。", "title": "外籍專業人才取得永居權年限擬放寬  政院15日討論"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室明天將提出「美中科技戰下台灣半導體前瞻科研及人才布局」報告，將透過設半導體研發中心、提前布局12 吋設備投產，盼在美中科技戰中超前布局。", "article": "行政院科技會報辦公室明天將提出「美中科技戰下台灣半導體前瞻科研及人才布局」報告，將透過設半導體研發中心、提前布局12 吋設備投產，盼在美中科技戰中超前布局。科會辦明天將在行政院院會報告「美中科技戰下台灣半導體前瞻科研及人才布局」。科會辦指出，半導體產業是國際競合主戰場，從材料、設備、技術、晶片、以及產能都已成國際競合焦點。台灣晶圓製造全球市占已超過7成，要維持供應鏈優勢有3大關鍵議題，分別為擴大晶圓製造競爭優勢、確保半導體人才供應、掌握戰略技術與資源等。科會辦表示，未來將透過跨部會合作，全力發展，如產、學、研三方合作，培育研究人才，企業與大學共同設立半導體研發中心，提前布局12吋設備投產、管制材料備源等舉措，要在美中科技戰中超前布局，搶得先機。除此之外，科會辦認為，台灣半導體產業將以園區扮演驅動角色，串連竹科、中科、南科半導體產業聚落，在台灣西部形成「矽谷帶」，成為守護台灣及全球的「矽盾」。", "title": "政院：設半導體研發中心、提前布局12吋設備投產"}
{"summarization": "台南市龍崎區設置事業廢棄物綜合處理中心案，因影響著名的月世界地景引起爭議，台南市政府自然地景及自然紀念物審議會今天通過劃設共281公頃的自然保留區和地質公園。", "article": "台南市龍崎區設置事業廢棄物綜合處理中心案，因影響著名的月世界地景引起爭議，台南市政府自然地景及自然紀念物審議會今天通過劃設共281公頃的自然保留區和地質公園。台南市政府自然地景及自然紀念物審議會今天召開第1次會議，經委員充分討論，審議通過並做成指定處分決定，龍崎工業區排除約54公頃私有地，另約281公頃國、公有地依自然地景指定基準，指定約149公頃自然保留區及約132公頃地質公園，將成為台灣首座同時具自然保留區及地質公園的自然地景。農業局長謝耀清表示，市長黃偉哲為保存龍崎泥岩奇特自然地景，指示農業局著手規劃將此區域劃設為自然地景，為保存世界級自然景觀盡一份心力，經市府團隊、環保團體、學者專家2年多努力，今天終於審議通過龍崎工業區指定自然地景，將公告30日，再送中央備查。台南社區大學環境行動小組召集人黃煥彰對此表示，當地的泥岩生態和淺山環境是最大特色，動植物生態多樣，市府所提的規劃可發展觀光，也將保留適當區域供動植物棲息。", "title": "龍崎月世界地景 南市府劃設自然保留區及地質公園"}
{"summarization": "日本境內疫情從3月21日解除2度發布的「緊急事態宣言」以來，大阪府、兵庫縣及東京都等地都呈現快速升溫的情況，讓日本今天新增病例數，睽違近3個月再度出現單日逾4000例。", "article": "日本境內疫情從3月21日解除2度發布的「緊急事態宣言」以來，大阪府、兵庫縣及東京都等地都呈現快速升溫的情況，讓日本今天新增病例數，睽違近3個月再度出現單日逾4000例。日本在2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，政府於當年4月首度發布「緊急事態宣言」，並在今年1月2度發布且持續約兩個半月，到3月21日才全境解禁。但解除「緊急事態宣言」後，包括大阪與東京在內的部分地區，疫情再度回溫反彈。日本放送協會（NHK）統計，截至今天晚間6時30分，日本全境單日共新增4308起確診病例，是1月28日以來再度出現單日新增逾4000例的情況。另外，日本全境今天新增34起死亡病例，多數集中在目前疫情快速升溫的兵庫縣、東京都及大阪府。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數共51萬7721例；死亡病例累計共9524例。大阪府今天通報新增1130起確診病例，連兩天創歷史新高。大阪府知事吉村洋文重申，若下週再無法遏止疫情，將籲請中央政府發布緊急事態宣言。與大阪府相鄰的兵庫縣今天通報新增507起確診病例，是首度單日新增逾500例，同樣連續兩天創疫情爆發以來新高紀錄。東京都今天通報新增591起確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來的區間新高紀錄，整體疫情持續呈現升溫趨勢。日本醫師會會長中川俊男今天說，由於目前已是第4波疫情，為避免屆時出現病床吃緊的情況，有必要檢討提前發布「緊急事態宣言」。日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂，今天在國會談到確診病例激增現狀時說，「疫情無疑正進入第4波」；若大阪疫情壓不下來，他說，「發布緊急事態宣言當然也是選項。」", "title": "大阪東京疫情升溫 日本全境單日增逾4000病例"}
{"summarization": "今彩539第110089期開獎，中獎號碼12、08、20、03、33。3星彩中獎號碼086，4星彩中獎號碼7185。", "article": "今彩539第110089期開獎，中獎號碼12、08、20、03、33。3星彩中獎號碼086，4星彩中獎號碼7185。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100414", "title": "今彩539第110089期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110089期今晚開獎，中獎號碼為01、13、24、23、19、22、05、11、15、07、18、16。", "article": "雙贏彩第110089期今晚開獎，中獎號碼為01、13、24、23、19、22、05、11、15、07、18、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100414", "title": "雙贏彩第110089期開獎"}
{"summarization": "高雄市政府去年積極與中華職棒聯盟及相關球團接洽，今年讓賽事回歸澄清湖棒球場。為幫助球迷進場看球，高雄市政府與企業合作，在今年賽季提供2條接駁專車。", "article": "高雄市政府去年積極與中華職棒聯盟及相關球團接洽，今年讓賽事回歸澄清湖棒球場。為幫助球迷進場看球，高雄市政府與企業合作，在今年賽季提供2條接駁專車。陳其邁下午出席「該你上場」高雄挺職棒活動記者會及開球活動，他與清景麟建築團隊及豐嶸建設代表一同為活動揭開序幕。陳其邁表示，透過這次與企業合作，除讓澄清湖棒球場設施設備優化，提升比賽環境及觀賽品質外，清景麟更贊助澄清湖棒球場今年賽事期間免費接駁服務，提供市民及球迷前往澄清湖觀賽更便捷且環保選擇。高雄市政府運動發展局指出，市府團隊攜手企業，希望引進更多職業運動賽事前進高雄，讓市民不用再舟車勞頓到外縣市看比賽，在高雄即可觀賞職棒賽事，讓棒球運動帶動高雄運動經濟發展。運發局表示，往返澄清湖棒球場的免費專車分為捷運衛武營站及高鐵左營站2條路線，中職上半季賽事還有多場將在澄清湖球場開打，請市民及球迷把握機會，一起購票進球場看比賽，為支持的職棒球隊伍加油打氣。", "title": "澄清湖看職棒更方便  高市府偕企業推免費接駁車"}
{"summarization": "根據一項涵蓋近5萬名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的研究，缺乏運動與較嚴重症狀和較高死亡風險息息相關。", "article": "根據一項涵蓋近5萬名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的研究，缺乏運動與較嚴重症狀和較高死亡風險息息相關。研究人員在「英國運動醫學雜誌」（British Journal of Sports Medicine）的報導中表示，在疫情流行前至少兩年運動不足的人染疫後比較可能會住院，需要入住加護病房，甚至不治死亡。研究發現，缺乏運動是染疫出現重症的危險因子，危險性僅低於年老和有器官移植史兩項因素。作者總結，事實上，與例如吸菸、肥胖或高血壓等其他可改變的危險因素相比，「缺乏運動是所有結果中最強的危險因素」。與染疫重症患者最有關的既有因素是高齡、男性以及罹患糖尿病、肥胖或心血管疾病。不過到目前為止，久坐不動的生活方式還沒有包括在內。為了研究缺乏運動是否會增加出現重症、住院、進入加護病房（ICU）救治和不治的機率，研究人員比較2020年1月至10月間美國4萬8440名染疫成年人的這些結果。在考慮種族、年齡和基礎醫療條件造成的差異後，缺乏運動染疫病患住院的可能性是最積極運動患者的兩倍多。他們需要進入加護病房救治的可能性也高出73%，因染疫而死亡的風險更高達2.5倍。", "title": "研究：缺乏運動者若染疫 重症及不治風險恐較高"}
{"summarization": "美國氣候特使凱瑞今天到訪上海。據了解，凱瑞應不會見到中國國家主席習近平或國務院總理李克強；但中共政治局委員楊潔篪和中國國務委員兼外交部長王毅則有機會與他會面。", "article": "美國氣候特使凱瑞今天到訪上海。據了解，凱瑞應不會見到中國國家主席習近平或國務院總理李克強；但中共政治局委員楊潔篪和中國國務委員兼外交部長王毅則有機會與他會面。美國國務院和中國生態環境部今天陸續證實，凱瑞（John Kerry）於14至17日出訪上海。中國方面指出，凱瑞將和中國氣候變化事務特使解振華會談。本地消息透露，習近平和李克強等中國高層官員應不會接見凱瑞，但中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪以及王毅則有機會與他會面。另外中國國務院副總理韓正也有可能和凱瑞舉行視訊通話。韓正是分管氣候變遷事務的中共政治局常委，也是中國「國家應對氣候變化及節能減排工作領導小組」的副組長，這個領導小組的組長則是李克強。凱瑞是美國總統拜登（Joe Biden）就任以來首名到訪中國的美國高官，備受外界關注。另外，中美近期在軍事、外交和科技等多個領域關係緊張，一般認為，氣候變遷是雙方可以合作的領域。中國近來力推節能減碳，並將2030年達成「碳達峰」、2060達成「碳中和」目標寫入「十四五」規劃。拜登也將於4月22及23日舉辦氣候領袖視訊峰會，習近平也獲邀，但中國尚未表態習近平是否與會。分析認為，凱瑞本次來訪也可能磋商此事。", "title": "美氣候特使凱瑞訪中 有機會與楊潔篪王毅會面"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊王牌左投王維中今天傷後復出，相隔一個月再度重回賽場，目前先以中繼身分出賽，投1局演出3上3下，沒有失分，目前味全龍以3比0領先中信兄弟。", "article": "中華職棒味全龍隊王牌左投王維中今天傷後復出，相隔一個月再度重回賽場，目前先以中繼身分出賽，投1局演出3上3下，沒有失分，目前味全龍以3比0領先中信兄弟。王維中在3月14日首戰先發過後手腕出現傷勢，經過一個月的休息，在今天復出實戰。味全龍今天在澄清湖棒球場與中信兄弟的賽事，同樣也是新生代王牌徐若熙的復出戰，用48球3.2局，沒有被敲出安打，投出3次三振、1次保送，沒有失分。王維中則是在6局上登板，讓高宇杰擊出中外野飛球出局後，再讓岳政華擊出游擊方向滾地球出局，最後再三振掉王威晨。總計王維中投15球包含10顆好球，投1局演出3上3下，之前龍隊總教練葉君璋曾指出，目前王維中會先以中繼身分出賽，持續多久不確定。", "title": "王維中相隔一個月復出  中繼1局3上3下[影]"}
{"summarization": "世芯-KY自結第1季稅後淨利3.88億元，創單季獲利歷史新高，年增122.79%，每股純益5.68元。只是世芯-KY最大客戶遭列入實體清單，法人關注後續營運動能。", "article": "世芯-KY自結第1季稅後淨利3.88億元，創單季獲利歷史新高，年增122.79%，每股純益5.68元。只是世芯-KY最大客戶遭列入實體清單，法人關注後續營運動能。受惠產品量產增加，世芯-KY第1季業績逐月攀高，3月營收首度突破新台幣10億元大關，達10.32億元，年增66.15%，自結稅後淨利1.43億元，年增85.75%，每股純益2.05元。世芯-KY第1季營收26.59億元，年增74.92%，稅後淨利3.88億元，年增122.79%，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益5.68元。世芯-KY第1季營運繳出不錯成績單，只是最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，飛騰2020年貢獻世芯-KY高達39%營收，法人憂心世芯-KY後續營運成長動能，恐因此受到明顯影響。在賣壓大舉出籠下，世芯-KY股價連日重挫，今天持續跌停，已連續4個交易日跌停，自902元滑落至593元，共慘跌309元，跌幅達34.25%，仍有1.2萬餘張求售無門。", "title": "世芯第1季每股純益5.68元 法人關注後續動能"}
{"summarization": "立法院財政委員會明天將排審有關國務機要費除罪化修法，國民黨立委揚言反對。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國務機要費就是特別費，行政首長特別費已除罪化，國務機要費除罪化是台灣政治人物必須做的事。", "article": "立法院財政委員會明天將排審有關國務機要費除罪化修法，國民黨立委揚言反對。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國務機要費就是特別費，行政首長特別費已除罪化，國務機要費除罪化是台灣政治人物必須做的事。立法院財委會明天將排審會計法修法，由於觸及國務機要費除罪化議題，國民黨立委賴士葆等人質疑這是針對性立法，揚言絕對反對。柯建銘指出，行政首長的特別費在2011年時就已經三讀通過除罪化，立法院應該冷靜面對總統的國務機要費除罪化，這是歷史共業以及司法平等的議題，國民黨應該面對歷史真相，把真相攤開、除罪化，是台灣政治人物必須做的事。柯建銘也呼籲國民黨，不要把國務機要費當政治提款機，在這個議題上做藍綠對立操作，這不道德，如果這個問題沒解決，這一代的政治人物也將會受到歷史鞭屍。柯建銘表示，陳水扁在2008年卸任後，因為特別費問題被上手銬、求處無期徒刑，這是政治追殺，而陳水扁在卸任前，曾對他講過，可以先不談國務機要費，但特別費一定要除罪化，國務機要費不只是為了陳水扁，也是為了人民，藍綠政治人物如果連這都不敢，做什麼政治人物。", "title": "國務機要費除罪化 柯建銘：台灣政治人物責任"}
{"summarization": "佳和實業今天公告，董事會改選董事長，將由佳和副董事長翁茂欽接任董事長一職，翁茂欽是前董事長翁茂鍾的弟弟。", "article": "佳和實業今天公告，董事會改選董事長，將由佳和副董事長翁茂欽接任董事長一職，翁茂欽是前董事長翁茂鍾的弟弟。佳和前董事長翁茂鍾捲入司法醜聞，前公懲會委員長石木欽與翁茂鍾涉不當往來，監察院去年彈劾石木欽，並要求司法院調查，法務部今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮；司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官。司法院7日公布第二波翁茂鍾案調查結果，認定果有4名檢察官、7名調查官將面臨刑事及行政責任的釐清與追訴，分別包括前調查人員李錨、莫天虎、潘鴻謀、陳義生、劉新太、周有義、湯克遠，前檢察官楊國宏、吳英昭、游明仁、曾勇夫。此外，翁茂鍾民國101年間因涉及共同炒作佳和股票及填製不實會計憑證，遭台灣高等法院判處應執行有期徒刑1年確定，由台北地檢署囑託南檢執行，南檢則准予易服社會勞動。但高檢署檢察官日前重新檢視卷宗時，發現翁茂鍾在短時間內完成2196小時社會勞動，涉有執行不實。翁茂鍾因未實質易服勞動案，與已退休的楊姓員警於4月2日遭羈押禁見。佳和董事會今天改選董事長，翁茂鍾不再任董事長，改由其胞弟、佳和副董事長翁茂欽接任。", "title": "佳和董事長翁茂鍾下台 改由翁茂欽接任"}
{"summarization": "文化部長李永得今天在立法院受訪時表示，華視新聞資訊台進駐52台是純商業機制，政府沒有理由補助。NCC表示，公部門的奧援如果是預算，都必須經過立法院審議通過。", "article": "文化部長李永得今天在立法院受訪時表示，華視新聞資訊台進駐52台是純商業機制，政府沒有理由補助。NCC表示，公部門的奧援如果是預算，都必須經過立法院審議通過。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，媒體詢問如果華視沒有補助，NCC會不會擔心華視財務虧損擴大。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，3月31日通過華視上架52台，華視表示財務部分將增加廣告收入、新媒體收入、爭取公部門奧援，包括公共電視基金會；當時NCC已清楚說明，公部門奧援如果是預算，必須經過立法院審議。翁柏宗表示，審查案件時談到的公部門奧援，也包括母集團公共電視基金會，他們代表先前也有提到公視跟華視會分進合擊、密切合作、綜效協力的關係等，公視代總經理徐秋華也曾表示會全力支援。翁柏宗表示，華視要做為優質新聞頻道領頭羊，要提升新聞頻道品質，在負擔公共責任情況下，應該會更謹慎做好。不過關於奧援的細節，還是必須由華視與公視來說明。翁柏宗解釋，華視是一個公共化的民營電視台，可以播放廣告。但新聞不能做置入，節目跟廣告也要有所區隔，相關規定都很清楚，如果民眾提出申訴一樣會依照標準流程處理。NCC日前通過中嘉數位旗下12系統以及聯維、寶福、南國3獨立系統，申請華視新聞資訊台遞補52台申請案，總戶數約124.5萬戶，市占約25.58%，預計4月19日華視新聞資訊台就會在15家系統上架播出。NCC今天表示，目前52台移頻案沒有新的業者遞件，另外一個申請入主52台的頻道為台視，總戶數約80.9 萬戶。台視昨天下午透過各系統業者補充資料完成，經過業管單位研析後，後續會再排案討論。至於其他業者何時要遞件52台申請案，NCC表示沒有時間表，但會希望可以盡快送件，不過，移頻屬於業者之間的商業談判，只要談妥就能送件。", "title": "華視財務缺口 NCC：奧援若是預算須經立院審議"}
{"summarization": "台灣健康城市聯盟今天在基隆舉辦理事長交接，由桃園市長鄭文燦交棒給基隆市長林右昌。林右昌說，為接下理事長，他重訓2週效果不錯。鄭文燦稱讚，林右昌變瘦且更身體更結實。", "article": "台灣健康城市聯盟今天在基隆舉辦理事長交接，由桃園市長鄭文燦交棒給基隆市長林右昌。林右昌說，為接下理事長，他重訓2週效果不錯。鄭文燦稱讚，林右昌變瘦且更身體更結實。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，今天把台灣健康城市聯盟理事長交接給林右昌，因為擔任健康城市的推手，自己當然要率先減重甩肉，媒體報導他79.8公斤那是天花板，這不是正確數字，他實際體重已比這個數字降很多，每天都會降一點點。鄭文燦說，林右昌有卓越領導力改造了基隆，林右昌本來就是帥哥，現在則改造身材，看林右昌有變瘦而且結實朝向健美、健身方向走，相信林右昌今年接下理事長會做得很好。被問到兩人是否有合計1年打算減重多少公斤？鄭文燦表示，這個不要比，要比磅秤就很辛苦，有時多少要忌口少吃一點，也少吃點宵夜。林右昌接受媒體聯訪時脫下西裝外套，他說，為了要接下台灣健康城市聯盟理事長，他偷偷做了重訓2週，效果還不錯，每次重訓約1小時，有時會延長到1.5小時，重訓實在很辛苦、很累，汗都滴到地上整灘都是。林右昌表示，短短2週體重已明顯下降，身體也變結實，因為有練核心肌群關係，腹部也比較有力，以前背部、腰部用力可能會酸痛，也因此有所改善，呼籲大家注意身體健康，生活才能更幸福、更開心。", "title": "林右昌秀重訓2週成果  鄭文燦稱讚變瘦又結實"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國自阿富汗撤軍的時刻已到，華府將和北大西洋公約組織（NATO）「協同」自阿富汗撤軍。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國自阿富汗撤軍的時刻已到，華府將和北大西洋公約組織（NATO）「協同」自阿富汗撤軍。布林肯在布魯塞爾和北約盟友會談前表示：「我們透過團結已經達成我們訂立要達成的目標，現在是讓我們的部隊回家的時候。」美國總統拜登（Joe Biden）今天稍晚將正式宣布，華府將在9月11日前撤離現在還駐在阿富汗的2500名美軍，在911恐怖攻擊事件的20年後，終結這場美國史上最長的戰爭。隨著北約中最大的軍事強國撤軍，北約盟國在布魯塞爾開會，料將同意撤出北約駐阿富汗的9600名士兵。布林肯說：「對我們的盟友，這是重要的一刻。」「我們一起進入阿富汗對付攻擊我們的人，並確保阿富汗不會再次成為可能攻擊我們當中任何一個國家恐怖分子的避風港。」布林肯表示，盟國「將在未來幾周甚至幾個月密切合作，以安全、謹慎地協同自阿富汗撤軍」。布林肯堅稱，儘管美國自阿富汗撤軍，「我們對阿富汗以及對其未來的承諾依然不變」。", "title": "美國務卿：華府和北約將「協同」自阿富汗撤軍"}
{"summarization": "新北市一名女子疑因不堪丈夫家暴，離家才幾天，兩人所生4個月大嬰兒日前卻無故死亡；檢警獲報偵辦，初步相驗，嬰兒並無外傷，檢方將擇期解剖以了解確實死因。", "article": "新北市一名女子疑因不堪丈夫家暴，離家才幾天，兩人所生4個月大嬰兒日前卻無故死亡；檢警獲報偵辦，初步相驗，嬰兒並無外傷，檢方將擇期解剖以了解確實死因。檢警調查，女子和丈夫育有4個月大的男嬰，但日前疑因受不了長期家暴而離家，沒想到才幾天而已，女子就收到丈夫手機簡訊稱嬰兒已死亡，這讓女子傷心難過並報警處理。警方昨晚獲報後就趕往男方住處查看，只見嬰兒在床上，明顯死亡，警方於是將現場嬰兒父親帶回警局偵訊，訊後依過失致死罪嫌移送檢方偵辦。新北地檢署檢察官今天進行相驗，初步確認死嬰並無外傷，將擇日安排解剖鑑定，以釐清詳細的死因及死亡方式。", "title": "新北夫妻分居數日新生兒竟死亡 檢警深入偵辦"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，在第3局敲出1打點安打，目前以12分打點暫居球隊打點王，終場西武以2比1勝火腿隊；樂天金鷲投手宋家豪則是投0.2局掉1分。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，在第3局敲出1打點安打，目前以12分打點暫居球隊打點王，終場西武以2比1勝火腿隊；樂天金鷲投手宋家豪則是投0.2局掉1分。西武今天在西武巨蛋與日本火腿隊交手的賽事，吳念庭先發打第5棒、擔任二壘手。吳念庭1局下遭到三振，不過3局下在二壘有人時，敲出中間方向安打，帶有1 分打點；6局下中村剛也敲安打後，吳念庭犧牲觸擊送跑者上二壘；8局下擊出左外野飛球出局。總計吳念庭此戰3打數敲出1支安打，包辦1分打點，目前累積12分打點，是西武隊最多，打擊率2成89。西武1局下在若林樂人敲二壘安打後，森友哉補上安打送回1分；3局下吳念庭再敲1打點安打，西武取得2 比0領先。火腿4局上在淺間大基遭觸身球後盜上二壘，大田泰示再擊出內野安打，加上對方失誤追回1分，不過終場西武還是以2比1擊敗火腿。另一場樂天與羅德隊交手的賽事，宋家豪在7局上雙方1比1平手時登板，1出局後被藤原恭大敲安打，讓荻野貴司擊出滾地球出局後，面對馬丁（Leonys Martin）故意四壞球保送，形成一、二壘有人，接著被中村獎吾敲安打掉1分，隨後退場。不過樂天9局下靠著淺村榮斗、辰己涼介敲安打，以及鈴木大地擊出高飛犧牲打，再度追平比數，最終雙方以2比2握手言和。總計宋家豪用11球投0.2局，被敲2 支安打、投1次保送，掉1分，目前防禦率1.42。", "title": "吳念庭敲安有打點  宋家豪中繼掉1分"}
{"summarization": "印度教大批信徒正紛紛造訪恆河，在聖城哈里德瓦（Haridwar）慶祝「大壺節」（Kumbh Mela），但多數信徒未戴口罩。官員今天指出，哈里德瓦有逾1000人確診2019冠狀病毒疾病。", "article": "印度教大批信徒正紛紛造訪恆河，在聖城哈里德瓦（Haridwar）慶祝「大壺節」（Kumbh Mela），但多數信徒未戴口罩。官員今天指出，哈里德瓦有逾1000人確診2019冠狀病毒疾病。印度官員表示，哈里德瓦過去48小時內就驗出逾1000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。哈里德瓦位於恆河河畔，是全球最大宗教盛會「大壺節」慶祝地點。新一波疫情正席捲印度各地，專家歸咎這是因為大規模宗教活動、公共場所擁擠以及即將選舉的省分舉行政治造勢活動。儘管染疫病例攀升，朝聖者仍大批群聚參與「大壺節」。大批信徒於12日和13日緊密擠滿恆河河畔，在河裡進行沐浴儀式。印度北阿坎德省（Uttarakhand）政府表示，在哈里德瓦針對民眾的大約5萬例採檢中，12日與13日分別有408人與594人確診染疫。", "title": "全球最大宗教盛會 印度大壺節舉辦地逾千人染疫"}
{"summarization": "台股今天在高低點差距達375.82點的劇烈震盪下，單日爆出新台幣4909.59億元新天量，終場收漲41.06點。法人表示，台股上檔獲利賣壓沉重，短線可能橫向整理，類股輪動。", "article": "台股今天在高低點差距達375.82點的劇烈震盪下，單日爆出新台幣4909.59億元新天量，終場收漲41.06點。法人表示，台股上檔獲利賣壓沉重，短線可能橫向整理，類股輪動。台股今天走勢相當戲劇化，早盤指數一度反彈衝高，大漲百餘點，達16935.39點。不過世芯-KY因最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，今天股價連續第4根重挫跌停，達新台幣593元，引發市場高度關注。世芯-KY近4個交易日股價慘跌309元，跌幅達34.25%，今天收盤仍有1萬2607張排隊委賣未成交。市場憂心投信法人因應付基金贖回壓力，砍出其他漲多的電子股，使市場衝擊面擴大，進一步引發多殺多賣壓出籠，大盤指數盤中一度急跌至16559.57點，重挫265.34 點，跌幅約1.57%。此外，以中小型股為主、且短期漲幅較大的櫃買市場更是慘烈，指數一度下殺至201.31點，跌幅高達3.85%、為集中市場1倍以上的水準。隨後在搶短買盤湧入下，大盤指數跌幅縮小，一路震盪走高，由黑翻紅，終場收在16865.97點，上漲41.06點，留下306.4點的長下影線，包含盤後交易的單日成交值達4909.59億元，再創歷史新高，連續4個交易日成交值逾4000億元。櫃買指數終場雖未能由黑翻紅，不過跌幅縮小至1.49%，收在206.26點。新光投信董事長劉坤錫表示，台股在17000點以上獲利調節賣壓沉重，不過今天低點16559.57點應可視為短期的重要觀察指標，預期台股短期將呈橫向盤整格局，維持類股輪動。至於世芯-KY的殺盤效應，劉坤錫說，可能會擴大影響部分IC設計族群表現，但不致全面衝擊半導體股，須視個別公司狀況而定，基本面與股價位階都是重要觀察重點。", "title": "台股爆天量強震375點  法人：短線類股輪動"}
{"summarization": "丹麥今天宣布，將完全停止使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗（AZ疫苗），成為因疑似罕見但嚴重副作用而完全停止使用這支疫苗的首個歐洲國家。", "article": "丹麥今天宣布，將完全停止使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗（AZ疫苗），成為因疑似罕見但嚴重副作用而完全停止使用這支疫苗的首個歐洲國家。丹麥衛生局長布勞斯特倫（Soren Brostrom）在記者會上表示，儘管世界衛生組織（WHO）和歐洲藥品監管機構建議繼續使用這支疫苗，「丹麥的疫苗接種將在沒有AZ疫苗情況下繼續進行」。在歐洲其他地區疫情方面，俄羅斯通報新增8326起確診病例，其中包括莫斯科的1837例，自疫情開始以來，全國感染總數來到466萬6209例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有399人染疫死亡，不治總數達到10萬4000人。俄羅斯聯邦統計機構通報，從2020年4月到今年2月，死亡人數遠超過22萬5000人。波蘭衛生部數據顯示，境內今天通報又有803起染疫死亡病例，這是自疫情開始以來的次高紀錄，波蘭這個擁有3800萬人口的國家正在對抗第3波疫情。羅馬尼亞總理克楚（Florin Citu）表示，在幾週來因如何處理新一波疫情導致緊張局勢升高後，他已經開除衛生部長沃庫列斯庫（Vlad Voiculescu）。克楚在聲明中說，副總理巴納（Dan Barna）已經被任命為臨時衛生部長。", "title": "丹麥開歐洲第一槍 宣布停用AZ疫苗"}
{"summarization": "內蒙古自治區去年9月強推漢語統編教材引發抗爭後，中國全國政協主席汪洋近日在當地調研時明白表示，要加快推廣普及「國家通用語言文字」，扎實做好「國家統編教材」推行使用工作。", "article": "內蒙古自治區去年9月強推漢語統編教材引發抗爭後，中國全國政協主席汪洋近日在當地調研時明白表示，要加快推廣普及「國家通用語言文字」，扎實做好「國家統編教材」推行使用工作。汪洋還說，自治地方行使自治權，必須以「確保國家憲法法律和政令實施」為前提，維護「社會主義法制的統一性」。新華社報導，汪洋12至14日率領調研組前往內蒙古，分成4個小組到呼和浩特、包頭、通遼、錫林郭勒等地大小單位，與各級幹部、專家學者、各族群眾「1對1 訪談」，並召開座談會聽取建議，同時作上述表示。汪洋說，內蒙古要「完整準確」理解貫徹中共總書記習近平關於民族工作的重要論述，以及對內蒙古工作的重要指示精神，「牢牢扭住鑄牢『中華民族共同體意識』這條主線。且要正確把握民族意識與『中華民族共同體意識』的關係。」他提到，內蒙古要牢固樹立正確的國家觀、歷史觀、民族觀、文化觀、宗教觀，正確認識和處理「共同性與差異性的關係」，著力解決民族領域深層次問題，「呵護好『模範自治區』崇高榮譽」，不斷鞏固發展「民族團結、社會穩定、邊疆安寧」的良好局面。汪洋表示，內蒙古要深化對「中華民族多元一體格局」的認識，加強對「中華民族共同體」歷史的研究，教育引導各族幹部、群眾時刻牢記「我們的遼闊疆域是各民族共同開拓的、悠久歷史是各民族共同書寫的、燦爛文化是各民族共同創造的、偉大精神是各民族共同培育的」。他要求在「增強對中華文化認同的基礎」上，促進各民族文化傳承保護和創新交融。要加快推廣普及「國家通用語言文字」，扎實做好「國家統編教材」推行使用工作，讓各族群眾更好接受科學文化知識、提高就業能力和融入現代社會。", "title": "汪洋：內蒙要加速普及國家通用語 推行統編教材"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手布雷克演出無四死球完投完封勝，全場僅讓富邦悍將打線擊出1支安打，僅用2小時就幫助球隊以3比0擊敗悍將，奪下3連勝。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手布雷克演出無四死球完投完封勝，全場僅讓富邦悍將打線擊出1支安打，僅用2小時就幫助球隊以3比0擊敗悍將，奪下3連勝。布雷克用106球完封9局，僅在3局上被辛元旭敲出1 支安打，飆出11次三振，無四死完投完封勝為個人首次、隊史第22次，奪下本季第3勝，獲選為單場MVP。悍將打線從第4局開始就沒有任何打者上壘，且第3 局辛元旭敲安打後下一棒擊出雙殺打，成為「另類」27 上27下，因此這場僅耗時2小時04分，為本季最短比賽時間。獅隊打線2局下在林安可敲出安打後，郭阜林擊出滾地球造成三壘手辛元旭失誤，接著林子豪擊出游擊滾地球，不過游擊手李宗賢傳球時發生失誤，獅隊攻下1分；6局下陳傑憲、蘇智傑接連敲出二壘安打得1分，7局下林子豪敲安打後，林岱安再敲二壘安打，帶有1分打點。終場獅隊以3比0擊敗悍將，奪下3連勝，悍將吞下2 連敗，獅隊目前暫居第一名。悍將先發投手羅力則是演出8局完投，用99球含71顆好球，被敲6支安打，投1次保送、7次三振，失3分含2責失，雖然演出優質先發，不過沒有獲得隊友火力支援，苦吞完投敗。", "title": "布雷克對悍將投無四死球完封勝 獅隊奪3連勝[影]"}
{"summarization": "2021新加坡華語電影節將於30日登場，這是疫情以來第二度舉辦活動，採線上與實體雙軌進行。其中「導演第一次」特別單元，將聚焦陳玉勳等3位台灣資深導演的首部長片作品。", "article": "2021新加坡華語電影節將於30日登場，這是疫情以來第二度舉辦活動，採線上與實體雙軌進行。其中「導演第一次」特別單元，將聚焦陳玉勳等3位台灣資深導演的首部長片作品。新加坡華語電影節由新加坡電影協會、新躍社科大學聯合主辦。活動新聞稿指出，這次電影節將於4月30日至5月9日舉行，放映來自台灣、香港、中國、馬來西亞等地的24部長片及21部短片。主辦單位表示，這次活動將繼續使用科技打破空間及防疫局限，透過線上平台播放電影，另一方面也將於實體電影院放映，採取雙軌模式進行。與往年相同，電影節包括呈現當季劇情片的「華夏風情畫」；記錄各地華人關心議題的「紀錄片視角」；以及「華流短片展」，共3個常設單元。今年還規劃了「導演第一次」的特別單元，聚焦3位1960年代出生的台灣導演及他們的首部長片作品，包括陳玉勳的「熱帶魚」、蕭雅全的「命帶追逐」、姜秀瓊的「乘著光影旅行」。除了放映電影，也將於5月9日舉辦線上講座，邀請3位導演討論他們那個世代的導演特質，及分享拍攝首部電影的甘苦談。主辦單位表示，「華夏風情畫」單元將放映14部來自香港、台灣、馬來西亞、中國的劇情電影。開幕片為香港犯罪劇情片「手捲煙」，閉幕片為中國電影「莫爾道嘎」。台灣電影包括講述廣播人在困境中苦中作樂的喜劇片「陽光電台不打烊」、犯罪懸疑片「惡之畫」，以及描述2名高雄女子到廣州尋找父親和情人的公路電影「迷走廣州」。今年放映的電影有不少來自新導演的作品。他們推出作品時正好碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，因此活動安排4位新導演在5月2日的線上活動談談疫情下的危機或轉機，與會者包括「迷走廣州」導演陸慧綿。紀錄片包括「聽見台灣」、記錄台灣傳奇漫畫家鄭問的「千年一問」等作品。另外，「華流短片展」單元的21部作品則以4個短片集及個別與3部長片同場放映的方式呈現。", "title": "新加坡華語電影節將登場 特別單元聚焦台灣導演"}
{"summarization": "因應福島核廢水將排放入海，行政院長蘇貞昌今天下午聽取建立海洋輻射預警系統相關報告，並要求早日完成，以提前預警分析福島廢水排放影響趨勢。", "article": "因應福島核廢水將排放入海，行政院長蘇貞昌今天下午聽取建立海洋輻射預警系統相關報告，並要求早日完成，以提前預警分析福島廢水排放影響趨勢。日本政府12日宣布擬於2年後排放福島第一核電廠含氚廢水。行政院發言人羅秉成今天表示，行政院早在去年3月，就由原能會、海委會、農委會及外交部等建立跨部會平台，召開多次會議研商因應作為。羅秉成指出，原能會在日方決定前，已多次表達反對意見，獲日方正式告知時，更當場提出書面重申反對立場。羅秉成表示，2011年福島核災發生後，農委會與原能會開始合作共同辦理水產品輻射監測，原能會也持續執行「台灣海域輻射背景調查計畫」。行政院秘書長李孟諺今天上午召集跨部會會議，討論「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計劃」，計劃目標為建立海洋輻射預警系統，提前預警分析福島含氚廢水排放的影響趨勢，並進行海水、水產的取樣分析以確保海洋安全。羅秉成強調，此事涉及食品安全及漁民權益問題，蘇貞昌至為重視，下午即聽取上午會議報告，除肯定相關部會超前部署、提早規劃各項因應作為外，也要求相關部會共同合作，早日完成此一重要的因應計劃。羅秉成表示，台灣以海洋立國，蘇貞昌非常重視食品安全與漁民權益的保障，政府將會本於科學證據，參考國際相關作法與標準，藉由該計劃建立公開透明的資訊整合平台，供民眾即時查詢，並加強海水、水產的輻射安全監測與分析，確保國人的健康與權益。", "title": "因應福島核廢水 蘇貞昌：早日完成海洋輻射預警系統"}
{"summarization": "為期3天的第11屆日本授權展今天登場，文化內容策進院舉行台灣館開幕記者會，採台日連線方式，這次台灣展出14個原創角色。駐日副代表張仁久表示，盼藉此創造媒合、洽商機會。", "article": "為期3天的第11屆日本授權展今天登場，文化內容策進院舉行台灣館開幕記者會，採台日連線方式，這次台灣展出14個原創角色。駐日副代表張仁久表示，盼藉此創造媒合、洽商機會。日本授權展14日在東京登場，文策院舉行台灣館開幕記者會，張仁久、駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳、日本角色品牌授權協會（CBLA，日本角協）副理事長東山靖及專務理事陸川和男等人出席東京展場台灣館，並同步連線參與記者會。台灣記者會出席者有日本台灣交流協會副代表横地晃、立法委員吳思瑤、賴品妤、林楚茵、衛福部次長石崇良、LINE貼圖資深總監呂苔君等，共同支持台灣角色IP（Intellectual Property）前進日本。這次日本授權展由文策院與日本角協共組評審團評選，推出14個頂尖台灣原創角色展出，展會期間作品也在台北digiBlock C 數位創新基地同步展出。張仁久致詞時表示，期待能透過本次活動，讓這些有台灣魅力的原創角色和日本的原創角色切磋琢磨，進一步創造媒合、洽商的機會，將來在日本市場能看到更多台灣角色IP。東山靖表示，這次的台灣館是文策院與日本角協簽訂備忘錄共同努力的成果，相信可以促成更多商業交流，希望藉由雙方的合作可以形成全新的產業生態圈。人在台北的文策院董事長丁曉菁致詞時指出，今年是文策院第2次帶隊參加日本授權展，有4大突破。包括文策院與日本角協簽署合作備忘錄，挑選出最符合市場喜好的參展圖像品牌；邀請LINE貼圖做為台灣館的合作夥伴，透過他們的推介挑選最具市場喜好的IP，共同打世界盃。此外，台灣館提供即時翻譯服務，讓參展單位能和日本買家溝通。文策院還鼓勵異業合作，樂見參展品牌之一的KURORO 宇宙探查隊與口罩國家隊合作成功，讓日本消費者認識台灣圖像，也能使用防疫生活的美好商品。丁曉菁強調，期待台灣的原創IP能進行更多異業合作，將台灣的製造業實力，透過文化的加值，能開展出更多圖像經濟發展。她也期待在台日友誼發展上，透過文策院的各種機制，促成更多圖像、動畫、漫畫等ACG（動畫、漫畫、遊戲）產業的發展。文策院2020年參與日本授權展時，整體締造約新台幣4億元產值。今年以「Taiwan Content Island」為台灣館主題，攜手14家台灣角色品牌，結合台日友好，並以感謝日本支持台灣農產品為概念，創作14張角色創意趣味插圖，在台日同步實體展及線上展出。這次參加日本授權展的14家台灣角色品牌，包含OPUS、KURORO 宇宙探查隊 （Kuroro Space Cat）、米犬日常（awa's life）、米滷蛋 （MILUEGG）、呼呼實驗室（HOOHOOLAB）、美美x H.H先生（MeiMei X MrHH）、灣Ａ麻吉（Taiwanimal）等。日本授權展今天也舉辦「日本角色大賞2021」頒獎典禮，最大獎由今年締造歷史票房紀錄的電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」奪得。", "title": "日本授權展開幕 文策院助台灣原創角色攻日"}
{"summarization": "總統蔡英文預計22日接見環團代表。「珍愛藻礁」公投領銜人潘忠政表示，他會出席，由於公投已經送件，因此，會再次提出三接立即停工，請政府提出遷址的方案。", "article": "總統蔡英文預計22日接見環團代表。「珍愛藻礁」公投領銜人潘忠政表示，他會出席，由於公投已經送件，因此，會再次提出三接立即停工，請政府提出遷址的方案。總統府今天指出，總統蔡英文22日下午4時將在總統府接見環保團體代表，也將邀集政府相關單位代表與會，期盼在多元面向的環境議題，充分交換意見、理性聚焦討論，尋求有建設性政策建議。潘忠政向中央社記者表示，蔡總統往年都會在世界地球日前後與環團見面對話，他去年也有提出關於藻礁的議題，包括要有聽證會、請政府提出雙贏方案等。潘忠政說，今年他同樣也會出席，首先會想要了解，為何1年過去，政府並沒有提出其它方案、三接仍然持續施工；由於公投已經送件，因此，會再次提出三接立即停工，請政府提出遷址的方案。潘忠政指出，公投已經送件，他必須執行公投主文，「是對70萬人交代」；公投也是民意的趨勢，蔡總統是否能馬上宣布停工、遷離，就不用再付出社會成本。他表示，如果將來公投真的通過，三接還是要遷址，但現在卻持續破壞藻礁；正常國家都要有風險管理，如果公投過了，因應對案會是什麼，這才是執政黨該做的事，「總統應該可以思考這些問題」。潘忠政指出，今年與蔡總統會面後，預計也會有記者會對外公開對話內容。", "title": "總統4/22接見環團  潘忠政：再提三接停工及遷址"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天宣布，總理朱特塞（Joseph Jouthe）領導的政府已總辭，他指派外交部長喬塞德（Claude Joseph）接任總理，以處理國內的動盪不安。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天宣布，總理朱特塞（Joseph Jouthe）領導的政府已總辭，他指派外交部長喬塞德（Claude Joseph）接任總理，以處理國內的動盪不安。法新社報導，摩依士在推特發文表示：「我已接受政府所提的總辭，這將可能處理國內猖獗的社會動盪問題…喬塞德部長已經被任命為總理。」中華民國邦交國 海地小檔案資料來源：外交部太子港東北方的可德布凱鎮（Croix-des-Bouquets ）11日發生10人遭綁架事件，引發眾怒，當中包括7名天主教神職人員，5名為海地人，另兩位是法國公民，分別是一名神父和一名修女。", "title": "海地政府總辭  總統摩依士任命外長出任新總理"}
{"summarization": "今彩539第110089期開獎，中獎號碼12、08、20、03、33；派彩結果，頭獎4注中獎，各得獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110089期開獎，中獎號碼12、08、20、03、33；派彩結果，頭獎4注中獎，各得獎金新台幣600萬元。貳獎447注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼086，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7185，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100414", "title": "今彩539第110089期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110089期今晚開獎，中獎號碼為01、13、24、23、19、22、05、11、15、07、18、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110089期今晚開獎，中獎號碼為01、13、24、23、19、22、05、11、15、07、18、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100414", "title": "雙贏彩第110089期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本政府將把福島第一核電廠含氚核廢水在稀釋後排入海中，日本副首相兼財務大臣麻生太郎昨天說「那水喝了也沒事」。中國外交部發言人趙立堅今天嗆：「那你就喝吧」。", "article": "日本政府將把福島第一核電廠含氚核廢水在稀釋後排入海中，日本副首相兼財務大臣麻生太郎昨天說「那水喝了也沒事」。中國外交部發言人趙立堅今天嗆：「那你就喝吧」。根據日本共同社發自北京的報導，趙立堅今天在例行記者會上言及東京電力公司福島第一核電廠處理水的問題。趙立堅表示，如果真如麻生太郎所言，要放入大海的福島核廢水喝了也沒事的話，那麻生就喝喝看。趙立堅說：「太平洋不是日本的下水道」。福島經處理過的核廢水要放入海一事，韓國總統文在寅指示政府官員研議是否向國際海洋法法庭提告。對此，趙立堅說，希望日本重視國際社會的憂慮。日本政府昨天召開會議決定，福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放，台灣、韓國、中國對此表達反對意見。麻生昨天在內閣會議後的記者會上表示，有科學根據符合標準的話，應該早點將福島核廢水排放入海比較好。麻生說，要放入大海的福島核廢水含氚濃度比中國、韓國核電廠排入大海的核廢水濃度還低。他還說，經處理稀釋過的福島核廢水即使喝了也沒事。", "title": "福島核廢水喝了沒事？趙立堅諷日副首相麻生"}
{"summarization": "網通廠啟碁今天晚間發出聲明指出，若有工程施作疏失，依照合約將由承包商負賠償責任。", "article": "網通廠啟碁今天晚間發出聲明指出，若有工程施作疏失，依照合約將由承包商負賠償責任。受到啟碁南科廠新建工程影響南科C區廠商約有10家電力壓降，群創、彩晶兩家面板廠也都受到波及。啟碁表示，持續與廠商了解狀況，也將配合相關單位進行調查。啟碁說明，南科新廠施工範圍均依照台電所提供的資訊施作，目前責任尚待釐清，如調查確認有任何工程施作上的疏失，將依照合約由承包商負賠償責任。啟碁表示，此事件不影響南科新廠施工進度，目前已有南科S2廠，去年二度申請台商回台投資，投資新台幣55億元在南科建S3新廠，預計2022年投產，至於越南第2新廠則預計今年第3季投產。", "title": "南科建新廠挖斷電纜 啟碁：若有疏失承包商負責"}
{"summarization": "美國聯邦監獄管理局表示，因策劃史上最大規模龐氏騙局遭定罪判刑後，在聯邦監獄服150年徒刑的馬多夫（Bernard Madoff）今天於獄中死亡，享壽82歲。", "article": "美國聯邦監獄管理局表示，因策劃史上最大規模龐氏騙局遭定罪判刑後，在聯邦監獄服150年徒刑的馬多夫（Bernard Madoff）今天於獄中死亡，享壽82歲。馬多夫生前罹患慢性腎衰竭及其他疾病。馬多夫策劃的龐氏騙局詐騙金額估計高達648億美元，他於2009年6月被判處監禁150年後，就一直被關押在北卡羅來納州布特納（Butner）的聯邦監獄。馬多夫案的受害者數以千計，包括個人、慈善機構、退休基金以及對沖基金等。", "title": "龐氏騙局歷來最大規模策劃者 馬多夫遭判刑150年老死獄中"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少296萬1387人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3740萬7740例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少296萬1387人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3740萬7740例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球13日通報新增1萬3270人病歿、78萬837起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3808死）、印度（1027死）與義大利（917死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬3446人病故、3134萬5992例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（35萬8425人喪生、1359萬9994例確診）、墨西哥（21萬294人喪生、228萬6133例確診）、印度（17萬2085人喪生、1387萬3825例確診）及英國（12萬7123人喪生、437萬5814例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有263人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（248人）、波士尼亞-赫塞哥維納（228人）、蒙特內哥羅（221人）、保加利亞（210人）。從區域來看，歐洲累計100萬7383死、4691萬3820例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計84萬1056死、2650萬6711例確診；美國和加拿大共計58萬6831死、3242萬2317例確診。亞洲共計28萬8780死、2006萬6518例確診；中東地區共計11萬9946死、708萬4897例確診；非洲共計11萬6384死、437萬2889例確診；大洋洲共計1007死、4萬589例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3740萬例確診  296萬多人病歿"}
{"summarization": "中職味全龍雙王牌徐若熙與王維中今天傷癒復出，徐若熙先發3.2局、王維中後援1局皆無失分，不過中信兄弟後半段追平，9局上詹子賢從田澤純一手中敲出超前轟，以6比4獲勝。", "article": "中職味全龍雙王牌徐若熙與王維中今天傷癒復出，徐若熙先發3.2局、王維中後援1局皆無失分，不過中信兄弟後半段追平，9局上詹子賢從田澤純一手中敲出超前轟，以6比4獲勝。中職今天在澄清湖棒球場的賽事，龍隊2局下靠著林旺衛轟出2分全壘打，先馳得點，5局下朱祥麟再補上一發陽春砲，取得3比0領先。不過7局上兄弟展開反攻，江坤宇選到保送後，周思齊敲出二壘安打，許基宏再擊出高飛犧牲打，接著詹子賢敲出1打點安打，僅剩1分落後。雖然龍隊的曾陶鎔7局下擊出1打點三壘安打，不過8局上兄弟滿壘時，周思齊敲出安打，送回2分形成平手；9局上龍隊終結者田澤純一登板，不過詹子賢從他的手中轟出超前陽春砲，之後龍隊游擊手曾傳昇發生失誤後，王威晨擊出內野安打，之後兄弟發動雙盜壘戰術，順利跑回1分。終場兄弟就以6比4擊敗味全龍，詹子賢4打數敲出2 支安打，包含超前全壘打，為本季第2轟，獲選為單場MVP。兄弟先發投手加百利用84球投5局，被敲7支安打失3分，投7次三振破個人最高紀錄。最後勝投由第4任投手吳俊偉拿下，投1局飆2次三振、無失分，為個人本季首勝。此戰徐若熙用48球投3.2局，沒有被敲出安打，投出3次三振、1次保送，沒有失分；王維中則是在第6局登板，用15球中繼1局演出3上3下，2人最快球速皆150公里。此外，龍隊第2任投手劉家愷投1.1局，讓打者4上4下；最後一任投手田澤純一投1局失2分，吞下本季第3敗。", "title": "味全雙王牌無失分 詹子賢超前轟助兄弟奪勝[影]"}
{"summarization": "中國學者包承柯表示，美國氣候特使凱瑞訪問中國，是對中美阿拉斯加會談的補充。他說，美國之前持續磋商出訪，相當重視此次會談，就是盼就此探索兩國在競爭關係下的合作。", "article": "中國學者包承柯表示，美國氣候特使凱瑞訪問中國，是對中美阿拉斯加會談的補充。他說，美國之前持續磋商出訪，相當重視此次會談，就是盼就此探索兩國在競爭關係下的合作。中國官方今天宣布，凱瑞（John Kerry）於14至17 日應中方邀請訪問中國，期間將與中國氣候變化事務特使解振華在上海舉行會談。近日不斷傳出凱瑞有意訪中的消息，但中美官方直到今天才確認此事。上海東亞研究所助理所長包承柯今天接受中央社記者採訪時透露，在疫情中仍須採取防疫措施的背景下，美國近期仍不斷磋商，希望促成凱瑞訪中，顯見美國對這次出訪的重視。包承柯認為，本次會談，是對日前中美高層於阿拉斯加會談的補充。中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與中國國務委員兼外交部長王毅，3月18日在阿拉斯加和美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）舉行會談。雙方在這場會談的開場白，就激烈交鋒了超過一小時，讓中美緊張關係展露無遺。但包承柯指出，美國總統拜登（Joe Biden）此前表明中美關係是「競爭」而不是「對抗」，這不同於川普（Donald Trump）時代的「極限施壓」。同時，拜登也指出雙方在氣候變遷、核武不擴張議題可以合作。他認為，阿拉斯加會談展現了中美的競爭關係，但在合作領域卻沒有太多進展。包承柯說，即便凱瑞訪中，美國短期內對中國的認知也不會改變；但中美關係是多層次的構成，不只有對抗，也要有合作，「所以凱瑞這次訪華很重要，他是探索中美合作的方向，和雙贏模式。」包承柯強調，氣候變遷是中美目前都大力推展的議題，這也顯示，雙方在全球治理上仍有合作空間。拜登也將於4月22及23日舉辦氣候領袖視訊峰會，中國國家主席習近平亦獲邀。南華早報日前引述消息稱，習近平可能會參與峰會。包承柯預料，凱瑞本次訪中，也將磋商此事。", "title": "包承柯：美持續磋商凱瑞出訪  探索中美合作未來"}
