{"summarization": "新北市吳姓男子今天晚上行經樹林區某社區走道，遭墜樓女子壓成重傷，送醫時，到院前無呼吸心跳。新北市立土城醫院今天深夜表示，急救後，恢復生命跡象，但仍處於危險觀察期。", "article": "新北市吳姓男子今天晚上行經樹林區某社區走道，遭墜樓女子壓成重傷，送醫時，到院前無呼吸心跳。新北市立土城醫院今天深夜表示，急救後，恢復生命跡象，但仍處於危險觀察期。新北市立土城醫院急診室主任薛承君醫師今天深夜接受媒體聯訪表示，男病患是中年男子，受到墜樓的傷患壓傷，到院前已經沒有呼吸、心跳，經過半小時急救，已經急救成功，恢復心跳與血壓。薛承君表示，目前傷患昏迷指數3分，但傷勢仍相當嚴重。傷患的家屬也有到醫院現場，急救團隊並且向家屬說明病情。薛承君表示，目前病患傷勢仍相當嚴重，尚未脫離險境。急救成功後，會初步處置傷勢，另外再進一步觀察與深入檢查。他說，傷患因為受到壓迫傷害，其呼吸道、以及臀部都有受到外傷，還有出血性的傷害，急救團隊積極努力，終於經過半小時急救後，已經將致命性的危險控制住。1100206", "title": "遭墜樓女子壓傷命危 新北男子恢復生命跡象"}
{"summarization": "高市府今天公布「大林蒲遷村安置計畫書草案」，引發部分民意不滿，有人類比紅毛港遷村條件，批評兩案有差別待遇。市府緊急聲明，相關訊息可能被誤解，允續溝通說明。", "article": "高市府今天公布「大林蒲遷村安置計畫書草案」，引發部分民意不滿，有人類比紅毛港遷村條件，批評兩案有差別待遇。市府緊急聲明，相關訊息可能被誤解，允續溝通說明。高市府副市長林欽榮5日下午公布「大林蒲遷村安置計畫書草案」，並揭示符合條件的建築及土地所有權人可享遷村3大優惠、6大配套等，市府還計劃在3月召開遷村說明會。遷村計畫書公開後，即遭到大林蒲部分民意批評，有里長及遷村促進會代表拿過去紅毛港遷村條件做比較，質疑大林蒲居民被矮化，揚言抗爭。市府於5日深夜發布新聞稿澄清並強調市長陳其邁為大林蒲遷村案已向中央爭取最優惠方案。都市發展局說明，昔日紅毛港遷村，有約7成土地是公有地，居民多只有房屋產權，當時禁建且法令不全，遷村案延宕近40年；大林蒲遷村案普查有約9成居民有遷村意願，由市府爭取最有利遷村條件，私有住商土地採「一坪換一坪」，私有非住商區土地採查估「市價加4成」補償，創全國先例優惠補償。有關部分民意認為市府是要採「公告地價加4成」的方式補償，市府澄清是錯誤訊息。地政局強調，大林蒲遷村專案是針對非住商用地，包括農業、保護區，公共設施用地及非都市計畫區土地都從優以「市價」加4成價購。農業局也表示，大林蒲農地以專案「市價加4成」向農民價購農地；地上農作物除了法定的徵收補償金外，額外對持有農業與保護區農地的農友發給每公頃新台幣18萬元「農作物收入損失」補償金。有關拆遷獎勵金，市府強調是在遷村補償金外，額外獎勵，如果住戶選擇自行拆遷就予獎勵金，否則就交市府統一拆遷；市府尊重住戶意見，並非分化。市府強調，「大林蒲遷村安置計畫書」尚是「草案」階段，市府會另開說明會並傾聽民意，也會真誠溝通說明，盼居民有共識並齊心努力。1100206", "title": "大林蒲居民對遷村草案有異議 高市府允說明溝通"}
{"summarization": "俄羅斯將瑞典外交官驅逐出境，原因是這名外交官曾在聖彼得堡參與聲援反對派意見領袖納瓦尼（Aleksej Navalnyj）的遊行。其他遭到莫斯科當局驅逐出境的還有波蘭與德國外交官。", "article": "俄羅斯將瑞典外交官驅逐出境，原因是這名外交官曾在聖彼得堡參與聲援反對派意見領袖納瓦尼（Aleksej Navalnyj）的遊行。其他遭到莫斯科當局驅逐出境的還有波蘭與德國外交官。瑞典外交部對此表示，觀察駐在國的政治發展是外交官的重要任務，對這次遊行進行觀察是外交官職責。瑞典晚報目前外交部已證實外交官遭到驅逐的消息，但尚未掌握遊行的細節與何時必須出境的訊息。瑞典外交部長林德（Ann Linde）本週稍早才結束拜訪莫斯科的行程。林德此行以歐洲安全暨合作組織（OSCE）主席國的代表身分出訪，討論包括女性議題、和平安全議題，並針對組織境內，在烏克蘭、白俄羅斯的衝突問題。林德也對俄羅斯對和平集會以及新聞工作者的暴力等提出批評，並呼籲莫斯科釋放納瓦尼。", "title": "俄羅斯驅逐瑞典外交官"}
{"summarization": "越南預計將透過疫苗全球取得機制（COVAX），於今年上半年收到約488.6萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "越南預計將透過疫苗全球取得機制（COVAX），於今年上半年收到約488.6萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。越南快訊英國駐越南大使館5 日說，前述疫苗劑量大約可以給250萬名越南人接種。除了透過COVAX取得約490萬劑疫苗越南兒童與成人接種中心（VNV）還另外就疫苗供應一事與阿斯特捷利康進行談判，預計今年上半年將進口3000萬劑阿斯特捷利康的疫苗。與此同時，越南也加緊腳步與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）及俄國和中國的疫苗生產商談判。越南目前有4支國產疫苗在研發中，由越南Nanogen 製藥生物技術公司研發的Nanocovax已於去年12月開始人體試驗；越南衛生部的疫苗與醫用生物製品研究院（IVAC）預計2月中對所研發的Covivac進行人體試驗。截至發稿，越南共有1976例確診病例，其中35人死亡、1465人痊癒，其餘正在接受治療的患者情況穩定。目前越南全國接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共8萬113人。", "title": "越南透過COVAX取得約490萬劑疫苗"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天表示，國際專家小組在武漢病毒溯源問了大量問題，但每個答案又衍生出更多疑問，未來將由國際與中國專家一起撰寫報告，但預告這份報告無法給出所有答案。", "article": "世界衛生組織官員今天表示，國際專家小組在武漢病毒溯源問了大量問題，但每個答案又衍生出更多疑問，未來將由國際與中國專家一起撰寫報告，但預告這份報告無法給出所有答案。世界衛生組織（WHO）國際專家小組正在武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源工作，今天媒體在世衛記者會上詢問溯源工作小組的職權以及何時會公布報告。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）回答，目前國際專家小組已經實地訪問武漢的醫院、疾控中心以及武漢病毒研究所的實驗室，他們與中國科學家有建設性的對話，問了大量問題，但每個答案又衍生出更多疑問。范科霍芙指出，目前國際專家小組正在整理蒐集的數據並分析，所有訪問結束後都會有報告，這次將由國際及中國團隊成員一起撰寫，世衛不會有觀點，要由在中國實地工作的科學家撰寫。她說，關於溯源工作的各項研究都正在展開，但這些研究是起點，需進行更多後續的研究，所以這份報告無法給出所有答案，因為這是不可能的，也不是世衛的初衷，世衛會提供訪問後的概要報告，包括早期研究的結果，待報告完成就會公布。世衛專家組1月29日展開為期約2週的實地工作，行程依中國官方安排進行追蹤研究。過去數日，已去過武漢病毒研究所、爆發疫情的華南海鮮批發市場，和收治患者的武漢金銀潭醫院等等。其中專家小組在2月3日抵達武漢病毒研究所。這間研究所是這次病毒溯源工作中最受矚目的地點，外界曾懷疑病毒是從這個研究所外洩，進而引爆全球疫情。國際專家小組成員之一達斯札克（Peter Daszak）表示，小組成員造訪武漢病毒研究所時，與包含石正麗在內的研究人員，「開誠布公的討論，並回答關鍵的問題」。石正麗長期研究蝙蝠攜帶冠狀病毒，2017年發現蝙蝠身上帶有嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相關病毒，也是中國第一個分離出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的專家。她也曾被外界質疑是武漢病毒研究所外洩病毒的關鍵人物。", "title": "世衛：中國病毒溯源疑問多 專家報告無法完全解答"}
{"summarization": "美國拜登政府今天宣布，五角大廈（國防部）已批准派遣1100名現役軍人在美國協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作。", "article": "美國拜登政府今天宣布，五角大廈（國防部）已批准派遣1100名現役軍人在美國協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作。路透社報導，白宮抗疫小組高級顧問斯拉維特（Andy Slavitt）在簡報中指出，部分這些現役軍人未來10天內將抵達加州展開任務。", "title": "五角大廈派遣1100現役軍人 在美協助疫苗接種工作"}
{"summarization": "根據網路追蹤組織NetBlocks和目擊緬甸軍方本週發動政變的人士指出，社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）今晚遭到限制。", "article": "根據網路追蹤組織NetBlocks和目擊緬甸軍方本週發動政變的人士指出，社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）今晚遭到限制。法新社報導，NetBlocks指稱，推特在緬甸多項網路供應上遭到限制，表示這種情形發生在當地時間晚間10時左右。緬甸用戶也證實無法使用推特平台服務。", "title": "緬甸政變後 網路追蹤組織：推特服務遭受限制"}
{"summarization": "樹林昨晚發生女墜樓壓傷吳姓路人意外，吳男命危送醫急救後轉加護病房觀察治療；家屬哽咽說「如果早或晚個兩秒就好了，就能避開了」，希望大家能集氣祝福，讓傷者渡過難關。", "article": "樹林昨晚發生女墜樓壓傷吳姓路人意外，吳男命危送醫急救後轉加護病房觀察治療；家屬哽咽說「如果早或晚個兩秒就好了，就能避開了」，希望大家能集氣祝福，讓傷者渡過難關。警方調查，66歲獨居的丁姓婦人昨晚疑從11樓住處墜落，壓到路過45歲吳姓男子，由於墜落力道強烈，丁婦當場死亡，吳男也沒有呼吸心跳，警消獲報迅速到場將吳男送往土城醫院急救。土城醫院急診室主任薛承君接受媒體聯訪表示，傷者到院前已經沒有呼吸、心跳，經過半小時急救，已成功恢復呼吸心跳與血壓。昏迷指數3分，傷勢仍嚴重。傷患的家屬也都陸續來到醫院，急救團隊也向家屬說明病情及持續急救情況；由於吳男仍在與死神拔河，只見吳男的妻子在急診室內表情哀戚，時而傷心掩面，時而合掌向天祈禱，讓人不忍，家屬則在一旁安慰。家屬向中央社記者哽咽表示「經過時，如果早或晚個兩秒就好了，就能避開了」，夫妻都是小學老師，分別在桃園八德及新北樹林等地某小學教書，兩人當時帶小兒子要去案發地附近開車去板橋接正在補習的大兒子，沒想到卻遭遇此一不幸意外。家屬說，兩人的家屬都陸續趕來醫院，大家都很難過，尤其是夫妻待人很好且教學認真，如今雖然恢復呼吸心跳，但因脊椎等部位都受到傷害，希望大家都能為他集氣祝福，讓他能渡過難關。薛承君今天凌晨近2時說明，傷者急救後成功恢復呼吸心跳，傷勢雖相對穩定，但未脫離險境，仍有生命危險，送加護病房觀察治療。樹林警方表示，婦人墜樓當場死亡，至於墜樓原因仍待進一步調查釐清。1100206珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "遭墜樓女子壓傷命危 家屬哽咽盼大家集氣祝福"}
{"summarization": "美國公布經濟數據令人失望，凸顯冠狀病毒疫情對經濟造成的衝擊，加上德國工業訂單下滑，歐洲股市本週勁揚後今天變動不大。", "article": "美國公布經濟數據令人失望，凸顯冠狀病毒疫情對經濟造成的衝擊，加上德國工業訂單下滑，歐洲股市本週勁揚後今天變動不大。倫敦FTSE 100指數下跌14.39點或0.22%，收在6489.33點。法蘭克福DAX 30指數下跌3.57點或0.03%，收在14056.72點。巴黎CAC 40指數上漲50.72點或0.90%，收在5659.26點。", "title": "經濟數據欠佳 歐股變動不大"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指出，他必須「快速行動」以推動新的大規模紓困案通過國會，即使沒有獲得共和黨支持，因為許多美國人民正面臨「極限」。", "article": "美國總統拜登今天指出，他必須「快速行動」以推動新的大規模紓困案通過國會，即使沒有獲得共和黨支持，因為許多美國人民正面臨「極限」。拜登在白宮演說表示：「我見到這個國家陷於極大痛苦，許多民眾失去工作，也有許多民眾挨餓。」「我相信美國人民正期待他們的政府伸出援手…所以我將採取行動。我將行動快速。」拜登說，他想要獲得兩黨支持通過1.9兆美元紓困案，此案將對美國冠狀病毒疾病疫苗的推展提供資金，並金援美國人民，包括1400美元支票。這位民主黨籍領袖說，他施政首要任務是拯救這個國家，已有許多民眾「到達了極限」。", "title": "人民因疫情面臨極限 拜登：須快速行動推動紓困案"}
{"summarization": "去年賽揚獎得主鮑爾加入道奇，今年可獲4000萬美元（約新台幣11.29億元），成為MLB史上年薪最高球員。道奇在他加入後，先發投手輪值中有3人屬賽揚等級強投，戰力驚人。", "article": "去年賽揚獎得主鮑爾加入道奇，今年可獲4000萬美元（約新台幣11.29億元），成為MLB史上年薪最高球員。道奇在他加入後，先發投手輪值中有3人屬賽揚等級強投，戰力驚人。美國職棒大聯盟MLB的30歲右投鮑爾（Trevor Bauer）今天在他的YouTube頻道和其他社群媒體上發出的影片中表示，他加入了家鄉球隊洛杉磯道奇。影片內容包含鮑爾9年MLB生涯的精華片段，結尾部分可聽到他說「這個球季將為我們增添輝煌戰績」。他最後穿著道奇的球衣說：「道奇球迷，我等不及了。」鮑爾加入道奇後，將與克蕭（Clayton Kershaw）和普萊斯（David Price）共組讓對手聞風喪膽的「賽揚輪值」。鮑爾是去年國聯賽揚獎得主；克蕭2011年、2013年、2014年3度奪下國聯賽揚獎；普萊斯則是2012年在坦帕灣光芒時獲得美聯賽揚獎肯定。有了「賽揚輪值」，再加上畢勒（Walker Buehler）等人，讓道奇的先發輪值戰力堅強，將力拚連9年問鼎國聯西區王座，以及5年內第4次的國聯冠軍，甚至挑戰衛冕世界大賽冠軍。MLB網站引述消息人士報導，鮑爾與道奇簽下3年1.02億美元（約新台幣28.8億元）合約，前兩年結束時都有選擇權。他本季年薪4000萬美元，明年更將達到4500萬美元（約新台幣12.7億元）。鮑爾被亞利桑那響尾蛇在2011年以選秀會探花籤帶回，但只待了一季，2012年就被交易到克里夫蘭印地安人，2019年再被送到辛辛那提紅人。生涯至今共獲75勝64敗，防禦率3.90，共1190局投球中有1279次三振、僅454次保送。去年鮑爾在因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮水的球季，出賽11場都是先發，拿下5勝4敗，防禦率1.73，73局投球中賞給對手100次三振，只送出17個保送，被打擊率僅1成59，除是國聯防禦率王，還一舉摘下象徵投手最高榮譽的賽揚獎，並助紅人在2013年後再度打進季後賽。", "title": "鮑爾新約年薪破MLB紀錄 道奇組3賽揚先發輪值[影]"}
{"summarization": "市場樂觀期待美國祭出更多財政刺激措施，及冠狀病毒疫苗有所進展，美股今天收紅，標準普爾500和那斯達克指數再創新高。", "article": "市場樂觀期待美國祭出更多財政刺激措施，及冠狀病毒疫苗有所進展，美股今天收紅，標準普爾500和那斯達克指數再創新高。道瓊工業指數終場上漲92.38點，或0.30%，收在31148.24點；標準普爾500指數上漲15.09點，或0.39%，收在3886.83點。以科技股為主的那斯達克指數上漲78.554點，或0.57%，收在13856.297點。", "title": "樂觀期待美國振興經濟措施 美股收紅"}
{"summarization": "國際油價今天上揚，紐約市場原油價格創1年新高，因產油國持續遏制供應令實物市場和期貨市場全面走強。", "article": "國際油價今天上揚，紐約市場原油價格創1年新高，因產油國持續遏制供應令實物市場和期貨市場全面走強。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲62美分，收在每桶56.85美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲50美分，收在每桶59.34美元。", "title": "產油國持續遏制供應 推升油價"}
{"summarization": "英國積極推動疫苗接種計畫，唐寧街今天表示，所有50歲以上成人在5月之前應該都可以接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國積極推動疫苗接種計畫，唐寧街今天表示，所有50歲以上成人在5月之前應該都可以接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。英國廣播公司英國昨天達成近1100萬人接種目標，接下來目標是在15日前達成1500萬人。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，如想要達成50歲以上成人在5月前完成第一劑接種目標，許多事都要正確進行，最困難的一點是要維持疫苗供給量。不過，韓考克表示，政府在2月中旬前能夠接種前4 大優先族群的目標應該能夠達成，這4個族群包括70歲以上成人、第一線醫護人員、社工與臨床上脆弱族群。韓考克也表示，目前仍無法得知封城令何時可以解除，醫療體系依舊面臨沉重壓力。根據最新數據，英國過去24小時新增1014人在確診28天內病故，總病故人數達到11萬1264人，並新增1萬9114人確診，48萬560人接種疫苗，接種第一劑疫苗人數來到1097萬1047人。", "title": "英國推進疫苗計畫 50歲以上5月前全施打"}
{"summarization": "蓋亞那共和國因中國施壓，終止與台灣設立辦公室協議。美國國務院今天形容台灣是民主領頭羊，並鼓勵蓋亞那與台灣持續強化雙邊夥伴連結，也鼓勵更多國家深化與台灣非官方關係。", "article": "蓋亞那共和國因中國施壓，終止與台灣設立辦公室協議。美國國務院今天形容台灣是民主領頭羊，並鼓勵蓋亞那與台灣持續強化雙邊夥伴連結，也鼓勵更多國家深化與台灣非官方關係。蓋亞那小檔案消息一出，美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉（Julie Chung，音譯）推文對此表示歡迎，並指台灣在蓋亞那設立辦公室，能增強雙邊日益緊密的關係，也能促進區域安全、民主價值與繁榮。不過，由於中國施壓，蓋亞那不到24小時隨即政策轉彎。蓋亞那外交部4日發布新聞稿強調，蓋亞那政府持續遵循「一中政策」，未與台灣建立任何外交關係，並以「溝通有誤」為由片面終止台灣設立辦公室的協議。台灣外交部對此深表遺憾。對此，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回應記者詢問時表示，美國鼓勵蓋亞那及台灣持續強化強健夥伴關係。美國對台灣支持「堅若磐石」，透過以相互尊重與資訊透明為基礎，且能促進安全、民主價值與繁榮的夥伴關係，台灣是對世界有助益的友人。這名發言人說：「我們鼓勵更多國家深化與台灣的非官方關係。台灣是民主領頭羊、蓬勃經濟夥伴及科技重鎮，也是開放社會能有效抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的亮眼典範。」這名發言人最後強調，美國期待與台灣在區域緊密合作，強化民主與經濟成長。", "title": "蓋亞那終止設處 美國籲更多國家強化與台灣關係"}
{"summarization": "美股今天收紅，道瓊指數上漲92點。隨著散戶狂熱退燒、1.9兆美元振興方案過關在望，標普500指數與那斯達克指數連兩天攻上歷史新高點，創下3個月來最佳單週表現。", "article": "美股今天收紅，道瓊指數上漲92點。隨著散戶狂熱退燒、1.9兆美元振興方案過關在望，標普500指數與那斯達克指數連兩天攻上歷史新高點，創下3個月來最佳單週表現。美股延續2月以來旺盛漲勢，道瓊工業指數終場上漲92.38點，漲幅0.3%，收在31148.24點。標準普爾500 指數上漲15.09點，漲幅0.39%，收在3886.83點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲78.55點，漲幅0.57% ，收在13856.3點。道瓊指數本週累計上漲3.9%，標普500指數與那斯達克指數週線漲幅分別達4.6%、6%。3大指數都創去年11月以來最佳單週表現，扭轉上週跌逾3%的頹勢。美股近兩週走勢有如坐蹺蹺板。上週散戶隨軋空行情搶進的股票本週紛紛落難，大盤則隨散戶狂潮退燒逐步回穩，順利收復失土。電玩零售商GameStop上週股價飆漲4倍，本週泡沫破裂，前4個交易日有3天跌幅達30%以上，今天雖然強彈19%，週線跌幅仍達80%。戲院業者AMC上週股價暴漲近2.8倍，今天下跌3.7%，週線跌幅擴大到48%。美國財政部、證券管理委員會（SEC）與商品期貨交易委員會（CFTC）等主管機關昨天集會商討近期市場波動，做出金融市場「核心結構強健」的結論。歷經交易爆量考驗，散戶愛用的網路券商羅賓漢（Robinhood）今天完全解除對GameStop、AMC的交易限制。經濟數據方面，美國勞工部公布，1月非農業就業人口增加4.9萬人，失業率從6.7%降至6.3%。勞動市場雖恢復擴張，但成長不如市場預期，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）拖累，餐旅、零售等產業流失就業人口。這份報告凸顯美國即使已撒下數兆美元支撐經濟，仍未擺脫去年春季隨疫情爆發的就業危機，也令投資人更加篤定總統拜登推動的1.9兆美元追加振興計畫將在國會過關。在野的共和黨主張縮減支出，但民主黨掌控的聯邦參眾兩院今天先後批准預算案，上述向民眾發放1400美元（約新台幣3萬9185元）、失業給付加碼、為2019冠狀病毒疾病疫苗與篩檢提供銀彈的振興法案有望快速通過。拜登在白宮敦促國會迅速通過振興法案時說：「我知道國會中有些人認為，我們因應國內這場危機已經做夠多了。我不苟同。我見到這個國家經歷極大痛楚，很多人失業，很多人挨餓。」其他個股表現方面，嬌生（Johnson & Johnson）股價上漲1.5%。嬌生昨天向美國主管機關申請2019冠狀病毒疾病疫苗緊急使用授權，美國數週後可望開始施打這款只需打一劑的疫苗。Google母公司Alphabet股價上漲1.7%，收在歷史新高2088.83美元。在最新季報助威下，Alphabet週線大漲14%。費城半導體指數下跌0.78%。台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.3%，週線漲逾5.1%，止住上週回檔5.9%的頹勢。隨著散戶狂潮降溫，市場憂慮氣氛暫時消散。素有美股「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）今天下跌4.1%，來到20.87，遠低於上週一度創去年10月以來新高的37.21。", "title": "美股標普500攻新高  創3個月來最佳單週表現"}
{"summarization": "專業人士社群網站「領英」（LinkedIn）調查指出，武漢肺炎大流行，增加巴西各地醫生和護士招聘，對專業人才需求甚至比一般人才高，去年僱用加護病房護士即增加820%。", "article": "專業人士社群網站「領英」（LinkedIn）調查指出，武漢肺炎大流行，增加巴西各地醫生和護士招聘，對專業人才需求甚至比一般人才高，去年僱用加護病房護士即增加820%。根據社群網站，今年醫學專家類別繼續在專業排名中領先，招聘人數最多的地點是聖保羅、快樂港（Porto Alegre）、里約熱內盧和好景市（Belo Horizonte）。排名第2的是技術領域，其中最大的需求是軟體工程師、後端開發人員、遊戲開發人員、前端開發人員、產品設計顧問、使用者介面設計師、網路開發人員和網路安全分析師。根據LinkedIn，20%的招聘人員從事遠端工作，也就是說，這部分專業人員在家庭辦公室工作。藥劑師和研究人員類別排名第3。LinkedIn調查顯示，隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）是2020年招聘人員最多的大型研究機構，對專業人員要求的主要能力是臨床監測、良好的臨床實踐、良好的實驗室實踐、臨床研究、生物化學、血液學和5S管理（包括整理、整頓、清掃、清潔、素養5項內容）。在全球疫情危機中，知道如何適應不斷變化的環境至關重要。因此，銷售和業務發展排名第4，巴西對談判、商業管理和售前培訓的專業人員需求正在增加，其他如業務規劃師和銷售人員管理也受到重視。2020年電話行銷部門的招聘人數成長67%，吸引巴西年輕員工，平均年齡為21歲。主要招聘地點是聖保羅、快樂港、里約熱內盧、好景市和古里提巴（Curitiba ）。根據LinkedIn調查，網路銷售也要求越來越多的專業人士，巴西公司開始招聘更多電子商務專家擔任物流和數位營銷職位，產品應用系統（SAP）、倉庫運營、庫存控制和供應類別管理是需求最多的領域。除了商業，媒體部門也在武漢肺炎大流行期間在網路大幅成長，許多靠YouTube維生的網紅和播客趁機在網路傳播他們的內容，獲得知名度。2020年這個行業的人才招聘成長74%，而擁有播客、YouTube和影片編輯的經驗至關重要。同樣的，數位行銷和數位媒體管理也越來越重要，而這一類別特別吸引巴西年輕人，平均年齡24歲，去年招聘的總人數中，60%是女性。隨著經濟動蕩和金融市場的不確定性，2020年對金融專業人士、顧問和行政管理經驗的需求也很高，主要能力包括銀行服務、貿易、投資、企業融資、資本市場和金融分析等。此外，健康支援部門招聘成長64%，其中藥房職員和醫療主管的職位需求最高，主要能力是製藥和藥品、接待員職能、患者護理、臨床分析和健康管理方面的經驗。", "title": "巴西疫情下求職 醫護網路技術人才需求大增"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部雲量會比今天少，剩下東南部仍有零星降雨，白天各地舒適溫暖，高溫約攝氏24至27度；氣象局也提醒民眾，日夜溫差大，要適時調整穿著。根據環保署空氣品質預報資訊，中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部雲量會比今天少，剩下東南部仍有零星降雨，白天各地舒適溫暖，高溫約攝氏24至27度；氣象局也提醒民眾，日夜溫差大，要適時調整穿著。根據環保署空氣品質預報資訊，中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。氣象局指出，今晨受輻射冷卻影響，西半部早晚氣溫偏低，桃園至嘉義仍只有13至15度左右的低溫，局部空曠及近山區平地會再低一些，其他地方約15至17度。氣象局特別提醒，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊並注意行車安全；此外，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場仍為偏東風，西半部擴散條件仍差，加上清晨輻射冷卻，污染物易於清晨及夜間累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高。西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級；中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "title": "空氣品質中部雲嘉南亮紅燈 白天各地高溫可達27度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛官員表示中國病毒溯源疑問多，專家報告無法完全解答。英國將對變異病毒實施防疫新措施，自高風險國入境的英國旅客須於旅館隔離。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛官員表示中國病毒溯源疑問多，專家報告無法完全解答。英國將對變異病毒實施防疫新措施，自高風險國入境的英國旅客須於旅館隔離。世界衛生組職（WHO）官員5日表示，國際專家組在武漢病毒溯源問了大量問題，但每個答案又衍生出更多疑問，未來將由國際與中國專家一起撰寫報告，但預告這份報告無法給出所有答案。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣5日晚間7時，全球至少228萬5334人死於武漢肺炎，至少1億484萬8470例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中5日宣布新增1例本土病例，為桃園醫院染疫護理師（案839）家人，居家隔離期滿前出現症狀，期滿後採檢才確診；另新增3例境外移入病例。新北市府5日表示，台灣獲配武漢肺炎疫苗後，各款疫苗接種都採預約制；將開設「新冠病毒疫苗」特別門診，與看診民眾分流；疫苗以醫院施打為原則，新北4.2萬名醫護優先接種。● 中國世衛組職國際專家小組正在中國湖北省武漢市進行疫情溯源調查。成員達斯札克（Peter Daszak）表示，有必要到蝙蝠洞穴追蹤病毒基因。中國4日新增20例確診病例，其中本土病例有6例，這是繼1月2日後，中國的單日新增本土確診數再度降到個位數。● 香港衛生官員通報，香港截至5日凌晨零時新增37例確診，其中34起本土個案中，有9例源頭不明，另25例與先前個案相關。香港一名染疫患者去年底在醫院接受治療期間擅自離院，引起社會恐慌。法庭5日原先判他入獄半年，但因援引法條的刑期上限，後改判4個月。● 日本日本中央政府因應疫情發布的「緊急事態宣言」延長實施到3月7日；未被納入的三重縣1月18日起自行實施區域級緊急事態宣言，本月5日並決定跟進中央，延長實施到3月7日。日本厚生勞動省去年12月調查東京都等5處民眾體內是否有抗體，5日公布的調查結果顯示僅有不到1%者體內有抗體，完全沒有達到群體免疫，必須繼續做好防疫措施。厚生勞動省開發防疫APP COCOA，通知用戶是否曾與確診者密切接觸，但APP去年9月下旬起故障，約3成用戶不會收到通知；首相菅義偉5日對此道歉，但拒絕處分厚勞大臣。英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）5日向日本政府提出武漢肺炎疫苗製造販售的申請。這是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）之後在日本提出申請的第2例。● 馬來西亞馬來西亞5日通報新增3391例確診，累計23萬4874人染疫。死亡病例方面新增19起，累計845人病歿。馬來西亞衛生部在推特表示，一名從阿拉伯聯合大公國入境的國民確診感染變異病毒株B117。● 越南越南政府5日表示，世衛組織主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）將送出第一批疫苗，預期第一季內越南就能拿到。越南預計將透過COVAX於今年上半年收到約488.6萬劑英國阿斯特捷利康的疫苗。越南5日通報新增19例確診，累計1976人染疫，共35人病歿。越南表示，近期爆發的疫情已經擴大到至少11座城市和省分。● 泰國泰國政府防疫小組5日通報，新增586起確診病例，至今累計確診病例2萬2644起；無新增死亡病例，目前累計79人病歿。● 英國英國政府4日證實，本月中將開始針對變異病毒實施入境防疫新措施，屆時從包含所有南美洲國家和南非的33個高風險國家返回的英國旅客，將強制在旅館進行隔離。法新社報導，這項新措施將自15日開始生效，所有從列入旅遊禁令名單的國家返回的英國公民和永久居民，將必須在政府核准的防疫旅館自我隔離10天。英國積極推動疫苗接種計畫，當局5日表示，所有50歲以上成人在5月之前應該都可以接種第一劑疫苗。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）5日公布境內新增1萬2908例確診，全國累計226萬4909人染疫。死亡病例新增855例，累計6萬597人染疫不治。● 俄羅斯俄羅斯5日通報新增1萬6688例確診，其中首都莫斯科占2032例，全國累計393萬4606人確診。此外過去24小時又有527人染疫不治，累計死亡病例達7萬5732例。● 瑞典瑞典衛生部門5日表示，單日新增3388宗確診病例，以及87宗死亡病例，累計死亡病例達1萬2115例。瑞典的染疫死亡總數占人口比率，高達其他北歐國家的數倍之多，不過仍低於多個實施封城的歐洲國家。● 丹麥丹麥衛生單位5日發布報告表示，全國累計感染變異病毒株B117的病例有1404起。● 塞爾維亞根據牛津馬丁學院網站「用數據看世界」（Our World in Data），僅有700萬人口的巴爾幹半島小國塞爾維亞，在約兩週內已有超過45萬人接種疫苗，在歐洲接種率排名第2，僅次於英國。● 美國嬌生集團（Johnson & Johnson）4日向美國衛生主管單位提出疫苗緊急授權使用申請。美國總統拜登實施1.9兆美元經濟振興案的聲勢上揚，國會參議院5日以51比50票些微領先，通過預算計畫，使民主黨籍議員得以在未來數週通過振興案，而無論共和黨籍議員支持與否。拜登政府5日宣布，國防部已批准派遣1100名現役軍人在美國協助疫苗接種工作。● 墨西哥墨西哥政府4日宣布，67歲的總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）已驗出2019冠狀病毒疾病陰性反應，距他宣布自己確診不到2週。● 巴西根據巴西衛生部公布的資料，巴西5日通報新增1239例死亡，5萬872例確診。全國累計23萬34人病故，944萬7165例確診。巴西連續第4天單日有1200多人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/6"}
{"summarization": "瑞典為打擊不當性互動並增進性別平等，決議加強國小到高中及成人教育中的性別、情感教育。瑞典教育部表示，明年秋季開始實施的性平教育將加強學生對「合意」的認知。", "article": "瑞典為打擊不當性互動並增進性別平等，決議加強國小到高中及成人教育中的性別、情感教育。瑞典教育部表示，明年秋季開始實施的性平教育將加強學生對「合意」的認知。原名「性與共處」的性教育課程將改名為「性別、合意與關係」。新的課程中除了加強學生對合意概念的認識之外，也將培養學生批判思考的能力，討論性在各種媒體與脈絡中的呈現方式，包括色情片。瑞典教育部指出，這項新的決議目的在於透過性平教育，促進學生的身心健康，並且培養學生有能力在性相關的情境中，做出有意識且獨立的選擇。學校扮演的角色，將是建造「合意的文化」，簡單的說，就是性行為必須建立於雙方共同意願之上，且不將不當性互動（或稱性騷擾）正常化。這項新措施不只要打造瑞典新一代的「合意文化」，更希望能藉此打擊瑞典近年來越趨嚴重的「名譽暴力與壓迫」（Honor-related violence and oppression），讓年輕學子了解自己的權益不應該因為性別或性別認同而受壓迫。瑞典公共衛生局在2017年公布「性、生育健康與權益調查報告」，調查瑞典人在性方面的健康與權益狀況。報告中發現，有42%的女性與9%的男性曾經遭受性騷擾，其中16-29歲的女性又占了57%。有11%的女性與1%的男性是性暴力受害者，其中非異性戀者遭受性暴力傷害的情形又比異性戀者高。調查也發現，教育程度較低的女性也較教育程度高的女性更常遭受性暴力的威脅。報告中指出，受訪者在學校性教育中學到較多「實用」的知識，例如身體構造、懷孕、避孕方法、性病防治等，對平等、性別、關係的議題則比較少著墨。瑞典學校督導處（Swedish Schools Inspectorate ）在2018年發表針對學校性教育的報告「性與共處教育」，直指瑞典性平教育的品質必須改進。報告指出，多數瑞典教師在教授性平教育時遭遇困難。報告顯示，性平教育並不是正式科目，而是跨科別的教育，教學的實踐本身就有一定難度；而多數教師沒有性平教育的專門訓練，學校沒有針對性平教育的教學評估，導致性平教育的品質在不同學校、甚至班級之間，參差不齊。調查中發現，許多教師認為，他們需要更多有關性平教育的知識，也有許多教師認為他們對各種符合社會現況的性別議題了解不足，以至於他們在教學中常感到無法好好處理相關的討論。有鑑於此，瑞典政府去年修改教師學程，將性平教育納入各級教師學程必修課，從今年秋季起，包括小學低年級的教師學程學生，都要修習性別平等的課程。希望藉此讓更多老師們更簡單的將性平議題融入日常教學之中。瑞典教育部表示，學校在打破性別刻板印象與促進平等的工作上，扮演非常重要的角色。", "title": "瑞典打擊不當性互動 加強各級學校性平教育"}
{"summarization": "美國鄉民的反撲，引爆GameStop史詩級軋空戰，台灣鄉民也不遑多讓，雖然未在股市翻天覆地，卻能於公共政策網路參與平台關心重要議題，進而影響政策方向；調查顯示，逾5成會員肯定平台對政策的影響力。", "article": "美國鄉民的反撲，引爆GameStop史詩級軋空戰，台灣鄉民也不遑多讓，雖然未在股市翻天覆地，卻能於公共政策網路參與平台關心重要議題，進而影響政策方向；調查顯示，逾5成會員肯定平台對政策的影響力。在資訊爆炸的時代，手機一滑、電視一開，就能接收到大量訊息，加上台灣社會風氣自由民主，愈來愈多民眾勇於表達意見、熱心參與公眾事務。國家發展委員會建置的公共政策網路參與平台，其中「提點子」專區，成為反映民意的熱門管道，民眾可針對關注的政策或議題提案，只要60天內取得5000份附議數，便算成案，主管機關對於成案提議，須在2個月內回應參採情形。根據國發會最新發布的「109年公共政策網路參與平台公民參與情形調查報告」，有51.1%平台會員肯定平台對於政策具有影響力，較108年調查提升了4.5個百分點，雖然也有10.9%會員認為完全沒有影響力，比率較108年下降約2個百分點。國發會官員指出，除了逾半數肯定政策影響力，滿意度為87.7%、有82.4%願意推薦平台給認識的人，相較108年調查結果都有提升；主因是平台建立政府與民眾雙向的溝通管道，民眾可以感受到關心議題受重視，經由相互討論過程，也可以了解政府對政策決定的過程。過去不乏提案成案後，意見獲得採納，進而推動政策的案例；去年10月民眾提案「廢止公寓大廈管理條例第23條允許社區另訂規約『禁止住戶飼養動物』的規定」，認為全面禁養無法解決問題，加強飼主的權利義務，提升對於寵物飼養的正確觀念才是根本之道。此案倡導保障公寓大廈住戶合法飼養動物權利，內政部也相當肯定，後續將由立法院內政委員會排期審議。另外，去年4月民眾提案「禁用可誘發蠶豆症患者溶血、可能致癌的合成樟腦丸」，獲得許多蠶豆症病友、家屬附議，環保署很快做出改變，除了請萘丸持證業者加強產品包裝警示文字及提供相關諮詢服務，今年2月1日起，公廁也禁用萘丸，並納入公廁巡檢管理。國發會官員說，這塊確實是大家過去比較容易忽略的議題，但透過公共政策網路參與平台的提案、附議機制，得以讓聲音被聽到，不只主管機關積極處理，後續也進一步精進作法，形成正向循環。雖然提點子促成不少改變，也有受訪會員認為政府回應敷衍、不夠具體或缺乏誠意，反而更沒信心；有民眾直言「公部門的回答令人失望」，更有人說「聚集了人民的聲音傳遞給政府，然後被各種現實（官腔）理由打槍，覺得對這個平台的信任度越來越低落」。交叉分析後發現，隨著性別、年齡不同，對於平台的影響力評價也出現差異；性別方面，高達6成的女性認為平台能影響政策，比率高出男性約20個百分點，性別差異極大；年齡方面，隨著年齡增長，對平台政策影響力的評價越低，從19歲以下的58.3%，降至60歲以上的31.4%。台灣師範大學政治公民教育與活動領導學系教授黃信豪表示，網路參與有世代落差的問題，年紀較大的長者可能不習慣使用網路，進而影響效能感。除了公共政策參與平台，黃信豪舉例，台北市長柯文哲上任後，也嘗試過參與式預算i-Voting，成效不算好，民眾可能認為網路參與噱頭居多、效用不大，不過這本來就不是一蹴可幾，需要政府長期努力，建立信任感。黃信豪直言，或許台灣目前網路參與政策的管道、風氣還不夠成熟，處在過渡期，但網路參與仍有重要存在價值。「透過不同管道蒐集意見，最重要的好處是蒐集不同聲音」，黃信豪解釋，能在主流媒體上發聲的族群多半有一定聲量，相較之下，網路的特性讓每個人都有機會發聲；他強調，社會應該要有多元管道反映民意，才能讓小眾、弱勢族群，聲音也能被聽見。", "title": "鄉民也能撼動國事 51%肯定公共政策參與平台影響力"}
{"summarization": "台灣社會風氣民主開放，許多民眾勇於對社會議題表達意見、關心時事，國發會調查報告發現，年輕人普遍認同網路已成為公民參與的重要管道，而性別、教育程度、年齡不同，往往也有不同的參與方式。", "article": "台灣社會風氣民主開放，許多民眾勇於對社會議題表達意見、關心時事，國發會調查報告發現，年輕人普遍認同網路已成為公民參與的重要管道，而性別、教育程度、年齡不同，往往也有不同的參與方式。網路時代來臨，加上廣邀社會大眾參與公共議題討論的做法，已是國際趨勢，美國、新加坡、韓國、英國都有類似設計，國發會參考美國白宮請願網「We the People」，建置公共政策網路參與平台，其中「提點子」專區最熱門，不時可見民眾就關心的議題提案，號召大家附議，希望向政府反映民意。國發會近日公布「109年公共政策網路參與平台公民參與情形調查報告」，除了解民眾對於網路參與公共政策的反饋，從中也可發現，公民參與的管道相當多元，而且不同族群似乎有不同的習慣或偏好。報告指出，女性、大學學歷以上、29歲以下的受訪會員都有較高比率認同網路參與的重要性，比率皆高於9成，高於男性、高中職或專科以下學歷、30歲以上的受訪會員。受訪會員當中，近8成有參與平台以外的公共參與行為，進一步比較背景後發現，隨著性別、教育程度、年齡不同，參與公眾議題的行為也會有差異；有46.5%的女性曾捐錢或參與募款，比男性高出約7個百分點，男性則有較高的比率參與社區和政府舉辦的活動與會議。年齡部分，20至29歲有最高比率參與過實體的社會運動，達46.7%，高於其他年齡層，凸顯參與社會運動多是熱血青年；30歲以上的平台會員則有較高比率參與村里事務和參與募款或捐錢給社會團體或政治活動。若從教育程度觀察，高中職以下學歷者沒有進行實體參與的比率較高，大學以上參與者在社會運動，抵制或支持購買、參與NGO、捐錢或參加募款等參與率較高，與高中職以下學歷者差異較大。", "title": "參與政策各有招式 男性偏好活動會議女性常捐款"}
{"summarization": "中國異議人士郭飛雄1月底準備赴美照顧罹癌妻子張青，卻在機場被當局攔截，下落不明。張青近日接受美國媒體訪問時表示，至今沒有郭飛雄任何消息，她的癌症已擴散，希望丈夫盡早來美團聚。", "article": "中國異議人士郭飛雄1月底準備赴美照顧罹癌妻子張青，卻在機場被當局攔截，下落不明。張青近日接受美國媒體訪問時表示，至今沒有郭飛雄任何消息，她的癌症已擴散，希望丈夫盡早來美團聚。美國之音5日報導，張青接受電話採訪時說，她的癌症已經擴散，無法按原計畫做第二次手術，只能先接受化療。她認為，在她身患重病時，郭飛雄出國被攔截後失蹤，是中國政府藉機報復和迫害他們一家。張青也提到，已於2月1日致信聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet），懇請她呼籲中國政府尊重郭飛雄的公民權，允許他盡快來到妻子身邊。張青表示，郭飛雄在中國和美國的家屬過去一週多方查找並報警，但都得不到任何消息，她現在唯一的希望，也是最需要的幫助，是透過公眾輿論、國際社會和聯合國及新聞媒體等各方面呼籲和努力，讓郭飛雄盡早到美國團聚。54歲的郭飛雄本名楊茂東，曾參與1989年學運，多次因為維權行動、要求中共官員公開財產而被關押，並於2006至2011年入獄5年；2013年8月又以涉嫌「聚眾擾亂公共場所秩序罪」遭刑拘和酷刑，2015年11月獲刑6年，2019年9月刑滿釋放。郭飛雄也是中國新公民運動和南方民主運動的重要參與者和其中一名領導者；曾於2015年獲愛爾蘭人權組織「前線戰士」（Front Line Defenders）頒發的「前線衛士獎」。張青與一雙兒女2009年從泰國輾轉出境赴美，獲美國政治庇護。郭飛雄今年1月28日在上海浦東機場準備搭機赴美照顧罹患癌症的張青時，被邊檢以「危害國家安全」為由攔截。他為此宣布即刻展開絕食抗議，其後失聯迄今。", "title": "中國異議人士郭飛雄失聯  在美癌妻盼團聚"}
{"summarization": "台中市南屯區一名女子在居家檢疫期間，2度讓醫師男友到住處過夜，醫師男友經2次採檢後均為陰性，院方召開人評會以免職處分，但醫師男友已向醫院遞辭呈，將轉往他院服務。", "article": "台中市南屯區一名女子在居家檢疫期間，2度讓醫師男友到住處過夜，醫師男友經2次採檢後均為陰性，院方召開人評會以免職處分，但醫師男友已向醫院遞辭呈，將轉往他院服務。這名女子1月26日從中國返台，居家檢疫期間2度讓男友到住所探視過夜，違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，台中市長盧秀燕痛批「可惡至極」，市府更重罰女子新台幣20萬元。女子在4日採檢，移送集中檢疫所安置；女子檢驗結果為陰性，將檢疫到10日，如果持續無症狀，就不用再採檢。台中市衛生局要求男友自1月30日起暫停上班至少7 天，落實自主健康管理，並於1月29日首次採檢陰性，昨天上午2度自費採檢武漢肺炎，結果確定是陰性，依規定可恢復自由身，重返職場。醫師因違反防疫規定引發爭議，院方因為醫師行為召開人評會，決議以免職處分。但這名醫師早已有其他生涯規劃，原來計畫任職到2月底，已向院方遞辭呈，預計將轉往其他醫院服務。衛生局長曾梓展呼籲居家檢疫民眾，務必遵守不得外出及「一人一戶」規定，如果違規，市府必定嚴懲重罰，絕不寬貸。居家檢疫期間如果有相關需求，可打電話到市府關護中心或1999市民專線洽詢，市府將全力協助民眾度過檢疫期。", "title": "2度留宿居檢女友住處 醫師轉往他院服務"}
{"summarization": "高雄市無黨籍市議員黃捷今天由立委林昶佐陪同完成罷免投票。她說，好天氣有好預兆，期盼美好的一天；談到面對罷免案心情，自己坦然以對，一路走來問心無愧。", "article": "高雄市無黨籍市議員黃捷今天由立委林昶佐陪同完成罷免投票。她說，好天氣有好預兆，期盼美好的一天；談到面對罷免案心情，自己坦然以對，一路走來問心無愧。黃捷罷免案今天投票，黃捷由妹妹黃蓉，以及林昶佐陪同到鳳山高中投票，可以看得出她雙眼滿佈血絲；不過，黃捷說，看到好天氣就覺得是好預兆，所以特別穿了紅色衣襪來投票，盼能開運，盼迎接今天美好的一天。被問到睡得如何，她坦言睡覺仍然緊張，作了很多夢，可能潛意識裡還是焦慮的。至於今天心情，黃捷說，走到了今天，經過幾個星期的努力並用盡了全力「非常坦然的心情面對，一路走來就是問心無愧」。林昶佐則表示，專程來為黃捷加油打氣，看到今天好天氣、溫暖太陽，一路走到現在，覺得心情比較踏實了，期待有好結果。黃捷姐妹兩人走到投票所一度逕要去投票，經選務人員提醒排隊，並量測體溫、手部清潔消毒，才依序領票進入投票。", "title": "投票談面對罷免案 黃捷：心情坦然問心無愧"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，影響基層醫療院所門診量砍半；桃園市長鄭文燦今天表示，已和國健署商量，比照去年同期，健保費以暫付款方式先撥付，預計下週開始執行。", "article": "衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，影響基層醫療院所門診量砍半；桃園市長鄭文燦今天表示，已和國健署商量，比照去年同期，健保費以暫付款方式先撥付，預計下週開始執行。鄭文燦上午主持防疫專案會議時表示，桃醫發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，民眾減少到醫療院所，造成桃園1500家醫療院所門診量降低，幾乎只剩5成，導致今年1、2月全民健康保險給付下降。他說，為讓基層醫療院所有足夠資金支應過年，已和衛福部國民健康署商量，比照去年2月，健保費用暫付款方式提供給醫療院所並先撥付，以後再結算，目前已談妥，預計下週開始執行。至於整體給付下降問題，鄭文燦說，目前爭取中央政府採取一定額度方案，「這段時間，一定要給基層的醫療院所最大的支持」。鄭文燦說，桃醫清零計畫完成，結果會由中央流行疫情指揮中心公布，「應該明天會公布採檢結果」，但中央希望過年後再恢復桃醫運作，桃園市政府8日下午會舉行11家醫院聯防會議，討論春節期間醫療量能相關細節。桃市府衛生局長王文彥表示，桃醫專案部分，桃園市居隔期滿數為3213人，期滿已完成採檢數為2830人，未完成採檢的383人包括臥床安排居家採檢、安排假日前往採檢者；醫護隔離部分，530人已解隔離，12人尚未解隔離。", "title": "桃園基層院所門診量砍半 鄭文燦：已爭取暫付款"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康預估去年虧損1.75億美元，較前年虧損1217.8萬美元大增13.3倍，主要是受到COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響。", "article": "鴻海旗下富智康預估去年虧損1.75億美元，較前年虧損1217.8萬美元大增13.3倍，主要是受到COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響。富智康預估去年營收可超過89.34億美元，較前年143.78億美元減少37.8%。富智康指出，公司財務資源包括現金、現金流量及流動資金狀況及營運資金，仍足夠支持營運及資本負擔；去年應收貿易帳款產生的信貸虧損提列約600萬美元，並已收取中國大陸政府對COVID-19紓困補助大部分資金。展望組織調整，富智康持續採取輕資產及精簡業務策略，去年持續進行組織結構調整，重組未達表現的製造營運成本和開支，規模約1200萬美元；去年減損未充分利用陳舊資產的虧損規模約4300萬美元。富智康大部分營運比重在中國大陸和印度，今年上半年印度占富智康整體銷售額比重約21%，中國大陸仍是富智康最大的營收貢獻來源，主要營運據點在深圳、廊坊和貴陽；富智康也在越南河內設廠。從客戶來看，富智康先前指出前5大客戶占總收益比重達91%，法人表示富智康主要客戶包括華為（Huawei）、小米、Oppo、日本夏普（Sharp）及Ensky等。", "title": "疫情衝擊 鴻海旗下富智康去年虧損估擴大13倍"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網上午公布，中國大陸昨天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，分別為8例境外移入、4例本土病例；另新增10例無症狀感染者，其中一人當天轉為確診。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網上午公布，中國大陸昨天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，分別為8例境外移入、4例本土病例；另新增10例無症狀感染者，其中一人當天轉為確診。公告顯示，中國大陸昨天新增境外移入病例分別為上海5例、天津1例、廣東1例、陝西1例；本土病例則為黑龍江3例、吉林1例。截至昨天午夜12時，中國大陸5日無新增死亡病例，當天新增治癒出院81例，解除醫學觀察的密切接觸者1767人，重症病例較前一天減少9例。中國大陸現有確診病例1235例，其中重症病例27例；累計治癒出院病例8萬3810例；累計死亡病例4636例；累計確診8萬9681例；累計追蹤到密切接觸者97萬103 人通報稱，中國大陸現有疑似病例2例，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬2244人，尚在醫學觀察無症狀感染者733例。港澳部分，香港累計確診1萬589例，澳門48例。", "title": "中國疫情趨緩　新增12確診本土4例"}
{"summarization": "農曆春節將屆，家家戶戶開始忙著年終大掃除，經濟部水利署特別傳授5招，讓民眾年終大掃除不只更輕鬆、掃得更乾淨，還能節約用水。", "article": "農曆春節將屆，家家戶戶開始忙著年終大掃除，經濟部水利署特別傳授5招，讓民眾年終大掃除不只更輕鬆、掃得更乾淨，還能節約用水。水利署指出，109年台灣寫下一項極端紀錄，豐水期沒有颱風侵台帶來雨量，是1964年以來僅見，導致全台各水庫水位持續下滑；雖然目前水情不理想，政府已採取各項節水應變措施，讓用水能穩定供應，確保年關期間，供水不致產生問題，不過也呼籲大家於居家環境大掃除時，儘量避開尖峰用水時段，並珍惜有限水資源，共同節約用水。水利署傳授5招省水撇步，首先，廚房、浴廁、玻璃、地板等一般年終掃除時的重點，清潔時建議以擦拭代替直接用自來水沖洗，並先除塵再濕擦，因灰塵減少，可減少反覆擦拭的次數。其次，洗衣後用水，收集起來即可作為拖地、擦洗地板及沖洗馬桶用水；第三，日常生活中，可以透過一些簡單的方法，如利用小蘇打粉替代清潔劑，比使用化學清潔劑更加省水，也更加安全。第四，打掃時區分客廳、廚房、浴室等區域，每個區域僅分配一桶水，打掃不超額用水，無形之中可省下不少水量；第五，大掃除用水量驚人，換上水龍頭省水裝置，可以輕鬆省下50%的用水量。", "title": "春節大掃除也要省水 水利署傳授5撇步"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票今天上午8時起舉行，罷捷團體發言人徐尚賢投票前表示，自己出來行使公民權利，「如果我們讓權利睡著，那麼民主社會和法治可能永遠醒不過來。」", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票今天上午8時起舉行，罷捷團體發言人徐尚賢投票前表示，自己出來行使公民權利，「如果我們讓權利睡著，那麼民主社會和法治可能永遠醒不過來。」黃捷罷免案投票時間自今天上午8時起自下午4時，罷免門檻為7萬2892人以上，且同意票須超過不同意票。徐尚賢上午8時準時抵達鳳山區建國二路的建國新城投票，現場已有不少民眾在進行防疫消毒準備投票。徐尚賢在投票前接受媒體聯訪，被問到昨天晚上睡得還好嗎？他回應，實際上睡得不太好。徐尚賢說，「我們都是小蝦米」，當然會有壓力會緊張，但無論如何都會出來行使公民權利。", "title": "罷捷發言人現身投票 坦承有壓力會行使公民權利"}
{"summarization": "德國經濟部長破天荒寫信請台灣政府協助，可見德國汽車工業晶片缺貨的問題有多急迫，汽車產業供應鏈顯然低估車市回溫的速度，導致福斯等車廠最近紛紛被迫減產。", "article": "德國經濟部長破天荒寫信請台灣政府協助，可見德國汽車工業晶片缺貨的問題有多急迫，汽車產業供應鏈顯然低估車市回溫的速度，導致福斯等車廠最近紛紛被迫減產。去年12月初，福斯汽車集團（Volkswagen）在中國的車廠就因晶片供應不足而停產，福斯為此緊急成立工作小組，處理晶片供應吃緊的問題。今年1月中，缺貨問題變得更棘手，戴姆勒（Daimler）在德國最大的不來梅（Bremen）廠被迫減少上班時數，福斯總部的Golf 和Tiguan等暢銷車款的生產線也被迫喊停。據羅蘭貝格管理諮詢公司（Roland Berger）專家貝雷特（Marcus Berret）描述，日本福島核災以來，汽車供應鏈就沒碰過這麼嚴重的問題。戴姆勒總部所在的巴登符騰堡邦銀行（LBBW）分析說，晶片短缺的問題還會持續好幾個月，預計夏天結束時才會解決，全球汽車工業今年將因晶片短缺少生產130萬至220萬輛汽車。汽車產業供應鏈既長又複雜。按照慣例，福斯主要是向零件大廠例如大陸集團（Continental）採購晶片等零件，大陸向英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）等車用晶片廠商下單，恩智浦和英飛凌除了自己生產，也委託台積電等晶圓代工廠生產。這次車用晶片荒的表面原因是去年上半年的第一波疫情。當時全球車市崩盤，車廠生產線全面停擺，零件廠難以預估車市何時回溫，因此沒有下單。等到第4季車市熱絡時存貨不足，下單也來不及了。恩智浦執行長席福（Kurt Sievers）表示，復甦的速度遠超過業界預期，許多客戶太晚下單，導致部分產品來不及交貨。另一方面，車用晶片短缺的問題也與汽車產業的特性有關。專精供應鏈管理的Inverto顧問公司執行長普肯（Thibault Pucken）分析說，汽車的生命週期相對長，與最新的智慧型手機相比，車用晶片對製程的要求不高，對半導體業者來說比較沒利潤，因此在產能吃緊時容易被排擠。為解決晶片短缺的燃眉之急，德國汽車工業不僅拜託經濟部長向台灣求援，還打破供應鏈的慣例。在晶圓代工領域規模僅次於台積電和三星的格芯（GlobalFoundries）德國廠負責人霍斯特曼（Manfred Horstmann）透露，幾乎每個禮拜都有車廠打電話來下單，德國業界並盛傳福斯直接找上台灣的半導體業者。在台灣政府和半導體業者同意協助克服困境後，至少福斯缺貨的問題幾個月後可望獲得改善。福斯一名主管向德國媒體透露，半導體廠已承諾在年中大幅提高車用晶片的產量，福斯工會預期到了下半年員工可能連週末都要加班，才能補足上半年短少的汽車產量。但零件業和分析師沒這麼樂觀。市調公司IHS Markit警告，晶片荒的問題將拖到第3季。全球最大的車用晶片業者英飛凌（Infineon）執行長普羅斯（Reinhard Ploss）4日也表示，半導體業的產能調整需要時間，他請客戶要有耐心，「許多客戶低估供應鏈的複雜程度」。長遠來看，隨著行車輔助系統、電動車和自動駕駛逐漸成熟，汽車工業對晶片的需求將只增不減。歐洲目前賣得最好的純電動車是福斯去年9月上市的ID.3，一共採用了50多種不同的英飛凌晶片。德國電子業同業公會（ZVEI）預測，全球車用晶片的市場規模每年將成長5.3%、從2019年的500億美元成長到2024年的650億美元。", "title": "低估車市回溫速度 德國晶片荒恐拖到第3季"}
{"summarization": "農曆春節大掃除迎牛年，也是添購智慧家電的好時機，消費者選購可掌握聰明小撇步，例如變頻空調留意CSPF值、手持吸塵器觀察智慧吸力和多應用吸頭設計、水波爐應具備過熱水蒸氣技術和智慧自動料理功能，讓新年居家生活煥然一新。", "article": "農曆春節大掃除迎牛年，也是添購智慧家電的好時機，消費者選購可掌握聰明小撇步，例如變頻空調留意CSPF值、手持吸塵器觀察智慧吸力和多應用吸頭設計、水波爐應具備過熱水蒸氣技術和智慧自動料理功能，讓新年居家生活煥然一新。台灣冬季氣候濕冷加上夏天炎熱，家用變頻空調愈來愈受到民眾青睞，變頻空調是靠壓縮機轉速的快慢達到控制室溫的目的，室溫波動小、電能消耗少，舒適度也大大提高，可根據環境溫度自動選擇冷氣、暖氣和除濕運轉方式。春節前若民眾選購變頻空調節約用電量愈高；此外也可選擇具備節能管理系統、尖峰需量控制系統、空調監控系統等的變頻空調產品。調整變頻空調出風口也有小技巧，業者指出基本上熱空氣往上，冷空氣往下，所以暖氣愈接近天花板的地方越暖，出風口要盡量設定往下吹，冷氣出口風設定盡量往上吹，讓冷空氣自然下降，達到更舒適的空調效果。吸塵器也成為居家生活除塵清潔不可或缺的好幫手，選購吸塵器首重輕巧易手持，手持吸塵器多半使用鋰電池，強調快充時間短，電池使用時間拉長；馬達吸力也是關鍵，現在業者會設計智慧吸力模式，讓吸塵器根據地板材質自動調整吸力。此外吸塵器也要留意是否具備離心式氣旋吸塵技術，這可讓灰塵與空氣分離排氣乾淨。廠商也會設計站立吸頭，讓使用者撥提鍵一拉就可以輕鬆變身，不需彎腰而減輕負擔；彈性彎曲伸縮型狹縫吸頭設計，也可讓使用者輕鬆打掃狹縫灰塵。在廚具方面，水波爐已成為調理食品的高人氣產品，主要原理是透過超過攝氏100度的過熱水蒸氣烹飪食材，烘煮烤炸一次到位。日本夏普（Sharp）水波爐產品熱銷，已帶動市場上蒸氣烤爐產品爭相競逐。選購水波爐的要點可留意產品是否真正採用過熱水蒸氣烹調技術，能否達到脫油、減鹽、保留食材營養素與原味的效果；業者也會設計免解凍、免秤重、免食譜的智慧自動料理功能，按一鍵就可搞定；還有同步烤蒸，可烹調多道料理的功能。另外氣炸鍋則是利用旋風循環原理，讓食品可用少量的油做出來如同油炸般的食物色澤口感。市面上的氣炸鍋品項眾多，首先需有經濟部標準檢驗局BSMI認證的品牌產品，確保安全無虞。再者可考量公升數，如2.5L 大小適合4人家庭使用，最後可依使用習慣考量使用機械式或是電子式功能，機械式較直覺耐用，電子式較豐富簡易。", "title": "春節大掃除迎牛年 選購智慧家電有撇步"}
{"summarization": "桃園醫院清零計畫持續進行，至今共針對682人抽血驗抗體，已知681人陰性、1人判定中。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，此個案血清抗體出現微弱訊號，仍在釐清。", "article": "桃園醫院清零計畫持續進行，至今共針對682人抽血驗抗體，已知681人陰性、1人判定中。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，此個案血清抗體出現微弱訊號，仍在釐清。中央流行疫情指揮中心3日起針對衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）啟動「清零計畫」，全院2100多名員工、外包人員將全面採檢，其中706名在高風險樓層活動的人員將進行血清抗體檢測。不過，今天上午有報導指出，全院人員5日接獲桃園醫院通知，要求7、8日回醫院抽血加驗抗體，連外包廠商也列名單。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中回應此事，他表示，由於院內員工眾多，因此血清抗體本來就分為2階段進行，第一階段針對風險較高的706人進行血清抗體檢測，確認是否有感染紀錄，明天起將開始第二階段，預計採檢其餘1759人。陳時中指出，目前桃園醫院共有4350人正在進行隔離，包括醫院6人、社區844人、回溯3500人。全院採檢方面，應採檢的2136人當中共有2135人已採檢，剩下1人已於1月10日出國、暫時不會回來；檢驗結果方面，共有2132人陰性、3人檢驗中，血清抗體部分第一階段已採檢682人，其中681人陰性、1人判定中；在環境採檢方面也都完成檢驗，醫療大樓共採檢585處、綜合大樓182處，檢驗結果均為陰性。血清抗體結果僅一人仍在判定中，引發媒體關注。陳時中說，當然是覺得結果有疑義，目前還不是很清楚實際狀況。張上淳則表示，抗體檢驗有很多種不同方式，那一例判定中個案的血清在檢驗試劑裡有微弱訊號，必須進一步釐清是怎麼回事。桃園醫院全院採檢結果陸續出爐，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前無論人員、環境採檢均陰性，代表桃園醫院愈來愈不具危險性，也盼透過抗體檢驗釐清傳染途徑。中央流行疫情指揮中心3日起針對衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）啟動「清零計畫」，全院2100多名員工、外包人員將全面採檢，血清抗體檢驗則分為2階段進行。陳時中下午在疫情記者會中表示，目前清零計畫進行得相當順利，隨檢驗結果陸續出爐，桃園醫院也越來越不具危險性，因此提前開始進行廣泛性的血清抗體檢驗，希望了解是否有人曾染疫。陳時中說，抗體檢測有助釐清密閉空間傳染途徑，把整個圖像整理得更清楚，就像先前敦睦艦隊一樣，透過釐清狀況、學習經驗，未來才能進行更有效的防護。陳時中指出，未來等到清零計畫執行得差不多，前進指揮所的任務也將告一段落。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，預計明後天檢體採集完畢、送到昆陽實驗室後，部分同仁將加班檢驗，大約在春節尾聲的時候就可和民眾報告完整結果。前進指揮所指揮官王必勝下午在臉書發文指出，今天是前進指揮所成立第20天，在擴大採檢結果陸續出爐，而且結果至今都是陰性，看來醫院人員和環境都相當「乾淨」，也看見人員久違的笑容，他也開玩笑稱「部桃可能是現在全國最乾淨的醫院了」，希望用清新安全的樣貌迎接新年、新開始。最近有人問王必勝，未來完成前進指揮所任務回家後最想做什麼，他說，現在他最想做的事就是剪頭髮。", "title": "桃園醫院一人抗體檢測有疑義 結果待釐清"}
{"summarization": "朱姓男子上月遭人強押至杉林公墓逼吃排泄物，高雄檢警今天宣布偵破。呂姓主嫌另糾眾開車撞壞陳姓男子住家大門，犯案時都會破壞現場錄影監視器，呂嫌與同夥共2人遭聲押獲准。", "article": "朱姓男子上月遭人強押至杉林公墓逼吃排泄物，高雄檢警今天宣布偵破。呂姓主嫌另糾眾開車撞壞陳姓男子住家大門，犯案時都會破壞現場錄影監視器，呂嫌與同夥共2人遭聲押獲准。29歲的朱男因毒品案衍生金錢糾紛，上月27日遭人控制行動，強行帶往杉林偏僻公墓逼吃穢物，噁心過程還遭錄影上網。全案由橋頭地檢署指揮高雄市旗山警分局、刑警大隊偵三隊、刑事警察局南打五隊偵辦。檢警3日持拘票及搜索票將呂嫌與同夥拘提到案，查扣球桿、毒品海洛因、K他命等贓物，全案訊後依違反組織犯罪防制條例、毒品、殺人未遂、恐嚇、妨害秩序等罪嫌偵辦，並由檢方向法院聲請羈押呂姓主嫌獲准。檢警蒐證，以呂嫌為首一夥人自稱全旗山最狠勢力，平日糾眾逞凶滋事鬥狠，索取保護費，動輒持球棒器械砸毀商家店面。除涉嫌與朱男因毒品官司糾紛；又與陳姓被害人有債務糾紛，率眾前往住處滋擾，過程中開車高速衝撞被害人住處大門，造成被害人恐慌畏懼。", "title": "遭強押公墓吃穢物 高檢警逮2人聲押獲准"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報指出，到9日前全台大致是好天氣，10日小年夜有鋒面報到將變天，各地都會有雨。", "article": "中央氣象局今天預報指出，到9日前全台大致是好天氣，10日小年夜有鋒面報到將變天，各地都會有雨。氣象局觀測，因天氣晴朗，輻射冷卻作用強，今天清晨桃園至嘉義低溫攝氏13度至15度，局部空曠及近山區平地更低，例如，新竹縣峨眉9.3度、寶山10.2度，苗栗縣西湖、造橋10.4度，桃園市大溪10.9度，雲林縣崙背及台南市佳里都是10.5度，台東縣鹿野10.8度。氣象局預報，今明兩天各地大多為晴到多雲，白天舒適溫暖，北部高溫上看26度、中部27度、南部28度，日夜溫差達10度以上，提醒民眾注意氣溫變化。氣象局預測，8日東北季風稍增強，北台灣天氣稍轉涼，東半部及大台北雲量增多有局部短暫雨，其他地區多雲到晴；9日東北季風稍減弱轉偏東風，全台又是好天氣。不過，氣象局預測，10日小年夜將有鋒面報到，天氣有明顯變化，各地都有機會出現陣雨或雷雨，中部以北及東北部雨區廣、雨時長，局部地區可能有大雨，南部降雨較短暫，花東地區為局部降雨。氣象局預測，11日除夕降雨趨緩，因東北季風增強，北台灣天氣轉涼，其他地區早晚也涼；12日大年初一，北部及東北部天氣較涼，其他地區早晚涼，北部及東半部有局部短暫雨，中南部為多雲到晴，13日大年初二至15日大年初四，各地大多為多雲到晴。", "title": "好天氣到9日 小年夜變天各地有雨"}
{"summarization": "晶片短缺迫使德國車廠生產線停擺，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）還為此向台灣求援，凸顯歐洲半導體業過度依賴進口的窘境。", "article": "晶片短缺迫使德國車廠生產線停擺，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）還為此向台灣求援，凸顯歐洲半導體業過度依賴進口的窘境。事實上，歐盟各國對半導體業落後美國和亞洲早有危機感，並規劃打造完整的半導體生態系，阿特麥爾樂觀預期將帶動500億歐元的投資。歐洲不是沒有自己的半導體業，德國的英飛凌（Infineon）、荷蘭的恩智浦（NXP）、總部位於瑞士的意法半導體（STMicroelectronics）都各擁一片天。世界第3大晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）在歐洲最新進的廠設在德國東部的德勒斯登（Dresden），至於荷蘭的艾司摩爾（ASML）則是全球半導體業重要的設備商。但不論市場規模或供應鏈的深度和廣度，歐洲的半導體業都落後美國和亞洲一大截。2019年，歐洲半導體業營業額400億美元，僅占全球的10%，與歐盟在全球的經濟地位不相稱；同一年美國高達47%，韓國19%，台灣也有6%。根據麥肯錫顧問公司（McKinsey）去年底發布的一份報告，歐洲半導體業僅有感測器領先世界，處理器、記憶體、人工智慧晶片等領域至少落後美國和亞洲10年，晶圓代工落後亞洲5到15年。美國和中國都在規劃自產晶片，台灣和韓國積極擴充產能，撰寫這份報告的分析師布爾加基（Ondrej Burkacky）認為，歐洲追上美國和亞洲不是完全沒希望，只是現在的距離愈拉愈遠。歐洲並非車用晶片短缺才警覺到相關產業的不足，但高投資金額和潛在風險一直讓投資者卻步。剛剛交棒的德國工業巨擘西門子集團（Siemens）前任總裁凱颯（Joe Kaeser）日前就表示，整合越來越多功能的晶片是通往未來工業的鑰匙，歐洲現在最急需的是微電子業，比軟體和雲端都還重要，可見歐洲對半導體業的落後早有危機感。晶片不僅被廣泛應用在各種生產設備和產品，近年也像石油一樣被當成戰略性物資。美國前總統川普為施壓中國，多方限制華為取得晶片，讓歐洲看到技術和生產依賴外國的危險性，更刺激歐洲決心打造自己的半導體供應鏈。德國電子業同業公會（ZVEI）專家楚維特（Stephan zur Verth）認為，歐洲半導體業的全球市占率至少要20%、最好達30%，在談判桌上才有本錢。為了急起直追，德國利用擔任歐盟輪值主席的機會，去年12月重新啟動歐盟的IPCEI計畫。IPCEI是「歐洲共同利益重要計畫」（Important Project of Common European Interest）的縮寫，指的是為打造對歐盟經濟有戰略重要性的未來產業，各成員國可集中資源，避開政府補貼規定的限制。目前除了車用電池、雲端平台、通信科技和氫能經濟，半導體生態系也在規劃之中，法國、荷蘭、義大利等17國已同意參與。根據主管工業的歐盟執行委員布勒東（Thierry Breton）估計，包括政府補貼在內，歐洲總共得投資200億到300億歐元，才有可能將半導體的市占率從10%提升到20%。德國經濟部長阿特麥爾和法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）2月3日一起出席「商報」（Handelsblatt）等德國媒體舉辦的「歐洲2021」會議，半導體業因車用晶片荒成為焦點，代表德國汽車工業的零件大廠采埃孚（ZF Friedrichshafen）執行長契德（Wolf-Henning Scheider）在會上表達希望晶圓廠來德國和歐洲設廠的意願。勒麥爾表示，歐洲有必要減少對美國和亞洲的依賴，捍衛歐洲自己的利益，沒有「科技主權」歐盟的活動空間就會受到限制。1月才寫信請台灣政府協助解決晶片荒的阿特麥爾也強調歐洲擁有完整半導體產業鏈的重要性，「有自己的專利、研發和製造能力才有安全的供應鏈」。他還語出驚人預測，歐洲的半導體業未來幾年可望帶動總額500億歐元的投資。美國電動車先驅特斯拉（Tesla）看好電動車在歐洲的前景，決定在柏林近郊設廠，並獲得德國政府補助，阿特麥爾也向歐盟以外的半導體業者招手，歡迎他們來歐洲投資。商報評論說，美國為減少對亞洲的依賴，吸引台積電到亞利桑那州投資120億美元，建設現代化的半導體廠，歐洲也應該向美國學習，盡一切努力讓台積電和三星也來歐洲投資。", "title": "晶片荒凸顯落後窘境 歐洲擬巨資打造半導體業"}
{"summarization": "美國軍艦日前通過台灣海峽南行，是美國總統拜登就任以來，美軍艦首度通過台海。美國防部發言人科比表示，這項計畫並不需要國防部長正式簽署，行動目的在執行航行自由。", "article": "美國軍艦日前通過台灣海峽南行，是美國總統拜登就任以來，美軍艦首度通過台海。美國防部發言人科比表示，這項計畫並不需要國防部長正式簽署，行動目的在執行航行自由。美軍第七艦隊日前在官方臉書上，公布配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain, DDG 56）台北時間4日依國際法執行通過台灣海峽的例行任務。國防部隨後也證實，美軍一艘作戰艦由北向南通過台灣海峽，繼續向南航行。這是拜登1月20日正式就任以來，美國海軍作戰艦首次通過台灣海峽。美國防部今天的例行記者會上，有媒體問到這項行動是經由國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）正式簽署，還是印太司令部的預定行動。科比（John Kirby）指出，這項行動並不需要國防部長簽字。至於這項行動的目的，科比表示，美方在印太區域有許多義務，其中之一是加強並支持所有國家依循國際法的航行權利與自由，這是美國持續執行航行自由的原因。他表示，這裡是國際水域，美方相信透過行動能展現對國際水域概念的支持。美國就像許多其他國家一樣，有權在國際水域與空域執行航行與飛行。", "title": "美驅逐艦通過台灣海峽 美國防部：展現航行自由"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天談及蓋亞那終止設處時表示，中國是大國卻不大氣，這樣做無益於改善兩岸關係，讓台灣對中國印象越來越糟，應更覺醒，不必對中國存有幻想。", "article": "行政院長蘇貞昌今天談及蓋亞那終止設處時表示，中國是大國卻不大氣，這樣做無益於改善兩岸關係，讓台灣對中國印象越來越糟，應更覺醒，不必對中國存有幻想。蓋亞那共和國（Cooperative Republic of Guyana ）當地時間4日下午發布新聞稿，終止與台灣設立辦公室協議；外交部說，蓋亞那在不到24小時內因中國施壓片面宣布終止設處協定；經多方努力後，仍無法改變蓋亞那的決定，台灣深表遺憾。蘇貞昌上午前往基隆市七堵區視察順易利口罩工廠時，接受媒體聯訪表示，這幾年在總統蔡英文領導下，台灣的國際形象與關係越來越好，在世界上交朋友，有新國家願做朋友是好事，但中國氣急敗壞，竟用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫資源要脅，讓兩國談好的事因中國打壓中斷，非常遺憾。他說，國民應更團結努力，才會繼續更有力，「我們也會繼續更努力」，以台灣成績、善良及與世界作朋友心情，繼續在全世界走出去、交朋友，讓台灣越來越有國際空間。此外，內閣是否可能異動？蘇貞昌表示，蔡總統領導下，內閣團隊非常努力，感謝國民支持，除防疫成績世界第一，經濟成長也是已開發國家第一，非常難得，這是國民一起努力的成績，得到蔡總統一再誇讚，要肯定整個團隊成員，各部會首長齊心合力，「我非常感謝」。他說，內閣團隊沒黑名單，會繼續在蔡總統領導下為國民努力，希望大家多鼓勵、肯定行政團隊，閣員努力做事就會覺得更溫暖。至於何時施打疫苗，蘇貞昌表示，台灣除向國外採購有相當進展，國內研發也有進步，齊頭並進，而疫苗進口後，一定醫護、防疫人員最優先，「至於我何時施打，聽由（中央流行疫情）指揮中心安排」。無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票登場，蘇貞昌說，選舉、罷免是人民權利，都尊重。", "title": "蓋亞那終止設處 蘇貞昌：不必對中國存有幻想"}
{"summarization": "民眾外出應注意空氣品質，根據最新空氣品質監測資訊，今天西半部、從北至南空氣品質因擴散條件差，多為紅色至橘色等級，5電廠也因應空氣品質實施自主降載減排措施。", "article": "民眾外出應注意空氣品質，根據最新空氣品質監測資訊，今天西半部、從北至南空氣品質因擴散條件差，多為紅色至橘色等級，5電廠也因應空氣品質實施自主降載減排措施。西半部空氣品質滿江紅，環保署空氣品質監測網今天顯示，截至上午9時，西半部已經有29個測站空氣品質亮紅燈，包含三重、大園、中壢、平鎮、桃園、菜寮、觀音、新竹、湖口、頭份、新竹、苗栗、大里、西屯、沙鹿、二林、忠明、南投、線西、彰化、彰化、大城、臺西、新港、臺南、崙背、麥寮、安南、朴子地區等。根據環保署空氣品質預報顯示，今天台灣的環境風場為偏東風，西半部擴散條件差，加上清晨輻射冷卻，污染物易於清晨及夜間累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高。環保署預估，今天西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，北部、竹苗、高屏空品區為「橘色提醒」等級，北部、竹苗及高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級，至於中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。因應這波空氣污染，台電公司也執行自主降載減排措施，包含台中電廠歲修及非歲修3300MW、協和電廠700MW、興達電廠合計1830MW、麥寮電廠合計800MW。環保署提醒，空氣品質不佳時，敏感族群、長者與小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗及戶外活動，必要外出時應戴口罩。", "title": "空氣品質西半部淪陷 台中基隆雲林高雄5電廠降載減排"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，曾文水庫及烏山頭水庫蓄水總量僅剩約1億3000多萬公噸，是曾文水庫營運48年來倒數第6，曾文水庫蓄水率更跌破2成，台南市長黃偉哲今天呼籲市民持續節約用水。", "article": "台南水情嚴峻，曾文水庫及烏山頭水庫蓄水總量僅剩約1億3000多萬公噸，是曾文水庫營運48年來倒數第6，曾文水庫蓄水率更跌破2成，台南市長黃偉哲今天呼籲市民持續節約用水。台南市政府今天發布新聞稿指出，去年迄今無颱風入台，未帶來充足降雨，全台最大水庫的曾文水庫，集水區去年6月至12月累積雨量1079毫米，相較歷年同期平均降雨量2245毫米，約減少一半。曾文水庫和烏山頭水庫蓄水總量僅剩1億3000多萬公噸，相較於歷史同期蓄水量3億7000多萬公噸，明顯偏低，是曾文水庫營運48年來倒數第六。中央氣象局預測，今年小年夜南部雖有降雨機會，水利署也將配合執行人工增雨，但水情依舊吃緊，整體推估至今年7月的降雨偏少機率仍較大，台南水情比民國107年更嚴峻。農曆春節將屆，家家戶戶都須掃除清洗，用水量恐將增加，黃偉哲呼籲市民持續節約用水，用水時少量且分段，並減少洗車用水和定期漏水檢查等。另外，台南市安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南等水資源回收中心，每日共供應7790公噸放流水，這些放流水可用於灑水、澆灌、沖洗等次級用途，市民可自由前往取用。水利署南區水資源局今天上午最新水情統計，曾文水庫有效蓄水量8212萬公噸，蓄水率16.12%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫有效蓄水量5238萬公噸，蓄水率66.51%；供應台南民生及工業用水的南化水庫有效蓄水量5546萬公噸，蓄水率61.08%。", "title": "水情嚴峻  曾文及烏山頭水庫蓄水總量歷年倒數第6"}
{"summarization": "高雄市今天舉行市議員黃捷罷免案投票，黃捷表示，「罷免應該是民主修復的制度，不是當成報復的武器」，這次鳳山人會讓罷免團體及黨派知道「民主不是這樣玩、罷免不是這樣使用的」。", "article": "高雄市今天舉行市議員黃捷罷免案投票，黃捷表示，「罷免應該是民主修復的制度，不是當成報復的武器」，這次鳳山人會讓罷免團體及黨派知道「民主不是這樣玩、罷免不是這樣使用的」。黃捷上午由無黨籍立委林昶佐陪同投票，她於投票前接受聯訪，針對此次罷捷案，罷免團體以反萊豬的名義發動罷捷一事做上述回應。她指出，很明顯是個報復性的罷免，罷免團體使用反萊豬議題，整份選舉公報都沒有一個字提到這個主軸，就如同林昶佐說，在邊罷免、邊找理由，是由罷免團體先決定要罷免，才將罷免內容搪塞在裡面，作法是大家不樂見的。她說，「罷免應該是一個民主修復的制度，而不是當成報復的武器」；這次鳳山人會讓全台灣人知道，也會讓罷免的團體以及黨派知道「民主不是這樣玩的，罷免不是這樣使用的」。她指出，3個月前自己面對罷免案時是孤單了一點，但是一路走來有越來越多朋友加入，一路上越來越多人結伴同行，很大的力量包括總統蔡英文、全國不分黨派的民意代表都在鳳山團結起來。", "title": "黃捷：罷免是民主修復制度 不是當成報復武器"}
{"summarization": "迎春節，花蓮玉溪農會以「熊」為主題，在客城鐵橋旁一處已收割田間，用稻草製作裝置藝術，還有互動式農村版遊具，鄰田老農也趁著休耕期種植向日葵，讓田間成為隱藏版打卡點。", "article": "迎春節，花蓮玉溪農會以「熊」為主題，在客城鐵橋旁一處已收割田間，用稻草製作裝置藝術，還有互動式農村版遊具，鄰田老農也趁著休耕期種植向日葵，讓田間成為隱藏版打卡點。花蓮玉溪農會涵蓋玉里鎮及卓溪鄉，以優質水稻聞名，也是台灣黑熊出沒密度最高地區，玉溪農會在著名景點鎮客城鐵橋下方農田，用粗糠鋪出遊戲場，用稻草紮出2個可愛的稻草熊，還有稻草編成的彈珠台、蹺蹺板。鄰田的林姓老農則趁著休耕期，自發性種植向日葵供民眾觀賞，他說，前陣子經常下雨，種了2次才成功開花，2月初進入盛花期，正好趕上農曆春節假期，讓大家看到不一樣的玉里景色。他說，花田是免費開放，希望民眾小心珍惜，有些民眾為了拍照擅自闖入花田「踩」花，還有人順手摘花，造成向日葵受損，讓他心疼不已，現在只要有空就會去「巡田」，呼籲大家一起珍惜花田。客城鐵橋是花東線火車必經之地，也是鐵道迷追火車的鐵道秘境之一，鮮紅塗裝的兩座鐵橋，搭配後方中央山脈背景，下方大片稻田一年四季都有不同景色，這次加上向日葵花海，有不少鐵道迷專程來取景。王姓鐵道迷建議，可參考火車時刻表，選擇南下列車行經時間，就可拍攝火車穿越花田畫面。", "title": "稻草熊及向日葵花田 點綴花蓮玉里客城鐵橋"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模3.8地震，地震深度26.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方37.7公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：謝雅竹）1100206", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模3.8地震，地震深度26.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方37.7公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭外海地震規模3.8  最大震度3級"}
{"summarization": "秋行軍蟲災害緊急應變小組今天說，依據秋行軍蟲特性，國內已不可能完全撲滅，防疫策略3月將進入第3階段過渡期，政府補助2次藥劑、但不補助施藥工資，7月起由農民自主管理。", "article": "秋行軍蟲災害緊急應變小組今天說，依據秋行軍蟲特性，國內已不可能完全撲滅，防疫策略3月將進入第3階段過渡期，政府補助2次藥劑、但不補助施藥工資，7月起由農民自主管理。應變小組指出，秋行軍蟲為國際重要農業害蟲，從民國108年6月8日在台灣發生迄今已超過1年8個月，台灣在首例確認發生時就擬定3階段緊急防疫措施，目前為第2階段強制施藥。應變小組說，依據秋行軍蟲生物特性及全球疫情現況，國內已不可能將其完全撲滅，且利用預防、監測及干預等策略，將其族群數量控制在經濟危害水準之下，讓農民所投入之防治成本符合經濟效益，也可兼顧環境友善及生態平衡。應變小組指出，經過與專家學者及各地方政府疫情監控處理小組討論並決議，秋行軍蟲防疫策略將從3月1 日起調整進入第3階段過渡期，對於發生田區，政府仍提供2次藥劑補助，但不再補助施藥工資，並加強辦理農民教育宣導及高風險田區監測調查，過渡期至6月30日止。而7月1日起則正式進入第3階段由農民自主管理，但政府仍將持續監測並適時預警，提醒農民注意防治。應變小組也說經盤點防治成效，多數農民都已瞭解秋行軍蟲特徵辨識及整合性管理措施，只要依正確方法適時防治，將不會影響產量；此外，地方政府也完成防疫資材購置，做好調整防疫策略準備。根據防檢局統計，秋行軍蟲至今全國通報發生面積累計約3萬5000公頃，寄主作物包括玉米、高粱、百慕達草、薏苡、小米、狼尾草、薑、落花生及水稻等9種，其中又以玉米及高粱最容易受危害。", "title": "秋行軍蟲防治將入第3階段 7月起農民自主管理"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣目前約有6萬名視障者，至少需要600隻導盲犬。目前台灣僅有40多隻導盲犬，需要政府或社會提供相關協助。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣目前約有6萬名視障者，至少需要600隻導盲犬。目前台灣僅有40多隻導盲犬，需要政府或社會提供相關協助。副總統賴清德5日今天上午參訪台灣導盲犬協會，總統府發布新聞稿表示，副總統抵達後，先在協會理事長劉棟陪同下，參觀導盲犬的生活與訓練環境，並聽取訓練員簡介導盲犬的成長與訓練情形；副總統也在訓練員協助下，幫導盲犬進行日常清潔、刷毛、梳毛及餵食等，並觀看導盲犬視障體驗示範。隨後，副總統與劉棟及訓練員們進行意見交流。訓練員也與大家分享在公共場所遇見導盲犬時，請遵守不餵食、不干擾、不拒絕、主動詢問的「三不一問」原則。副總統致詞表示，參訪台灣導盲犬協會，除了了解導盲犬從出生、照顧、訓練及幫助盲者的過程，也更進一步認識協會。事實上，該協會19年來幫助台灣的盲者，讓視障朋友們的生活除了拐杖以外，還可以有一個心靈夥伴來指引道路。副總統也感謝協會不僅進行導盲犬的社會宣導，也從事導盲犬的育種、培育及訓練，讓導盲犬協助盲者的生活，同時提供政府很好的政策方向，讓相關法令能夠落實，令他深感欽佩。副總統說，參訪過程令他深刻感受到培育一隻導盲犬非常不容易，也了解到相較於其他國家，目前台灣導盲犬的比例比較少。依據國際導盲犬聯盟評估，導盲犬與視障者的理想比例是1比100，台灣目前約有6萬名視障者，至少需要600隻導盲犬。他進一步說，然而，目前台灣僅有40多隻導盲犬，這代表還有很多地方需要政府或社會來提供相關協助，未來他會請相關部會針對這方面的政策進行推動。副總統進一步指出，在教育方面，可以請教育部將導盲犬相關知識，加入孩童教育中，讓孩子們從小就了解導盲犬的功能與重要性，也能了解導盲犬是視障朋友們非常需要的夥伴，不應該玩弄導盲犬，應該要尊重導盲犬。他說，尤其當導盲犬在執行勤務的時候，也不要因為不了解導盲犬而拒絕讓牠們搭乘大眾交通工具，連帶導致盲者也無法搭乘，這些都可以從教育上來著手推動。在公共建設的改善方面，副總統表示，以往公共建設會設計無障礙空間，但現在應該進一步考量導盲犬的角色，注意到導盲犬行的權利，未來應將導盲犬道路的開闢、使用及安排等，加入相關公共建設的規劃。副總統說希望能讓社會關注到該協會為導盲犬做的努力與付出，未來他也將持續提供協助，期望協會能將導盲犬相關的事情做的更多、更好。", "title": "導盲犬嚴重不足 賴清德盼各界關注"}
{"summarization": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，要求餐廳等店家僅能營業至晚上9時，但疫情遲未緩和，自營業者大喊吃不消，政府決定8日起放寬非首都圈規定。", "article": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，要求餐廳等店家僅能營業至晚上9時，但疫情遲未緩和，自營業者大喊吃不消，政府決定8日起放寬非首都圈規定。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均今天主持中央災難安全對策本部會議，會中議定社交距離防疫措施調整方案，將非首都圈健身房、餐廳、咖啡店等店家營業時間放寬至晚上10時。但考量近期確診案例約7成集中於首都圈，首都圈店家仍須遵守晚上9時前結束營業規定。現行首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，以及5人以上聚會禁令則將維持至14日春節連假結束。韓國最近一波疫情從去年11月中延續至今，單日確診人數維持在300例以上，遲遲未見進一步遏制跡象，但防疫時間一長，不僅民眾疲乏，自營業者及各地方政府也持續反映營業時間限制使店家面臨生存困境，希望中央考慮放緩部分防疫規定。韓國至今累計確診8萬524例，1464例病歿，5日凌晨零時到6日凌晨零時新增393例，其中282例位於首都圈，非首都圈以大邱18例為最大宗。當局為儘早找出無症狀患者而在首都圈增設的臨時篩檢站，這天共有56人確診，占首都圈確診案例近2成，顯示在社區內活動的無症狀患者數量不容小覷，隨時可能爆發新一波群聚感染。", "title": "自營業者吃不消 韓放寬非首都圈店家營業時間"}
{"summarization": "香港支聯會今天表示，該會早前成功競標取得的農曆年宵花市攤位突然被官方終止合約，支聯會批評這是政治打壓。", "article": "香港支聯會今天表示，該會早前成功競標取得的農曆年宵花市攤位突然被官方終止合約，支聯會批評這是政治打壓。香港市民支援愛國民主運動聯會（支聯會）先前曾發布消息，為即將經營的攤位取名「自由花圃」，主題是「為自由、共命運、同抗爭」，目標是籌募經費，作為資助因「六四」燭光晚會而被港府起訴的人的訴訟費。支聯會指出，管理花市攤位的食物環境衛生署昨晚在支聯會的攤位張貼警告信，指攤位內容與賣花無關，要求拆除。食環署人員之後在沒有商討的情況下直接在攤位張貼終止合約公告，要求支聯會搬走攤位物資。支聯會抗議當局進行政治打壓，無理終止攤位合約。每年農曆年，政府都會在市內多個地點設立年宵花市，讓攤販售賣應節年花及雜貨，攤販都是透過公開競標投得攤位，而支聯會自1990年起就參與競投，販賣宣傳其政治主張的物品。支聯會同樣投得今年年宵花市3個攤位，預期由今天起經營至11日。去年11月，中國大陸學者田飛龍在報章撰文，指支聯會不屬於通常所謂的「港獨」組織，但屬於政治顛覆性組織，是一個以「愛國民主」名義、以香港為基地，勾結外部勢力的「顏色革命組織」。這篇文章引起外界關注，主張結束中共一黨專政的支聯會會否成為北京方面針對和打擊的目標。", "title": "花市攤位被取消  香港支聯會批當局政治打壓"}
{"summarization": "監察院作為最高人權機關，為提供適合各年齡層兒少的陳情管道，除建置兒童網，讓兒少可以口語陳情、由專人指導撰寫陳情書，兒少也可到院陳情，已設置專用諮商室，強化隔音及隱密性。", "article": "監察院作為最高人權機關，為提供適合各年齡層兒少的陳情管道，除建置兒童網，讓兒少可以口語陳情、由專人指導撰寫陳情書，兒少也可到院陳情，已設置專用諮商室，強化隔音及隱密性。監察院國家人權委員會作為國家最高人權機關，除監督兒少業務主管機關外，監察委員也監督監察院本身，應建置適合各種年齡層兒少的陳情管道，提供親切友善、簡易便捷的服務。監察委員葉大華向中央社記者表示，處理兒童申訴案件，一定要友善、方便，讓兒童覺得陳情可以自在地表達想法；監察院雖然本來就有陳情受理中心，但過去陳情人都是以成人為主，因為大多是針對公部門的事後糾舉、救濟。葉大華表示，兒少遇到的問題大多是在教育部門，過去在教育部的學生申訴信箱中，很多兒少都是遇到教育現場服儀管理、親師間衝突、歧視、霸凌等問題，這些是傳統監察院不會處理的。葉大華說，監察院從108年就架好「監察院兒童網」，但據業務處統計，目前只有受理5件申訴案件，因為監察院業務費很少，要做政策宣導也很困難，沒有專人來推廣，很可惜。葉大華表示，她將在國家人權委員會提案，依照兒童權利公約，應該在人權會設立給兒少友善陳情機制，讓兒少知道要怎麼陳情、流程是什麼，多久內會處理完成等；而過去很多罐頭式的回覆，都要再重新設計，或許可以由專人去了解兒少的問題、或是用視訊等方式陳情等。監察院指出，目前除受理兒少到院陳情外，也在「監察院兒童網」設置兒童陳情信箱，可上傳語音檔、提供口語陳情，另外也有專人指導兒少撰寫陳情書、設置電話陳情專線，以及設置專用諮商室，強化隔音及隱密性，保護兒少隱私。", "title": "友善兒少陳情 監察院設置專用管道及諮商室"}
{"summarization": "中國授權海警執法時對外國船隻動武的「海警法」上路後，2艘海警船今天首度航行進入釣魚台列嶼周邊海域，日方見狀派出巡邏船警戒，並要求海警船離開該海域。", "article": "中國授權海警執法時對外國船隻動武的「海警法」上路後，2艘海警船今天首度航行進入釣魚台列嶼周邊海域，日方見狀派出巡邏船警戒，並要求海警船離開該海域。日本放送協會今天清晨不到5時，2艘中國海警船進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域（日方稱為「領海」），並試圖接近日本漁船，日本海上保安本部持續警告中國海警船，並要求離開。這是中國允許海警局對外國船舶使用武器的「海警法」在本月一日實施後，中國海警船首度進入釣魚台列嶼周邊海域。日本第11管區海上保安本部表示，原本在釣魚台列嶼鄰接區航行的4艘中國海警船，其中2艘在清晨5時前進入釣魚台列嶼南小島海域，「侵入」日本「領海」，並試圖接近日本漁船。海上保安本部派出巡邏船，在漁船周圍強化警戒同時，也持續警告中國海警船立即離開該海域。日本政府已將設置在首相官邸危機管理中心的「情報連絡室」，轉換成「官邸對策室」，負責相關情報蒐集與警戒監視。", "title": "中國海警法實施後 2海警船首進入釣島海域"}
{"summarization": "高市鳳山蔡姓男子5年前涉毒品案一審判18年，他懷疑陳姓友人害他被逮。蔡男今天凌晨2時找陳男談判，過程開槍傷及陳男頸部，陳男送醫不治，蔡男上午遭逮，依殺人等罪送辦。", "article": "高市鳳山蔡姓男子5年前涉毒品案一審判18年，他懷疑陳姓友人害他被逮。蔡男今天凌晨2時找陳男談判，過程開槍傷及陳男頸部，陳男送醫不治，蔡男上午遭逮，依殺人等罪送辦。高雄市政府警察局鳳山分局指出，凌晨2時多獲報鳳山區中山東路巷內有人受槍傷。成功所員警趕到現場，發現傷者是58歲陳男。救護人員到場將陳男送往高雄長庚醫院，但經搶救仍於凌晨3時27分宣告不治，高市刑事警察大隊並與鳳山分局共組專案小組查辦。警方調查，陳男和嫌疑人60歲蔡男是舊識，蔡男因5年前涉及毒品案，一審遭判刑18年，全案目前仍未定讞。蔡男疑懷疑陳男當年害他遭逮判刑，因此在今天凌晨相約談判，過程蔡男不知何故開槍，導致子彈射進陳男頸部，當場血流如注。專案鎖定蔡男騎乘的機車查緝，並於上午9時55分於中崙一路發現蔡男，當場圍捕壓制。並在蔡男身上起獲手槍1支、子彈42發，全案依殺人及槍砲彈藥刀械管制條例移送高雄地檢署偵辦。", "title": "懷疑5年前遭陷害判刑 鳳山男一槍擊斃老友"}
{"summarization": "姜姓幫派分子在各種場合找被害人，挑社經地位高的被害人稱兄道弟，事後約至汽車旅館開趴，趁機下藥迷昏再設局詐賭，被害人不還債就暴力毆打。北市警方掌握線索逮人送辦。", "article": "姜姓幫派分子在各種場合找被害人，挑社經地位高的被害人稱兄道弟，事後約至汽車旅館開趴，趁機下藥迷昏再設局詐賭，被害人不還債就暴力毆打。北市警方掌握線索逮人送辦。台北市警察局刑警大隊偵三隊長謝昆材今天在記者會表示，接獲報案，有民眾遭人設局詐賭，經查有幫派背景的40歲姜姓男子等人涉嫌，發現姜男等人專挑社經地位高的民眾下手詐賭。警方表示，姜姓男子等人出席各種場合時，會物色並藉機認識生活寬裕的被害人，等雙方互動多次，再邀約至汽車旅館開趴，趁機下藥迷昏，設局詐賭，當被害人欠賭債後，因當下無法還款，就教唆小弟拘禁、毆打被害人。警方查出，姜姓男子等人還以暴力強取現金或要求被害人簽立本票、借據，包含在中國從商的商人、國內公司老闆皆受害，分別損失新台幣上百萬元及幾萬元。警方掌握線索，日前赴姜姓男子等人住處搜索、逮人，當場查獲鎮暴槍、摺疊刀、本票等物。警訊後依違反組織犯罪防制條例、恐嚇取財等罪嫌，把姜男等6人移送新北地檢署偵辦。", "title": "挑商人下藥迷昏設局詐賭 警逮幫派分子送辦"}
{"summarization": "中國政府過去一個月加劇對維權律師的打壓，陸續吊銷3名維權律師的執照。分析認為，這一系列打壓顯示北京不想讓任何人透過敏感案件挑戰體制，而維權律師的運作空間恐被持續壓縮。", "article": "中國政府過去一個月加劇對維權律師的打壓，陸續吊銷3名維權律師的執照。分析認為，這一系列打壓顯示北京不想讓任何人透過敏感案件挑戰體制，而維權律師的運作空間恐被持續壓縮。代理「12港人案」的中國維權律師盧思位與任全牛近日相繼被四川省司法廳與河南省司法廳以吊銷執照作為行政處分。根據德國之聲報導，「709大抓捕」後代理王全璋案件的律師襲祥棟，1月底也收到山東省司法廳通知，宣稱他違反「律師法」相關規定，將吊銷他的律師執業證書。山東省司法廳以他代理浙江省一個案件的一審過程「多次不服從審判長指揮、持續打斷法官、公訴人發言、未經准許擅自發言，肆意干擾法庭審理違規行為，且經法庭多次警告後仍不改正」為由，判定襲祥棟違反「律師法」相關規定，計劃對他吊銷執照以作行政處罰。旅美中國法律學者與維權律師滕彪接受德國之聲訪問時表示，中共前領導人江澤民與胡錦濤時期，官方對民間跟維權律師的打壓一直沒有停過，但現任領導人習近平上台後，「基本上所有的維權律師都受到各種程度的波及」。他以2015年的「709大抓捕」事件為例，表示當時有超過300名律師都受到中國政府打壓，有些人被判刑、有些受到酷刑、也有很多人被吊銷律師證，這樣的打壓從未中斷，並在「大抓捕」之後越演越烈。滕彪認為，中國當局今年初透過吊銷律師證想傳達的訊號是，他們不想讓任何人透過敏感案件來挑戰中國政府的做法與政治意圖。長期研究中國法律的美國西東大學教授陸梅吉(Margaret Lewis)則對德國之聲說，當局希望藉此讓國際社會了解，中國政府無法容忍在敏感案件中，出現真正獨立的代理律師。報導也提到，在盧思位與任全牛遭吊銷執照後，美國國務院發布聲明關切此事，並呼籲中國政府立即恢復兩名律師的執照。不過，滕彪認為，雖然國際壓力在某些案件上會起部分作用，但中國政府近年來越來越不在乎國際壓力，所以除非西方國家徹底改變對中國的看法並聯手捍衛中國人權，否則這些作法的影響仍十分有限。", "title": "中國維權律師再遭打壓 一個月內3人被吊銷執照"}
{"summarization": "蓋亞那外交部長陶德昨天與中國駐蓋亞那臨時代辦陳錫來見面後，蓋亞那隨即取消讓台灣設立辦公室的協議。陶德今天受訪表示，這項協議目的純粹為推動貿易與投資。", "article": "蓋亞那外交部長陶德昨天與中國駐蓋亞那臨時代辦陳錫來見面後，蓋亞那隨即取消讓台灣設立辦公室的協議。陶德今天受訪表示，這項協議目的純粹為推動貿易與投資。蓋亞那小檔案聲明說，蓋亞那政府並未與台灣建立任何外交關係，基於對所簽署協議的溝通不良，這紙協議即終止。陶德（Hugh Todd）今天告訴美聯社，蓋亞那政府一開始不覺得允許台灣成立辦公室推動貿易和投資有何問題。蓋亞那在過去14個月成為全球新興石油出口國之一。陶德說：「原本的想法是讓他們（台灣）設立辦公室，目的只是在於促進貿易和投資。我認為僅為貿易目的。對我方而言，這也是一個雙方私部門做生意擴大市場的機會，但仍牽涉到地緣政治因素。」報導說，台灣與蓋亞那合作共和國1月11日簽署設處協議，在雙邊官方並未公布下，「台灣辦公室」已於1月15日展開運作。此事起初並未引起外界注意，直到美國駐蓋亞那大使館恭賀台蓋雙方達此協議才引發關注。陶德表示，他昨天曾與中國駐蓋亞那臨時代辦陳錫來率領的代表團見面，但未透露任何細節，不過蓋亞那在此之後旋即宣布取消與台灣之間的協議。", "title": "蓋亞那外長坦言晤中國官員 讓台灣設處原為貿易"}
{"summarization": "台美雙方近來積極深化經貿關係，駐美代表蕭美琴今天表示，拜登團隊有不少官員支持TIFA會談，國會支持力道更是跨黨派，她對重啟對話感到樂觀，也期待未來台美有更多供應鏈對話。", "article": "台美雙方近來積極深化經貿關係，駐美代表蕭美琴今天表示，拜登團隊有不少官員支持TIFA會談，國會支持力道更是跨黨派，她對重啟對話感到樂觀，也期待未來台美有更多供應鏈對話。美國總統拜登（Joe Biden）上任屆滿兩週，人事布局逐漸就位。駐美代表蕭美琴今天與台灣媒體在雙橡園茶敘，談論台美未來關係展望，也分享她對新任拜登政府的觀察。談到雙邊經貿關係，蕭美琴表示，拜登的貿易談判代表提名人戴琪（Katherine Tai）在美國國會議員中備受敬重，許多議員都對她十分肯定。過去駐美代表處國會組、經濟組都曾與她有過互動，也非常敬重她的專業，這是過去很正向的互動。蕭美琴指出，在未來政策推進上，她相信美國政府會進行全面的戰略政策重新檢視，而她對於台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談的恢復感到樂觀。蕭美琴表示：「不管是過去川普政府或是新的拜登團隊，支持TIFA對話的官員不少，在國會支持的力道更是跨黨派。」她說，即便2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）仍會造成雙方互動侷限，但是探討用什麼形式讓TIFA恢復成有建設性對話管道，應會是接下來重點。不過，她強調，目前美國貿易代表署（USTR）人事案通過時間點還不確定，過去與台灣TIFA對話對口多是副貿易談判代表；由於人事到位時間非操之在我，即便恢復TIFA談話的興趣是存在的，但在時程上應保持「審慎樂觀」態度並維持耐心。TIFA會談由美國貿易代表署主責，是台美雙方重要經貿高層諮商管道。先前由於美豬美牛議題，會談停擺超過4年，最後一次召開時間為2016年10月。針對4日召開的「台美經濟繁榮夥伴對話」延續性供應鏈對談，蕭美琴表示，美方確實有官員代表參與，但對話主角是雙方在科技、經濟動能推動上十分具影響力的產業代表，包含台灣晶片製造業者。蕭美琴說，台灣還有很多其他領域，在產業供應鏈上與美方有非常密切關係，台灣政府非常期待未來有更多這樣對話。她強調，這項去年由美國國務院啟動的夥伴對話，過去是由主管經濟的國務次卿負責，雖然相關主責官員還沒到位，但雙方持續有在工作層級互動。新的一年剛好碰到美國新政府上台，蕭美琴表示，她將全面拓展與新政府關係，也希望除了傳統上處理對外事務的單位，能與更多其他美國部門往來，例如教育部與各地方政府，並持續在台灣安全、經濟與國際參與領域上努力。拜登曾承諾上任第一年將召開民主峰會，對此蕭美琴指出，台方有在不同洽談場合向拜登團隊表達，台灣期待在當中有所角色，也獲得非常正面回應。但由於峰會形式、參與方式還沒有明確方向，台灣方面會持續關注。針對拜登政府宣布重返世界衛生組織（WHO），蕭美琴說，相信這對美國爭取其他理念相近國家支持各項推案會有幫助，她也期待過去支持台灣國際參與的能量會延續下去。", "title": "拜登上任 蕭美琴：對台美恢復TIFA會談感到樂觀"}
{"summarization": "春節疏運鼓勵搭乘公共運輸，南迴公路金崙至香蘭段實施大客車優先；另外屏東丹路段實施車道漸變措施。", "article": "春節疏運鼓勵搭乘公共運輸，南迴公路金崙至香蘭段實施大客車優先；另外屏東丹路段實施車道漸變措施。公路總局第三區養護工程處預估，春節7天連假，將有逾40萬輛車潮湧入台東，並避免大車、小車為搶快爭道，以及鼓勵民眾搭乘公共運輸，春節期間規畫設置大客車優先道管制措施，以利車流順暢。管制路段為省道台9線南迴公路香蘭至金崙段，管制時間於2月12日（初一）上午9時至下午2時北上內側車道為大客車優先道，以及2月16日（初五）下午1時至晚上7時，南下內側車道為大客車優先道。另外，南迴屏東新路社區及丹路外環道北上線2月12日至13日上午8時至下午5時實施車道漸變措施，由2車道縮減1車道，草埔橋南端南下車道2月14日至16日中午12時至晚上8時同樣車道漸變，車道漸變會視情況延長或解除。公路總局第三區養護工程處表示，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP 」，該APP可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等，也可收聽警廣交通即時訊息。", "title": "春節假鼓勵搭公共運輸 南迴金崙段大客車優先"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，總統蔡英文今天公布第一次上講客號行動直播車、在「胖卡」上錄音，用客語祝賀大家年轉乾坤、新年快樂；對於首次在胖卡上錄音，總統說，很新鮮。", "article": "農曆春節即將到來，總統蔡英文今天公布第一次上講客號行動直播車、在「胖卡」上錄音，用客語祝賀大家年轉乾坤、新年快樂；對於首次在胖卡上錄音，總統說，很新鮮。總統今天在臉書發文表示，第一次在胖卡上錄音，很新鮮！這台講客號行動直播車，是客家公共傳播基金會（Hakka Public Communication Foundation）的秘密武器，它上山下海，深入全國369個客庄，透過聲音，來傳播客家文化的美麗。總統說，這次，講客號開進來總統府，邀她錄了一段客語的新年賀詞。想搶先聽到總統的新年問候嗎？點開影片就有，也歡迎分享給海內外的客家好朋友。總統在最後補充一個小知識，她說，講客號上面的講客廣播電臺logo有五條線，這代表四海大平安的五個音節，象徵的就是客語的四縣、海陸、大埔、饒平、詔安五種主要腔調。有機會的話，也歡迎多收聽客語廣播，認識一下這個好聽的語言。總統用客語賀節表示，牛轉乾坤、祝大家新年快樂。", "title": "總統第一次在胖卡用客語賀節 感到很新鮮"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，兩任鳳山市長的民進黨立法委員許智傑也呼籲無論支持罷免與否，希望鳳山人站出來行使公民權。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，兩任鳳山市長的民進黨立法委員許智傑也呼籲無論支持罷免與否，希望鳳山人站出來行使公民權。許智傑上午在黃捷陪同下到鳳山區正義國小投票。針對這次選情，他表示，掃街過程感受得到鳳山人的溫暖與熱情，也呼籲無論支持罷免與否，希望鳳山人站出來行使公民權。對於民進黨這次罷免案聲援無黨籍的黃捷，許智傑提及，高雄女中畢業的黃捷和自己兒子在就讀雄中就認識，所以本來就把她當自己女兒看待盡量幫忙。加上黃捷是好議員，從社會角度來看，鳳山應該留下好議員，因此無論基於公益跟私人交情，他都義不容辭。黃捷則表示，戰鬥到最後蠻感動的，感謝一路相伴的許智傑把這場選舉當自己的選戰在打，甚至賣力到比她早燒聲。今天這項罷免案是地方自治史以來高雄市議員罷免投票首例，第9選區的鳳山區有76里，高雄市選舉委員會共設置228個投開票所。罷免案投票人數29萬1566人（男性14萬646人、女性15萬920人）。", "title": "黃捷罷免案 許智傑：鳳山人站出來行使公民權"}
{"summarization": "前銀行房貸部楊姓經理涉嫌協助房仲業者，詐貸新台幣7600萬元。台北地檢署昨天約談楊男等多人到案，今天諭令楊男、溫姓房仲、宋姓房仲各以30萬元交保。", "article": "前銀行房貸部楊姓經理涉嫌協助房仲業者，詐貸新台幣7600萬元。台北地檢署昨天約談楊男等多人到案，今天諭令楊男、溫姓房仲、宋姓房仲各以30萬元交保。檢調調查發現，溫姓男子是地產公司負責人，也是另一家不動產經紀公司房仲經紀人，涉嫌與宋姓房仲等人勾結時任某銀行房貸部經理的楊姓男子詐貸。檢調查出，溫男等人涉嫌於民國102、103年間開始，偽造人頭申貸人的任職公司、薪資收入、報稅單據、買賣契約（AB約，即A、B兩種不同成交價的房屋買賣契約書）等資料，以人頭名義向某銀行進行詐貸（全額貸或超額貸），藉此以低成本炒房牟利。檢調統計，截至105年為止，溫男等人涉嫌以4筆不動產標的，向銀行詐貸金額合計約達7600萬元。北檢昨天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索，並約談溫男、楊男、宋男及詐貸的人頭等共人到案，命溫男等3人交保，全案朝銀行法特別背信罪偵辦。", "title": "房仲涉勾結前銀行經理詐貸7600萬 3人交保"}
{"summarization": "中國昨晚公布火星探測器「天問一號」近期傳回火星圖像，這是中國探測器首次拍攝到火星的圖像，是在距離火星約220萬公里處拍攝，火星部分指標性地貌清晰可見。", "article": "中國昨晚公布火星探測器「天問一號」近期傳回火星圖像，這是中國探測器首次拍攝到火星的圖像，是在距離火星約220萬公里處拍攝，火星部分指標性地貌清晰可見。據新華社報導，「天問一號」於北京時間5日晚間8 時順利完成地球－火星轉移段第四次軌道中途修正，中國國家航天局同步公布了「天問一號」傳回的首幅火星圖像。報導表示，「天問一號」是在距離火星約220萬公里處，獲取首幅火星圖像。新華社指出，這是一次嘗試性拍攝，為中國探測器首次拍攝到火星的圖像。圖像中，火星阿西達里亞平原（Acidalia Planitia）、克里斯平原（Chryse Planitia）、子午線高原（Meridiani Planum）、施克亞巴瑞里撞擊坑（Schiaparelli），以及最長的峽谷—水手谷等指標性地貌清晰可見。報導表示，「天問一號」現已在軌飛行約197天，距離地球約1.84億公里，距離火星約110萬公里，飛行里程約4.65億公里，探測器各系統狀態良好。報導也提到，「天問一號」預計2月10日左右，在臨近火星後進行「近火制動」，即俗稱的「剎車」，之後將進入環火軌道，開啟環繞火星之旅，為著陸火星作準備。報導引述中國航天科技集團五院火星探測器總設計師孫澤洲說，「這次火星探測任務最核心、最難的地方，就是探測器進入火星大氣後，氣動外形和降落傘減速的過程，只有一次機會。」中國探月工程副總指揮吳艷華先前曾表示，按預定計畫，「天問一號」將於今年5月中旬，著陸火星巡視探測。", "title": "中國天問一號探測器 傳回首幅火星圖像"}
{"summarization": "交通部統計，去年高速公路車流量成長，違規也變多，其中項目任意變換車道、不依規定車道行駛比108年都成長超過7成。", "article": "交通部統計，去年高速公路車流量成長，違規也變多，其中項目任意變換車道、不依規定車道行駛比108年都成長超過7成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾搭公共運輸的意願，當更多民眾選擇自行開車，也反映在國道車流的成長。交通部統計，民國109年國道全線交通量3萬4124百萬車公里，較108年3萬3653百萬車公里增加1.4%。值得注意的是國道交通違規也變多，去年有67萬7318件，比108年66萬1813件成長2.3%。交通部統計去年高速公路10多項違規項目中，多數都是增加；其中，不依規定車道行駛有2萬6075件，比108年1萬4775件成長76.4%；任意變換車道去年高達13萬5876件，比108年7萬9863件成長70.1%。另外，高速公路去年未保持行車距離的違規案有3萬6216件，比108年2萬7737件成長30.5%；國道無照駕駛去年也有9155件，比108年7266件成長25.9%。其他如違規行駛路肩、超載、號牌不清或未掛牌、載貨未覆蓋沿途散落等，也比108年多了一成以上。高速公路去年違規減少的項目主要是超速，從108年33萬6864件減為去年23萬1416件，降幅31%；其次是酒駕從108年2038件減為去年1915件，降幅0.6%。國道公路警察局分析，去年高速公路違規案增加，除了加強執法取締外，民眾透過行車紀錄器檢舉愈來愈多。", "title": "109年高速公路違規變多 任意變換車道成長逾7成"}
{"summarization": "在台緬甸僑胞今天在新北市發起遊行，超過400人走上街頭，用家鄉語高喊「捍衛緬甸民主」、「反對軍方政變、「釋放翁山蘇姬」口號，熱唱「世界不滅」歌曲，跨海聲援遭軍方軟禁的緬甸國務資政翁山蘇姬。", "article": "在台緬甸僑胞今天在新北市發起遊行，超過400人走上街頭，用家鄉語高喊「捍衛緬甸民主」、「反對軍方政變、「釋放翁山蘇姬」口號，熱唱「世界不滅」歌曲，跨海聲援遭軍方軟禁的緬甸國務資政翁山蘇姬。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），警方3日正式指控她違反進出口法，法庭裁定羈押兩週。與此同時，緬甸國內發起反對軍方政變的公民不服從運動聲浪也越來越高。在台緬甸僑胞上午10時以遊行方式跨海聲援「#緬甸公民不服從運動」，超過400人走上街頭，不分男女老少穿著紅衣，舉起標語、國旗，從被稱為「緬甸街」的新北市中和區華新街出發，沿途以緬甸語高喊「捍衛緬甸民主」、「反對軍方政變、「釋放翁山蘇姬」口號，用行動表達對家鄉的關切。僑胞黃小姐接受媒體聯訪時強調：「完全不接受軍方的政變」，要求立刻釋放翁山蘇姬，呼籲軍方把緬甸的民主還來；儘管目前緬甸國內很多消息封鎖，心和身在緬甸的家人同在，盼用行動讓全世界知道。針對軍方指控翁山蘇姬部分，僑胞杜先生說，軍方是有槍、有力量的人，根本無視法律，他們想抓誰，講什麼就算什麼。僑胞葉小姐表示，外界認為翁山蘇姬是領袖，但國安管控在軍方手上，很多問題被推到翁山蘇姬頭上，只因她身為領導人責無旁貸。抵達終點時，眾人齊聲熱唱名為「世界不滅」的抗議歌曲，歌詞如「直到世界毀滅，永不能原諒」、「用我們的血寫的紀錄」、「革命萬歲」等字句，在在都傳達對軍方政變的強烈反對，最後並以英文吶喊Ｗe trust Aung San Suu Kyi劃下句點。", "title": "逾400緬甸僑胞上街頭 跨海聲援翁山蘇姬"}
{"summarization": "許姓遊戲工程師潛入台北市一所大學女廁，將針孔攝影機藏放在鋁箔包內，偷拍一名女大學生如廁過程。女大學生起訴求償，士院日前判許男應賠償慰撫金、醫療費用共10萬餘元。", "article": "許姓遊戲工程師潛入台北市一所大學女廁，將針孔攝影機藏放在鋁箔包內，偷拍一名女大學生如廁過程。女大學生起訴求償，士院日前判許男應賠償慰撫金、醫療費用共10萬餘元。士林地方法院判決書指出，被害女大學生提起訴訟主張，許姓男子於民國109年6月間，潛入大學女生廁所，將針孔攝影機開啟並藏放在鋁箔包內偽裝成一般垃圾，放在馬桶旁竊錄。被害女大學生如廁後察覺有異，撿起鋁箔包查看，驚覺遭竊錄，隨即報警處理；女大學生指出，因此事身心受到極大煎熬與痛苦，患有適應障礙症併焦慮情緒及失眠等症狀，要求許男賠償醫療費、精神慰撫金等。法官認為，許男因竊錄行為，已被法院判刑2月定讞，女子主張可採，而隱私權是指個人獨處不受干擾，私密不受侵害的權利，許男不法侵害女大學生隱私權，且情節重大，應負賠償責任。法官審酌，女大學生案發後患有適應障礙症併焦慮情緒、身心性失眠症，因而多次就醫及接受心理治療，與許男的侵權行為有相當因果關係，許男應賠償醫療費用、交通費用共新台幣9680元。法官另審酌，許男無故侵犯他人隱私、目前擔任遊戲工程師等情狀，判許男應賠償女大學生精神慰撫金10 萬元，仍可上訴。", "title": "男子潛入大學女廁裝針孔偷拍 判賠10萬餘元"}
{"summarization": "美國各地大學陸續關閉孔子學院，美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）呼籲，台灣應該挺身填補華語教學缺口。教育部今天說，會研議進一步合作事宜。", "article": "美國各地大學陸續關閉孔子學院，美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）呼籲，台灣應該挺身填補華語教學缺口。教育部今天說，會研議進一步合作事宜。中國大陸開設的孔子學院，在美國校園提供華語及文化課程，然而因許多大學擔憂中共藉機影響學術自由，正迅速遭到關閉。酈英傑日前接受「日經亞洲」（Nikkei Asia）訪問時指出，在因應美國學生學習華語的興趣這方面，台灣能「扮演關鍵角色」，且應利用這個機會來宣傳文化和民主。教育部今天告訴中央社記者，去年12月2日正式啟動「台美教育倡議」後，雙方未來將持續強化並擴大現有華語及英語學習計畫，推動教育機構間的交流。教育部將建立機制，與AIT、相關部會定期召開工作圈會議，研議進一步合作事宜。因應海外的華語教學需求，教育部推動「優華語計畫」，補助台灣學校與歐美大學合作，培育、選送華語教學人員。另一方面，也鼓勵海外學生來台學習華語，同時協助台灣中小學推動英語教學，落實雙語教育政策。教育部指出，103年至109年，累計有2157人在「對外華語教學能力認證考試」中獲得認證，成為台灣選送到海外教華語的潛在對象。108年選送出國的華語教學人員已達392人，華語文獎學金核配名額成長為458名、實體來台研習華語人數達3萬2457人；另到109年底止，線上研習華語人數已達29萬9592人。近來包括高教工會等團體曾召開記者會，呼籲政府提升華語教師的薪資待遇、勞動條件。教育部表示，依照現行規定，選送華語教師到海外任教，是由各國學校提供薪資待遇及相關福利，台灣則依相關規定補助應聘教師每月生活費及來回機票。為爭取更優的條件，未來傾向以「校對校」交換華語、英語教師的模式，再由教育部提供支援補助。至於在國內教學的華語教師，教育部表示，近年透過各類獎補助款，鼓勵國內學校提升華語中心教學品質、軟硬體設施，學校應健全制度，讓教師安心教學，進而保障華語生學習權益，相關辦理情形將列入獎補助款參考依據。", "title": "酈英傑倡台填華語教學缺口 教部研議進一步合作"}
{"summarization": "政府鼓勵社會大眾節約能源，台電以身作則，企業總部台電大樓每年可節電超過160萬度，更設計「智慧化水資源再利用系統」，統計2018年至今，已回收水資源超過9000噸。", "article": "政府鼓勵社會大眾節約能源，台電以身作則，企業總部台電大樓每年可節電超過160萬度，更設計「智慧化水資源再利用系統」，統計2018年至今，已回收水資源超過9000噸。根據水利署資料，2020年下半年，水庫集水區降雨量僅有661毫米，創下歷史最低，在水情吃緊的時刻，節約能源更顯重要。台電指出，為了貯留水資源再利用，大樓管理也須「數位轉型」，雖然位於台北市公館的台電大樓自1982 年完工至今已近40年，對環境永續的努力仍持續創新。台電以智慧化、自動化和易於維護管理的理念，設計「智慧化水資源再利用系統」，透過中央控制室數位智慧監控，結合數位水表，運用每日沖廁用水消耗量、雨水貯留容量及北部降雨量等大數據管理供水，以最大效率善用水資源；此外，該系統為全自動化運作，可自動進行過濾、排汙及補水，即使到了乾旱季節雨水不足時，也可自動補給自來水，確保供水無虞。台電說明，2014年就開始重視台電大樓雨水的貯留運用，將大樓頂樓的雨水引流至地下室筏式基礎集水坑，用以澆灌花圃，而後為了進一步提升使用率，也將雨水利用來沖廁，大幅減少自來水用量；除了雨水，台電近年更回收空調運轉產生的冷凝水，讓大樓每天都有水源進帳。台電省水同時，也把關用水品質，處理水資源過程中，特別設計初濾、沉澱、細濾、除臭及消毒5道程序，將大至沙礫、小至懸浮物等都阻絕，最後再加入適量的氯消毒；為了提供員工更安全的使用水，台電也會定期將水質送往環保署認可的實驗室檢查，確保水的衛生品質無虞。台電大樓自2018年完成建置「智慧化水資源再利用系統」後，平均每年有超過100天不需使用自來水沖廁及灌溉花木，去年度水回收使用量達到2658噸，回收率超過4%，自2018年迄今總節水量更高達9502噸。除了總部大樓，台電表示，台電林口、通霄、台中及興達發電廠也同步設置雨水回收系統，2018年共回收23萬噸雨水再利用；火力電廠廢水、製程及鍋爐沖放水回收量也達217萬噸。", "title": "台電大樓節能一把罩 回收水資源逾9000噸"}
{"summarization": "歐盟執委會高層官員5日表明，「歐盟已准許疫苗出口到日本」。", "article": "歐盟執委會高層官員5日表明，「歐盟已准許疫苗出口到日本」。報導指出，這名官員表示，歐盟從一月底實施疫苗出口管制措施以來，共准許4例出口，包括出口到日本、英國及加拿大。至於未來准許疫苗出口的狀況，歐盟也計畫定期對外公布。這名官員還說，歐盟副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）已承諾日本外務大臣茂木敏充，將盡可能讓疫苗順利出口日本。茂木本月一日在日歐經濟合作協定（EPA）委員會上，曾要求確保疫苗順利出口日本。歐洲聯盟執行委員會1月29日宣布，為因應歐盟疫苗數量不足實施管制措施，藥廠必須申請獲許可後，才能將疫苗出口到歐盟境外。已向日本政府申請批准疫苗的美國輝瑞大藥廠（Pfizer），在比利時及德國都設有疫苗生產據點；英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca），也在比利時與荷蘭設有疫苗生產據點。", "title": "日媒：歐盟已准許疫苗出口日本"}
{"summarization": "去年受到疫情影響，國中教育會考的英語聽力暫停施測。台師大心測中心今天說，今年預計恢復施測，將與中央流行疫情指揮中心確認防疫措施，預計4月前公告。", "article": "去年受到疫情影響，國中教育會考的英語聽力暫停施測。台師大心測中心今天說，今年預計恢復施測，將與中央流行疫情指揮中心確認防疫措施，預計4月前公告。109年國中教育會考，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，英語聽力暫停施測。今年疫情未歇，但會考命題單位台師大心測中心副主任曾芬蘭今天接受媒體聯訪表示：「今年原則上會辦。」曾芬蘭解釋，去年年初才爆發疫情，對於如何避免群聚感染，試務單位非常謹慎，擔心若要保持試場通風，就必須開門、開窗，在英聽施測播音時，鄰近試場恐怕會互相干擾，讓考生聽不清楚題目，難以確保公平性。曾芬蘭表示，現在各界對武漢肺炎已有更多瞭解，加上去年大考中心舉辦過高中英聽測驗，以不開門、開部分角落窗戶的方式因應。國中教育會考擬比照這樣的模式辦理英聽，春節後會實際到教室測試，確保沒有互相干擾的問題，後續也會和指揮中心確認防疫措施是否完備。至於何時會公布英聽施測方式？曾芬蘭說，涉及測試、和指揮中心確認流程，目前希望在3月底完成規劃，儘早於4月前公布。", "title": "國中教育會考擬恢復英聽 4月前公布防疫措施"}
{"summarization": "25歲林姓男子今天和朋友相約到北宜公路騎機車兜風，未料行經33.6K處時突撞上山羌，林男失控自摔倒地，遭撞山羌則是當場喪命，讓處理員警也傻眼。", "article": "25歲林姓男子今天和朋友相約到北宜公路騎機車兜風，未料行經33.6K處時突撞上山羌，林男失控自摔倒地，遭撞山羌則是當場喪命，讓處理員警也傻眼。新北市新店警分局今天上午8時許獲報，指坪林區北宜公路33.6K處發生重機自摔車禍，警消趕抵現場發現，25歲機車騎士林姓男子手有多處擦撞傷，酒測後數值為零，由救護車送往台北市萬芳醫院。經警方詢問，林男稱當時騎機車行經該處，一隻山羌突然從路邊草叢跳出來，一時閃避不及，直接撞上山羌才會摔車受傷；員警察看遭撞的山羌一動不動，已當場死亡，通報交通部公路總局第一區養護工程處景美工務段處理山羌遺體。", "title": "山羌竄出遭撞喪命 遊北宜重機騎士摔車輕傷"}
{"summarization": "屏東熱帶農業博覽會今天開幕，為了防疫，入場採實名制、量體溫，屏東縣長潘孟安表示，熱博定調為大型的戶外休閒農場，設有電子圍籬防止居檢民眾進入，歡迎大家來屏東走春。", "article": "屏東熱帶農業博覽會今天開幕，為了防疫，入場採實名制、量體溫，屏東縣長潘孟安表示，熱博定調為大型的戶外休閒農場，設有電子圍籬防止居檢民眾進入，歡迎大家來屏東走春。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）屏東縣春節不少活動都停辦，但熱博沒有停辦，今天的開幕儀式縮小規模舉行，由於園區裡的彩稻田圖騰與中華職業棒球大聯盟合作，採用各隊的吉祥物，開幕也邀請聯盟會長、行政院副院長蔡其昌參加。潘孟安致詞表示，熱博活動依中央防疫標準辦理，入園遊客需全程配戴口罩，採實聯制登錄，入口並有紅外線自動測量體温，發燒者一律禁止入園，也做好了各主題區人群分流管制，全區禁止飲食。潘孟安指出，整個熱博園區定調為大型的戶外休閒農場，所有的室內展示都移到戶外，活動設有電子圍籬，居家檢疫、居家隔離及自主健康管理期間者不能入園，違反規定者衛生局會開罰。蔡其昌表示，很高興與縣府在熱博合作，潘孟安把屏東辦得有聲有色，全國知名度很高，藉著與潘孟安的合作，讓更多民眾參與中華職棒。縣府表示，熱博占地30公頃，最大承載量可容納13 萬人，當同時段園內超過6.5萬人時，則進行暫停入園管制，園內如有遊客發燒，將迅速送至隔離區暫罝，並由園內專車協助離園就醫。園區規劃24個主題單元，包含迎春花海、瓜果長廊、地景藝術、蘭海雨林、大武山下蘭花館、樹藝雅石造景展、鳳梨仙子歡樂島、探索休閒農業、水產區、畜產區、玫瑰園、客家產業館、馬場體驗及天然採果等。熱博活動從2月6日至3月1日，除夕休園一天，早上9時開園至下午5時閉園。", "title": "屏東熱帶農業博覽會開幕 實名制入場防疫"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪首度通話。布林肯說，美方將持續捍衛新疆、西藏與香港的人權及民主價值，也會為威脅台海穩定對中國究責。", "article": "美國國務卿布林肯今天與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪首度通話。布林肯說，美方將持續捍衛新疆、西藏與香港的人權及民主價值，也會為威脅台海穩定對中國究責。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在上任10天後，首度與主管中國外交事務的楊潔篪進行通話，他在電話中提及台灣、新疆、西藏與香港等多項北京所謂的「紅線議題」。布林肯是首位與中國高階官員通話的拜登（Joe Biden）總統的內閣成員。根據美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）晚間發出的新聞通知，布林肯在電話中強調，美國會持續捍衛包含在新疆、西藏與香港等地的人權與民主價值，也會敦促中國加入國際社會行列，共同譴責緬甸軍事政變。普萊斯表示，布林肯也向楊潔篪重申，美國將與盟友夥伴合作，捍衛彼此共同價值與利益，為中國威脅包含台灣海峽兩岸在內的印太區域穩定，以及損害以規則為基礎的國際體系等作為，對其進行究責。兩人通話4天前，楊潔篪才透過美國智庫活動，向拜登政府喊話，呼籲美方尊重美中三公報、恪守「一中原則」，停止干涉涉及中國主權與領土完整的香港、西藏、新疆事務。當時，普萊斯反而呼籲北京，停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並改與台灣民選領導階層進行有意義對話。", "title": "布林肯與楊潔篪首度通話 關切中國威脅台海穩定"}
{"summarization": "基隆市警察局今天指出，張姓及黃姓員警疑與地下匯兌集團車手勾結，從中牟取不法利益。經召開考績會決定，兩人都記兩大過免職，並函送檢方偵辦。", "article": "基隆市警察局今天指出，張姓及黃姓員警疑與地下匯兌集團車手勾結，從中牟取不法利益。經召開考績會決定，兩人都記兩大過免職，並函送檢方偵辦。基隆市義一路昨晚發生打架糾紛案件，經轄區警方到場處理時，竟發現有員警涉入其中。基隆市警察局督察科指出，經深入調查這起糾紛案，發現張姓及黃姓員警疑似與地下匯兌集團車手勾結共謀，從中牟取不法利益，並借查緝案件之名，行侵吞不法款項之實。地下匯兌集團賴姓成員當時透過管道邀約涉案員警談判，想要追回不法款項，但涉案員警堅稱毫不知情，於是遭毆打成傷。督察科表示，經涉案2名員警自白及相關涉案嫌疑人指證，2名員警違法情節重大。經警察局今天立即召開考績會，對涉案2員警均予記兩大過免職，並報警政署核辦。警察局強調，這起事件秉持不護短決心，斷然處置，並依法調查，函送基隆地方檢察署偵辦。", "title": "基隆2員警涉貪 遭記兩大過免職"}
{"summarization": "日本東京大學與美國德州大學等組成的研究團體，發表一項動物實驗結果，證實感染新型冠狀病毒的初期階段，會對動物鼻腔內感知氣味的組織造成傷害。", "article": "日本東京大學與美國德州大學等組成的研究團體，發表一項動物實驗結果，證實感染新型冠狀病毒的初期階段，會對動物鼻腔內感知氣味的組織造成傷害。日本放送協會這項實驗結果將有助解開染疫後出現嗅味覺異常的機制。日美研究團隊在使用約30隻特殊倉鼠進行實驗，分別給予不同的新型冠狀病毒量後，調查位於鼻腔深處被稱為「嗅上皮」、用來感知味覺的組織發生的變化。實驗結果顯示，包括給予相當低病毒量的倉鼠在內，所有的倉鼠在感染起3天後，嗅上皮都出現大範圍的損傷。雖然絕大部分倉鼠在感染起3週後就能恢復正常，但有一部分倉鼠的味覺感知功能，只能恢復到原本的2/3。研究團隊表示，因為有報告顯示，18%到45%的新型冠狀病毒患者，就算痊癒後仍有嗅覺異常症狀，參與研究的東京大學研究員浦田真次說，從實際動物組織觀察鼻腔中發生什麼變化很重要，「人類的鼻腔中有可能發生同樣的現象，希望有助解開嗅覺異常機制，並研發出治療方法」。", "title": "日美實驗證明 新型冠狀病毒傷害味覺感知組織"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷持續春訓備戰新球季，今天第2次進牛棚練投，總計投34球、也開始投二縫線速球，還吸引阪神隊年輕投手藤浪晉太郎一旁觀摩。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷持續春訓備戰新球季，今天第2次進牛棚練投，總計投34球、也開始投二縫線速球，還吸引阪神隊年輕投手藤浪晉太郎一旁觀摩。陳偉殷今年球季改效力日職阪神虎隊，睽違10年再度參加日職春訓，陳偉殷3日首度進牛棚練投，總計投25顆都是直球，今天第2次牛棚練投，二縫線直球解禁，慢慢調整進度。阪神陣中投手「火球男」藤浪晉太郎在捕手後方觀摩、仔細觀察，感覺對這名在美職大聯盟投出59勝的前輩有濃厚的興趣。陳偉殷表示，阪神虎隊陣中有很多好手，如果自己能夠幫得上忙，很樂意提供他們任何幫助。", "title": "陳偉殷2度牛棚二縫線解禁  藤浪晉太郎觀摩"}
{"summarization": "馬祖海域巡邏勤務新增生力軍，馬祖新進多功能快艇今天駛抵馬祖，未來海巡執法將提升查緝越界快艇效能，為馬祖海域執法成效加分。", "article": "馬祖海域巡邏勤務新增生力軍，馬祖新進多功能快艇今天駛抵馬祖，未來海巡執法將提升查緝越界快艇效能，為馬祖海域執法成效加分。海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」配置第2艘馬祖多功能快艇今天駛抵馬祖，新造多功能艇船最大航速可達45節（時速約83公里），為台灣現階段最快執法快艇，因速度快、吃水淺、靈活性高等特性，適合作為沿近海救生救難及離島海域查緝越界大陸快艇的利器。馬祖海巡隊表示，馬祖夏季時海象較風浪平靜，過去發現有快艇越界疑慮，新進的多功能快艇將有助提升馬祖執法能量，也將特別規劃船舶性能熟悉訓練課程，執勤人員操作高速船技巧，希望有效打擊越界快艇，發揮艦隊分署「快打艦隊」能量。馬祖海巡隊表示，針對近期馬祖海域抽砂船越界問題，艦隊分署已機動新船部署狀況，將新造新造100噸級巡防艇10072先行配置馬祖海巡隊，希望海巡署持續強化馬祖海域巡防能量。連江縣立委陳雪生拜會海巡署，對於馬祖海巡同仁的表現予以肯定，同時允諾將全力協助海巡署推動廳舍整建、公務碼頭租用及激勵工作士氣等事宜。", "title": "馬祖海巡增多功能快艇  提升海域執法效能"}
{"summarization": "觀光局統計，今年春節期間花東地區訂房率最高，目前已近8成；高速公路局預估國道5號初一（12日）至初三（14日）南向、初三至初五（16日）北向一定塞，行車時間約平日5到7倍。", "article": "觀光局統計，今年春節期間花東地區訂房率最高，目前已近8成；高速公路局預估國道5號初一（12日）至初三（14日）南向、初三至初五（16日）北向一定塞，行車時間約平日5到7倍。據觀光局統計今年春節連假期間全台訂房率，12 日（初一）至14日（初三），平均已超過5成；其中，花東地區最高達77%，接近8成。高公局預估，春節期間將有大量車潮利用國5往返花東地區，國5壅塞勢必難避免，初一至初三南向旅行時間約平日5倍，初三至初五北向旅行時間約平日7倍。高公局建議欲前往東部地區民眾多搭乘公共運輸。高公局說，國5持續實施多項大客車優先通行措施，搭乘大客車較自行開車可節省30分鐘以上，如要開車上路，可多利用高速公路1968App查詢即時路況，適時改走台9，減少遇上塞車的機會。另外公路總局日前也宣布多項前往東部國道客運票價與租車優惠，例如，北花線來回票新台幣400元，指定日期4人同行1人免費，若持國道客運購票證明租車再享優惠。高公局為疏導春節連假期間車流，將於假期間針對尖峰時段實施高乘載管制措施，初一至初三每天上午6時至中午12時，針對國5南港系統交流道南向入口匝道；初三至初五每天下午2時晚間9時，針對國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道；初三至初四每天下午1時至傍晚6時，針對國1北向高雄端至湖口、國3北向九如至大溪入口匝道。", "title": "迎春節花東訂房率最高 國5行車時間為平日5至7倍"}
{"summarization": "農曆春節將屆，台南市政府今天分別在後壁區及東山區各查獲一處違法屠宰場，當場查扣45隻被屠宰的雞隻，將依法銷毀及裁罰。", "article": "農曆春節將屆，台南市政府今天分別在後壁區及東山區各查獲一處違法屠宰場，當場查扣45隻被屠宰的雞隻，將依法銷毀及裁罰。台南市政府農業局等相關局處會同行政院農業委員會動植物防疫檢疫局，今天凌晨出擊查獲後壁區林姓業者及東山區袁姓業者違法屠宰雞隻，前者查扣36隻，後者查扣9隻。市府查扣45隻被屠宰雞隻後，將全數化製銷毀，確保不會外流。2名業者違法屠宰行為，將由防檢局依「畜牧法」裁罰新台幣2萬元以上、10萬元以下罰鍰。農業局人員表示，相關單位近2週排定4次查緝行動，終於在第4次查獲2處違法屠宰場；這2名業者是初犯，雞隻疑是來自養雞場，將處以罰款，未來若是再犯，將移送台南地檢署偵辦。台南市聯合違法屠宰查緝小組總召集人、市府秘書長方進呈呼籲，業者勿心存僥倖違法私宰及販售家畜禽肉，市府違法屠宰查緝小組將不定時不定點查緝。", "title": "台南查獲2處違法屠宰場  將銷毀屠體及裁罰"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康重回國民黨，國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，趙少康重新回到國民黨，至少是鯰魚效應，讓國民黨重新思考定位。", "article": "資深媒體人趙少康重回國民黨，國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，趙少康重新回到國民黨，至少是鯰魚效應，讓國民黨重新思考定位。趙少康近日回復國民黨籍，但是否能選黨主席，目前仍有爭議，費鴻泰今天上午到市場拜年、發放春聯，談到趙少康回國民黨，以及可能與黨主席江啟臣競爭主席，他說，從昨天江啟臣和趙少康合拍影片談高雄市無黨籍議員黃捷的罷免案，就可看出大家心裡都是愛中華民國、愛國民黨的，至少外面講的風風雨雨，很多都不是真的。費鴻泰也說，趙少康重新回到國民黨，至少是鯰魚效應，讓國民黨重新思考定位，不管是兩岸政策、人民期待國民黨，至少這一週，趙少康提出的事，「大家都額手稱慶」，讓國民黨重新年輕、思考如何面對選戰，因為在民進黨掌握所有資源的情況下，國民黨如何贏得民心，爭取支持，這是最重要的。", "title": "趙少康回復黨籍 費鴻泰：讓國民黨重新思考定位"}
{"summarization": "內政部今天表示，歲末年終及春節期間，各種人民團體如果安排召開會議或是辦理業務活動，有進入高感染傳播風險的場域時，人員都應該要確實配戴口罩，落實防疫措施。", "article": "內政部今天表示，歲末年終及春節期間，各種人民團體如果安排召開會議或是辦理業務活動，有進入高感染傳播風險的場域時，人員都應該要確實配戴口罩，落實防疫措施。內政部表示，各種民間組織的章程或相關的法令會規定，在年度終了後與新年度開始時，團體都需要開會向成員說明，並討論通過上年度決算及工作成果、新年度預算及工作計畫，許多團體組織會利用春節假期前後召開會議，順便聯絡會員、社員的感情。內政部說，集會活動通常會聚集較多人潮，也會有長時間、近距離接觸，在疫情期間，仍具有傳播風險，內政部建議，所有會議主辦單位應評估相關風險程度，並妥為規劃相關防疫應變計畫。如果疫情更加嚴峻，或是部分成員近期有出國、感染風險，都應評估是否延期或暫停舉辦，出席人員身體狀況也應列入考量。內政部強調，民眾進入不易保持社交距離、會近距離接觸不特定人，以及可能傳播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的室內場所，一定要記得配戴口罩，如果未配戴口罩且經勸導不聽，依傳染病防治法規定，可處以新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。內政部說，為了守護國人共同努力而來的防疫成果，保護大家的平安健康，希望民眾都要遵守規定，並隨時配合指揮中心的建議或防疫指引辦理。", "title": "內政部：人民團體春節集會 應戴口罩落實防疫"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康重返國民黨，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，對於「趙韓聯盟」，前總統馬英九今天表示，「支持國民黨的人團結起來，都是我們所樂見」。", "article": "資深媒體人趙少康重返國民黨，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，對於「趙韓聯盟」，前總統馬英九今天表示，「支持國民黨的人團結起來，都是我們所樂見」。馬英九今天南下台中，先後與國民黨籍立委楊瓊瓔、江啟臣合體，到大雅、潭子、豐原發春聯、口罩，下午預計前往東勢繼續發送。趙少康重返國民黨，並獲韓國瑜力挺參選黨主席，媒體詢問馬英九對於「趙韓聯盟」的看法，馬英九說，所有支持國民黨的人，他們的力量團結起來，都是樂見的。媒體詢問，趙少康不支持江啟臣連任，馬英九則說，「他沒有這樣講」。媒體問，趙少康的聲量大，是否威脅江啟臣爭取連任黨主席，江啟臣僅說，「我把我的主席工作做好」，並祝大家新年快樂。", "title": "被問趙韓聯盟 馬英九：樂見支持國民黨力量團結"}
{"summarization": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在墨爾本女網賽雙打4強戰中強拉尾盤，最終以6比2、3比6、11比9驚險擊敗俄羅斯組合布林克娃與庫德梅托娃，闖進壓軸決賽。", "article": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在墨爾本女網賽雙打4強戰中強拉尾盤，最終以6比2、3比6、11比9驚險擊敗俄羅斯組合布林克娃與庫德梅托娃，闖進壓軸決賽。詹詠然和詹皓晴上一次闖進決賽，是2019年9月在日本大阪舉行的泛太平洋女網賽，當時姊妹倆合力在冠軍賽的「台灣內戰」中，擊退謝淑薇與妹妹謝語倢的「謝家組合」奪得單季第4冠。今年在開季的第1場比賽，詹家姊妹就一路闖關晉級決賽，也是姊妹倆相隔1年多後，再次跨進決賽窄門內，也替下週開打的澳洲網球公開賽，博個好彩頭。詹家姊妹今天遭遇俄羅斯的布林克娃（Anna Blinkova）與庫德梅托娃（Veronika Kudermetova），開局前4局雙方打成2比2平，接下來姊妹連續攻破對手2 個罰球局，一口氣連拿4局，先以6比2輕鬆拿下。次局戰況則呈現膠著，詹家姊妹第3局發球局失守，最多以陷入1比3落後，接下來雙方一路互保，第8局詹家姊妹兩個破發機會都沒把握，第9局反被對手破發得逞，以3比6讓出，雙方再以1比1扯平。決勝盤超級搶十，詹家姊妹開局又連丟2分，盤中最多以3比6落後，所幸危急關頭，姊妹合力連搶5分，反以8比6超前。對手韌性十足，在盤末再次追成9比9平，詹家姊妹雖浪費2個賽末點，不過在決勝期穩住陣腳連搶2分，最終以11比9有驚無險擺脫對手糾纏，摘下決賽門票。", "title": "詹家姊妹強拉尾盤 勇闖墨爾本網賽女雙決賽"}
{"summarization": "中油同仁確實執行相關因應作為，全力維持春節期間供電穩定。", "article": "中油同仁確實執行相關因應作為，全力維持春節期間供電穩定。經濟部指出，在電力需求成長方面，台電公司初估今年1月供電量約187.7億度，較去年同期成長10.7%，2 月春節期間也掌握到產業方面因訂單需求暢旺，部分業者反映過年期間會有生產用電需求；另一方面，今年春節因疫情影響民眾無法出國旅遊，也會導致民生用電成長高於以往。為確保春節期間油、水、電供應穩定，中油已調度備妥天然氣、液化石油氣及汽柴油，確保穩定供應；台水公司就全台地域特性研提「春節期間供水因應計畫」，並推演春節期間供水情勢，進行最佳水源調度，以提供穩定可靠的自來水。台電公司循例啟動「春節供電因應計畫」，規劃電廠備用緊急啟動電源與待機、後備機組，將維持全國電力備轉容量達277萬瓩至349萬瓩，供電充裕無虞。秉持要讓民眾過個好年的想法，經濟部表示，春節期間水、電價格維持不調整，油品依「上漲不調、下跌調」原則辦理，天然氣、液化石油氣（桶裝瓦斯）價格維持平穩。此外，中油除了少部分加油站營業時間略作調整，全台主要地區直營加油站將維持24小時全天候營業；為便利水電費繳納，民眾可至台水、台電官網，網路銀行及四大超商繳費，也可以掃瞄水、電繳費通知單上的QR Code即查即繳，體驗行動支付的快速與便捷。", "title": "春節期間用電需求增 經部督導台電中油穩定供電"}
{"summarization": "民主黨籍的美國總統拜登今天受訪時談到，他覺得前總統川普不該再獲得情資簡報，因為川普「行為難以捉摸」，且有洩密的疑慮。", "article": "民主黨籍的美國總統拜登今天受訪時談到，他覺得前總統川普不該再獲得情資簡報，因為川普「行為難以捉摸」，且有洩密的疑慮。哥倫比亞廣播公司晚間新聞（CBS Evening News）主播歐唐納爾（Norah O'Donnell）在訪談中詢問拜登，共和黨籍的川普是否該繼續獲得機密情資簡報時，拜登說：「我認為不該。」傳統上來說，美國歷任總統即便在卸任後，都還是會獲得部分的情資簡報。川普過去經常詆毀情報圈，也曾質疑2016年美國總統大選受到俄羅斯干預的情資。川普下週將接受第2次彈劾審判，這次他被控煽動支持者闖入國會大廈的動亂，因為他要群眾為去年11月3日的大選結果「奮戰」。拜登表示，他認為川普不應該再收到情資簡報，但這與國會大廈的動亂無關。拜登解釋：「與叛亂無關，純粹是因為他古怪的行為。」主播詢問，若川普能收到這類機密資訊，最大的疑慮為何？拜登語帶保留。拜登說：「我不想大膽猜測，我只是覺得他沒有必要獲得情資簡報。給他簡報有甚麼意義？除了洩密或講一講之外，他能影響什麼嗎？」白宮先前已表示，正審視這個問題。", "title": "川普行為不穩定且恐洩密 拜登不想再給情資簡報"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天透過視訊會議與英、法、德國外交部長討論伊朗等議題，思考如何重振伊朗核協議，並彼此同意恢復緊密的跨大西洋關係。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天透過視訊會議與英、法、德國外交部長討論伊朗等議題，思考如何重振伊朗核協議，並彼此同意恢復緊密的跨大西洋關係。美國國務院表示，會議中，各方除了討論伊朗議題，還談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、緬甸、俄羅斯、中國及氣候變遷等，布林肯「強調美國參與一致行動以克服全球性挑戰的承諾」。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）推文說：「我們剛就伊朗議題進行重要的深度對話…以同時處理核子和區域安全難題。」英國外相拉布（Dominic Raab）和德國外長馬斯（Heiko Maas）也參與了會議。這場高層會議，是美國總統拜登新政府上任後，布林肯與這幾個主要盟國外長首度進行深度對話，也是拜登政府為了探討如何重振伊朗核協議效力所採取的最新行動。2015年，伊朗與法、德、俄、中、英、歐盟等強權簽署核協議，伊朗同意限縮核子發展計畫，以換取其他國家取消對伊朗的經濟制裁。美國原也是簽署國之一，但前總統川普於2018年宣布退出，同時恢復制裁伊朗，伊朗於是自2019年起逐步違反協議。路透社報導，在今天的視訊會議召開前，一名知情人士透露，這場會議不太可能深入研究伊朗議題的細節，這只是相關各國外長就此議題的第一次討論。美國國家安全會議（NSC）今天也將開會，會有美國高階官員出席，但不包括拜登。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，這場會議是檢視現行政策的一環，不會做出決策。拜登曾說，若伊朗政府先恢復遵守核協議，美國就跟進，並以此為跳板，達成更廣泛的協議，可能會限制伊朗的飛彈發展和區域行動。而伊朗堅持要美國先減輕制裁，才會重新遵守協議，也才有可能談更廣泛的安全議題。不過，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）於本月1日暗示了打破僵局的方法，提議兩國同步恢復遵守協議；美國對此態度冷淡，但並未回絕。此外布林肯、拉布、勒德里安和馬斯還在會中表示，希望恢復一向緊密的跨大西洋關係、共同處理未來的全球性挑戰。聲明還提到，這場會議洋溢著「互信和建設性氛圍」。", "title": "布林肯與英法德首度討論伊朗議題 同意加強關係"}
{"summarization": "口罩實名制實施滿週年。行政院長蘇貞昌今天前往基隆順易利口罩工廠視察時說，台灣防疫能夠第一名，這是國人與各界合作努力成果，呼籲國人疫情尚未過去，要持續堅持防疫。", "article": "口罩實名制實施滿週年。行政院長蘇貞昌今天前往基隆順易利口罩工廠視察時說，台灣防疫能夠第一名，這是國人與各界合作努力成果，呼籲國人疫情尚未過去，要持續堅持防疫。蘇貞昌上午在基隆市長林右昌等陪同下，前往基隆市七堵區，視察口罩國家隊順易利口罩工廠製作流程及運送狀況。蘇貞昌表示，今天是口罩實名制實施一週年，回想去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情剛爆發時，大家知道，各種資源缺少，連口罩都限定一人3片，一片新台幣8元。現在因為廠商的努力與能力，國人同胞一起合作，已經是14天10片，而且一片4元。可以說是，唯有國人齊心合力，才能同舟一命，所以他特別來給廠商加油打氣、感謝，也呼籲國人同胞要珍惜、合作，讓我們的防疫第一名繼續下去，國人同胞會安全，也好過年。蘇揆說，台灣面對疫情，能夠化危機為轉機的原因就是政府隨時掌握國際局勢與疫情發展，且發揮公權力，該禁止出口就禁止出口，該徵用就徵用，這都要靠政府公權力跟政府的體制運用，這一點要特別感謝現任行政院副院長、前經濟部長沈榮津當時的奔波促成。林右昌認為，順易利口罩工廠就像台灣所有的中小企業一樣，樸實、踏實，一步步經營事業；小型企業透過國家協助，整體技術升級後更有競爭力，這是台灣傳統產業成功升級轉型範例。", "title": "口罩實名制週年 蘇貞昌：台灣防疫第一堅持下去"}
{"summarization": "花蓮新城鄉北埔部落道路近20年來沒有修繕過，路面老舊破損，鄉公所爭取中央經費，趕在春節前改善2公里主要幹道，今天落成啟用，原住民族委員會主委夷將．拔路兒到場祝賀。", "article": "花蓮新城鄉北埔部落道路近20年來沒有修繕過，路面老舊破損，鄉公所爭取中央經費，趕在春節前改善2公里主要幹道，今天落成啟用，原住民族委員會主委夷將．拔路兒到場祝賀。新城鄉公所今天在新城國中舉辦道路改善啟用典禮，原民會主委夷將．拔路兒、立法委員鄭天財及多名民意代表到場。夷將．拔路兒致詞指出，這條道路已經有20年沒有修繕，鄉公所去年提報爭取原民會爭取原住民族部落特色道路改善計畫，獲核定補助新台幣1919萬餘元，加上地方配合款213萬元，進行道路修繕。新城鄉內原住民族有阿美族、太魯閣族，夷將．拔路兒指出，原民會自民國105年至今，陸續協助新城鄉設立3處文健站、2處部落聚會所，補助金額達1億7000多萬，允諾只要鄉公所願意提案爭取，一定盡力協助。鄉長何禮臺說，北埔路連結3個部落，加上學校、行政中心、國軍花蓮總醫院及商圈都在這條路上，每天約有7000人次行經。何禮臺表示，北埔部落道路約20年前辦理電線桿地下化時有重鋪過，後續因修繕經費太龐大，沒再鋪過，去年獲中央挹注經費後，今年1月25日開工，提前在農曆春節前完工，讓民眾使用安全平坦的道路。", "title": "花蓮北埔部落道路不平近20年 中央挹注經費重鋪"}
{"summarization": "新竹市政府經歷半年修復停放在康樂公園的退役F-104戰鬥機，懷舊的原機塗裝吸引不少軍事迷朝聖、拍照，前空軍飛行員也紛紛前往現場探望老戰友。", "article": "新竹市政府經歷半年修復停放在康樂公園的退役F-104戰鬥機，懷舊的原機塗裝吸引不少軍事迷朝聖、拍照，前空軍飛行員也紛紛前往現場探望老戰友。新竹市政府今天發新聞稿表示，在台海動盪年代，F-104戰鬥機曾經守護台灣領空，與許多空軍並肩作戰，退役後的F-104戰鬥機被各地收藏。竹市府表示，經歷半年修復編號4398的退役F-104戰鬥機，將其細膩打磨、恢復原機身圖樣，曾經駕駛過這台戰機的前聯隊中隊長吳慶璋、少將梁玉飛，近日也相約前往探望昔日「老戰友」。新竹市政府城市行銷處表示年到康樂公園，去年機身有部分腐朽損壞，市府邀請軍事專家及修繕團隊，嚴正考證機身打磨、鋁片修補破洞、塗裝等，經過半年才恢復最初樣貌。新竹市政府表示，7年來啟動「進擊公園」計畫，希望讓每座公園都有不一樣的特色，新竹市府推薦民眾春節連假到康樂公園來一趟「看飛機遊眷村」之旅，藉由新修復完成的F-104戰鬥機，了解空軍故事。", "title": "竹市修復退役戰鬥機 停置公園吸引軍事迷朝聖"}
{"summarization": "彰化員警執行巡邏勸務時，發現余男臉色異常發紅上前關心，而余男被列失蹤人口7年不曾回家，在員警安排下，余男聯繫上弟弟，得知母親過世潸然淚下，並答應員警會與家人團聚。", "article": "彰化員警執行巡邏勸務時，發現余男臉色異常發紅上前關心，而余男被列失蹤人口7年不曾回家，在員警安排下，余男聯繫上弟弟，得知母親過世潸然淚下，並答應員警會與家人團聚。彰化縣警察局彰化分局民生路派出所劉姓員警日前在彰化市的傳統市場巡邏時，發現余男騎自行車臉色異常發紅，擔心余男身體不適發生意外，安排劉男先在路旁休息，詢問年籍資料後發現，余男被列為失蹤人口，且7年不曾回家。余男談到家人時情緒激動，經員警安撫後才說出長年和父親關係交惡，而母親臥病在床，余男一肩扛起照顧弟妹的經濟重擔，但因受不了父親高壓統治，憤而離家，但一離家就7年不曾跟家人聯絡。余男在員警的勸說下，答應先打電話給弟弟，余男從弟弟口中得知疼愛他的母親已經因病過世，潸然淚下，泣不成聲，掛斷電話後，余男也答應員警會返家與家人一起團圓過年。", "title": "男列失蹤7年警發現勸回家  打電話知母逝痛哭"}
{"summarization": "過年期間一口接一口的「涮嘴」小零食暗藏超高熱量，董氏基金會營養師許惠玉提醒，吃15顆腰果等於喝下1匙油，看似健康的乾燥蔬果也都是油炸食品，吃28克香蕉片等於喝下2匙油。", "article": "過年期間一口接一口的「涮嘴」小零食暗藏超高熱量，董氏基金會營養師許惠玉提醒，吃15顆腰果等於喝下1匙油，看似健康的乾燥蔬果也都是油炸食品，吃28克香蕉片等於喝下2匙油。春節腳步近，過年期間多數民眾的生活就是吃飽睡、睡飽吃，一旦不小心吃得太放縱，當心過完年整個人胖一圈。董氏基金會食品營養中心主任許惠玉提醒，挑選年菜時應遵守「三少二多」原則，包括少油、少糖、少鹽以及多五穀、多蔬果，以瘦肉、鱈魚取代肥滋滋的五花肉；烹調方式也應以蒸、煮、烤、燉、滷、涼拌為主，以清燉取代紅燒或油炸。除此之外，控制餐點分量也相當重要，許惠玉建議，民眾應準備自己的小盤子，每道菜挑出適合的分量，把油炸過的外衣、肥肉去掉，別喝芶芡或濃稠的湯汁，都是減少油鹽攝取的小撇步。長春藤預防醫學健康管理師余孟璇也指出，除了挑選少油、少鹽的餐點，進食順序也有學問，建議先喝湯，再依序吃肉、菜、飯、水果，先吃蛋白質有助於延緩血糖上升，可提升飽足感。甜點的挑選也應淺嚐即止，余孟璇說，精緻的澱粉如年糕、南棗核桃糕、發糕等都應適度食用，並於下一餐減少白飯攝取，飲品方面也應少喝含糖飲料、桂圓紅棗茶、黑糖薑茶，改喝無糖的花草茶或單以水果提味的水果茶。過年團聚家家戶戶必備的涮嘴小零食如開心果、腰果、麻荖、糖果、牛肉乾等，都暗藏超高熱量，許惠玉以腰果為例，腰果的油脂量相當高，吃15顆腰果等於喝下1湯匙的油，而麻荖外皮沾有糖粉、芝麻、花生，熱量相當驚人，看似健康的乾燥蔬果，如蘋果片、香蕉片、菠蘿蜜片、乾燥四季豆等等，其實都是經油炸後脫水製成，吃28克的香蕉片就等於吃下2茶匙的油脂。許惠玉建議，零食應以無調味爆米花、毛豆、低鹽海苔等為主，不僅熱量不高，也能解嘴饞，或以新鮮水果取代零嘴，是更健康的選擇。", "title": "過年零食不停小心高熱量 15顆腰果下肚如喝1匙油"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天「大力支持」奈及利亞籍的伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）出任世界貿易組織（WTO）秘書長，這讓她可望順利成為首位擔任此職的女性及非裔人士。", "article": "美國總統拜登政府今天「大力支持」奈及利亞籍的伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）出任世界貿易組織（WTO）秘書長，這讓她可望順利成為首位擔任此職的女性及非裔人士。66歲的伊衛拉曾任奈國財政部長，也曾在世界銀行（World Bank）擔任25年的發展經濟學家。法新社報導，美國支持伊衛拉，襯托出拜登與前總統川普之間又一顯著分歧。川普政府先前癱瘓世貿組織程序，反對伊衛拉擔任秘書長，但其他許多國家都挺她。美國貿易代表署（USTR）今天在聲明中稱伊衛拉「在經濟和國際外交議題上學富五車」，還說她「已證明有管理大型國際組織的經驗」。川普政府先前支持韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee），但她今天稍早已放棄角逐。世貿組織前任秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）去年8月卸任，選出繼任者的程序已卡關數月。主要國家駐世貿組織大使去年10月提出，伊衛拉是擔任秘書長的最佳人選，但由於美國不挺，程序陷入僵局。世貿組織秘書長通常需要164個成員國達成共識選出。如今，美國貿易代表署表示：「美國準備好進入WTO程序的下一階段，就WTO秘書長人選達成共識決定。」伊衛拉則推文說：「感謝美國今天表示支持。」世貿組織發言人羅克威爾（Keith Rockwell）說，總理事會的下一場常會最快也要在3月1日之後才會召開，但也「可能臨時通知召開另一場會議」，因為去年10月的會議缺乏成員國之間的共識而中斷。總理事會在下一次會議中，很可能討論秘書長人選議題。", "title": "美國支持 伊衛拉可望成WTO首任非裔女性秘書長"}
{"summarization": "疫情改變教育模式，新北市青山國中小推出「SEP永續教育平台」讓學生透過網路學習，學校師生今天到台東邀請順天宮的順天書屋加入SEP聯盟，讓城鄉學習零距離。", "article": "疫情改變教育模式，新北市青山國中小推出「SEP永續教育平台」讓學生透過網路學習，學校師生今天到台東邀請順天宮的順天書屋加入SEP聯盟，讓城鄉學習零距離。新北市青山國中小學於第一屆新北創新教育加速器Demo Day成果發表會中以SEP策略獲得旗艦級計畫。校長王如杏今天帶著師生到台東順天宮，邀請順天書屋加入聯盟，提供同步教育學習。王如杏表示，108課綱已在2019年9月上路，此課綱強調跨領域精神、結合生活情境及動手實作的能力。學校老師們無法再使用「過去」的教材教法傳授給「現在」的學生們去面對「未來」的世界。帶領師生參與課程設計及教學活動的東吳大學教授蔡芸琤表示: 後疫情時代12年國教教改在於培養學生對於未來人類生活之型態、消費行為情境與經濟運作模式等，皆開始有不同的創意發想。「SEP永續教育平台」歸納三維度的策略「Sector整合主題、Education各科教育、Project Management專案管理」，即使學校及社會教育正面臨調適與轉型的挑戰，也能在武漢肺炎疫情下，使台灣教育型態再次轉型的契機。王如杏表示，讓跨縣市、跨體制的教育資源共享平台，在台灣成為後疫情時代的教育創新與行動實踐。未來每周將有1次學校與書屋進行網路連線，線上教學。台東順天書屋志工老師李小英，感謝新北市政府教育局以教育創新加速器，支持青山國中小採用SEP教學策略打造「青山城SEP永續教育平台」，透過平台積極協助台東偏鄉公益書屋的營運及教學創新，與隔代教養的家庭共同面對疫情帶來的影響與改變，創造新的教育機會與可能性。", "title": "城鄉學習零距離 台東順天書屋加入SEP聯盟"}
{"summarization": "中國當局因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而鼓勵民眾就地過年，與此同時，生意繁忙的出口企業正加緊生產，紛紛提供獎金和加班費鼓勵工人春節加班。", "article": "中國當局因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而鼓勵民眾就地過年，與此同時，生意繁忙的出口企業正加緊生產，紛紛提供獎金和加班費鼓勵工人春節加班。英國「金融時報」（FT）5日在報導中引述一名在出口廠商工作的廣東民眾說，「今年留下來上班的工人比以往更多，留下來的獎金很有吸引力，而且訂單很充足」。報導說，企業通常雖會激勵員工在國家法定節日與假日加班，但全球因COVID-19疫情封鎖期間，對中國電子產品和日用品的需求迅速增長，為中國製造業工人造成了額外壓力。報導援引牛津經濟研究院（Oxford Economics）亞洲經濟負責人高路易（Louis Kuijs）表示：「對（中國）出口商品的訂單和需求之強勁，持續令這些出口企業感到驚訝。」去年最後一季，中國每個月的出口額都有兩位數增長。牛津經濟研究院最近則更新了針對中國今年出口的預測。工人留在工作地的另個原因是官方因疫情之故而努力限制民眾在春節期間出行。中國交通運輸部預計今年春運客流量為11.5億人次，與2019年的30億人次形成鮮明對比。廣州一家家具製造商經理Lily Qiu表示，工廠裡幾乎每個工人都留了下來，因為他們擔心，若無法在節後儘快上班，可能會丟掉工作。她說，今年的外國訂單比去年多了20%。位於浙江省的包裝袋製造商杭州環申包裝新材料公司，工作人員將於12日大年初一當天聚會慶祝春節。這家工廠1/3的員工來自農村，這些總數50名的農民工春節期間都會加班。有些工廠讓員工提前回家，幫助工人避開旅行限制，但這些工廠難以找到工人來完成訂單。一家廣州皮箱廠老闆告訴金融時報，他同意員工比去年提早一星期回家，但「本地勞工市場幾乎空了，我每天都接到美國客戶的要求和新訂單，但我的工廠裡沒有工人來完成訂單」。", "title": "訂單需求強勁 中國出口企業鼓勵員工春節加班"}
{"summarization": "蓋亞那外交部當地時間4日宣布，終止與台灣設立辦公室的協議。美國在台協會（AIT）今天表示，美方鼓勵更多國家深化與台灣的非官方關係，也期待與台灣在區域緊密合作。", "article": "蓋亞那外交部當地時間4日宣布，終止與台灣設立辦公室的協議。美國在台協會（AIT）今天表示，美方鼓勵更多國家深化與台灣的非官方關係，也期待與台灣在區域緊密合作。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）透過聲明指出，美國鼓勵蓋亞那及台灣持續強化強健夥伴關係。美方對台灣的支持「堅若磐石」。台灣是透過促進安全、民主價值，以及立基於互敬與透明原則的繁榮發展夥伴關係造福世界的友人。美方鼓勵更多國家深化與台灣的非官方關係（unofficial ties）。孟雨荷表示，台灣是民主領頭羊、蓬勃經濟夥伴、科技重鎮，也是開放社會能夠有效抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的亮眼典範。美國期待與台灣在區域緊密合作，以強化民主與經濟成長。外交部4日發布新聞稿指出，台灣與蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）1月11日簽署設處協議，「台灣辦公室」（Taiwan Office）已於1 月15日展開初期運作。外交部並公開說明，「台灣辦公室」具官方代表地位，意義與「代表處」相當，初期將聚焦經貿投資業務。蓋亞那外交部並未同時正式發布台灣設立辦公室相關事宜，但在當地時間4日發布新聞稿指出，「由於所簽署協議溝通有誤（miscommunication），這項協議自此終止」，並重申蓋方未與台灣發展任何外交關係。蓋亞那外長陶德（Hugh Todd）5日接受美聯社採訪時重申，「台灣辦公室」的設立目的是促進雙方「私部門」商貿投資關係。台灣方面，外交部昨天發布新聞稿表示，蓋亞那在不到24小時內因中國施壓片面宣布終止設處協定；經多方努力後，仍無法改變蓋亞那的決定，台灣深表遺憾。對於中國政府再次霸凌壓縮台灣國際空間及台灣人民參與國際事務，台灣方面表達最強烈不滿與譴責。", "title": "AIT：美方鼓勵更多國家深化與台灣非官方關係"}
{"summarization": "日本一名男子確診2019冠狀病毒疾病前曾到德島縣一間拉麵店，造成拉麵店被公布店名。拉麵店老闆等2人不滿未獲同意就被公布店名害生意受影響，已提告德島縣府要求損害賠償。", "article": "日本一名男子確診2019冠狀病毒疾病前曾到德島縣一間拉麵店，造成拉麵店被公布店名。拉麵店老闆等2人不滿未獲同意就被公布店名害生意受影響，已提告德島縣府要求損害賠償。日本MBS提訴的是德島縣藍住町一間拉麵店老闆等2人，2020年7月間，一名染疫男子確診2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）3天前曾到過這間拉麵店，德島縣知事飯泉嘉門因此公布拉麵店的店名。但拉麵店老闆指出，自己面對保健所疫調時，已明確表示拒絕官方公布店名。這間拉麵店自從店名被公布後，生意受到影響，店老闆認為自己開業的自由權受到侵害，向德島地方法院提出要求縣府賠償1100萬日圓（約新台幣292萬元）的訴訟。拉麵店老闆近藤純說，「輕易地就公布店家店名，將會造成多少人的痛苦，我希望縣府能夠明白」。不過，德島縣政府表示，店家方面沒有拒絕公布店名，且此案已進入司法程序，無法針對訴訟內容進行回答。", "title": "日本拉麵店因疫調被公布店名 提告縣府要求賠償"}
{"summarization": "「國道三號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程延伸段」溪尾二橋今天通車，台中烏日與彰化芳苑的行車時間從55分鐘縮短為7分鐘，橋梁歷經10年爭取，將作為中彰鄉親的新年禮物。", "article": "「國道三號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程延伸段」溪尾二橋今天通車，台中烏日與彰化芳苑的行車時間從55分鐘縮短為7分鐘，橋梁歷經10年爭取，將作為中彰鄉親的新年禮物。台中市與彰化縣地理位置相依，生活圈重疊，交通往來頻繁，「國道三號烏日交流道聯絡道延伸至芬園段新闢工程延伸段」溪尾二橋今天舉行通車典禮，交通部長林佳龍、台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美等人出席剪綵，地方耆老也一同見證通車的重要時刻。林佳龍表示，橋梁的建構就是連結共好，溪尾二橋完工通車連結台中市跟彰化縣，讓中彰投生活圈核心的區域30分鐘內到達，溪尾大橋、溪尾二橋這跨越大肚溪和貓羅溪兩座橋，歷經10年以上的爭取與施工。林佳龍說，「前人種樹後人乘涼」，在地立委都會勘過，他除感謝盧秀燕、王惠美，也向現場民代包括立委陳素月、黃秀芳、陳柏惟以及前立委顏寬恒致意，也感謝前彰化縣長魏明谷與前立委顏清標長年爭取的成果。盧秀燕指出，台中和彰化明明很近，過去卻都需繞路，一趟耗時將近55分鐘，許多民眾多年期盼可有橋梁通行，感謝立委、議員支持，讓台中、彰化的鄉親，有了最好的新年禮物。王惠美表示，溪尾二橋完工後，讓中彰生活圈更方便，以後台中市民到彰化遊玩很方便，她細數芬園寶藏寺、挑水古道等景點，還可品嘗荔枝、鳳梨、米粉等，未來打造中彰投30分鐘生活圈為共同目標。", "title": "溪尾二橋通車  台中烏日至彰化芬園7分鐘抵達"}
{"summarization": "金門縣林務所今天邀請「將軍書法家」鄭有諒到植物園書寫軍事標語春聯，遊客拿到充滿金門特色的春聯直說很另類。此外，由蚵架變身的雙喜筷架意為「快嫁」，已成打卡夯點。", "article": "金門縣林務所今天邀請「將軍書法家」鄭有諒到植物園書寫軍事標語春聯，遊客拿到充滿金門特色的春聯直說很另類。此外，由蚵架變身的雙喜筷架意為「快嫁」，已成打卡夯點。70歲的鄭有諒1978年擔任金門防衛司令部砲兵指揮部（隊名-神獅部隊）苗圃砲兵連長，駐紮地點就是現在的金門植物園。林務所在距當年鄭有諒連長室不遠處架起迷彩偽裝帳，並以彈藥箱等軍事元素妝點，設置成類指揮所，邀請他重返舊營區揮毫。只見鄭有諒氣定神閒，大筆一揮，寫下「神獅」、「金門精神」、「雄鎮海門」、「枕戈待旦」等等充滿戰地特色的春聯。不少民眾和旅客早就大排長龍，憑著號碼牌索取，直說，有別於一般應景吉祥話，這種標語或口號春聯相當特別。鄭有諒說，苗圃連早年任務包括保護南海岸的運補艦隊，有重要的軍事功能，而且苗圃是風水寶地，各項資源豐富，目前的中山室還有幾個重要的軍事設施也是那時打造的；他希望未來能和植物園合作，復刻當年的軍事標語或據點，讓植物園變成金門最有特色的戶外空間。林務所長鐘立偉表示，金門植物園的前身是砲兵營區，屬苗圃連，園內有80多座各式軍事碉堡和建築，近年配合觀光及植物保種，已經轉型為金門植物園。這次的活動也是林務所春節系列活動之一，邀請鄭有諒書寫軍事標語，讓早年鼓舞軍心用的精神口號，成為新年的希望象徵。另外，為了配合春節的景觀布置，林務所特別利用中國海漂來的竹蚵架打造一個鮮紅的囍字竹架，供民眾打卡。鐘立偉說這個意為「筷架」的裝置藝術，具有「快嫁」含意，期盼能提升讓台灣逐年降低的結婚率及生育率。但林務所提醒，因囍字是以竹材搭製而成，僅以竹釘及螺絲固定，請大家不要攀爬；筷架內張貼「喜上加喜，不是加人」、「攀爬者註定單身」等警語，令人莞薾。林務所表示，配合中央防疫政策，10日到15日春節連假期間，植物園室內空間僅開放旅遊資訊站提供諮詢（資訊站除夕休館），其他室內展館都不開放。防疫期間，並請全程配戴口罩。", "title": "老連長揮毫軍事標語春聯 雙喜筷架打卡夯點"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，未來5年發展3＋3產業與核心技術，3大產業中電動車是「重中之重」，MIH工具平台4月底開始交貨；他指出今年鴻海開始轉型升級，期盼股價在金牛年「牛氣沖天」。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，未來5年發展3＋3產業與核心技術，3大產業中電動車是「重中之重」，MIH工具平台4月底開始交貨；他指出今年鴻海開始轉型升級，期盼股價在金牛年「牛氣沖天」。鴻海今天下午舉行線上嘉年華會，在YouTube官方頻道直播，活動由DJ Dennis和楊千霈主持，鴻海集團全球超過百萬名員工均可在線上觀賞，劉揚偉和總財務長黃秋蓮祝員工中大獎。劉揚偉先向全球員工拜早年，祝福「金牛賀喜迎新春，牛轉乾坤行大運」。他也感謝創辦人郭台銘過去1年來對經營團隊的信任與支持，讓集團可以在過去郭台銘所打下的堅實基礎上繼續發展。劉揚偉也謝謝鴻海集團員工與眷屬們付出與支持，讓大家無後顧之憂地在工作崗位上打拚，他指出過去1年即使有疫情肆虐，鴻海集團仍繳出一張不錯的成績單，全年營收達到新台幣5.35兆元。他深深一鞠躬表達誠摯感激。劉揚偉指出，去年此時隔幾天，鴻海集團已上緊發條，在土城總部召開首場全球防疫會議，迄今已舉行150場。劉揚偉說，去年是非常辛苦的一年，好多員工許久有家歸不得、有些人全副武裝搭飛機往返兩地、有些出差前後被隔離將近1個月等。他說，鴻海集團從來沒有想過「不辦嘉年華」，因為嘉年華是集團的傳統，儘管面對疫情威脅，仍希望能夠照樣舉辦，因應疫情決定在線上舉辦，並且把原本在台灣參與的「獨樂樂」，變成全球各廠區一起的「眾樂樂」，這也代表鴻海集團在變動世界中、快速彈性的因應之道。展望未來布局，劉揚偉指出未來5年發展3＋3的產業與核心技術；3大產業中，電動車是「重中之重」，鴻海集團已經透過MIH聯盟，提供業界開放的底盤平台，打造全新電動車產業供應鏈。目前MIH聯盟已有超過全球635家廠商參與，劉揚偉指出MIH工具平台將在2月開放全球開發者預定，4月底開始交貨。他期盼今年鴻海集團員工繼續努力，開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年「牛氣沖天」。他也特別感謝裕隆集團執行長嚴陳莉蓮，知道鴻海線上嘉年華會後，二話不說提供5輛價值百萬元的納智捷休旅車給鴻海集團員工抽獎。", "title": "鴻海拚電動車轉型升級 劉揚偉：盼股價牛氣沖天"}
{"summarization": "高市康姓男子昨天前往黃姓男子租屋處談判，但過程因黃男遭康男持棍毆打，憤而持刀刺入康男心臟後逃逸。岡山警分局員警到場發現康男已死亡，今天凌晨逮捕黃男，依殺人罪送辦。", "article": "高市康姓男子昨天前往黃姓男子租屋處談判，但過程因黃男遭康男持棍毆打，憤而持刀刺入康男心臟後逃逸。岡山警分局員警到場發現康男已死亡，今天凌晨逮捕黃男，依殺人罪送辦。高雄市政府警察局岡山分局表示，43歲的黃男被警方列為毒品人口，52歲康男昨天上午8時多前往黃男位於永安區租屋處，兩人疑談判破裂起口角，黃男遭來訪的康男持棍打傷，便順手拿起一旁刀子朝他直刺多刀，其中一刀刺入康男心臟。隨後，黃男於犯案當天9時多逃離自己的租屋處。岡山警方接獲黃男租屋處房東報案趕抵2樓房間，並呼叫救護人員，但發現康男已明顯死亡。警方調查，黃男昨天下午1時多搭乘計程車離開案發地。警方透過調閱沿線監視器及埋伏，在今天凌晨於岡山區一間超商前逮捕黃男，並隨同黃男至案發地點附近起出凶刀及犯案穿著衣服。黃男訊問時坦承是因康男拿木棍攻擊自己，為了防禦才隨手拿刀反擊，警方並以殺人案，移送橋頭地方檢察署偵辦。", "title": "高市男子遭棍棒毆打 持刀反擊直刺心臟1死"}
{"summarization": "一名自美國返台男子完成居家檢疫後，1月底重返職場，近日自費採檢確診。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案檢驗結果時陰時陽、抗體為陽性，傳染風險很低。", "article": "一名自美國返台男子完成居家檢疫後，1月底重返職場，近日自費採檢確診。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案檢驗結果時陰時陽、抗體為陽性，傳染風險很低。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案是40多歲本國籍男性，去年10月外派至美國期間曾接觸確診者，回台均無症狀，直到完成居家檢疫後1月底重返職場，因近期將再次赴美工作，於2月4日至醫院自費採檢，並於今日確診。有媒體詢問，這例個案完成居家檢疫後為何不須採檢，如何研判在美國感染，而非在台灣期間遭感染。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前並未要求美國返台者居家檢疫期滿後採檢。莊人祥進一步指出，這名個案Ct值33，病毒量偏低，直到昨天再驗一次，PCR結果又變為陰性，但血清抗體方面，無論是代表近期感染的IgM或代表感染時間較久的IgG均為陽性，研判這名個案應該在美國期間就已經感染。莊人祥說，目前看來這名個案傳染風險很低，但為了保險起見，仍然針對個案工作上接觸的同事和親友進行隔離。", "title": "男自美返台重回職場才確診 莊人祥：傳染風險低"}
{"summarization": "國際刑事法院（ICC）今天裁定，對於在巴勒斯坦自治區犯下的戰爭罪具司法管轄權。儘管以色列反對，ICC此舉將為接下來可能的犯罪調查鋪路。", "article": "國際刑事法院（ICC）今天裁定，對於在巴勒斯坦自治區犯下的戰爭罪具司法管轄權。儘管以色列反對，ICC此舉將為接下來可能的犯罪調查鋪路。路透社報導，這項裁定立即引發以色列與巴勒斯坦自治政府的兩極化反應，非ICC成員國的以色列反對這項裁定，巴勒斯坦自治政府則表示樂見。美國也持反對立場。ICC檢察官班索達（Fatou Bensouda）表示，她的辦公室正在研究這項裁定，並將「嚴格遵循法院獨立且公正的命令」來決定將採取何種行動，並在國家沒有能力或不願採取行動的情況下，起訴嚴重戰爭罪及暴行。ICC法官表示，他們的決定是基於巴勒斯坦已獲准成為ICC創立條約的成員，並已將此問題提交法院。法官表示，司法管轄權的判定不代表企圖判定巴勒斯坦國家地位或國家邊界。目前巴勒斯坦的國家地位尚未定論。法院說：「法院對巴勒斯坦局勢的領域管轄權…延伸至以色列自1967年以來所占領的地區，也就是加薩（Gaza）及約旦河西岸（West Bank），包括東耶路撒冷。」班索達曾在2019年12月表示：「在約旦河西岸地區，包括東耶路撒冷與加薩走廊，一直存在或曾發生戰爭罪。」她點名以色列國防軍（Israeli Defense Forces），與武裝的巴勒斯坦團體，如哈瑪斯（Hamas），是可能的犯罪者。班索達當時說，她沒有理由不展開調查，但她要求ICC先裁定，這個情況是否歸在國際刑事法院的司法管轄權內。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）譴責這項裁定。他在一則影音聲明中表示：「當ICC對以色列展開虛假的戰爭罪調查時，這純粹就是反猶太主義。」尼坦雅胡譴責ICC調查以色列「對恐怖分子的自我防衛」，卻拒絕調查伊朗的殘酷獨裁政權，以及在敘利亞幾乎天天發生的恐怖暴行。他在影片中握拳說：「我們將全力對抗這種濫用司法的行為。」人權觀察（Human Rights Watch）稱這是「關鍵性」的裁定，並表示「在半個世紀的有罪不罰之後，終於讓遭遇嚴重犯罪侵害的受害者，有一些還他們公道的真正希望」。巴勒斯坦外交部在聲明中表示，這對於「究責原則而言是歷史性的一天」。哈瑪斯官員朱瑞（Sami Abu Zuhri）認為這項裁定是「有助於保護巴勒斯坦人民的重大發展」。「我們敦促國際刑事法院就以色列對巴勒斯坦人民所犯下的戰爭罪展開調查。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在推特（Twitter）表示：「美國反對ICC今天有關巴勒斯坦局勢的裁定結果。」推文說：「我們將持續維護拜登總統對以色列及其安全的堅定承諾，包括反對那些試圖針對以色列的不公平行動。」川普政府過去曾強烈反對ICC。", "title": "ICC裁定對巴勒斯坦有管轄權 可能查以色列戰爭罪"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，雲林縣北港朝天宮董事會決議取消上元遶境、元宵晚會、除夕福袋發放等活動，今天對外宣布公告，請民眾配合防疫，做好保護措施。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，雲林縣北港朝天宮董事會決議取消上元遶境、元宵晚會、除夕福袋發放等活動，今天對外宣布公告，請民眾配合防疫，做好保護措施。北港朝天宮總幹事何宗霖今天告訴中央社記者，董事會昨天開會決議，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，避免人潮群聚感染，因此取消辛丑年（牛年）上元遶境、元宵晚會、除夕夜發福袋等活動，請民眾配合。何宗霖指出，農曆大年初一子時開廟門和上元法會等活動照常進行，採單一進出口並在入口處裝設3台體溫感測器，實施量測額溫和全程戴口罩，多處放置自動感應酒精噴液，做好防疫措施。廟內開放民眾可自行進入參拜。北港朝天宮已在廟外懸掛防疫布條，提醒民眾入廟請戴口罩、洗手、保持安全社交距離等，保護自己也保護他人，也提醒民眾新春參拜祈福人潮多，請大家配合中央防疫政策，保護自己也保護別人。雲林縣衛生局長曾春美呼籲民眾春節出遊一定要配合防疫措施，做好自主衛生管理，而熱門景點和廟宇應針對人數多寡，提高清潔消毒的頻率。", "title": "因應防疫  北港朝天宮取消上元遶境、元宵晚會"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，今年全球經濟受疫情影響的時間拉長，各國政府紓困力道也會隨著時間有些疲軟，有些產業受惠疫情，但其他各行各業面臨巨大挑戰，應抱持審慎及如履薄冰的態度，因應市場變化。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，今年全球經濟受疫情影響的時間拉長，各國政府紓困力道也會隨著時間有些疲軟，有些產業受惠疫情，但其他各行各業面臨巨大挑戰，應抱持審慎及如履薄冰的態度，因應市場變化。鴻海今天下午舉行線上嘉年華會，在YouTube官方頻道直播，活動由DJ Dennis和楊千霈主持，鴻海集團全球超過百萬名員工在線上均可觀賞。郭台銘致詞時先向大家拜年，祝福「鴻運金牛賀新春，海量福氣滾滾來」，之後也祝福大家「鴻運當頭海量福壽 好運連連 牛年行大運」。他說今年面對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情挑戰，董事長劉揚偉把嘉年華會改為線上方式舉辦，展現集團務實靈活的應變能力，目前疫情仍舊險峻，他也請大家不能掉以輕心，對疫情提高警覺，升高應變層級。展望未來，郭台銘指出，科技與創新是鴻海集團轉型升級的必經之路，今年年初在劉揚偉的運籌規劃之下，鴻海研究院揭牌成立，讓鴻海集團邁向一個新的里程碑。郭台銘表示，鴻海研究院的成立，代表意義是鴻海集團願意投資在創新研發；一個新台幣5兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，這是經營的基礎，二是創新研發，這是發展的動能。郭台銘說，他對劉揚偉領導創新的鴻海未來深具信心。展望今年全球經濟，郭台銘認為，由於受到疫情影響的時間拉長，各個國家政府對於紓困的力道也會隨著時間有些疲軟，有些產業會受惠疫情，例如3C產業、生技健康產業等，但其他各行各業，面臨巨大挑戰，所以應要抱持審慎及如履薄冰的態度因應市場變化。郭台銘說，「沒有不景氣、只有不爭氣」，他鼓勵年輕人，為自己爭取機會，他說自己也是從一無所有打拚到今天，他期盼鴻海集團的舞台，能夠協助年輕人找到一展長才與發展抱負的機遇，期望更多新世代年輕人加入鴻海集團。", "title": "郭台銘：疫情影響全球經濟時間拉長 如履薄冰因應"}
{"summarization": "台商期盼在海外打過疫苗，返台能縮減居家檢疫天數。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「現階段不宜」，要等台灣施打疫苗涵蓋率到一定程度後，才會考慮調整相關措施。", "article": "台商期盼在海外打過疫苗，返台能縮減居家檢疫天數。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「現階段不宜」，要等台灣施打疫苗涵蓋率到一定程度後，才會考慮調整相關措施。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，媒體提問，過年將至，許多立委辦公室陸續接到許多海外台商及僑胞陳情，他們在現在居住的國家已經施打COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，返台時能否省略或縮減居家檢疫的天數，減少時間成本。對此，陳時中引述世界衛生組織（WHO）的建議，認為現階段不宜用「疫苗護照」來處理國際流通問題，以為打了疫苗後，就沒有風險了。陳時中進一步解釋，台灣的專家小組也做過評估，施打有效果的疫苗，且經過足夠時間後，對施打者本身確實會產生一些保護力。但施打者是不是帶有病毒、有無傳染給其他人的疑慮，現在都還有很大的疑問，需要有更多、更精確的科學性報告。陳時中說，打過疫苗再進去高風險地方，會有一些保護效果；但如果是在高風險地區打了疫苗，再進到台灣這樣的低風險區域，反而可能是威脅。至於後續「疫苗護照」啟動時機，陳時中解釋，關鍵是國內保護力要到一定的程度，可以承擔「漏進來」的風險，「風險和自我保護能力，兩邊要取得平衡」。初步還是要先以PCR檢驗做根據，配合居家檢疫措施，後續看台灣施打疫苗涵蓋率，會有一個模型試算，再來決定邊境管制措施和居家檢疫天數的搭配。", "title": "打疫苗減居家檢疫天數  陳時中：現階段不宜"}
{"summarization": "高雄市鳳山區今天舉行無黨籍市議員黃捷罷免投票，上午8時許就有迫不及待的民眾排隊等候投票，因於天氣晴朗，人潮一波波，根據統計，截至下午2時，投票率約3成3。", "article": "高雄市鳳山區今天舉行無黨籍市議員黃捷罷免投票，上午8時許就有迫不及待的民眾排隊等候投票，因於天氣晴朗，人潮一波波，根據統計，截至下午2時，投票率約3成3。罷免黃捷投票在鳳山區76個里共228個投票所展開，下午4時投票結束。鳳山區一早的氣溫有攝氏23度，不少民眾上午不到8時就到投票所排隊等候投票。在鳳山高中投票的民眾說，利用好天氣早點完成投票就能返家大掃除或辦年貨。下午2時許，氣溫升到24度，溫暖的冬陽，不少年輕人相偕投票，還有人帶著寵物要在投票後順便遛狗，享受好天氣。據了解，地方評估到下午2時的投票率3成3；一般估計今天的罷捷投票率會逾4成，和罷免前市長韓國瑜及市長補選的投票率相當。被罷免人黃捷於上午8時許在鳳山國中完成投票，稍後也陪同民進黨立委許智傑投票；至於罷免團體發言人徐尚賢也在上午於建國新城投票所完成投票。高雄市選委會估計今天的開票作業大約會在晚上6時完成。鳳山區（市議員第9選區）投票人數29萬1566人，依選罷法規定，罷免門檻是7萬2892人以上。", "title": "鳳山陽光和煦 罷免黃捷投票現人潮"}
{"summarization": "三軍總醫院今天表示，已於2月加入「高端疫苗」的第2期臨床試驗，預計可在3月15日前完成300名第一劑疫苗接種。特別的是，試驗對象無年齡上限，且納入慢性疾病患者。", "article": "三軍總醫院今天表示，已於2月加入「高端疫苗」的第2期臨床試驗，預計可在3月15日前完成300名第一劑疫苗接種。特別的是，試驗對象無年齡上限，且納入慢性疾病患者。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，各國研發及生產疫苗進度備受關注。軍聞社報導，三軍總醫院已通過人體試驗申請並受邀參加「高端疫苗」公司的武漢肺炎疫苗第2期臨床試驗，預計可在3月15日前完成300名第一劑疫苗接種。三總感染科醫師王甯祺表示，「高端疫苗」去年展開武漢肺炎疫苗研發工作，並與台灣11家醫學中心及大型醫院合作，去年12月開始進行臨床試驗。由於三總臨床試驗中心具執行疫苗及新藥物試驗的豐富經驗，因此今年2月展開與「高端疫苗」的武漢肺炎疫苗第2期臨床試驗。王甯祺指出，此次臨床試驗對象不限於年滿20歲以上成年人，還納入慢性疾病獲穩定控制的族群，且無年齡上限，不同於一般疫苗的受試條件。一般疫苗試驗往往僅採納健康受試者，且排除慢性疾病患者，以及年齡大於65歲人士。", "title": "三總參與武漢肺炎疫苗試驗  3月完成第一劑接種"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」對象地區的11都府縣，因2019冠狀病毒疾病疫情壓縮醫療能量，造成醫療人球數量較去年同期大增，患者上救護車遲遲找不到收治醫院，最慘案例是被27間拒絕。", "article": "日本「緊急事態宣言」對象地區的11都府縣，因2019冠狀病毒疾病疫情壓縮醫療能量，造成醫療人球數量較去年同期大增，患者上救護車遲遲找不到收治醫院，最慘案例是被27間拒絕。日本讀賣新聞報導，救護車載著急救傷患找不到收治醫院的「急救困難案例」數量，在「緊急事態宣言」對象地區的11都府縣持續增加。讀賣新聞自行調查包括東京消防廳在內的11都府縣15個消防本部，發現今年一月的「急救困難案例」約是2020年同期的2.3倍。會發生這種情況，跟特定醫療機構病床都用來收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，造成醫療從業人員分身乏術有關。根據日本政府總務省消防廳定義，「急救困難案例」指的是救護車被醫療機構拒絕收治3次以上，造成救護車在急救現場停留30分鐘以上。合計15個消防本部今年一月的「急救困難案例」有9865件，較2020年同期增加5676件。案例最多的是東京都5720件，是2020年同期2.5倍；大阪市1048件，是2020年同期1.7倍；橫濱市885件，是2020年同期3.5倍。千葉市一月上旬發生救護車載著一名在家滑倒的70 多歲男性急救患者，結果被27間醫院拒絕收治的案例，最後在通知急救約3小時後才找到收治醫院。這名70多歲男性並沒有感染2019冠狀病毒疾病。", "title": "疫情壓縮收治患者能量 日本醫療人球數量大增"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，高雄市長陳其邁下午受訪表示，不管同意與否，希望民眾勇於表達意見，不投票就是讓別人幫你決定，呼籲未投票的民眾趕快出門投票。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，高雄市長陳其邁下午受訪表示，不管同意與否，希望民眾勇於表達意見，不投票就是讓別人幫你決定，呼籲未投票的民眾趕快出門投票。陳其邁表示，高雄有非常深厚的民主實踐底蘊，而選舉、罷免都是行使公民權，不管同意與否，希望民眾勇於表達意見，不投票就是讓別人幫你決定。他指出，今天天氣不錯，投票秩序良好，呼籲未投票的民眾趕快出門投票。針對鳳山發生槍擊命案，陳其邁指出，維護治安、打擊犯罪得讓犯罪者有更高犯罪成本，因此案件應該盡速破案，以展現政府打擊犯罪的決心。他表示，此案第一時間已偵破，市府也會跟警方持續加強犯罪偵防，落實治安工作。陳其邁下午到新堀江商圈及中央公園商圈參加「台港市集」及「潮聖祭」。他說，經發局今年起，商圈活動補助經費從新台幣400萬元提高到1000萬，市府也著眼各商圈中長期發展跟轉型，希望結合公共建設與特色行銷，提升來客率。陳其邁表示，傳統商圈不同於電商平台，尤其高雄有深厚人情味，有些活動無法取代，譬如台港市集，就有台灣與香港深厚的情感聯繫，沒到場就無法體會。", "title": "黃捷罷免案 陳其邁籲民眾行使公民權"}
{"summarization": "球評潘忠韋罹患急性白血病，經過2次骨髓移植，去年底出院返家。他凌晨在臉書上分享，經過100天急性排斥期，有幸福又不敢太開心的矛盾，能正常飲食，也從煮菜中得到樂趣。", "article": "球評潘忠韋罹患急性白血病，經過2次骨髓移植，去年底出院返家。他凌晨在臉書上分享，經過100天急性排斥期，有幸福又不敢太開心的矛盾，能正常飲食，也從煮菜中得到樂趣。潘忠韋去年1月底因急性白血病住院接受治療，9月初進到移植病房，接受捐贈者達9/10相合的骨髓幹細胞，但身體狀況反覆、10月初確定移植失敗；10月底接受哥哥骨髓移植，雖仍出現排斥，但12月中狀況逐漸穩定，也在去年底平安夜成功踏出醫院。當時潘忠韋透過社群網站臉書（Facebook）分享一路走來的心情，從病房回到家這段路程，每走一步，腦中就跳出一段畫面，「是又哭又笑的日常，是崩潰、平靜的交錯，是病痛與意志力的戰鬥，也是無論如何都不想放棄的一場人生國際大賽。」潘忠韋今天凌晨再透過臉書分享近況，直言從來沒有這樣戰戰兢兢數著日子，也不曾如此規律的紀錄每天的體溫、體重以及皮膚、腸胃狀況，每週固定回診抽血檢查，主治醫師小心翼翼調整用藥，終於度過了100天急性排斥期。潘忠韋表示，「這100天過得很有感覺，最常出現的就是覺得幸福的同時又不敢太開心的矛盾。」這種感覺提醒自己要時刻保持警覺，接下來還有很多挑戰要克服，不容易也不能太鬆懈。潘忠韋也分享，這段期間從煮菜當中獲得很多樂趣，之前餓肚子的時間太長，恢復正常飲食後，看到什麼都想吃，也因為需要自己動手料理，從找食譜到動手做菜，「能夠靠自己的力量完成一件事，心裡肚子裡都得到療癒跟成就感！」潘忠韋把接下來自主管理的生活比喻成「廚藝小聯盟」，表示會從低階1A努力往上爬。", "title": "骨髓移植百日 潘忠韋幸福又不敢太開心"}
{"summarization": "世界衛生組職（WHO）專家小組於中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源調查之際，多名中國專家定調，病毒是從2019下半年起多點爆發，溯源應多國多地進行，「武漢只是第一站」。", "article": "世界衛生組職（WHO）專家小組於中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源調查之際，多名中國專家定調，病毒是從2019下半年起多點爆發，溯源應多國多地進行，「武漢只是第一站」。WHO專家小組在中國武漢的溯源調查行動已經進行了一半，去過曾被懷疑洩漏病毒的武漢病毒研究所、爆發疫情的華南海鮮批發市場，和收治患者的武漢金銀潭醫院。其中一名專家5日表示，有必要到蝙蝠洞穴追蹤病毒基因。據香港01多名中國流行病學及疫情防控專家表示，WHO專家小組結束中國的調查之後，接下來WHO應該派遣同樣的小組赴全球多國、多地展開溯源調查與研究，因為「不少線索、報導和研究顯示病毒可能在2019年就已在世界多地出現。」據報導，北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任王廣發強調「溯源不應成為國際政治鬥爭的工具」，西班牙、義大利、美國、巴西都有出現早於武漢的病例，應該針對這些國家展開溯源研究，而非先入為主，針對特定國家。上海公衛臨床中心教授盧洪洲也稱，若不在全球多點展開溯源工作，將不會取得結果。報導引述中國疾控中心流行病學前首席科學家曾光表示，世衛組織應該根據時間順序制定「全球溯源計畫」。比如追蹤在2019年甚至更早之前已出現病毒的國家或地區的情況，確認溯源目的究竟是尋找「零號病人」還是動物。曾光還呼應王廣發的說法強調，「美國必須是溯源工作重點中的重點」，美國應像中國一樣，邀請WHO前往美國進行溯源研究。疫情多點爆發也是中國官方的定調。中國外交部發言人汪文斌5日在例行記者會表示。他說：「我們希望有關各方像中方一樣，在溯源問題上採取積極、科學和合作的態度，邀請世衛組織專家開展溯源研究。」", "title": "世衛溯源調查之際 中國再定調疫情多國多點爆發"}
{"summarization": "澳門當局今天接收了首批10萬劑中國國藥集團生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）滅活疫苗，將會盡早為當地居民接種。", "article": "澳門當局今天接收了首批10萬劑中國國藥集團生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）滅活疫苗，將會盡早為當地居民接種。澳門當局表示，現有臨床數據顯示，國藥新型冠狀病毒疫苗具有良好的安全性及有效性，衛生局已審視了疫苗第三期臨床研究的中期分析總結資料，疫苗總體保護力達80%。官方並稱，疫苗的不良反應發生率不高，大多屬於輕微症狀，沒有出現嚴重的神經系統不良反應或死亡等，而這種疫苗已獲中國國家藥品監督管理局附條件批准上市，世界多國也已採用。官方指出，確認使用此疫苗的效用高於風險，因此批准疫苗進口澳門使用。除了國藥集團的滅活疫苗，澳門衛生局也已確定購買中國復星醫藥與德國BioNTech藥廠生產的mRNA疫苗及英國阿斯利康（AstraZeneca）疫苗。去年初澳門爆發疫情至今，只有48宗確診個案，其中46人已出院，無人死亡。", "title": "中國10萬劑武漢肺炎疫苗今抵澳門 將盡快接種"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾接獲假冒台新網路銀行詐騙簡訊，7人因點選簡訊內連結網址，帳戶遭盜，共損失新台幣55萬餘元，日前曾出現類似詐騙手法，多人受害，呼籲民眾注意。", "article": "刑事局今天表示，有民眾接獲假冒台新網路銀行詐騙簡訊，7人因點選簡訊內連結網址，帳戶遭盜，共損失新台幣55萬餘元，日前曾出現類似詐騙手法，多人受害，呼籲民眾注意。警政署刑事警察局發布新聞資料指出，今年1月27日至2月2日，有民眾接到假冒「國泰世華網路銀行簡訊」詐騙案，共89件，其中25件的帳戶遭盜，被害人共財損518萬元。刑事局表示，昨天獲報，有民眾接獲假冒「台新銀行網路銀行」的詐騙簡訊，簡訊內容為「銀行帳戶更新失敗，請輸入驗證碼更新」並附有網址。警方說，當被害人點選網址後，會出現詐騙集團架設假網頁，若不慎輸入真實網銀帳號、密碼，歹徒透過相關程式，可移轉被害人帳戶款項。刑事局統計，目前接獲「台新銀行網路銀行」詐騙檢舉案，共10件，其中7件帳戶遭盜用，損失55萬餘元。研判歹徒會利用春節期間，大量發放詐騙簡訊，呼籲民眾小心謹慎。刑事局表示，銀行已透過官方網站等方式，發放防詐騙訊息，若民眾收到類似詐騙簡訊，不要輕易點選簡訊內連結。刑事局指出，民眾若收到假冒銀行、郵局等金融機構名義詐騙簡訊，應先向銀行求證，或核對簡訊內所附網址是否正確，不要立即點選簡訊內連結及留任何個資，有疑問可打165反詐騙專線洽詢。", "title": "假冒網路銀行詐騙簡訊再起  警方籲民眾注意"}
{"summarization": "吳姓男子昨天晚間在新北市樹林區遭墜樓丁姓女子壓傷命危，情節如「燒肉粽事件」翻版。經近18小時急救，土城醫院今天說，吳姓男子目前裝置葉克膜觀察中。", "article": "吳姓男子昨天晚間在新北市樹林區遭墜樓丁姓女子壓傷命危，情節如「燒肉粽事件」翻版。經近18小時急救，土城醫院今天說，吳姓男子目前裝置葉克膜觀察中。吳姓男子是桃園市八德區瑞豐國民小學教師，校方表示，吳姓男子在瑞豐國小服務約20年，目前是3年級導師，平時教學認真，熱心參與學校推動課程，與同仁相處融洽，對學校的行政、教學計畫，也會以實務經驗提供相關處室參考。校方表示，吳姓男子的太太也在國小教書，兩人住新北，吳姓男子平時都開車到校，發生這樣的意外大家都很錯愕，怕孩子們難過，目前還在考慮要不要告訴吳姓男子班上學生；學校同仁十分不捨，希望吳姓男子順利渡過難關。桃園市政府教育局說，已聯絡家屬並協助相關事宜，未來也會密切聯繫新北市政府，提供家屬必要協助。吳姓男子的妻子為樹林大同國小教師，大同國小校長高烱琪表示，夫妻倆都認真負責，教學受肯定，發生意外後同仁都很難過，昨天特地到醫院探望，希望大家一起集氣祝福。土城醫院外科部長游明晉下午告訴中央社記者，吳姓傷患經近18小時急救，目前告一段落，仍需在加護病房觀察2天。游明晉說，患者顱內出血、肋骨骨折及骨盆腔骨折加出血等，已介入止血，並裝葉克膜幫病人照顧好重要維生系統，等穩定後才能慢慢脫離機器。警方表示，租屋獨居的6旬丁姓女子墜樓死亡未留遺書，墜樓原因仍待進一步調查釐清。「燒肉粽事件」發生在民國75年，一名女子感情因素從台北市某住宅頂樓跳下，卻摔在路邊叫賣燒肉粽的黃姓攤販身上，導致黃姓男子當場死亡，但女子僅雙腳受傷。", "title": "燒肉粽事件翻版 命危男裝葉克膜觀察中"}
{"summarization": "香港教育局昨天公布「國家安全教育課程框架」，其中要求小學生學習港區國安法內涵與罪名。教育界人士認為，國安法對小學生而言太難，且新規未與教育界充分溝通，讓教職人員難以適從。", "article": "香港教育局昨天公布「國家安全教育課程框架」，其中要求小學生學習港區國安法內涵與罪名。教育界人士認為，國安法對小學生而言太難，且新規未與教育界充分溝通，讓教職人員難以適從。在「港區國安法」實施約半年後，香港教育局逐步將國安法放入學校教材之中，藉由教育的方式將相關概念傳遞給中小學生。根據香港01報導，香港教育局5日晚間公布「國家安全教育課程框架」，內容涉及8大範疇，包括港區國安法立法的目的和原則、國家安全的概念和重要意義、危害國家安全的犯罪行為、國家安全與人權、自由、法治的關係等。課程框架不同於專門學科，而是滲入於各個科別之中，且適用對象從小學到高中。報導指出，課程框架要求小學生必須學習國家安全概念、「一國兩制」和「基本法」的由來、「港區國安法」對香港的重要性，同時也須知道港區國安法所規範的4項犯罪行為，包含「分裂國家罪」、「顛覆國家政權罪」、「恐怖活動罪」、「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」。不過新的課程框架引起不少教育界人士的憂心，認為難度過高，小學生不見得理解。報導引述資助小學校長會名譽主席張勇邦指出，「國安法」4項罪行名稱難度高，相關字眼如「顛覆」，屬於艱深的字眼，若不是「死背」，教師需要提出相關概念解釋，深淺程度也必須拿捏、思考，且現在難有案例講述。香港教育專業人員協會副會長葉建源也同意張勇邦的觀點，他表示，罪名對小學生而言屬抽象概念，且與其生活脫節，如何深入淺出教授反成教師的挑戰。葉建源進一步提到，國家安全教育非獨立科目，內容滲入各年級學科，但是當局在事前卻從未曾向學界諮詢，這令教育業界無法反映意見，例如教學內容程度、學科如何配合等。報導稱，香港教育局預計在2022年到2023年，全面落實國安教育框架的行政及教育措施。", "title": "香港新規要小學生學國安法 教育界：難度太高"}
{"summarization": "109年度原住民族語言能力認證「初級、中級」測驗昨天放榜，原民會今天表示，這次共有1萬33人通過認證，通過初級年齡最小為7 歲有8人，也有外籍生、非原住民族籍通過認證考試。", "article": "109年度原住民族語言能力認證「初級、中級」測驗昨天放榜，原民會今天表示，這次共有1萬33人通過認證，通過初級年齡最小為7 歲有8人，也有外籍生、非原住民族籍通過認證考試。109年度原住民族語言能力認證「初級、中級」測驗昨天放榜，並同步於網路公告，原住民族委員會今天指出，考生可至原民會網站或原住民族語言能力認證網網站查詢測驗成績。原民會表示，根據統計，這次認證「初級」測驗通過4841人，「中級」測驗通過5192人，其中通過初級年齡最小7歲計8人，通過中級年齡最小8歲計3人。另外，外籍生部分，初級合格有4人、中級4人，非原住民族籍初級也有182人合格、中級154人，原民會表示，這顯示有越來越多外國人及非原住民族籍國人願意學習原住民族語言，瞭解原住民族文化，共同建構一個互相學習、尊重、交流的多元社會。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，「原住民族語言發展法」施行後，原住民參與「公務人員特種考試原住民族考試」都應取得初級以上原住民族語言能力認證，參與「公費留學」、「師資培育公費生入學」考試也應取得中級以上原住民族語言能力認證。夷將．拔路兒指出，原民會也為此規定從今年起將實施2次測驗，也在今年上半年增辦「初級、中級」測驗，以維護族人就業及升學權益。原民會表示，110年度第1次原住民族語言能力認證測驗，將於4月24日實施，受理報名時間至3月2日止，未通過109年認證的考生可再次報名110年度第1次原住民族語言能力認證測驗。", "title": "原住民族語認證初級中級逾萬人通過 最小僅7歲"}
{"summarization": "台灣民眾黨秘書長謝立功今天說，藝人許效舜有意參選基隆市長不是一兩天的事，現在就是各自努力，看誰能獲得全民認同，「許效舜的話也講得非常有彈性，未來大家絕對有合作空間」。", "article": "台灣民眾黨秘書長謝立功今天說，藝人許效舜有意參選基隆市長不是一兩天的事，現在就是各自努力，看誰能獲得全民認同，「許效舜的話也講得非常有彈性，未來大家絕對有合作空間」。謝立功、民眾黨立委邱臣遠、賴香伶下午出席2021民眾黨慶新春特色年菜活動。謝立功受訪時表示，過去有人說某些政黨偏統、某些政黨偏獨，「台灣民眾黨一個字『台』，蕃薯不怕落土爛，能在困境中容易成長」。媒體詢問，藝人許效舜今天舉辦寫春聯活動，似乎是投入基隆市長選舉的起手式。謝立功說，許效舜有意參選不是一天、兩天，離選舉還有1年10個月，現在就各自準備、好好讀書，「考試來的時候才會考高分」。謝立功指出，過去在基隆跑行程都會碰到許效舜，現在兄弟登山、各自努力，大家好好得跑，看誰能獲得全民認同，未來是不是要合作，都不排除任何可能，「許效舜的話也講得非常有彈性，未來大家絕對有合作空間」。至於民眾黨是否可能派立委邱臣遠參選？邱臣遠說，他和許效舜都是基隆子弟，而民眾黨這半年在基隆深耕大家都看得到，希望能吸納更多人才，離選舉還有1年10個月，現在就各自努力，希望一起為基隆、為台灣做點事。邱臣遠說，目前還是專注立法院的工作，以及在地方服務的深耕，現在才剛起步，要先把自己的每一步做好，比較紮實。", "title": "許效舜擬選基隆市長 民眾黨：絕對有合作空間"}
{"summarization": "台中市古姓男子多年前因販毒入監服刑，出獄後重操舊業，看上外送商機，竟讓旗下小弟偽裝為知名外送員，警方偵破這起假外送、真運毒案件，逮補古男及4名運毒小弟移送偵辦。", "article": "台中市古姓男子多年前因販毒入監服刑，出獄後重操舊業，看上外送商機，竟讓旗下小弟偽裝為知名外送員，警方偵破這起假外送、真運毒案件，逮補古男及4名運毒小弟移送偵辦。台中市刑大第五隊今天表示，31歲古男多年前因販毒入獄服刑，出獄後不思悔過，重拾販毒舊業，看準時下外送商機，招攬4名小弟，添購知名外送平台的外送箱等物件，讓小弟假扮為外送員，進行毒品交易，躲避警方追查。警方埋伏多月，日前趁假外送員交易時當場逮獲並查扣毒品，循線逮捕古男及其他成員。警方調查，該集團專門販售K他命、毒咖啡包，透過微信交易聯繫，古男接獲訂單後，再派單給旗下小弟假扮的外送員，在路邊交貨，每趟交易小弟們能拿到100元工資。警方詢後，將古男以及其他小弟依組織犯罪、販毒罪嫌移送偵辦。", "title": "假外送真運毒  警逮5人法辦"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上任以來持續為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫所苦，結果近日負面事件又接二連三出現，讓菅義偉無奈只能居於守勢。", "article": "日本首相菅義偉上任以來持續為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫所苦，結果近日負面事件又接二連三出現，讓菅義偉無奈只能居於守勢。日本時事通信社報導，昨天的眾議院預算委員會上，菅義偉大兒子涉嫌招待日本政府總務省官員的問題、東京奧運組織委員會主席森喜朗的失言風波等，依舊是議員質詢焦點。不僅如此，又發生政府用來通知民眾可能是2019冠狀病毒疾病感染者，或密切接觸者的智慧型手機APP出包，讓最近一直受到砲火猛攻的菅義偉陷入守勢。「身為具有數位敏感度的政府來說，出包分成可以允許跟無法容許這兩種」，最大在野黨立憲民主黨政務調查會長泉健太質詢時，對官方APP出大包猛批菅義偉政府。出包的APP名稱叫COCOA，主要功能是民眾安裝後，有需要的時候，政府可藉由APP進行通知。不過，COCOA的安卓版本竟然從2020年9月下旬以來，就算民眾確診感染，APP也不會通知，可以說完全失去功能。日本政府厚生勞動省一直到本月3日才公布此事，飽受因應草率的批評。對菅義偉來說，APP失去功能是嚴重的失敗，因為菅義偉去年接任首相後，招牌政策之一的就是「數位改革」，結果官方主打APP竟然可以「擺爛」放了這麼久沒有任何功能，讓菅義偉無奈只能低頭道歉，並承諾努力不再發生類似情況。至於大兒子的爭議問題，菅義偉也始終以防守為主。他的大兒子在衛星轉播相關公司工作，涉招待有利害關係的總務省官員，讓在野黨議員特別叮囑菅義偉「希望不要發生行政不公的情況」，菅義偉答詢時也以低姿態說，「這是當然的，我會坦然接受批評」。談到森喜朗為「蔑視女性」的發言致歉並撤回，菅義偉反覆說「不該有這樣的發言」，強調會要求大家都要有這樣的問題意識。菅義偉擔任總裁（黨主席）的自民黨內，有幹部日前被爆出在「緊急事態宣言」期間，深夜流連東京都銀座酒家，沒想到爭議事件才過了10多天，菅義偉最近每天都必須面對新發生的問題。日本國會本會期才剛開議，自民黨內年輕議員嘆息說，如果再這樣持續才去就慘了，「但又沒有特效藥（可以解決）」。", "title": "負面事件接二連三 日相菅義偉無奈只能居守勢"}
{"summarization": "嘉義縣蒜頭大橋今天通車，高73公尺的橋塔採用故宮國寶青花瓷瓶口線條設計，夜間斜張橋塔搭配光雕每天變換不同顏色，而起霧時美景更被譽為台灣版「金門大橋」，成為新地標。", "article": "嘉義縣蒜頭大橋今天通車，高73公尺的橋塔採用故宮國寶青花瓷瓶口線條設計，夜間斜張橋塔搭配光雕每天變換不同顏色，而起霧時美景更被譽為台灣版「金門大橋」，成為新地標。嘉義縣道157線蒜頭大橋是朴子市與六腳鄉重要往來橋梁，大橋兩端銜接道路已拓寬，但原橋梁寬度不足，快慢車交織，嚴重威脅用路人安全，加上朴子溪堤防整治後，原橋梁高程不足，形成阻水斷面，不符水利法規。蒜頭大橋橋墩嚴重沖刷裸露，有傾倒之虞，加上橋齡已有35年，長期承受車輛荷重及地震、颱風侵襲等環境氣候因素，結構材料有劣化、損傷之虞，經評估已影響行車安全、橋梁結構安全及阻水防洪安全等諸多不安全因素，改建有其必要性與急迫性。經縣府、地方民代向中央爭取建設經費，交通部2015年同意納入生活圈計畫補助辦理規劃，2017年8月獲得補助專案管理、設計監造及用地經費，2018年7月核定工程經費，同年12月21日開工，今年2月2日主線驗收合格。嘉義縣長翁章梁、立委蔡易餘、嘉義縣議會副議長陳怡岳等人今天主持通車啟用，總造價9億2783萬元的蒜頭大橋今天下午5時通車。翁章梁指出，蒜頭大橋同時奪下金安獎和金質獎，非常不容易，這座大橋大幅提升嘉義縣公共工程品質及視野，帶動公共工程追求品質提升的風氣。蒜頭大橋的光雕照明色彩變化令人讚嘆，橋梁周邊起霧時，橋塔在雲霧中若隱若現，宛如舊金山金門大橋，美不勝收，已成為在地新地標。蒜頭大橋全長1.112公里（橋梁段613公尺，引道499公尺），橋梁拓寬為16公尺，深河槽處採斜張橋形式跨越，全長165公尺不落墩，橋塔高度73公尺，是嘉義縣第一座斜張橋。", "title": "嘉縣蒜頭大橋通車  光雕、霧鎖美景面貌多"}
{"summarization": "黃敬雅是6年前復興航空南港空難唯一存活的空姐，她4日在臉書發文，回憶當時事故對身心造成的巨大創傷，並以死裡逃生經歷鼓勵面臨人生低潮者，且感嘆人生無常，要珍惜每一天。", "article": "黃敬雅是6年前復興航空南港空難唯一存活的空姐，她4日在臉書發文，回憶當時事故對身心造成的巨大創傷，並以死裡逃生經歷鼓勵面臨人生低潮者，且感嘆人生無常，要珍惜每一天。2015年2月4日，復興航空一架台北松山機場飛金門的ATR螺旋槳飛機，起飛不久右引擎故障，正駕駛誤將正常的左引擎關閉，造成飛機失去動力，並墜毀基隆河，機上58人，僅15人生還，黃敬雅是唯一倖存的空姐。事隔6年後，黃敬雅首次在臉書公開談這起讓她身心都受巨大創傷的事故，她在臉書寫下「不是說每件事情都有它發生存在的意義，甚至於我活下來的意義又是什麼，直到今日我還在試圖理解…我很想做一些事情回饋這個社會，實現自己存活下來的價值，希望未來有機會實現」。黃敬雅說，上個月，她終於可以開口面對法官說話，她痛苦地流著眼淚，原本只是打算陳述一下，沒想到她再也忍不住了，她聲嘶力竭地嘶吼出長久以來的忿懣不平，結束後走出門口，她臉上的淚水攪和著一種從未有過的輕鬆，心裡真的很舒坦，緩緩走下樓梯，一邊讓心情恢復平靜，一邊思考著原來她不是好了或是沒事了，只是接受了並學會與它共存。她回憶，事故當天是她第一次當資深組員，飛機在起飛後10分鐘左右就掉進河裡。是一種沒有動力的狀態，重力加速度的急速衝進去，電視上看起來很慢，但她本身感受是只有一兩秒，瞬間是沒有辦法呼吸的。黃敬雅提到最恐怖的是當她掉進水裡的時候，一瞬間人生跑馬燈都走一遍。然後她問了一句：「我現在是空難墜機了嗎！」但很快回到了現實，當時她眼前都是不斷冒出來的水和一片黑暗。黃敬雅記得她發現空難後，自己倒吊懸在半空中，接著發現胸口受傷，完全不能用力，就像是用破洞的吸管喝飲料，怎樣也吸不上來一口完整的空氣，且安全帶還卡死轉不開，水一直不斷灌進來，最後只好咬牙一忍用力再轉一次，她才順利脫離她的位置掉下來，掉進了河裡，但眼前只有緊急照明燈微微的光線，非常微弱的光線近乎黑暗，在她附近緊急裝備通通拿不到，飛機裡面非常破碎，門打不開，還上下顛倒。她回憶當時只能半踩半爬往破口前進，沿途的哭喊聲、斷肢，她無能為力，成堆傾出的行李和扭曲的內裝成了越野障礙賽，在她眼前倒掛的座位，瞬間變成水牢一般，她陸續拉了幾個受傷的乘客出來，讓大家站在機翼上等待救援，等所有能出來的乘客出來後，她往機頭的地方走去，哭喊著學妹和教官的名字，但回應她的只有漲潮湍急的水流聲。黃敬雅描述，她終於越過重重障礙爬出機艙，簡直不敢相信她居然站在河中央，看起來應該還在市區，雖然水很深但還好她夠高還不至於被滅頂。她心想如果再多過了10分鐘，她要是落入海裡，可能真的就掰掰了。黃敬雅說，她的心裡和生理都承受著巨大的衝擊，創傷後壓力症候群合併重度抑鬱症，很多不明白的人會衝著她說：你都活著，這樣就好。但她承受的是跟不幸離開的人一樣大的災難，當時她真的好想就死了算了。她提到，曾經一度沒辦法開口說話，醒著就是落淚。身體受的傷也好嚴重，雖然外面看不出來，肋骨斷了兩根、腎破了還血腫、肺部凹陷，當時胸口也烙下兩道很深的安全帶痕跡，全身四肢也有嚴重瘀青，左邊的腿神經受損，沒辦法久站，站久了就痛。所幸她的臉和外表都沒有受傷，只有一點擦傷真的很神奇沒有被毀容。黃敬雅說，她在加護病房躺了10幾天，住到普通病房期間都在練習走路和呼吸，躺著太久沒想到下床真的不會走路，呼吸就會痛，因為她的肺泡都塌了，吸不太到空氣就是要一直戴著呼吸器，最悲傷的就是珍珠奶茶一口都吸不了，陸續復健了3年，直到今日依舊帶著舊傷在陰雨連綿的天氣裡順勢復發。黃敬雅曾問過「為什麼是我？」，也自答「誰知道呢？」她說，她就遇到了，並問是比中樂透還低的機率嗎。她還幽默地說，為什麼不乾脆讓她中樂透。黃敬雅希望她的事情可以稍稍鼓勵一些正面臨人生低潮的人，因為不知道下一秒會發生什麼事，人生真的很無常，真的要珍惜每一天。黃敬雅這篇發文有上萬點閱率，網友稱讚她堅強、勇敢、善良，也為她加油。", "title": "復興南港空難倖存空姐發文  憶死裡逃生勉低潮者"}
{"summarization": "美國總統拜登和民主黨國會議員加速推動1兆9000億美元紓困案之際，國會參眾兩院今天通過預算計畫，這使拜登的法案能在未來幾週，可以不需要共和黨的支持就能獲得國會批准。", "article": "美國總統拜登和民主黨國會議員加速推動1兆9000億美元紓困案之際，國會參眾兩院今天通過預算計畫，這使拜登的法案能在未來幾週，可以不需要共和黨的支持就能獲得國會批准。美國聯邦眾議院依黨派立場投票，以219比209票通過這項預算計畫。聯邦參議院稍早的表決中，副總統賀錦麗（Kamala Harris）投下了打破僵局的一票，通過這項計畫。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）預估，最終的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案將在3月15日前通過，也就是疫情期間實施的特別失業補助金到期之日。拜登（Joe Biden）與民主黨高層在白宮舉行會議，他們表示希望能盡快通過這項大規模紓困案，來對抗這場已經造成美國逾45萬人死亡、上千萬人失業的疫情。拜登提到，他對於跟共和黨進行妥協抱持開放態度，只要他們不耽擱法案。他還說：「如果我必須在立刻幫助嚴重受苦的美國人，以及陷入漫長談判之間做出抉擇…這是一個很容易的選擇，我將會幫助那些受苦的美國人。」拜登指出，今天公布的經濟數據突顯就業市場持續疲軟，這證明必須採取積極行動。共和黨曾提出一項6000億美元的紓困方案，規模不到民主黨方案的1/3。但即便是一些民主黨人，包含前總統歐巴馬（Barack Obama）的經濟顧問薩默斯（Larry Summers），也警告拜登支出的經費可能太多。共和黨眾議員伯吉斯（Michael Burgess）表示，國會應該等到先前的4兆美元紓困款用完再來討論下一筆，現階段仍有1兆美元紓困金還未使用。今天通過的這項預算決議，使民主黨議員能在擁有100席的參議院以簡單多數通過拜登的計畫，而不用爭取到60票。這代表掌握參議院50席的民主黨，可望在不需要共和黨票數的情況下就能通過法案。民主黨在眾議院則有比共和黨多10席的優勢。", "title": "美參眾院通過1.9兆美元預算計畫 料近期完成立法"}
{"summarization": "打炒房政策效果如何，不只央行緊盯、社會大眾也十分關注，央行理事日前拋出建言，未來打炒房政策可進一步參考房價所得比、貸款負擔率，學者相當贊同，並建議朝細分所得、區位兩大方向強化指標。", "article": "打炒房政策效果如何，不只央行緊盯、社會大眾也十分關注，央行理事日前拋出建言，未來打炒房政策可進一步參考房價所得比、貸款負擔率，學者相當贊同，並建議朝細分所得、區位兩大方向強化指標。2020年雖然爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣因防疫得宜，台商回流、境外資金流入的浪潮延續，利率又處歷史低點，房市不只價量齊揚，部分區域更傳出預售屋炒紅單事件，引起政府重視。中央銀行去年12月初祭出選擇性信用管制，盼能遏阻炒作歪風，不過12月17日理監事會議上，央行理事仍相當關切房市議題。有位理事指出，房價議題複雜，不只涉及金融穩定，也包括居住正義、資源配置等廣泛層面，有賴各部會通力合作；另位理事建議，房價所得比的變化、房貸負擔率等資料，攸關不動產貸款違約率，進而影響銀行體系健全度，可作為央行未來思考調整不動產貸款審慎措施參考。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，房價所得比、房貸負擔率可以反映民眾購屋負擔能力，但目前數據僅呈現全國及縣市的情況，若要作為政策參考，明顯不夠細緻；只以縣市來看，因為太粗略，指標數據變化會很微小，不足以反映實際情況。張金鶚指出，房價涉及分配議題，應該更細膩，讓指標能夠呈現不同所得分位的房價所得比與房貸負擔率，並能展現不同行政區的差異，政策才能夠更精準調控、發揮作為。雖然最新發布的六都1月份移轉棟數為2萬4052棟，受到打炒房政策影響及工作天數較少，移轉棟數月減8.3%；張金鶚表示，房市「量下來、價還沒下來」，政府不應就此鬆懈。張金鶚直言，現在超低利率的環境沒有改變，而且業者及投機客普遍口袋很深，不會因為去年12月政府祭出一波打炒房政策後，就此沉寂，「政府要趁這時候建立好制度，打炒作行為」。", "title": "學者認同打炒房參考房價所得比 建議強化2面向"}
{"summarization": "金門縣金湖公有零售市場在經濟部109年優良市集暨樂活名攤評核，獲得「2星優良市集」肯定，另有19攤通過評核獲得星級。縣府歡迎民眾多多前往消費，體驗傳統市場的蛻變。", "article": "金門縣金湖公有零售市場在經濟部109年優良市集暨樂活名攤評核，獲得「2星優良市集」肯定，另有19攤通過評核獲得星級。縣府歡迎民眾多多前往消費，體驗傳統市場的蛻變。其中，獲得香巴佬千層蔥大餅獲得3星樂活名攤。店老闆謝賢傑人生之路走來格外坎坷。體育專科出身的謝賢傑原本擔任中學體育老師，後因未能趕上教育法令規定失業，改到電子公司從作業員做起；好不容易升到課長，卻因集團負責人捲款潛逃，讓他再度失去工作。當時已46歲的他，從零開始，回鄉到碼頭擔任搬運工，沒想到卻因職業傷害造成脊椎受傷而赴台就醫。治療期間，得到東北大餅師傅傳授功夫，返金後就在金湖市場裡租了攤位，賣起千層蔥大餅營生。謝賢傑的大餅不用油煎而是用水烤，層層分明，青蔥飽滿，頗獲消費者好評。轉眼之間，他賣蔥大餅已8年，最近又開發小籠包，雖遇上疫情，生意大不如前，他還是堅持繼續為顧客做飽滿好吃的蔥大餅。在他對面的「阿聆小吃」老闆娘薛曉聆，從基隆嫁到金門，熟悉基隆廟口各種小吃的她，想讓金門民眾吃到傳統在地美食廣東粥（金門粥糜）以外更多元的飲食，以基隆小吃為底，烹煮不同的飯麵。阿聆說，不敢說自己煮得多好吃，但一定做到衛生乾淨，能獲得3星肯定，她說，只有做得更好感謝消費者。除了香巴佬千層蔥大餅和阿聆小吃，市場內的新婦衣事、添福藝品等13攤獲得「2星樂活名攤」；治綺服飾、丫如內衣椪粿等榮獲「1星樂活名攤」。金門縣政府指出，經濟部自2010年起開辦優良市集暨樂活名攤評核，今年經濟部評核首度催生了5處「5星優良市集」，金門縣金湖公有零售市場獲「2星優良市集」的肯定，另有19攤通過評核獲得星級。縣長楊鎮浯最近接見通過評核的市場與攤商，嘉許他們用心經營，並期許業者通過這項活動，勇於創新求變；他並推薦優質的攤商給社會大眾，歡迎消費者多多前往，體驗傳統市場的蛻變。", "title": "金湖市場加19攤獲星級肯定  體驗傳統市集蛻變"}
{"summarization": "屏東小琉球近年遊客多，酒駕事件也頻傳，警方近2年強力取締，讓騎機車環島只需30分鐘的小琉球誕生首輛合法計程車，計程車駕駛洪仁智從當地漁民轉業，遊客和居民都歡迎。", "article": "屏東小琉球近年遊客多，酒駕事件也頻傳，警方近2年強力取締，讓騎機車環島只需30分鐘的小琉球誕生首輛合法計程車，計程車駕駛洪仁智從當地漁民轉業，遊客和居民都歡迎。小琉球近年遊客量多，燒烤店、酒吧等應運而生，遊客多是租機車代步，也讓酒駕事件增多，警方近2年強力取締，去年就開出20張罰單，促使71年次的洪仁智從漁民轉業時，決定申請合法的計程車看看。洪仁智的計程車昨天才剛開始營業，採跳錶，他說，由於剛開始營業，知道的人不多，這2天搭乘的人還沒有很多，但還算滿意，搭乘的有遊客和民眾。洪仁智說，小琉球目前的遊客量有一定的計程車需求，但為何沒有計程車，主要是每2年1次的驗錶，車子需要運到台灣本島，開到高雄市驗，光搭船來回運費就要新台幣6000元，再加上沒有車行可以靠，經營計程車要克服的困難很多，因此，影響當地人經營計程車的意願。小琉球面積不大，但洪仁智仍以跳錶收費，小黃生意還在測試中，小琉球居民及遊客都相當歡迎。居民蔡寶興表示，小琉球面積小，多數居民都以機車代步，有時朋友到小琉球喝了酒，也多以機車載，小琉球的汽車量不多。蔡寶興表示，現在有合法計程車，對目前遊客量大的小琉球很有幫助，安全有保障，對當地居民也有幫助。", "title": "酒駕頻傳促漁民轉業開小黃 小琉球首輛計程車上路"}
{"summarization": "歐盟（EU）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗聯合接種計畫儘管起步困難重重，德國總理梅克爾和法國總統馬克宏今天仍喊話聲援歐盟的疫苗策略。", "article": "歐盟（EU）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗聯合接種計畫儘管起步困難重重，德國總理梅克爾和法國總統馬克宏今天仍喊話聲援歐盟的疫苗策略。法新社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）跟梅克爾（Angela Merkel）會談後，他透過線上記者會表示：「我完全支持歐盟的作法。如果像是法國和德國這樣的國家在疫苗方面相互競爭，民眾會怎麼說？」馬克宏說：「這將會是一團亂，適得其反。」梅克爾指出，疫苗推出緩慢，這代表歐盟需要提升藥品生產能力，「但由歐盟統一訂購的基本決策是對的」。相較於美國、以色列和英國如火如荼大規模展開國內疫苗施打計畫，近幾週來歐盟27個成員國則因疫苗接種進度緩慢而日益不滿。梅克爾本週數度接受媒體訪問，她表示歐盟和疫苗製造商正「盡可能加快腳步工作」 ，以加速疫苗接種和擴大生產線。她指出，歐盟已為境內4億5000萬公民訂購足夠的疫苗，但一開始的短缺問題暴露出歐盟的「生產能力不如我們所想像」。梅克爾還說：「生產疫苗不是一蹴可幾的事，這些都是複雜的過程。」", "title": "德法領袖出面喊話 支持歐盟COVID-19疫苗策略"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的生產商應分享其技術，以助大規模提高疫苗產能，並警告如果沒有更多疫苗取得途徑，將讓抗疫沒有進展。", "article": "世衛秘書長譚德塞今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的生產商應分享其技術，以助大規模提高疫苗產能，並警告如果沒有更多疫苗取得途徑，將讓抗疫沒有進展。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在線上記者會告訴記者，近130 個國家，加起來共25億人口，完全沒有施打過疫苗。他再次籲請富裕國家，在對醫護人員及年長者注射疫苗後，把疫苗分享給貧窮國家。WHO支持的疫苗全球取得機制（COVAX），目的是要確保全球各國都有公平獲得接種疫苗的機會，預計將在本月稍晚開始運交疫苗。譚德塞警告說：「疫苗分配不均，將讓抗疫進度陷入危機。」譚德塞說：「我們也需要大舉增加疫苗生產規模。」他說：「賽諾菲（Sanofi）上週宣布，將提供其生產設備，支援美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發疫苗的生產，我們呼籲其他公司效法。」法國藥廠賽諾菲上週表示，他們將從7月開始裝填和包裝數以百萬劑輝瑞疫苗，目標是今年在其德國工廠供應超過1億劑疫苗，以滿足大量需求。", "title": "盼提高疫苗產能 WHO籲藥廠分享技術"}
{"summarization": "國防院學者指出，為因應中國向南海及南太平洋擴張，澳洲除了強化與美國、印度的安全合作，也設立「太平洋融合中心」整合情資，在區域的安全角色日益重要。", "article": "國防院學者指出，為因應中國向南海及南太平洋擴張，澳洲除了強化與美國、印度的安全合作，也設立「太平洋融合中心」整合情資，在區域的安全角色日益重要。國防安全研究院近日出版「2020印太區域安全情勢評估報告」，國防戰略與資源研究所副研究員黃恩浩撰文聚焦分析澳洲強化軍備，以及提升印太戰略合作的各項作為。黃恩浩指出，為因應中國軍事影響力向南太平洋擴張，澳洲除了強化與美國、印度的安全合作，去年也在「2020國防戰略革新」（2020 Defence Strategic Update）等政策文件提及，國防經費未來10年將大幅增加4成，且澳洲將持續在北印度洋及南海執行監視、巡邏，強化因應「灰色地帶」挑戰的能力，並建立北澳軍事基地。全球約60%的海上貿易通過亞洲，約1/3商船行經南海；南海是西太平洋與印度洋之間的交通要衝，但中國近年持續在南海加大軍事擴張力道。黃恩浩指出，澳洲在1950年代就對中共勢力往南擴張有所警覺。澳洲與美國有軍事同盟關係、參與以美國為中心的區域軍演，去年7月底澳洲與美國舉行第30屆部長級諮商會議，雙方表示將增加在南海的行動，以確保區域和平穩定。此外，黃恩浩提到，澳洲2018年公布「太平洋升級」（Pacific Step Up）戰略，主導在萬那杜共和國（Republic of Vanuatu）成立的「太平洋融合中心」（Pacific Fusion Centre）今年開始運作，主要目標即包括抗衡中國在南太區域的影響力及安全威脅。黃恩浩指出，「太平洋融合中心」的工作重點，將包括海事、假訊息等安全相關情資的評估、分析、分享與應對建議，以及協助各國增強海洋主權與權利意識等。外媒報導，來自14個太平洋島國的21名分析師，2019年即開始在澳洲首都坎培拉（Canberra）受訓。黃恩浩也提到，為降低中國的政經影響力，澳洲試圖與印尼、印度、日本、韓國等區域國家增加貿易，並減少對中國市場的依賴。不過，由於目前澳中貿易額比澳洲與其他區域國家的貿易總額還多，澳洲短期內恐難轉移對中國的經貿依賴。", "title": "應對中國擴張 國防院：澳洲強化美印南太安全合作"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天舉行隊內藍白賽，悍將隊讓投手群輪流登板調整。去年季後由樂天桃猿轉隊的投手林柏佑9局代表白隊登板，投1局飆2K、狀況不錯，藍隊終場以7比2拿勝。", "article": "富邦悍將隊今天舉行隊內藍白賽，悍將隊讓投手群輪流登板調整。去年季後由樂天桃猿轉隊的投手林柏佑9局代表白隊登板，投1局飆2K、狀況不錯，藍隊終場以7比2拿勝。富邦悍將隊今天在嘉義市立棒球場舉行隊內藍白賽，讓陣中投手群依序登板調整狀況，白隊先發投手為楊彬，藍隊先發投手為游霆崴。藍隊打者王詩聰今天打擊狀況不錯，首局葉竹軒獲得保送上壘，王詩聰二壘打送回球隊第一分，王詩聰5局再敲安打，7局打率先敲出二壘打上壘，單場5打數敲出3支安打。藍隊先發投手游霆崴投2局被敲出3支安打、無失分，藍隊3局啟動牛棚，曾峻岳、林聖榮、張瑞麟、陳韋霖、吳世豪、林晨樺、陳鴻文依序登板，僅張瑞麟接連投出保送、被林威廷敲出安打、再被敲出高飛犧牲打失掉2分，其餘投手都沒有掉分。白隊先發投手楊彬今天投2局失掉3分，悍將隊測試球員劉劭威今天7局也代表白隊登板，總計投1局被敲1支安打、無失分。林柏佑去年季後確定從樂天桃猿隊轉隊至富邦悍將隊，今天實戰首度穿上悍將隊球衣登板，三振王詩聰，讓高孝儀敲出中外野方向飛球出局，再三振張冠廷，投1局無失分，用球數精簡，讓打者3上3上、狀況調整得不錯。", "title": "悍將隊內藍白賽 林柏佑投1局飆2K狀況佳"}
{"summarization": "苗栗縣坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉引發地方反彈，時代力量立委陳椒華今天與自救會提出多項違法疑慮，呼籲縣府撤銷同意；縣府環保局則重申依法行政，秉持公正專業嚴格把關。", "article": "苗栗縣坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉引發地方反彈，時代力量立委陳椒華今天與自救會提出多項違法疑慮，呼籲縣府撤銷同意；縣府環保局則重申依法行政，秉持公正專業嚴格把關。時代力量立委陳椒華、苗栗縣議員宋國鼎會同自救會成員在苗栗縣造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場前召開記者會，指控坤輿興辦事業計畫書涉嫌偽造文書等多項爭議，應重做環評。陳椒華表示，坤輿掩埋場選址存在爭議，現在又發現多項違法疑慮，包括沉沙池太小、隔離綠帶寬度不足10公尺且未依法施作邊坡穩定工程；若正確計算場址面積，坤輿案應逾2公頃，應重做環評，且要有2條道路，至少1條要有8米寬，目前聯外道路僅1條且寬度小於6公尺，無法錯車大型車輛。陳椒華說，坤輿公司早已換負責人，但興辦事業計畫書依然是民國93年的定稿本，場址環境地下水豐沛，多是砂岩，滲水性極好，一旦污水滲入地下水流入鄰近重要灌溉水源龍昇湖，將影響在地有機農業發展，危害農安、食安，涉嫌牴觸水土保持法規及「一般廢棄物衛生掩埋場設置規範」。前苗栗縣長劉政鴻也到場聲援，強調造橋鄉龍昇村本是一塊淨土，掩埋場試營運將收受來自全國8200餘噸的廢棄物，簡直「嚇死人」，廢棄物一旦埋下就難以回復，若造成汙染是「害子害孫」。針對記者會所提質疑，苗栗縣政府環保局回應，坤輿公司依廢清法、公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法申設「一般事業廢棄物」衛生掩埋場，針對污染阻絕設施、廢水處理及各項環境監測皆有嚴格要求。環保局表示，另涉及農業、水保等，縣府業務權責單位各依申請時法令規定進行審查後，才予以核可興辦事業計畫、用地變更、水土保持計畫、試運轉計畫等，過程嚴謹。環保局表示，坤輿公司於91年3月取得同意設置文件，經環保署函釋仍屬有效，不得任意撤銷或廢止，依申請之場址區位、開發面積或處理量，皆未達應實施環評規模。環保局指出，立委引用的「一般廢棄物掩埋場設置規範」、「非都市土地申請變更為一般廢棄物回收清除處理設施使用之興辦事業計畫審查作業要點」，是針對一般廢棄物用地、設施所作規範，本案並不適用。縣府重申，公民營廢棄物處理機構的申設須經「同意設置文件」、「試運轉」及「廢棄物處理許可證」3階段，坤輿公司目前僅取得同意試運轉，針對坤輿案是依法受理審查，全案依法行政，秉持公正、專業、嚴謹態度與立場嚴格把關，環保局後續仍將依法加強查核，督促業者採行各項環保措施，符合法規標準避免影響環境品質。", "title": "立委籲撤銷坤輿案試運轉  苗縣府重申秉公把關"}
{"summarization": "藉由色彩採集，展現族群多元面向，「眷戀色彩」計畫收集10個眷村的色彩故事，列出6種「眷村色」，希望呈現眷村之美，並堆疊台灣獨特的歷史記憶。", "article": "藉由色彩採集，展現族群多元面向，「眷戀色彩」計畫收集10個眷村的色彩故事，列出6種「眷村色」，希望呈現眷村之美，並堆疊台灣獨特的歷史記憶。由桃園市政府與財團法人榮民榮眷基金會合作設立的中華民國眷村資源中心，近期在華山藝文特區規劃「眷戀色彩－十個眷村，十倍色彩採集」展覽，今天舉辦開幕會，文化部政務次長蕭宗煌、桃園市文化局長莊秀美等人到場參與。蕭宗煌說，台灣因為過去的大時代氛圍下，產生了很多眷村，因此擁有多元的眷村文化，讓台灣的族群文化增添許多不同色彩，也讓整個台灣文化系譜呈現更加多元面貌。「眷戀色彩」計畫由東海大學美術系副教授張惠蘭、中原大學商業設計系副教授張道本、中原大學景觀系副教授劉為光共同主持，耗時8個月探訪全台灣10個尚未完成整建的眷村。張道本說，計畫團隊在台灣10個眷村以法國色彩地理學者讓．菲利普．朗克洛（Jean-Philippe Lenclos）的色彩採集方法蒐集，結合人文、歷史與地理等資料，並且進行口訪，嘗試觀察眷村的不同面向，做出這次色彩展覽。張道本接受中央社記者訪問說，這次收集資料一直在與時間賽跑，因為必須在眷村還沒整建前就蒐集完成，「我們希望在這些眷村還沒被破壞、還沒被改變、還沒有消逝之前，能夠盡快採集、收集到眷村的記憶」。計畫團隊從採集到的色彩中挑選出交集最多的6個顏色，列為代表眷村的「眷村色」，分別是，「麵粉白」、「屋瓦黑」、「天青藍」、「石漆綠」、「大門紅」及「窗框黃」，盼藉此展現眷村多元面向。張道本解釋，此次使用收集到的色彩堆疊出蝴蝶圖像做為展覽主軸，台灣是蝴蝶王國，也因為蝴蝶翅膀上的色彩交疊，很像眷村多種族群、時代的色彩堆疊。莊秀美說，選擇華山為展覽空間，是希望更加貼近年輕人，讓年輕世代了解眷村之美，接下來桃園市文化局會持續推動眷村文化，包括出版眷村文學及製作眷村戲劇，藉由文化的力量讓更多人了解屬於台灣的眷村記憶。「眷戀色彩－十個眷村，十倍色彩採集」眷村色彩採集推廣展從2月5日在華山1914文化創意產業園區文化部小客廳開展，將舉辦至2月28日。", "title": "6種「眷村色」 堆疊台灣獨特歷史記憶"}
{"summarization": "綜合媒體報導，中國湖南省永州市新田縣一處菜市場有攤販在現場宰殺活貓出售，數量約有上百隻。官方原指當地可售賣活貓活狗，引發輿論關注後則說已責令商戶立即整改，嚴禁宰殺售賣活貓。", "article": "綜合媒體報導，中國湖南省永州市新田縣一處菜市場有攤販在現場宰殺活貓出售，數量約有上百隻。官方原指當地可售賣活貓活狗，引發輿論關注後則說已責令商戶立即整改，嚴禁宰殺售賣活貓。綜合澎湃新聞爆料的李女士表示，現場約有上百隻活貓，每當有餐廳或一般民眾前往購買，攤主就直接用長鉗將活貓從籠中取出並當場宰殺，每斤（500克）售價人民幣19元（約新台幣82元）。李女士見狀後立即與義工聯手救貓，並送往義工家中暫時安置。她透露，雖然目前正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，但這些活貓都未經檢疫，事實上其中一隻獲救貓兒就患有嚴重貓瘟。對此，永州市市場監督管理局表示，活貓活狗在當地是可售賣的，但是會在檢疫後才進入市場，而這方面是農業農村局的職能職責。永州農業農村局則說，活貓及活狗並不屬於農產品檢驗檢測範圍，不需要檢疫，而進入市場就會歸市監局管理。此事引發關注後，新田縣市監局、農業農村局5日發布通報說，相關部門已責令商戶立即整改，嚴禁宰殺售賣活貓，同時對全縣市場宰殺售賣活貓行為進行地毯式排查整治，並將對活貓進貨管道追根溯源，斬斷銷售鏈條。", "title": "湖南菜市場攤販現場殺活貓 逾百隻被困籠中等死"}
{"summarization": "內政部今天表示，民國109年全般刑案發生數為26萬713件，較上年減少7636 件，以公共危險案減少5943件最多；破獲率達98.9%，較上年增加3.7個百分點，已連續4年都在9成以上。", "article": "內政部今天表示，民國109年全般刑案發生數為26萬713件，較上年減少7636 件，以公共危險案減少5943件最多；破獲率達98.9%，較上年增加3.7個百分點，已連續4年都在9成以上。根據內政部最新統計，近6年全般刑案發生數逐年下降，從104年29萬7800件減至109年26萬713件，減幅為12.45%，整體治安情勢穩定；犯罪率也呈下降趨勢，由104年每10萬人口發生1269.24件，降至109年1105.55 件；破獲率則呈上升趨勢，由104年91.86%上升至109年97.72%。內政部說，國人關注的犯罪指標案類中，其發生數、占全般刑案比重及犯罪率都呈下降趨勢，6年間發生數下降27.09%、占比減少5.70個百分點、犯罪率每10萬人口減少118.80件，主要是因竊盜發生數大幅減少所致；另外，破獲率呈逐年上升，到109年達98.85%，6年間增加13.76個百分點，已連續4年都在9成以上。內政部指出，109年全般刑案嫌疑犯人數，計28萬3337人，以公共危險罪5萬4287人占19.16%最多、毒品4 萬8296人占17.05%次之、詐欺3萬3941人占11.98%居第3 。全般刑案較上年增加5673人（+2.04%），以詐欺增加4360人（+14.74%）最多，公共危險罪減少5631人（-9.40%）最多。", "title": "內政部：近6年刑案數逐年下降 破獲率98.9%"}
{"summarization": "農曆春節連假，海空交通將進入疏運高峰，澎湖縣政府在春節前於台北和高雄2機場和春節連假尾聲於澎湖機場設置聯合候補櫃台，要協助民眾順利返鄉赴台。", "article": "農曆春節連假，海空交通將進入疏運高峰，澎湖縣政府在春節前於台北和高雄2機場和春節連假尾聲於澎湖機場設置聯合候補櫃台，要協助民眾順利返鄉赴台。澎湖縣政府表示，春節加強疏運期間自今天起至17 日止，共計12天，澎湖航線各航空在正班、加班機共計有1624架次，提供機位有13萬690個機位，另外還有高雄2航班包機，提供456個機位。縣府旅遊處表示，為協助鄉親於春節假期能順利返鄉赴台，將於10日至11日在台北和高雄國際航空站、15 日至16日在馬公航空站設置聯合候補櫃台；9日在台北和高雄國際航空站、13日（初二）及17日在馬公航空站設置鄉親服務處，提供茶水並視機位需求協調各航空公司加開包機，盡力服務鄉親交通需求。", "title": "春節台澎交通疏運啟動  北高機場將設候補櫃台"}
{"summarization": "緬甸今天爆發迄今最大規模的反政變示威，3000名年輕示威群眾湧上街頭譴責新的軍事政權，而軍方為壓制益發高漲的反對聲浪也切斷國內各地網路。", "article": "緬甸今天爆發迄今最大規模的反政變示威，3000名年輕示威群眾湧上街頭譴責新的軍事政權，而軍方為壓制益發高漲的反對聲浪也切斷國內各地網路。法新社報導，多達3000人聚集在仰光大學（Yangon University）附近道路遊行，許多人高舉三指聲援在軍方政變中被捕的實質領袖翁山蘇姬。示威群眾高呼「打倒軍方獨裁！」，許多人頭上綁著紅布條，紅色是翁山蘇姬所屬政黨全國民主聯盟（NLD）代表色。根據在場的法新社記者，當局出動大規模警力封鎖鄰近道路，兩輛鎮暴水車就停在現場。示威爆發之際，正值緬甸本週第2次切斷全國性網路，上回同等規模的切斷網路行動，是翁山蘇姬與其他高階領導人1日遭拘捕當天。緬甸軍方1日發動的破曉突襲，使得緬甸10年的民主進程戛然而止，民眾怒火從社群媒體延燒到街頭。緬甸國家媒體今天報導，軍政府領袖已在前一天和多國外交官員會晤以回應國際不滿聲浪，同時要求他們和新領導政權合作。隨著示威抗議在本週愈演愈烈，軍政府宣布切斷民眾連上臉書（Facebook）。臉書是當地最受歡迎的社群媒體，甚至可謂民眾主要的溝通管道。民眾透過臉書平台發起「公民不服從運動」（Civil Disobedience Movement）論壇，激發公務員、醫護人員與教師紛紛響應藉由罷工來表達抗議。軍方昨天擴大壓制反對聲浪的行動，揚言將切斷其他社群媒體服務。遭鎖定的平台之一推特（Twitter）說，此舉是對「民眾發聲權利」的攻擊。總部設於挪威的挪威電信（Telenor）表示，當地電信公司接獲指示切斷服務，並說已「挑戰這項命令的必要性」。根據法新社記者所見、一份尚未經證實的政府部門文件，內文說推特與Instagram被用來「製造民眾誤解」。然而，部分通曉網路的用戶，透過「虛擬私人網路」（VPN）來避開軍方切斷社群媒體的手段。截至今天上午，時事主題標籤像是「我們需要民主」（WeNeedDemocracy）、「聽見緬甸心聲」（HeartheVoiceofMyanmar）與翁山蘇姬知名的口號「免於恐懼」（FreedomfromFear）已被提到數百萬次。", "title": "緬甸3千人街頭示威 軍方擴大切斷國內網路"}
{"summarization": "歐洲多名外交官近來參加未經許可的示威，聲援遭關押的俄羅斯反對派領袖納瓦尼，卻因此遭到俄國驅逐。德國總理梅克爾今天譴責俄國的驅逐「無正當理由」。", "article": "歐洲多名外交官近來參加未經許可的示威，聲援遭關押的俄羅斯反對派領袖納瓦尼，卻因此遭到俄國驅逐。德國總理梅克爾今天譴責俄國的驅逐「無正當理由」。梅克爾（Angela Merkel）在與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）進行線上記者會時表示：「我們認為這些驅逐無正當理由。我們相信俄國遠遠沒有達到法治，這是目前可以觀察到的另一個層面。」馬克宏也採取跟德國同樣的立場，稱他與梅克爾在此議題上「完全團結一致」，自己同樣以「最嚴正」態度譴責俄國驅逐歐洲外交官的決定。波蘭今天警告，俄國驅逐波蘭外交官將「加劇」雙方關係中的危機。波蘭外交部發表聲明指出，俄國今天稍早稱將驅逐波蘭、德國及瑞典的外交官後，外交部已傳召俄國駐華沙大使。俄國當局指控，這些外國使節參加聲援納瓦尼（Alexei Navalny）的示威抗議活動。", "title": "俄羅斯驅逐歐洲外交官 梅克爾譴責無正當理由"}
{"summarization": "四大會計事務所之一的德勤（Deloitte）北京分所，近日遭員工舉報審計3家上市公司違規放水，引發輿論關注後，中國證監會昨天表示，已安排對舉報事項進行核查；官媒呼籲「一查到底」。", "article": "四大會計事務所之一的德勤（Deloitte）北京分所，近日遭員工舉報審計3家上市公司違規放水，引發輿論關注後，中國證監會昨天表示，已安排對舉報事項進行核查；官媒呼籲「一查到底」。德勤去年獲得會計師與國際會計公報頒發「2020年度審計創新大獎」且連續3年獲評為全球最具影響力及最具價值商業服務品牌。德勤中國遭舉報引發官方介入調查，已在大陸審計、金融界造成震撼。綜合陸媒界面新聞3日晚間，網傳德勤華永會計師事務所北京分所審計一組的一名員工將一份長達55頁的PPT文件群發公司電郵，舉報4年工作期間各種不合規的人和事。根據PPT資料，德勤遭舉報在審計過程中「放飛機」（放水，未執行審計程序）等違規行為。其中，涉及中國外運、博奇環保以及曾經因虐童事件為大眾所知的紅黃藍教育等3家上市公司。在2016年11月對中國外運2016年度的審計預審中，現場負責人要求舉報人YW直接把抽憑的樣本發送給煙台中外運國際物流的財務人員，讓該財務負責人填完相關資訊之後直接發給審計團隊。YW稱，在上述專案審計中，「放飛機」的現象多次出現，自己與審計團隊溝通，反映相關異常情況，反遭審計團隊質疑，並被要求透過「放飛機」完成抽憑審計程式。YW還稱，在2017年6月對上市公司紅黃藍2016年度審計中，審計專案成員稱之前自己很多底稿中的抽憑工作中的日期和金額都是隨便填寫胡亂編造的，多個會計科目的抽憑工作未認真執行，並教唆YW將底稿中多處「憑證資訊是否相符」欄目全部填Y（全部相符）。舉報還提到，在2016年度審計中，博奇環保博奇專案在山西陽城審計監盤中發現普遍性的存貨減值跡象，很多庫存實際已經達到減值標準，然而項目負責人不相信該同事所發現的這一事實，拒絕計提減值準備，並派人重新監盤，得出「被審計單位存貨不存在異常」的報告，嚴重違背審計職業道德。YW表示：「如今，德勤管理層和RRG（德勤聲譽與綜合風險管理部）的所作所為已經逾越了審計道德底線，而作為審計從業者中的一員，我有義務將我知道的一切真相公之於眾，作出我認為正確的決定。」從目前曝光出來的內容來看，YW舉報的違規行為涉及不少上市企業。涉及的德勤員工，不但有高級經理、高級審計員，甚至合夥人也參與其中。舉報人表示，已將相關舉報資料提交給中國證監會、美國證券交易委員會、香港證監會等監管機構。對此，德勤發表聲明稱，本所先前收到一名員工透過內部管道報告的相關事項，並且已對此開展全面調查，「未發現任何證據影響我們審計工作的充分性，因此相關審計工作支持我們的審計意見。我們會對收到的任何質疑進行調查。」聲明並強調，對於傳播德勤相關虛假資訊的行為，保留採取法律行動的權利。根據東方財富Choice資料統計，截至2021年2月4日，德勤為60家A股上市公司、326家港股上市公司及至少39家其他中概股提供審計服務。德勤內部舉報事件躍為熱搜新聞引發輿論關注後，中國證監會新聞發言人高莉5日表示，已關注到相關資訊，後續情況將持續跟進。高莉並指出，中介機構勤勉盡責問題依然突出，相關執業程序不充分、不適當，對財務舞弊跡象未保持合理懷疑。2020年新增中介機構違法立案案件15起，其中涉及審計機構9家，證券公司2家，評估公司1家。官媒新華App對此呼籲相關監管部門應高度重視，不置身事外，要及時介入，鎖定線索，固定證據，一查到底，不姑息、不手軟，堅決維護審計的嚴肅性、可信度。", "title": "德勤遭員工舉報審計違規放水 中國證監會介入"}
{"summarization": "印尼運用人工智慧技術研發武漢肺炎篩檢器GeNose C19，從受試者呼氣找出疑似患者，過程不到3分鐘，特異度高達97%，自5 日起在雅加達、日惹等火車站使用，盼協助防疫。", "article": "印尼運用人工智慧技術研發武漢肺炎篩檢器GeNose C19，從受試者呼氣找出疑似患者，過程不到3分鐘，特異度高達97%，自5 日起在雅加達、日惹等火車站使用，盼協助防疫。GeNose C19由日惹大學（Gadjah Mada University）研發，取得印尼衛生部使用許可，從5日上路使用，開始在日惹（Yogyakarta）大量生產。日惹大學研發團隊的教授恆利（Henry Yuliando）5日接受中央社記者訪問指出，GeNose C19是用於篩檢、而非診斷的儀器，「篩檢結果為陰性者，97%的機率為陰性，特異度（specificity）高達97%」，篩檢結果陽性則要接受核酸檢驗（PCR）。印尼要求搭長途火車和飛機的乘客出具2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗、抗原檢驗或血液快篩等陰性證明，受試者須接受喉嚨或鼻咽的樣本採檢或抽血。使用GeNose C19篩檢則只須對著試袋呼氣，再將試袋交由儀器分析。恆利說，武漢肺炎患者呼氣有特定的揮發性有機化合物（VOC），等於「生物標記」（biomarker），把受試者的呼氣灌入GeNose C19，GeNose C19會運用人工智慧技術比對GeNose C19資料庫中的呼氣樣式，判斷受試者是否受感染。恆利表示，從受試者呼氣到試袋中，並到GeNose C19跑完分析，整個過程不到3分鐘，GeNose C19的售價約6200萬印尼盾（約新台幣12.38萬元），一台儀器能分析至少10萬個樣本，若維護得宜仍可繼續使用。印尼目前只在雅加達以及位於中爪哇的日惹、梭羅（Solo）等地的4個火車站設有GeNose C19篩檢站，將陸續在更多火車站、機場、客運站、醫院、辦公室等擴大使用。恆利指出，「我們收到很多訂單，接下來會計劃如何配運」。印尼國營鐵路公司新聞部副主管喬尼（Joni Martinus）指出，持續要求旅客出示檢驗陰性證明是為確保安全的乘車環境，也協助政府追蹤可能的感染者，加速終結疫情，現在能使用自行研發的GeNose C19，「我們覺得很驕傲」。印尼國鐵自要求旅客出示相關證明起即在各火車站設抗原檢驗站，安排醫事人員幫有購票證明的旅客採集鼻咽樣本篩檢，要價10萬印尼盾（約新台幣200元），篩檢後約40分鐘拿到結果，因此建議民眾提早約2小時抵達，避免人潮過多造成延宕。使用GeNose C19的篩檢則便宜許多，喬尼指出，民眾只須付2萬印尼盾（約新台幣40元），一台GeNose C19儀器一小時可以分析約30個樣本，使用GeNose C19篩檢也可縮短等候結果時間，自3日起在瑟南市場（Pasar Senen）火車站測試，這幾天觀察發現，民眾傾向選擇GeNose C19篩檢。接受GeNose C19篩檢的上班族基朗（Gilang）說，比起核酸檢驗或抗原檢驗，GeNose C19「簡單許多」，相關報導稱GeNose C19準確性很高，但他不是專家，選擇GeNose C19是為了試試新方法，省去排隊等候時間。印尼研究科技部部長班邦（Bambang Brodjonegoro）去年底在線上記者會指出，2月份預計生產約5000台GeNose C19，供全國各地使用，GeNose C19擴大使用後，將有效提升篩檢能量。", "title": "印尼自製呼氣篩檢儀 3分鐘完成特異度97%[影]"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天差點浪費21分領先，在第4節被追到只差5分，靠著洋將希克斯關鍵3分球穩住陣腳，終場以100比91勝台北富邦勇士，終止對戰3連敗。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天差點浪費21分領先，在第4節被追到只差5分，靠著洋將希克斯關鍵3分球穩住陣腳，終場以100比91勝台北富邦勇士，終止對戰3連敗。P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）今天共有兩場比賽，下午夢想家在主場彰化體育館迎戰富邦，傍晚桃園領航猿則在桃園巨蛋碰上新竹街口攻城獅。夢想家洋將「塔克老師」塔克（Anthony Tucker）今天缺戰，負責「代課」的洋將杰倫（Jerran Young）攻下27分、9籃板與3抄截，贏球功臣之一的希克斯（Stephan Hicks）同樣拿下27分，另有10籃板與3抄截，而本土後衛林俊吉也有17分的亮眼表現。賽前正值4連勝的富邦，今天從開賽就被對手一路壓著打，最多落後21分，前3節打完仍以61比78落後。第4節富邦吹起反撲號角，在比賽結束前最後1分43 秒富邦洋將賈西亞（Charles Garcia）籃下雙手灌籃追到只差5分。不過回頭希克斯飆進關鍵3分止血，加上最後1分06 秒內團隊聯手5罰4中，最終以9分之差贏球，除拿下對戰首勝，也終止對手近來的4連勝。富邦勇士以洋將賈西亞的28分、11籃板最佳，本土前鋒張伯維10分居次，可惜射手群全面熄火，團隊3分球累計23投中5，命中率僅21.7%，反觀夢想家團隊聯手飆進13顆3分球，團隊失誤也以14比24優於對手。", "title": "PLG希克斯關鍵3分球  夢想家首勝富邦勇士"}
{"summarization": "淡水無極天元宮櫻花盛開，這2天湧上萬人潮賞花，但不少民眾拍照時脫下口罩，廟方憂成防疫破口，日前急喊「不要來」並啟動人流管制。警方今天說，目前尖峰時段遊客約500人。", "article": "淡水無極天元宮櫻花盛開，這2天湧上萬人潮賞花，但不少民眾拍照時脫下口罩，廟方憂成防疫破口，日前急喊「不要來」並啟動人流管制。警方今天說，目前尖峰時段遊客約500人。新北市淡水警分局表示，上午8時至下午6時都安排1至2名警力疏導交通；目前北新路往天元宮方向，雙向均車多順暢，時速約可達40公里。警方說，往年尖峰時段遊客至少2、3000人，今年因為疫情，加上廟方採取單一進出口方式管制，在門口安排2名工作人員，如人數過多將拒絕入園，遊客剩約500人。至於停車場部分，警方表示，天元宮廣場停車場全滿，相關周遭私人收費停車場約5成滿。新北市政府景觀處表示，基於防疫需求，籲請民眾可上景觀處「櫻花稼期」花況網站及「賞花快報」臉書粉絲團線上賞花，避免人潮群聚，若民眾要到場賞花，務必要全程戴口罩並保持社交距離。", "title": "警力廟方雙管齊下  天元宮賞櫻尖峰時段500人"}
{"summarization": "整體降載減發電幅度少70%。", "article": "整體降載減發電幅度少70%。依照環保署監測資訊，5日傍晚受背風渦流及夜間垂直擴散條件轉差影響，污染物無法擴散並累積於近地表處，導致西半部地區目前空氣品質不佳。台電表示，已全力配合環保署調度燃煤電廠，盡量降載減排，5日一整天，燃煤機組降載11次（含麥寮電廠），減發電度數超過1.156億度。而周末用電需求比週間低，台電表示，今天凌晨零時起，台中電廠、麥寮電廠、林口電廠及興達電廠燃煤機組持續降載減發，北部的協和為燃油電廠也配合降載，至下午4時30分，共降載13次，預估可減發電度數超過1億度。台電進一步說明加上大修中的第10號機，發電量更僅約211萬瓩、38%的發電量。興達電廠部分依據環評承諾，秋冬空品不良季節（10月至隔年3月）2部燃煤機組停機，另2部燃煤機組則削減平均生煤用量65%。今天興達電廠4部燃煤機組中，僅3號機運轉發電不到25萬瓩，換算下來，全廠發電量等於全廠燃煤機組裝置容量的11%。台電補充，根據環保署委託調查，影響境內PM2.5的因素眾多，電力業影響僅占5.4%，因此改善空品有賴「多元治理」才能真正達到目標，僅究責單一污染源確實無法真正解決整體的空品問題。", "title": "空氣品質不佳 台電燃煤電廠降載停機減發電近7成"}
{"summarization": "香港衛生官員今天通報，新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中16起本土疫情中，有6例源頭不明。", "article": "香港衛生官員今天通報，新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中16起本土疫情中，有6例源頭不明。官方香港電台報導，港府衛生署衛生防護中心官員下午在記者會作了上述通報。新增確診中另有3例境外移入個案。另據香港明報，衛生防護中心總監林文健表示，今天起，全港商住或住宅大廈若出現一例確診個案，顯示可能存在感染及傳播風險，就會考慮列入強制檢測公告。衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮稱，機場三跑工地群組新增3宗確診，均為確診工人的密切接觸者，在檢疫中心發現確診。該群組累計27人確診，包括15 名工人及12名密切接觸者衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮稱，機場三跑工地群組新增3宗確診，均為確診工人的密切接觸者，在檢疫中心發現確診。該群組累計27人確診，包括15 名工人及12名密切接觸者衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮稱，機場三跑工地群組新增3宗確診，均為確診工人的密切接觸者，在檢疫中心發現確診。該群組累計27人確診，包括15 名工人及12名密切接觸者衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮稱，機場三跑工地群組新增3宗確診，均為確診工人的密切接觸者，在檢疫中心發現確診。該群組累計27人確診，包括15 名工人及12名密切接觸者", "title": "香港新增確診19例  6起源頭不明"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天首度與沙烏地阿拉伯外交部長費瑟通電話。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天首度與沙烏地阿拉伯外交部長費瑟通電話。沙烏地新聞社報導，費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）上週已祝賀布林肯接任國務卿新職，並表示，沙國希望與美國合作以因應共同挑戰，並維持區域穩定。美國總統拜登領導的新任政府本週曾說，將不再支持沙烏地阿拉伯在葉門領導的作戰行動，並將透過指派葉門特使以加強外交努力，來終結葉門內戰。美方同時表示，希望沙國改善人權紀錄。美國昨天同時指出，鑑於葉門的人道危機，美方有意將葉門青年運動（Houthi）自恐怖組織名單剔除，來方便人道團體對葉門提供救助。青年運動是沙國所領導盟軍的交戰對象。", "title": "美中東政策醞釀調整 布林肯首度與沙國外長通話"}
{"summarization": "中國再有疫苗獲得官方許可附條件上市北京科興的克爾來福疫苗在5日獲國家藥品監督管理局批准附條件上市。科興董事長稱「抗疫的巨大進展」。", "article": "中國再有疫苗獲得官方許可附條件上市北京科興的克爾來福疫苗在5日獲國家藥品監督管理局批准附條件上市。科興董事長稱「抗疫的巨大進展」。陸媒界面新聞繼中國國藥集團的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）滅活疫苗去年底獲國家藥監局批准附條件上市後，北京科興的克爾來福疫苗上市申請在本月3日獲國家藥品監督管理局受理，並於5日獲得批准，附條件上市。報導指出，克爾來福疫苗在2020年6月時獲中國官方批准緊急使用，並從7月開始陸續在中國國內針對特定人群開展緊急使用。截至今年1月，包含印尼、土耳其、巴西、智利等國政府，也都准許這款疫苗緊急使用，接種對象以醫務人員、老年人等高風險人群為主。據報導，科興從2020年9月開始陸續向國家藥品監督管理局提交與疫苗保護力相關的資料，作為藥監局的審查資料，前後超過40次，並於本月3日正式提出附條件上市申請。經過2日的審理與資料比對後，藥監局於5日批准克爾來福疫苗附條件上市。報導引述科興控股董事長尹衛東表示，克爾來福獲批附條件上市，象徵持續一年的「克冠行動」得到了巨大的進展。科興將繼續積極推進克爾來福的第3期臨床研究和附條件上市後的臨床研究，以及在相關國家和地區的註冊和應用。報導稱，本次獲得附條件批准上市是基於境外第3期臨床保護效力試驗兩個月的結果，不過這項試驗暫未獲得最終分析資料，有效性和安全性尚待進一步最後確認。報導也提到，已開始緊急使用的相關國家均認可科興現有臨床研究結果，認為克爾來福疫苗對於減少病毒感染導致的就醫、住院、重症及死亡有明顯作用，對疫情防控具重要意義。", "title": "中國科興疫苗獲附條件上市許可 董事長稱「巨大進展」"}
{"summarization": "鴻海集團今天線上嘉年華活動抽獎加碼不斷，特別獎納智捷汽車從5輛加碼到10輛，員工最大獎100萬現金獎更從20名一路加碼到47名。根據鴻海內部統計，今天線上嘉年華抽獎總金額規模達到新台幣數億元。", "article": "鴻海集團今天線上嘉年華活動抽獎加碼不斷，特別獎納智捷汽車從5輛加碼到10輛，員工最大獎100萬現金獎更從20名一路加碼到47名。根據鴻海內部統計，今天線上嘉年華抽獎總金額規模達到新台幣數億元。因應疫情，鴻海集團首次舉行線上嘉年華會，今天下午2時登場，董事長劉揚偉與創辦人郭台銘分別以科技化視覺效果輪流致詞，感謝員工在過去1年差旅奔波辛苦，為集團貢獻漂亮成績單。今天線上嘉年華不僅連線超過20個國家地區的鴻海集團員工，並邀請金曲歌王蕭敬騰、歌手A-Lin現場大展歌喉，陳零九與郭台銘女兒「妞妞」也合唱演出特別橋段。今年是鴻海成立第47年，線上嘉年華活動抽獎加碼不斷，原本特別獎抽出5輛售價新台幣111.9萬元的納智捷URX七人旗艦款，現場加碼到10輛；此外員工最大獎新台幣100萬現金，也從原先20位一路加碼到47位；現場並call out獲獎員工，成功接起電話繼續加碼送iPhone手機，再有10位得主獲獎。同時為了增加同仁線上線下互動樂趣，今年鴻海嘉年華新增Lucky Ball玩法，讓員工選擇幸運數字，現場抽出，得獎者可以獲得價值百萬元的購物點數，現場也再加碼。鴻海員工眷屬獎也比照往年傳統，在今天嘉年華會抽出，並且以集團內部香信app應用軟體通知，讓線上觀看的員工眷屬同樂。今年嘉年華會抽獎根據員工滿意度調查調整，增加現金大獎名額，其他數十萬現金獎項同步在線下抽出。根據鴻海統計，今天抽獎總金額高達新台幣數億元。除了台灣外，大中華地區的員工也能透過線上方式參與今天的線上嘉年華活動。此外包括印度、日本、越南、馬來西亞、新加坡、捷克、匈牙利、斯洛伐克、美國、巴西以及墨西哥等超過20個國家地區的員工可線上觀看，估計有數萬名員工同時在線上。鴻海集團也透過員工票選方式，選出數十家台灣飯店餐廳，打造專屬員工的年節伴手禮，讓員工可以直接在線上採買。今年嘉年華會省下的實體布展、場地等開銷，也直接回饋給員工，年終伴手禮額度從以往的每人1900元，提高到1萬元。員工專屬伴手禮也在年節前夕陸續宅配到府，員工及眷屬可省下奔波採買辛勞。", "title": "鴻海線上嘉年華加碼不斷 抽獎總金額達數億元"}
{"summarization": "電影「緝魂」上映至今票房約新台幣1500萬元，主角張震、張鈞甯今天首度合體為電影宣傳，兩人在記者會上揮毫畫出代表牛年的吉祥物，張震並笑稱「票房破億就掃街謝票。」", "article": "電影「緝魂」上映至今票房約新台幣1500萬元，主角張震、張鈞甯今天首度合體為電影宣傳，兩人在記者會上揮毫畫出代表牛年的吉祥物，張震並笑稱「票房破億就掃街謝票。」「緝魂」監製唐在揚、導演程偉豪、張震、張鈞甯出席粉絲見面會，四人向觀眾提早拜年，並畫出代表牛年的吉祥物求個好兆頭。程偉豪寫了變形的牛字，希望新年大家都能「力大如牛」；張震畫下象徵「牛轉錢坤」的吉祥物；張鈞甯祝大家「Happy 牛（諧音New）Year！有看『緝魂』有保庇」；唐在揚則畫了牛頭，希望新年大家都能笑容滿面。張震與張鈞甯在片中飾演夫妻，兩人的深情感動不少觀眾。問起如何培養默契，張鈞甯表示，兩人事前其實沒有特別排練，但真正演出時常會出現一些小動作，許多自然出現的橋段更增加說服力。張震則認為要歸功於程偉豪事前安排多次開會，才培養出好默契。張鈞甯回憶，她曾經在「緝魂」剛開拍時買雞排慰勞劇組，當時特別走到張震的休息室邀請對方一起吃，但張震為了角色還在節食階段，只能冷淡拒絕。張鈞甯自嘲，在張震節食時還帶著雞排去引誘，「原來是我難相處，後來的工作換成我要減肥，現在完全可以體會他的心情」。「緝魂」全台上映中。", "title": "「緝魂」張震張鈞甯首合體催票  放話破億就掃街"}
{"summarization": "美國政府今天公布報告指出，去年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球經濟，美國2020年貿易赤字達到6787億美元（約新台幣19兆元），創下2008年以來新高。", "article": "美國政府今天公布報告指出，去年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球經濟，美國2020年貿易赤字達到6787億美元（約新台幣19兆元），創下2008年以來新高。根據美國商務部公布的數據，去年絕大部分時間因疫情籠罩，造成公司行號歇業與全球航運中斷，並導致2008年全球金融危機爆發以來的最高貿易赤字。儘管商業活動開始恢復，但出口和服務業仍持續受挫，同時，美國放寬防疫禁令造成進口彈升。數據顯示，由於出口降幅大於進口降幅，2020年美國在商品和服務的貿易逆差總額激增，較2019年逆差總額再增加1020億美元，達到6787億美元。研究機構「牛津經濟公司」（Oxford Economics）經濟學家華森（James Watson）表示：「依然疲軟的全球需求和旅遊限制將在短期內抑制貿易，總出口顯然低於進口。」", "title": "受疫情重創 美國2020年貿易赤字創12年來新高"}
{"summarization": "美國福斯新聞（Fox News）今天宣布停播主持人魯道柏（Lou Dobbs）節目。魯道柏是美國電視圈最堅定的川普支持者之一，他節目被停掉的消息一出，川普立即發聲明力挺。", "article": "美國福斯新聞（Fox News）今天宣布停播主持人魯道柏（Lou Dobbs）節目。魯道柏是美國電視圈最堅定的川普支持者之一，他節目被停掉的消息一出，川普立即發聲明力挺。法新社報導，在此前一天，選舉科技公司Smartmatic才對福斯新聞及3位主持人提出誹謗告訴，求償27億美元（約新台幣761.8億元），理由是他們誣指公司在去年11月總統大選涉及舞弊。福斯發言人告訴法新社：「正如我們去年10月所說，福斯新聞媒體定期考慮節目調整，並已計劃在選後推出合適的新型態節目，其中包括福斯商業台。」發言人表示，「今夜魯道柏」（Lou Dobbs Tonight）節目停播「是調整計畫之一」，新的下午5點檔節目將在近期宣布。川普發表聲明說：「魯道柏一直都很棒。沒人比魯道柏更愛美國。他有廣大且忠心的追隨者，將密切關注他的動向。」魯道柏的節目在福斯相關節目上擁有最高的收視人口，每晚平均有超過30萬人收看他的節目。75歲的魯道柏主持生涯40載，其中10年主持「今夜魯道柏」節目。", "title": "福斯新聞停掉川粉主持人節目 川普發聲明力挺"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時27分發生芮氏規模4.2地震，地震深度7.8公里，震央位於台東縣政府西南方27.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：管中維）1100206", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時27分發生芮氏規模4.2地震，地震深度7.8公里，震央位於台東縣政府西南方27.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東近海地震規模4.2 最大震度4級"}
{"summarization": "新北市樹林區發生男子遭墜樓女子壓傷命危案件，如「燒肉粽事件」翻版。此外，南投縣曾發生男子跳樓壓死女菜販案，法院最後判林男家屬賠償女菜販家屬新台幣520萬元。", "article": "新北市樹林區發生男子遭墜樓女子壓傷命危案件，如「燒肉粽事件」翻版。此外，南投縣曾發生男子跳樓壓死女菜販案，法院最後判林男家屬賠償女菜販家屬新台幣520萬元。警方調查，66歲獨居丁姓婦人昨晚疑從新北市樹林區11樓住處墜落，壓到路過45歲吳姓男子，因墜落力道強烈，丁婦當場死亡，吳男無呼吸心跳，警消到場後將吳男送醫；吳男目前裝置葉克膜觀察中。律師翁偉倫今天接受中央社記者訪問時說，墜樓波及他人衍生民事、刑事法律責任；民事部分，被害人得主張行為人過失侵權請求賠償，若行為人身亡，則由繼承人承擔賠償責任；刑事部分，行為人將面臨過失致死、過失傷害等刑責，若行為人身亡，檢察官只能不起訴。類似案件發生在2016年4月間，南投縣林姓男子攀爬至住處頂樓7樓，跨越女兒牆至隔壁頂樓跳樓，墜地後重壓在路旁的陳姓女菜販，兩人均傷重不治。女菜販家屬提起求償訴訟，一審南投地方法院認為，林男明知住處外為市井繁榮、行人雜沓的處所，也知道門外長期有人擺攤，仍執意選擇該處輕生，對女菜販死亡的結果，應負過失責任。一審認為，林男妻兒未聲請拋棄繼承，應於繼承林男遺產範圍內負起損害賠償責任，判決林男妻兒賠償陳姓菜販丈夫新台幣120萬元，另賠償陳女5名子女各80萬元，案經上訴二審、三審均遭駁回而確定。墜樓壓傷或壓死人案件，最令人印象深刻是發生在1986年3月間凌晨，黃姓賣肉粽攤販騎腳踏車經台北市新生北路附近大樓，一名21歲女子疑受感情困擾從大樓跳下，黃姓攤販經過，遭墜落女子壓傷，黃姓攤販當場死亡，女子僅受輕傷。外界俗稱「燒肉粽事件」。去年11月間，新北市新莊區附近發生一名28歲男子從5樓墜樓案，男子墜落時，砸傷1名騎機車經過的女子；女騎士受輕傷、男子送醫時命危。2018年7月間，34歲男子從台北市中華路二段附近公寓4樓墜樓，墜落時壓到一名騎機車經過29歲男子，墜樓男子送醫時命危、機車騎士大腿骨折。資深警消私下表示協助評估現場傷者生命徵象，以利抵達救護人員進行後續急救處置。", "title": "燒肉粽事件翻版  墜樓者家屬判賠有前例"}
{"summarization": "基隆市去年9月曾發生3歲男童在無證照劉姓女保母家中死亡案件。經檢方進一步調查，劉姓女保母的丈夫涉有重嫌，已遭羈押。", "article": "基隆市去年9月曾發生3歲男童在無證照劉姓女保母家中死亡案件。經檢方進一步調查，劉姓女保母的丈夫涉有重嫌，已遭羈押。基隆市消防局去年9月25日接獲劉姓女保母通報，家中3歲男童高燒不退，陷入昏迷，救護員到場發現男童已明顯死亡並未送醫，身上無明顯外傷，立即通知警方前來處理。有媒體報導，男童經解剖後發現內臟破裂、頭部也有舊傷，檢方認定案情不單純，將劉女轉列被告，全案朝過失致死方向偵辦。檢方今天表示，劉女因涉有重嫌，去年底已遭羈押；檢方昨天傳喚劉女丈夫到案，認為嫌疑重大且有逃亡串證之虞，經向法院聲請羈押獲准。", "title": "3歲童發燒亡解剖死因逆轉  保母夫涉施虐遭羈押"}
{"summarization": "西班牙前球后蒙奎露薩今天在僅失一局的情況下，擊敗捷克好手萬卓索娃，闖進澳網熱身賽雅拉谷經典賽（Yarra Valley Classic）決賽，將與現任世界球后巴蒂爭冠。", "article": "西班牙前球后蒙奎露薩今天在僅失一局的情況下，擊敗捷克好手萬卓索娃，闖進澳網熱身賽雅拉谷經典賽（Yarra Valley Classic）決賽，將與現任世界球后巴蒂爭冠。蒙奎露薩（Garbine Muguruza）以6比1、6比0直落二，在53分鐘內擊敗世界排名第21的萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。蒙奎露薩曾兩度拿下大滿貫女單冠軍，於2017年登上世界球后，去年曾打進澳網決賽，敗給美國小將科甯（Sofia Kenin）。在今年雅拉谷經典賽，蒙奎露薩迄今出賽4場，僅失10局，包括在8強賽擊敗科甯。蒙奎露薩將於決賽對上巴蒂（Ashleigh Barty）。", "title": "蒙奎露薩晉澳網熱身賽決賽 將戰現球后巴蒂"}
{"summarization": "雞蛋是常見的食物之一，日本人更經常拿來生食，但其實不少人平常存放雞蛋的方式並不正確，甚至對超過「賞味期限」的蛋能不能吃莫衷一是，日媒為此採訪日本專家釋疑。", "article": "雞蛋是常見的食物之一，日本人更經常拿來生食，但其實不少人平常存放雞蛋的方式並不正確，甚至對超過「賞味期限」的蛋能不能吃莫衷一是，日媒為此採訪日本專家釋疑。日本娛樂雜誌日本養雞協會顧問信岡誠治說，「雞蛋賞味期限（最佳食用期限，非有效期限）其實是有科學根據的」。信岡說，1994年英國一項研究調查了雞蛋溫度與保存期限關聯的大量資料，最後發現一個計算公式，可以計算出安全食用雞蛋的期間，也就是到蛋黃膜破裂前的期間。蛋黃膜一旦破裂，雞蛋就會快速變質。雞蛋所處溫度愈高，蛋黃膜就愈容易破裂，所以超市等賣場所販售的雞蛋，都是配合蛋黃膜在夏天最快破裂的情況，來設定賞味期限。雞蛋在冬天可以存放比較久，賞味期限通常比蛋盒上載明的日期要長，例如在攝氏10度的環境，可以存放約2個月；攝氏20度的環境可存放約1個月；攝氏28度可以存放約16天。業者考量每個家庭的保存狀態不一及食安風險後，選擇設定一個較短期的賞味期限，例如兩週左右，讓大家能安心食用。信岡表示，基本上來說，雞蛋壞了就不能吃，壞掉的雞蛋會有非常臭的味道，這種味道可能大多數的人都沒有聞過。他說，當雞蛋有臭味就是壞掉，不能食用；但如果只是過了賞味期限沒有壞掉的話，用攝氏70度溫度加熱60秒，就能殺死沙門氏菌，所以食用上完全沒有問題。信岡指出，也就是說，可以把賞味期限當成是「可以生吃雞蛋的期間」（日本的雞蛋大多可生食，特別重視雞蛋的消毒作業）。另外，有關雞蛋存放方式，信岡說，許多人可能都把雞蛋放在冰箱門上方用來放雞蛋的專用空間，但其實這個位置並不理想，雞蛋容易在開關冰箱門時受衝擊出現裂痕。他指出，如果開關門的衝擊造成蛋殼內側稱為蛋殼膜的薄膜破裂、蛋白滲出的話，必須馬上食用；如果這種滲出狀態持續幾天，會造成雞蛋變質，也就容易壞掉。信岡建議，雞蛋買回家後最好連同本來的包裝外盒，直接放進冰箱的棚架上存放，不要一個個拿出來放在冰箱門上方的蛋盒。存放時還必須留意，不要將雞蛋放在冰箱內冷氣出風口前方，原因也是怕雞蛋凍結造成裂痕不易保鮮。信岡提醒，食用雞蛋最危險的就是讓蛋黃跟外面空氣接觸。有些民眾為了料理所需，會刻意把蛋白跟蛋黃分開放進保鮮盒存放，但這麼做有可能造成食物中毒。他還說，蛋殼打破了就要馬上食用，直接加熱料理是大原則，不要用保鮮盒來保存打破的蛋。", "title": "雞蛋怎麼存放及可保存多久 日本專家釋疑"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票未通過，罷捷總部支持者激動落淚，罷捷發起人王明正率所有志工鞠躬感謝，他說「我們失敗了，但沒有輸」，未來會繼續讓反萊豬鋒頭席捲全台。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票未通過，罷捷總部支持者激動落淚，罷捷發起人王明正率所有志工鞠躬感謝，他說「我們失敗了，但沒有輸」，未來會繼續讓反萊豬鋒頭席捲全台。位於高雄市鳳山區中山西路的罷捷總部前下午1時起封路架起簡易舞台，現場湧入數十名支持者，一路看著同意票小幅落後不同意票，神情擔憂。當罷免案未通過的結果揭曉後，支持者面色凝重，有人眼眶泛紅落淚。罷捷總部發言人徐尚賢與領銜人劉辰芳、發起人王明正率領所有罷捷總部志工上台向支持者鞠躬致謝。徐尚賢說，民意展現的結果屬於大家，所有人都已經付出最大努力。「我們沒有輸，因為小蝦米已經全力跟大鯨魚對抗」，大家也已經堅持反萊豬的立場。希望未來鳳山不會充斥仇恨，而是充滿討論。劉辰芳指出，雖然這次罷免未通過，但不代表反萊豬不會成功，希望大家不分藍綠挺身而出反萊豬。王明正則說，「我們失敗了，但我們沒有輸」，之後會盡全力會讓反萊豬鋒頭席捲全台，罷免萊豬立委議員。罷捷總部在下午4時投票結束後，現場陸續湧入等候開票支持者，高舉「智慧革命」、「罷黃捷，反萊豬」等標語，並一同觀看轉播車上的開票結果。在主持人的帶領下，現場民眾開始唱起「古月照金塵」、「我的未來不是夢」等歌曲壯大士氣。國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮表示，這次的罷免同意票已經超過黃捷當選議員的得票數，不管今天結果如何，相信都已經展現出民意。曹桓榮說，這次的投票相信會警惕民意代表要重視人民的心聲。總統蔡英文為了保黃捷比照市長補選態樣大軍壓境。相信蔡總統的動員民眾都看在眼裏，社會不能只有一種聲音，祝福這場公民運動圓滿成功。反萊豬聯盟醫師蘇偉碩說，今天讓大家見識到國家機器的力量 ，但這場戰役並沒有結束，8月28日罷捷的人一定要再出來投下反萊豬公投票，讓反萊豬的鋒頭爭取勝利。黃捷罷免案下午4時結束投票，中選會表示，開票統計結果，投票率為41.54%，在投票的選民當中，同意罷免的比例為45.80%，低於不同意罷免的54.20%。", "title": "黃捷罷免案未過 罷捷團體揚言反萊豬鋒頭席捲全台"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案今天投票。中選會表示，開票統計結果，不同意罷免票數多於同意罷免票數，罷免案投票結果為否決，中選舉會將在9日舉行委員會議審查該罷免案投票結果，並依法公告。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案今天投票。中選會表示，開票統計結果，不同意罷免票數多於同意罷免票數，罷免案投票結果為否決，中選舉會將在9日舉行委員會議審查該罷免案投票結果，並依法公告。高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，今天舉行投票。中選會晚間透過新聞稿表示，依公職人員選舉罷免法第91條第1項及同法施行細則第51條規定，直轄市議員罷免案投票結果，應由中選會審查，並在投票完畢7日內公告罷免投票結果。中選會表示，依選罷法第90條規定，有效罷免票數中，不同意票數多於同意票數，或同意票數不足原選舉區選舉人總數1/4以上者，均為否決。中選會指出，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，投票人總數為29萬1566人，投票人數為12萬1110人，投票率為41.54%，有效票為12萬652票，其中不同意罷免票數為6萬5391票，占54.20%；同意罷免票數5萬5261票，占45.80%，無效票為458票。有效罷免票數中，不同意罷免票數多於同意罷免票數，這項罷免案投票結果為否決。中選會說，依公職人員選舉罷免法第92條第2項規定，罷免案否決者，在該被罷免人的任期內，不得再對被罷免人提出罷免案。", "title": "中選會：黃捷罷免案結果為否決 任期內不得再提"}
{"summarization": "國防部今天發布共機動態，1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天發布共機動態，1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部2月發布的共機動態，包括1日、5日各一架運8反潛機；2日、6日各一架運8技偵機；4日是一架運8 電偵機、一架運8技偵機擾台。1日另有美軍2架偵察機、1架加油機現蹤周邊空域。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態；今年1月31日，國防部首度披露美國軍機在周邊區域的動態，但迄今均未公布美機飛行路徑。國防部發言人史順文少將3日指出，面對中共軍機常態化侵擾台灣西南空域，國防部透過聯合情監偵作為，充分掌握、適切應處；相關訊息公布在「即時軍事動態」專區，目的是讓民眾了解國軍能精準掌握區域情勢、建立民眾敵情意識，也讓國際社會認知中共破壞台海現狀的挑釁行為。至於具體公布內容，史順文說，國防部因應情勢需要，適時調整。", "title": "共機運8技偵機擾台  空軍防空飛彈追監"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，民進黨今天表示，台灣人民對於國民黨發動這種不具正當性的報復式罷免極為反感；人民再一次發出警鐘，不認同延續負面仇恨的政治動員。國民黨應即刻對接下來的一連串報復罷免，展現清楚態度。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，民進黨今天表示，台灣人民對於國民黨發動這種不具正當性的報復式罷免極為反感；人民再一次發出警鐘，不認同延續負面仇恨的政治動員。國民黨應即刻對接下來的一連串報復罷免，展現清楚態度。高雄市第3屆第9選區議員黃捷罷免案開票結果未通過，民進黨發言人顏若芳晚間表示，罷免投票通常是支持罷免的單方面動員，但從今天罷免投票結果看，反對罷免的票數竟然遠勝於支持罷免方、且高達約1萬票。顏若芳指出，這顯示台灣人民對於國民黨發動這種不具正當性的報復式罷免極為反感，也證明國民黨的政治操作，反而激發出選民投票反制。顏若芳說，短短8個月之間，高雄鳳山人用多數選票民意，展現了罷免案中同意罷免以及不同意罷免，兩者截然不同的主張。這顯示人民在罷免激情的政治訴求中，展現了理性務實的判斷抉擇。顏若芳呼籲，台灣主要政黨及政治人物應該體認到，利用與操作鐵粉進行報復式罷免，不只是社會資源的浪費，更是對民主的扭曲，阻撓了成熟社會多元意見整合以及讓台灣往前前進的機會。她進一步表示，從罷捷案過程與結果看，投票前多次民調早已顯示，反對報復罷免遠遠超過同意並不斷攀升；昨天趙少康接受媒體訪問時也談到，「冤冤相報沒完沒了，這波完了是可以停了」，遺憾的是，趙少康後來大轉彎與國民黨主席江啟臣錄影支持罷捷。顏若芳說，此在在顯示操作仇恨報復，終究會啃食捆綁了自己，讓理性思辨空間消失。顏若芳指出，民進黨嚴肅呼籲，人民已經再一次發出警鐘，不認同延續負面仇恨的政治動員。國民黨應該即刻對接下來的一連串報復罷免，展現清楚態度。不論任何黨派的代議士問政，都不應成為政黨操作、利用支持者進行政治報復的對象。而國民黨因為罷韓而掀起的報復性罷免，也更無法獲得台灣人民的認同。", "title": "罷捷案不通過 民進黨：人民不認同仇恨政治動員"}
{"summarization": "媒體報導，中原大學校長張光正屆齡退休後，因新校長暫不到任，董事會又指派張光正代理。教育部表示，依學校自訂規定，舊校長並不在代理順位之中，已要求董事會改正。", "article": "媒體報導，中原大學校長張光正屆齡退休後，因新校長暫不到任，董事會又指派張光正代理。教育部表示，依學校自訂規定，舊校長並不在代理順位之中，已要求董事會改正。「自由時報」電子報接獲投訴，指張光正滿75歲屆齡退休，任期到2月7日，董事會選出的新任校長李英明（現任副校長），因研究因素暫無法在2月8日到任，董事會又指派張光正為代理校長。教育部高教司副司長梁學政接受中央社電訪指出，之前有接到陳情，新任校長要等到8月才能上任，董事會要張光正繼續代理。但根據「中原大學組織規程」第26條，張光正並不在代理順位中，因此於昨天（2月5日）發函中原董事會要求釐清。依照「中原大學組織規程」，校長因故無法視事時，由副校長一人代理。副校長都不能視事時，由教務長、學務長、總務長依序代理到校長恢復視事止。。梁學政表示，由於新任校長還沒上任，也無法指派行政團隊，因此董事會應指派其中一名現任副校長代理，如果副校長無法代理，也是由現任教務長擔任。他強調這跟張光正本人是否屆齡無關，而是依照中原大學自己的規定，代理校長有一定的順位，前校長並不在其中。", "title": "中原大學代理校長不符規定 教部要求改正"}
{"summarization": "交通部航港局中部航務中心表示，中國大陸「閩廈門客0076」去年8月在金門母嶼海域沉沒，殘骸在今天傍晚由陸船執行船體移除，運返廈門。", "article": "交通部航港局中部航務中心表示，中國大陸「閩廈門客0076」去年8月在金門母嶼海域沉沒，殘骸在今天傍晚由陸船執行船體移除，運返廈門。中國大陸「閩廈門客0076」去年8月22日漂流到金門母嶼海域附近翻覆，船上2名人員獲救，船上並無貨物也無旅客，現場沒有油污染。航港局中部航務中心隨後召開應變會議，並由台灣海峽兩岸航運協會、中華搜救協會、金門縣政府等多元管道促請中方協助督促閩船所有人廈門輪總海上客運旅游公司移除殘骸。廈門輪總9月委託一順船務公司執行岸際殘骸整理集中作業。中部航務中心表示，由於因冬季海象狀況不佳，中方遲遲未派船前往移除；期間經過中華搜救協會積極持續協調下，中方才依程序在今年2月3日透過一順船務代為申請進入金門水域，並獲航港局審查同意，在海象狀況允許下，派閩龍漁運60896於上午抵達金門，並將殘骸裝船，5時高潮位時開航返回中國大陸。中航中心指出，閩廈門客船0076，船長23.69公尺，船寬3.72公尺，屬於廈門輪總所有，海事發生時正進行拍賣交接程序，原規劃拆解除籍。", "title": "廈門客船沉沒金門海域  時隔半年殘骸移除"}
{"summarization": "上季HBL女子組亞軍北一女中今天演出精彩逆轉秀，靠著高二中鋒蔡佑蓮在比賽結束前最後22.3秒禁區強打超前，以75比74險勝普門高中，摘下4強門票。", "article": "上季HBL女子組亞軍北一女中今天演出精彩逆轉秀，靠著高二中鋒蔡佑蓮在比賽結束前最後22.3秒禁區強打超前，以75比74險勝普門高中，摘下4強門票。109學年度HBL高中籃球聯賽今天在新莊體育館與板橋體育館兩地進行，女子組4強今天也全數出爐，除6連勝獨走的淡水商工外，還包括北一女、永仁高中以及陽明高中。蔡佑蓮左手指的繃帶寫著「加油」與「拼了」4個字，這也是北一女今天比賽的寫照，泰半處於落後的北一女，直到第4節最後靠著蔡佑蓮籃下打板才成功超前，不但將普門拒於4強門外，還順帶把陽明高中帶進4強。事實上蔡佑蓮今天差點淪為戰犯，她在第4節最後28.7秒內4罰僅中1，她承認，裁判響哨當下很開心，沒想到一站上罰球線，喜悅瞬間變成恐懼，「那就像是最遙遠的距離。」個性容易緊張的蔡佑蓮，就連賽後接受訪問，也不停搓揉自己耳朵，甚至連耳後都被搓紅，她笑說，就像剛站上罰球線那時一樣，「很緊張。」談到罰球失手當下心情，蔡佑蓮承認她覺得很抱歉，很對不起隊友以及相信她的教練，不過在她成功扭轉戰局後，罰球沒進又成了小小遺憾，「原本結局可以更完美。」蔡佑蓮今天攻下全隊最高的19分、9籃板，主控宋瑞蓁則有18分、7籃板、6抄截與4助攻的全能演出，普門則以連文鈴的28分最高，艾郁婕也有22分、9籃板與3 阻攻。", "title": "北一女勝普門 HBL女子組4強出爐"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案不通過，台灣基進黨籍立委陳柏惟今天表示，罷免案被拿來當作政治鬥爭，不被台灣人民接受，罷免案不通過不是政黨的成功，而是公民社會的成功。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案不通過，台灣基進黨籍立委陳柏惟今天表示，罷免案被拿來當作政治鬥爭，不被台灣人民接受，罷免案不通過不是政黨的成功，而是公民社會的成功。黃捷罷免案今天投票，根據中選會公布最後結果，罷免黃捷案投票率為41.54%，其中不同意票數為6萬5391票（佔54.20%），同意票數5萬5261票（佔45.80%）。台中第二選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委陳柏惟也將面對罷免案。針對黃捷罷免案不通過，他表示，2018年國民黨在鳳山取得絕對的勝利，但在這次的罷免案中完全翻轉，罷免被拿來當作政治鬥爭，不被台灣人民接受。對於罷免案不通過，他說，「這不是政黨的成功，而是公民社會的成功」。陳柏惟表示，在黃捷的罷免案中罷免方提到，國安法是中華人民共和國的法律、香港人是暴民等，都讓人覺得罷免方的說法和國民黨、新黨、共產黨一致，無法讓人接受。他指出，黃捷的問政成績亮眼，連續三個會期都拿到優秀議員，反觀有許多人貪污，因詐領助理費被起訴等，這些人才是應該被罷免。陳柏惟強調，未來如果要提出罷免案，必須要有正當性，不只是程序，不只是隨便找一個理由，是對台灣政治的一個新的試驗、挑戰，作為一個台灣人，如果共產黨要拿國民黨這把手槍打出罷免的子彈，會站在第一線替台灣人承擔。刪Q總部則表示，黃捷罷免案未通過並不會打擊「刪Ｑ」的信心，陳柏惟在立法院荒腔走板的質詢，諸多爭議的表現，罷免陳柏惟是民怨的反撲，不是藍綠的對決，更沒有統獨的問題，對一個做不好不懂得反省，整天拿統獨議題拉高仇恨值、製造對立的人感到不齒，更加堅定罷免的決心。", "title": "黃捷罷免案不通過  陳柏惟：公民社會的成功"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，最終不同意票高於同意票，罷免案結果為否決；對此，國民黨晚間表示，執政黨領袖以國家元首之尊下達護航令，引動各方政治資源壓抑多數民意的展現，「最後的對手，是看不見的手」。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，最終不同意票高於同意票，罷免案結果為否決；對此，國民黨晚間表示，執政黨領袖以國家元首之尊下達護航令，引動各方政治資源壓抑多數民意的展現，「最後的對手，是看不見的手」。黃捷罷免案今天投票，中央選舉委員會指出，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，有效票為12萬652票，其中不同意罷免票數為6萬5391票，同意罷免票數5萬5261票，無效票為458票，這項罷免案投票結果為否決。對此，國民黨晚間表示，尊重高雄鳳山選民的選擇，雖然未能淘汰不顧人民食安、支持萊豬進口的民意代表，但小市民已經充分表達了不滿。國民黨指出，罷免過程通過第一、第二階段連署，顯然鳳山選民已經累積了對黃捷問政表現爭議多的反彈，但第三階段的投票，執政黨領袖以國家元首之尊下達護航令，引動各方政治資源壓抑多數民意的展現。國民黨強調，「最後的對手，是看不見的手」，罷免未過關並非民怨不足，而是在資源不對稱情況下，小市民對抗大總統的結果，小市民並沒有輸。國民黨指出，即使罷免案並未通過，但不代表挺萊豬的議員獲得認可，而是當權者一聲令下，傾執政黨之力全面護航；也令人質疑行政力量遭到不當的運作，包括罷免團體發言人遭警方查水錶、罷免看板遭承受不了政治壓力的房東急拆除、投票最後時刻部分里鄰遲未收到投票通知書等。國民黨表示，種種違反行政常理的作為，皆在總統蔡英文以民進黨主席之姿、下達「不能坐視不管」的政治動員令後出現，政治的寒蟬效應導致人民正常行使罷免的公民權變了調。國民黨指出，在執政黨傾全力政治動員之下，5萬多張同意票數遠超過黃捷當時的得票數，國民黨呼籲黃捷應該謙卑面對這些投下罷免票的民意展現，虛心檢討，多以公眾利益的服務為先，支持攸關人民食品安全的萊豬進口絕非迎合執政者的管道，回歸多數民心之所向才是正途。", "title": "罷捷結果出爐 藍：執政黨政治資源壓抑多數民意"}
{"summarization": "紀錄片「宜蘭在遠方」在日本東洋大學觀光短片影展及歐洲賽爾維亞新世代影展獲肯定。今天在台北101舉辦特映會，導演曾馨瑩表示，希望藉由作品參加影展，讓全世界看見台灣。", "article": "紀錄片「宜蘭在遠方」在日本東洋大學觀光短片影展及歐洲賽爾維亞新世代影展獲肯定。今天在台北101舉辦特映會，導演曾馨瑩表示，希望藉由作品參加影展，讓全世界看見台灣。台灣青年於西元2018年邀請西班牙巴斯克飲食文化專家Andoni與主廚Andre、Rocio前往宜蘭，與當地居民發展出一段驚喜旅程，最終成為紀錄片「宜蘭在遠方」（Yilan, a Taste of Home）。「宜蘭在遠方」2020年在日本東洋大學觀光短片影展獲得「最優秀作品賞」、歐洲賽爾維亞新世代影展得到「榮譽優選獎」。雖然疫情衝擊全球，讓人與人交往的距離拉遠，但「宜蘭在遠方」仍帶著台灣人文、文化特色透過大銀幕走向全世界。宜蘭市長江聰淵表示，宜蘭市創新育成中心希望營造完備創業環境，讓宜蘭青年不只回家還能安家。他說：「『宜蘭在遠方』讓我們知曉來自西班牙的外國朋友眼中的在地風情，希望大家透過欣賞這部精采的紀錄片，不只看見宜蘭人與土地的美，更捕捉不同文化交流所產生的火花。」", "title": "「宜蘭在遠方」打破疫情距離 向世界傳遞台灣特色"}
{"summarization": "公民團體罷免高雄市議員黃捷投票不僅未達罷免7萬2892票門檻，而且同意票比不同意票還少了1萬130票。學者分析罷免失敗的主因是罷免理由不充分、缺乏正當性，難獲民眾認同。", "article": "公民團體罷免高雄市議員黃捷投票不僅未達罷免7萬2892票門檻，而且同意票比不同意票還少了1萬130票。學者分析罷免失敗的主因是罷免理由不充分、缺乏正當性，難獲民眾認同。罷免無黨籍高雄市議員黃捷，是高雄人繼罷免前市長韓國瑜之後的再一次行使罷免公民權。「罷免」對高雄人並非頭一遭，也不陌生，選民用投票展現公民意志，結果反對罷免票多於同意罷免票。罷免投票結果，不同意罷免票是6萬5391票（54..20%）比同意罷免票5萬5261票（45.80%）還多出1萬130票。罷免結果顯示報復罷免失敗，也激勵了反罷免方，在前桃園市議員王浩宇罷免案後，具有止血作用。罷免投票結果搶救黃捷續任市議員，無異是肯定她過去兩年的表現與努力。高雄大學政治法律系教授楊鈞池指出，罷免理由「缺乏正當性」是重要的因素之一。罷免理由不充分自然難獲共鳴；再者，黃捷議會問政表現不差，加上民進黨動員聲援，終讓罷捷案失敗收場。高雄大學應用經濟學系副教授翁銘章認為，罷免理由不具體、不充分，尤其罷捷團體硬是將罷捷理由連結反萊豬，結果顯示無法獲得民眾認同。罷捷投票投票率41.54%，相當於去年罷韓42.14%的投票率，也與市長補選投票率41.83%相符合；數字顯示，民眾對於黃捷的關切度不輸罷韓及市長補選，才會激發出不相上下的投票率。其實罷免方評估，罷免同意有其可能性，因為鳳山區是陸軍官校所在，以往泛藍鐵票居多，2020年立委選舉，代表國民黨的李雅靜也拿下8萬6127票，如果能激發出藍營的支持者，罷捷仍有機會。不過，如果從2018年高雄市議員鳳山（第9選區）選舉結果而言，應選8席，國民黨當選4席、民進黨3席、黃捷當時是時代力量提名，由「席次」看似藍軍勝出，不過值得細究卻是潛在的「綠大於藍」的基本盤。2年前的議員選舉，民進黨提名5人、台灣基進、時力各提名1人。選舉結果不敵「韓流」及友黨挾擊，民進黨當選3席、落選2席。但含時力及台灣基進，「泛綠」得票率48.25%，超越國民黨45.43%。再就2020年鳳山區立委選舉結果，國民黨提名市議員李雅靜挑戰連任的民進黨立委許智傑。結果李雅靜得票8萬6127票（38.27%），遠不及民進黨提名有二任鳳山市長資歷的的許智傑11萬4998票（51.1%）的得票。如果再併入2020年大選，總統蔡英文在鳳山區囊括13萬8172票，比國民黨韓國瑜得票8萬2432票，淨多逾5萬票，鳳山「綠大於藍」的基本盤無庸置疑。今天罷捷結果開出「不同意」比「同意」多出逾1萬票的結果，除了是受惠友黨全力催票，鳳山「綠大於藍」的基本盤也是有利於反罷免的因素。根據中選會公布的最後結果，罷免黃捷案的投票率為41.54 %，其中不同意票數為6萬5391票（占54.20%），同意票數5萬5261票（占45.80%）。", "title": "黃捷罷免案未通過 學者：罷免理由不充分難獲認同"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案不通過，不同意票數6萬5391票是26年來罷免案最高紀錄，顯示報復罷免失敗，也激勵反罷免方，在前桃園市議員王浩宇罷免案後具止血作用。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案不通過，不同意票數6萬5391票是26年來罷免案最高紀錄，顯示報復罷免失敗，也激勵反罷免方，在前桃園市議員王浩宇罷免案後具止血作用。高雄市選委會稍早統計，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，同意票數為5萬5394票，不同意罷免票為6萬5258票。但因有個票箱有誤，中選會更新數據，同意罷免票數5萬5261票，占45.80%，不同意罷免票數為6萬5391票，占54.20%，無效票為458票。開票結束後，黃捷晚上6時許由立委許智傑、趙天麟等人陪同在許智傑服務處發表聲明，盼終結報復性罷免，也感謝鄉親對她的支持，允諾未來兩年會繼續為鳳山努力。黃捷談到面對罷捷案一路走來的心情，激動數度哽咽說不出話來，也一再拭淚。罷捷團體發起人王明正在罷捷總部門口發表感言，承認罷捷失敗，但表示「我們沒有輸」。罷免領銜人劉辰芳難過落淚。民進黨高雄市黨部主委趙天麟指出，民進黨基於理念及正義感相挺黃捷，他肯定投票結果，不同意票多於同意票1萬130票。他說，罷免案是單一選票區去罷免複數選區的民代；要讓昔日支持其他名議員的選民去改投支持「不同意」罷免的對象，是件不容易的事。國民黨高雄市黨部主委李哲華指出，罷捷團體面對反罷團體不對等的資源戰役，可開出這樣的選舉結果，已屬不易。他能理解罷捷團體對於罷免失敗會有失落感，不過他認為短短數個月的努力成果值得肯定。他指出，國民黨藉由這次協助罷捷團體連結反萊豬議題的宣傳，擴大動員能量，相信對2022年的選舉會有很大的激勵作用，也深信未來的政治攻防會更激烈。中選會指出，黃捷罷免案投票人總數為29萬1566人，投票人數為12萬1110人，投票率為41.54%。依公職人員選舉罷免法第91條第1項及同法施行細則第51條規定，直轄市議員罷免案投票結果，應由中選會審查，並在投票完畢7日內公告罷免投票結果。中選會表示，依選罷法第90條規定，有效罷免票數中，不同意票數多於同意票數，或同意票數不足原選舉區選舉人總數1/4以上者，均為否決。本次黃捷罷免案有效罷免票數中，不同意罷免票數多於同意罷免票數，這項罷免案投票結果為否決。此外，根據中選會資料，1994年11月27日對台北縣（新北市前身）選舉區4位立委林志嘉、詹裕仁、洪秀柱與韓國瑜進行罷免案投票，其中洪秀柱不同意票數6萬5545票，為罷免史上最高。", "title": "黃捷罷免案不同意票破6.5萬 創26年來最高"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案未通過，民進黨立法委員許智傑、趙天麟及無黨籍立委林昶佐今天陪同黃捷感謝支持者，並紛紛呼籲國民黨終止報復性罷免，不要破壞民主並撕裂社會。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案未通過，民進黨立法委員許智傑、趙天麟及無黨籍立委林昶佐今天陪同黃捷感謝支持者，並紛紛呼籲國民黨終止報復性罷免，不要破壞民主並撕裂社會。許智傑首先感謝溫暖鳳山人站出來支持黃捷，把好議員留在議會。接著表示，他這段時間一直把黃捷當自己女兒，譴責負面選舉及報復性罷免，認為台灣社會應該要有更多溫暖、感恩與包容。他表示，如果繼續用意識形態挑撥，藍色選區罷免綠營議員，綠色選區罷免藍營議員，這雖不困難，但這樣製造動亂沒有正當性，希望國民黨不要再玩罷免遊戲，擾亂社會，而是讓台灣社會更溫暖，才是民主要走的方向，讓惡意罷免「到此為止」。許智傑表示，這次鳳山人用行動、用選票告訴國民黨，罷免遊戲行不通，不如拿這筆納稅錢做建設、做社會福利。他說，黃捷跟在場民代會繼續扮演好問政角色，並秉持這種態度替國家、社會做事。趙天麟恭喜黃捷通過艱苦的期中考，並代表民進黨高雄市黨部表達立場跟態度，指出鳳山市民在這次選舉展現民主態度，讓這場考驗不僅是黃捷的信任投票，也是否定罷韓後的情緒性、報復性又缺乏正當性的罷免。他表示，現在春節將至、防疫當頭，正是社會需要團結之時，衷心希望國民黨懸崖勒馬、適可而止，暫停報復性罷免，否則面對這種撕裂社會的行為，選民會用挺黃捷的方式，一路挺到底，展現民主意識。林昶佐則說，這次反罷免是令人感動的過程，包含民進黨、基進黨、無黨都出面相挺，不只守護黃捷，更守護台灣民主。他指出，對方不是針對黃捷個人，而是為一黨利益，用惡意一步步推行公投與罷免，希望國民黨適可而止，不要繼續破壞民主。黃捷罷免案今天落幕，根據中選會公布最後結果，罷免黃捷案的投票率為41.54%，其中不同意票數為6萬5391票（占54.20%），同意票數5萬5261票（占45.80%）。", "title": "陪黃捷致謝 許智傑3立委籲終止報復性罷免"}
{"summarization": "武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師去世一週年的今天，疫情仍未結束。中國數以萬計網友相繼到他的微博留言表達懷念與不捨；李文亮的遺言：「一個健康的社會不應該只有一種聲音」在網路熱傳。", "article": "武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師去世一週年的今天，疫情仍未結束。中國數以萬計網友相繼到他的微博留言表達懷念與不捨；李文亮的遺言：「一個健康的社會不應該只有一種聲音」在網路熱傳。儘管中共極力宣傳抗疫成功，但李文亮的遭遇是無法掩飾的一道傷痕。他在一年前的今天染疫離世，引發舉國悲痛與憤怒；他的微博儼然成為中國人的「哭牆」。2020年2月1日，李文亮在微博宣布：「今天核酸檢測結果陽性，塵埃落定，終於確診了。」文末附上一個哈哈的圖案自嘲。這是他生前發表的最後一篇微博文章，下方的評論早已突破百萬則，無法顯示真實數字。今天，數以萬計的網友接力留言表達對李文亮的懷念與不捨，並祝他新年快樂，在天國一切安好：「一年過去了，疫情仍然沒有結束，永遠記得您，偉大的平凡人。」、「快春節了，要過年了，怎麼覺得來你這裡鼻子一酸…突然想你了…」、「您是真正的英雄，人民不會忘記您！」「看到每天有這麼多人來看你，就明白，人們心底的哨聲依然嘹亮！」、「一年了，官方像是你沒存在過一樣，沒有紀念，沒有聲音，但是你還有我們，謝謝你！一個健康的社會不應該只有一種聲音！」經濟參考報首席記者李微敖今天在微信公眾號「資淺記者」發表紀念李文亮去世一週年的文章，感性敘述一年前的夜晚，他們在武漢中心醫院實地採訪李文亮經搶救無效離世的過程。文末寫道：「但這個悲劇，也不全是無意義的。因為，他的去世讓相當多數的中國人，包括其他國家的一些人們，對新冠病毒的危害，更加警醒；他的去世，也讓官家、有權者們，看到了『人心向背』，感受到了『民意難違』。」李微敖強調，李文亮留下的那句話：「一個健康的社會不應該只有一種聲音」，這就是從事「真正的新聞」工作的意義所在。「一個健康的社會不應該只有一種聲音」，今天也在中國網路熱傳，對當局與體制再度發出呼喊。諷刺的是，李文亮離世後雖被中國當局平反並追封為「烈士」，但李文亮留下的父母、妻子與兩個孩子迄今仍遭到「維穩」，禁止對外發聲。BBC中文網報導，記者在李文亮忌日前夕撥通其父李樹穎的電話。李樹穎表示，他和家人目前都好，之後便匆匆掛斷電話。而李文亮的妻子付雪潔也表示「不方便接受採訪」。", "title": "李文亮去世一週年 中國網路掀懷念不捨"}
{"summarization": "國會山莊報與哈里斯民意調查公司（Hill-HarrisX）公布的新民調顯示，多數共和黨籍選民表示，如果前總統川普自組新政黨，他們會加入該政黨。", "article": "國會山莊報與哈里斯民意調查公司（Hill-HarrisX）公布的新民調顯示，多數共和黨籍選民表示，如果前總統川普自組新政黨，他們會加入該政黨。1月28日至29日進行的調查中，64%共和黨選民表示，他們會加入川普所組的新政黨，其中32%的人說，他們非常有可能會加入。另外有36%共和黨選民則回答，他們非常不可能加入，或者不太可能。調查發現，28%無黨籍選民和15%民主黨選民表示，他們可能會加入以川普為首的第3政黨。整體來看，有37%選民表示，如果川普自組新政黨，他們很可能會加入。上個月有報導稱川普提出另組新政黨的想法，但是沒有提及關於以川普為首的第3政黨具體計畫。哈里斯民意調查公司執行長兼首席民調專家內紹（Dritan Nesho）說：「這些數字顯示，儘管發生國會暴動事件，川普仍是一股不可忽視的政治力量。他受益於多元化的支持基礎，這些支持構成了超過1/3的選民，認為他可以處理很多民主黨和共和黨菁英尚未妥善解決的問題，因此受到吸引。」他說：「如果川普脫黨成立自己的政黨，民意調查顯示，他很可能組建美國第2大政黨，把共和黨擠到第3 大政黨的位置。」國會山莊報與哈里斯民意調查公司是在線上對945位登記選民進行調查，其中340人自稱是共和黨人，誤差範圍在正負3個百分點。", "title": "川普若組新政黨 民調：64%共和黨選民會加入"}
{"summarization": "受到疫情影響，非學位的華語生至今未能入境，一群學生近日寫信給教育部長潘文忠，呼籲開放專案來台，並讓獎學金可以延到下學年。", "article": "受到疫情影響，非學位的華語生至今未能入境，一群學生近日寫信給教育部長潘文忠，呼籲開放專案來台，並讓獎學金可以延到下學年。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境，其中也包含獲得教育部華語文獎學金的受獎生。一群2020到2021教育部華語文獎學金受獎生近日寫信給教育部長潘文忠，強調他們來自不同的國家，有學術研究員、文字創作者、工程師、藝術家等身分，對學習華語有著共同熱情，也喜愛台灣開放社會和多元文化，希望能早日展開來台學習之旅。受獎生的陳情信有3點訴求，包括由政府提供單一窗口，定期給予明確、即時的消息，減輕學生的憂慮。第二，開放自由選擇是否將獎學金資格延到下學年度。第三，將華語文獎學金受獎生列為下一波入境對象。受獎生提到，他們在去年4、5月之際獲頒獎學金，至今等待將近9個月仍未能來台，許多人辭了工作、退掉租屋或放棄其他機會，只為來台學習，如果今年8月學年結束時邊境仍未開放，恐怕會有許多人放棄。他們強調，願意配合各項防疫規定，不會讓台灣堅持已久的防疫成果有所鬆動。教育部華語文獎學金是提供非邦交國學生及人民來台學習華語及認識台灣文化機會，每個月給予新台幣2萬5000元，獎助期限有2個月到1年不等，每年提供數百名額不等。中央社記者詢問教育部，至截稿為止，仍未獲得回應。", "title": "華語生遲未能入境  致函教長籲開放專案來台"}
{"summarization": "中國預計在2月9日舉辦中國-中東歐國家領導人「17+1」視訊峰會，藉此向美國新政府展現中國與整個歐洲密切合作，但歐媒報導至少有2國擬改派部長與會，冷落習近平邀請。", "article": "中國預計在2月9日舉辦中國-中東歐國家領導人「17+1」視訊峰會，藉此向美國新政府展現中國與整個歐洲密切合作，但歐媒報導至少有2國擬改派部長與會，冷落習近平邀請。中國－中東歐國家領導人會晤始於2012年，每年舉行一次。這是北京與中東歐17國領導人會晤機制，又稱「17+1合作」。因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情關係，中國今年預計在2月9日舉行視訊峰會，中國商務部2月5日表示，中國與中東歐國家面對疫情緊密團結，共克時艱為「17+1」創造新的合作勢頭，當前各國應對疫情進入新階段，並在經濟復甦和發展面臨巨大挑戰。中國與中東歐國家應加強溝通，達成共識，共同規劃未來合作。但根據Politico包括立陶宛及愛沙尼亞在內，至少有2個國家冷落中國領導人習近平的邀請，擬改派部長級官員參加 「17+1」。報導指出，立陶宛表示總統和總理都不會出席，另愛沙尼亞將改由外交部長出席峰會，拉脫維亞則在最後確定參與者的層級。這對中國是否繼續吸引「17+1」國家成為忠實成員的能力產生質疑。立陶宛、愛沙尼亞及拉脫維亞都是歐洲聯盟（EU）及北大西洋公約組織（NATO）成員國。這篇報導表示，隨著美國新任總統拜登（Joe Biden）尋求建立民主同盟以平衡北京，對波羅地海三小國而言，更為重要及敏感的議題是與華盛頓和北約建立緊密安全關係，因為它們更擔心俄羅斯的威脅。文章指目前中國未提供峰會相關細節。17個中東歐國家包括：阿爾巴尼亞、波士尼亞與赫塞哥維納、保加利亞、克羅埃西亞、捷克、愛沙尼亞、希臘、匈牙利、拉脫維亞、立陶宛、蒙特內哥羅、北馬其頓、波蘭、羅馬尼亞、塞爾維亞、斯洛伐克、斯洛維尼亞。不過雖然這篇文章提到部分「17+1」國家因地緣政治更欲與美國結盟，但現實上因歐洲在新冠疫苗供應分配受阻，遲遲無法從歐盟拿到疫苗的東歐國家也傳出轉向中國、俄羅斯尋求疫苗，美中在中東歐的政治博奕持續角力。", "title": "17+1領導人視訊峰會 歐媒：至少2國冷落中國邀請"}
{"summarization": "桃園領航猿今天火力全開，全隊12人輪番上場，共有10人有得分進帳，其中本土前鋒張耕淯攻下生涯新高的27分，終場以111比82輕取來犯的新竹街口攻城獅。", "article": "桃園領航猿今天火力全開，全隊12人輪番上場，共有10人有得分進帳，其中本土前鋒張耕淯攻下生涯新高的27分，終場以111比82輕取來犯的新竹街口攻城獅。P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）今天兩地開打，稍早福爾摩沙台新夢想家主場先以100比91擊敗台北富邦勇士，晚間同樣主場出賽的領航猿，也沒讓攻城獅再次於客場撒野。上週領航猿團隊熄火，主場72比84吞敗，也寫下本季團隊單場得分新低，今天全隊找回準心，第3節用一波28比11攻勢拉開差距，全場最多握有34分領先，終場淨勝29分收關。領航猿洋將里德（Davon Reed）目前仍高居聯盟得分王，今天16投8中，包括3分球8投中4，攻下22分、13 籃板與5助攻，而「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）則拿下23分、11籃板、5阻攻、4助攻與3抄截的全方位成績單。攻城獅則以洋將塔壁（Hasheem Thabeet）的17分、6籃板與6阻攻最佳，本土一哥成力煥與洋將雷特（Julian Wright）則雙雙添得14分。", "title": "領航猿火力全開 主場輕取攻城獅"}
{"summarization": "今彩539第110032期開獎，中獎號碼7、20、34、3、14。3星彩中獎號碼426，4星彩中獎號碼2104。", "article": "今彩539第110032期開獎，中獎號碼7、20、34、3、14。3星彩中獎號碼426，4星彩中獎號碼2104。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100206", "title": "今彩539第110032期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110032期今晚開獎，中獎號碼為18、17、13、22、2、6、15、23、5、14、21、16。", "article": "雙贏彩第110032期今晚開獎，中獎號碼為18、17、13、22、2、6、15、23、5、14、21、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100206", "title": "雙贏彩第110032期開獎"}
{"summarization": "美國國會參議院下週將審理前總統川普彈劾案，川普律師團的辯護重點將放在「程序異議」，包括質疑卸任總統是否可予以彈劾審理。", "article": "美國國會參議院下週將審理前總統川普彈劾案，川普律師團的辯護重點將放在「程序異議」，包括質疑卸任總統是否可予以彈劾審理。川普的支持者本月6日硬闖國會大廈造成5死，眾議院13日以232票對197票通過川普煽動叛亂的條文，讓川普成為美國史上第一位任內兩度遭遇彈劾的總統。川普的律師卡斯托（Bruce Castor）批評參院9日即將展開的審理程序「違憲」，並在電話中告訴路透社，「我們會提出一連串程序異議，以設法打贏官司」。卡斯托表示：「這是法學院的入門等級，而不是最高法院用來查看的高級法律論文集。」這很可能就足以在100席的參議院中贏得這起彈劾案，因為川普的共和黨同黨議員可能會使民主黨籍議員無法拿下所需的67票，來將川普定罪彈劾。共和黨籍議員堅稱，國會無權審理川普彈劾案，因為川普已在1月20日卸任。但多數憲法專家斷言，彈劾卸任總統合法，總統若在任期尾聲有不當行為，不應免於憲法所規定的究責程序。專家指出，由於憲法載明，彈劾程序會使當事人未來不得再任公職，因此這是個須由參院解決的現在式問題。川普因為訴訟策略分歧，而與原先的律師團隊分道揚鑣，在1月31日改聘卡斯托和熊恩（David Schoen）代為辯護。這個新團隊2日首次對眾院1月13日通過的彈劾條文提出長達14頁的回應文件，其中在敬稱美國參議院時，將美國（United States）2字拼成Unites States。川普是美國第三位遭彈劾的總統，也是美國第一位兩度遭彈劾並在卸任後遭彈劾審理的總統。眾院彈劾監察人邀川普在彈劾審理中出面作證，川普4日予以拒絕，並稱此案「違憲」。", "title": "美參院9日審川普彈劾案 律師團稱鎖定程序問題"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少229萬9637人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億535萬590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少229萬9637人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億535萬590例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6415萬7800人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球5日通報新增1萬4561人病歿、49萬3140起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3475死）、墨西哥（1368死）與巴西（1239死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計45萬9554人病故、2681萬3734例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬34人喪生、944萬7165例確診）、墨西哥（16萬4290人喪生、191萬2871例確診）、印度（15萬4918人喪生、1081萬4304例確診）及英國（11萬1264人喪生、391萬1573例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有184人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（173人）、英國（164人）、捷克（160人）及義大利（150人）。從區域來看，歐洲累計76萬8009死、3435萬1837例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計61萬3669死、1941 萬779例確診；美國和加拿大共計48萬145死、2761萬360例確診。亞洲共計24萬3755死、1542萬2319例確診；中東地區共計9萬8928死、487萬6538例確診；非洲共計9萬4186死、364萬6981例確診；大洋洲共計945死、3萬1778例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億535萬例確診 超過229萬人病亡"}
{"summarization": "因質詢前高雄市長韓國瑜翻白眼爆紅的無黨籍市議員黃捷，挺過退黨、遭罷免爭議。無黨的她雖是政壇孤鳥，但後勢看漲料成吸票機，她今晚未答是否加入民進黨，但坦言不後悔從政。", "article": "因質詢前高雄市長韓國瑜翻白眼爆紅的無黨籍市議員黃捷，挺過退黨、遭罷免爭議。無黨的她雖是政壇孤鳥，但後勢看漲料成吸票機，她今晚未答是否加入民進黨，但坦言不後悔從政。28歲的黃捷是國立台灣大學公共衛生及社會雙主修學位，曾任時代力量立法院黨團助理、台大公衛學院及國衛院研究助理。黃捷當初想回南部工作，因緣際會被推薦代表時代力量政黨參選，整個議員選舉控制花費新台幣100萬元，就靠著騎自行車穿梭市場巷弄，雖然過程中受到側目、質疑，甚至得不到「韓粉」父親支持，但今晚再經「罷免」這關考驗，更證實這名政治素人得到認同支持，盼理想得以進一步實現。黃捷2年前代表時代力量參選高雄市第9選區（鳳山區）市議員，以1萬8420票當選，票數更勝同選區競選連任的陳慧文、張漢忠等綠營老將。議會初登場問政犀利表現出色，特別是質詢前高雄市長韓國瑜議題尖銳、用詞麻辣。尤其108年5月3日議會質詢「自由經濟示範區」要什麼、不要什麼，答詢的韓國瑜一再以「發大財」回應，她氣到翻白眼，隨影片上傳粉絲專頁按讚人數爆增，遭網友封為「白眼女神」。另外在同婚議題上勇於表態，善於利用年輕人社群打開能見度，瞬間成網紅。不過，因黃捷影片爆紅後，外界質疑韓國瑜不專心市政，甚至封為「草包」形象，引發「韓粉」不滿。加上黃捷先前表態支持罷免韓國瑜，以及綠營萊豬進口爭議等因素，更使黃捷成為韓粉眼中釘，這次也成為藍綠兩大黨對決的指標。碰上「反萊豬」議題、急於出氣「韓粉」的夾殺，罷免案一路走來是否後悔從政，黃捷接受中央社記者訪問坦言並不後悔，就算一路走來比想像中辛苦，但自己當初是懷抱想要改變社會不公不義的理想，也的確有促進一些改變，過程其實都是美好的果實。且政治本來就是人與人有不同想法在溝通，所以要找到共識本來就不容易。另外，兼任民進黨主席的總統蔡英文在中常會中定調全力相挺，罷免投票前一週綠營各縣市民代更比照選前黃金週陣仗動員深入社區反罷免。在挺過此役後，黃捷後勢看漲，會不會順勢加入民進黨，也成為各界關注焦點。一路相挺黃捷，與黃捷同選區市議員林智鴻肯定黃捷優秀，完全是無私相挺，至於黃捷是否要加入民進黨，他認為應該尊重她的意願。兼任民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟表示，相挺黃捷完全是肯定她的優質、正義感的展現，不存在入黨的前提。他認為黃捷在政治光譜上屬於本土、進步派，對市政也和市長陳其邁有些互動，是優秀的市議員。不過，對於媒體關切黃捷未來的動向，黃捷今晚則以要休息為由，暫不做回應。黃捷罷免案今天下午4時結束投票，選委會晚間公布最後結果，罷免黃捷案的投票率為41.54%，其中不同意票數為6萬5391票（占54.20%），同意票數5萬5261票（占45.80%）。", "title": "從翻白眼爆紅到挺過罷免 黃捷後勢看漲[影]"}
{"summarization": "賽前就已確定晉級4強，南山高中教頭許時清刻意不說，就是要球員保持專注力，最終南山以87比65輕取東山高中，明天最後一場比賽，球員表示仍會全力求勝，盼用勝利換假期。", "article": "賽前就已確定晉級4強，南山高中教頭許時清刻意不說，就是要球員保持專注力，最終南山以87比65輕取東山高中，明天最後一場比賽，球員表示仍會全力求勝，盼用勝利換假期。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地舉行，男子組4強已有3隊出爐，包括6連勝未嘗敗績的光復高中，以及泰山高中與南山高中。南山12強在強敵還似的「死亡之組」A組，被逼到歷經外卡賽才搶下8強門票，晉級8強卻回歸強權本色，目前以5勝1負緊追在光復之後。南山隊長陳力生透露，外卡賽結束後，教練總把外卡球隊掛嘴邊，讓他聽得很不是滋味，雖然他很清楚，教練的目的是想激勵他們，後來他也想通：「在高中生涯的最後一年，讓我第1次嚐到外卡賽的滋味，也算是精彩。」賽前由於松山高中以82比61輕取高苑工商，也讓南山提前取得4強門票，教練瞞著大家不肯說，陳力生倒是覺得無所謂，因為他們還有更重要的目標，「希望能用勝利來換假期」。由於8強賽打完後，即將迎接農曆新年，陳力生也透露，目前球隊放假天數遲遲還未公布，他個人希望能有5天左右的假期，「過去我們最短也有3、4天，如果我們最後幾場打好，才有資格談條件」。衛冕軍能仁家商晚間以84比92不敵泰山，錯過提前晉級機會，包括東泰高中、高苑與能仁都有機會爭搶最後一張4強門票，不過能仁晉級條件相對單純，只要明天擊敗東泰，就能搭上晉級末班車。", "title": "HBL男子組4強3隊出爐  南山為假期而戰"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變拘捕實質領導人翁山蘇姬後，翁山蘇姬的澳洲籍經濟顧問杜內爾今天告訴英國廣播公司（BBC），軍事政變後他也在當地被拘捕。", "article": "緬甸軍方1日發動政變拘捕實質領導人翁山蘇姬後，翁山蘇姬的澳洲籍經濟顧問杜內爾今天告訴英國廣播公司（BBC），軍事政變後他也在當地被拘捕。緬甸軍方1日逮捕翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），以及她所屬政黨全國民主聯盟（NLD）的其他高階政治人物，隨後接掌政權。澳洲麥考瑞大學（Macquarie University）教授杜內爾（Sean Turnell）是首位經證實遭到新的軍政府逮捕的外國人士。杜內爾告訴BBC杜內爾表示，他被限制在自己的旅館裡。他還說：「每個人都很有禮貌…但顯然我不能隨意走動或從事類似行為。」法新社今天稍早試圖與杜內爾通話，但聯繫失敗。麥考瑞大學指出校方完全支持「他在緬甸的工作，以及澳洲政府為確保他快速獲釋所做的努力」。一位不具名的全國民主聯盟高階成員指稱，杜內爾先前已停止擔任翁山蘇姬的經濟顧問。", "title": "緬甸政變首傳外國人被捕 翁山蘇姬顧問遭軟禁"}
{"summarization": "北市動物園今天與馬來西亞交流野生動物保育，並表示馬來貘「貘莉」已懷孕，馬來西亞駐台機構期待為寶寶取名。", "article": "北市動物園今天與馬來西亞交流野生動物保育，並表示馬來貘「貘莉」已懷孕，馬來西亞駐台機構期待為寶寶取名。台北市立動物園表示，北市府涉外事務副執行長益子翔今天率領團隊，陪同馬來西亞友誼貿易中心首席代表何瑞萍（Sharon Ho Swee Peng）及幕僚，到動物園參觀大貓熊館、熱帶雨林區及穿山甲館，並聆聽園方分享推展野生動物保育的經驗，期盼共同強化雙方野生動物保育的專業交流與合作。動物園表示，一直與馬來西亞動物園和保育機構維持密切聯繫。而馬來貘「貘莉」已懷孕，馬來西亞友誼貿易中心表示很高興，並期待能為馬來貘寶寶命名。動物園指出，自2006年起，即與馬來西亞動物園界或保育機構持續交流，除與同為東南亞動物園暨水族館協會（以下稱SEAZA）成員的馬來西亞國家動物園（Zoo Negara）、馬六甲動物園（Zoo Melaka）與太平動物園（Zoo Taiping）等舉辦獸醫訓練工作坊及動物調度交流。此外，也與侏儒象、紅毛猩猩、馬來熊等保育機構保持互動，希望翻轉野生動物面臨快速滅絕危機的趨勢，為維護亞洲地區生物多樣性努力。動物園說，婆羅洲侏儒象野外族群量估計不到2000 隻，但當地熱帶雨林持續被砍伐轉種油棕樹，造成野生侏儒象原生棲地大幅縮減與破碎化，也迫使侏儒象進入農園覓食，造成人象衝突。動物園2015年即與日本北海道旭山動物園攜手合作，進行婆羅洲侏儒象的保育計畫，並於2015年及2016年兩度前往馬來西亞沙巴，辦理動物麻醉獸醫師訓練工作坊，增加動物救傷存活率。另外透過跨機構合作，提升極度瀕危物種域外族群管理，2016年動物園擔任SEAZA紅毛猩猩管理計畫的主協調人時，曾協助調度新加坡動物園的雄性個體加入太平動物園進行繁殖配對，並於2017年、2019年及2020年順利繁衍後代。", "title": "北市動物園又有喜  馬來貘「貘莉」懷孕"}
{"summarization": "今彩539第110032期開獎，中獎號碼7、20、34、3、14；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110032期開獎，中獎號碼7、20、34、3、14；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎171注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼426，正彩86注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2104，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100206", "title": "今彩539第110032期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110032期今晚開獎，中獎號碼為18、17、13、22、2、6、15、23、5、14、21、16。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第110032期今晚開獎，中獎號碼為18、17、13、22、2、6、15、23、5、14、21、16。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100206", "title": "雙贏彩第110032期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "3度獲得世界冠軍、目前正在備戰新賽季的自由車好手莎岡，他所屬的車隊Bora-Hansgrohe今天發表聲明證實，這位斯洛伐克名將經檢測確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "3度獲得世界冠軍、目前正在備戰新賽季的自由車好手莎岡，他所屬的車隊Bora-Hansgrohe今天發表聲明證實，這位斯洛伐克名將經檢測確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。醫師艾德勒（Christopher Edler）表示，莎岡（Peter Sagan）的哥哥朱拉傑．莎岡（Juraj Sagan）與他們的隊友巴斯卡（Erik Baska），「也出現輕微的染疫症狀」。這3人被隔離在大加納利島（Gran Canaria），德國隊曾在此集訓。Bora-Hansgrohe的老闆鄧克（Ralph Denk）表示，他不知道染疫對莎岡的賽季會產生甚麼樣的影響。去年賽季由於疫情的因素，這位3度獲得世界冠軍的自由車好手表現不如以往，而無緣拿下第8度環法自由車賽（Tour de France）的綠衫衝刺王。", "title": "3度榮獲世界冠軍  自由車好手莎岡確診染疫"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天承諾與非洲發展夥伴關係，並共同對抗2019冠狀病毒疾病疫情和氣候變遷等問題，還說他期盼親自出席下一屆的非洲聯盟（African Union）峰會。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天承諾與非洲發展夥伴關係，並共同對抗2019冠狀病毒疾病疫情和氣候變遷等問題，還說他期盼親自出席下一屆的非洲聯盟（African Union）峰會。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，週末舉行的非洲聯盟峰會以線上形式進行，拜登透過影片發表談話，他承諾與非洲國家合作，共同因應他主張的關鍵優先議題，包括對抗疫情和氣候變遷，還有促進外交關係以終止非洲大陸的衝突。拜登說：「這些議題沒有一項是容易的，但如今美國準備好成為你們堅定、提供支持及相互尊重的夥伴。我希望在下回能親自和大家同聚一堂。」前美國總統川普（Donald Trump）是自雷根（Ronald Reagan）以來，首位在任內沒有出訪非洲的美國總統，川普曾大肆宣揚前總統歐巴馬（Barack Obama ）在肯亞出生的假消息而聲名大噪。", "title": "拜登誓言與非洲發展夥伴關係 盼攜手對抗疫情"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案今天投票，國民黨人士指出，同意票超過5萬，高於李眉蓁在高雄市長補選時鳳山區的得票數，顯示藍軍止跌回升，能保住反萊豬的氣勢；不過，若是江啟臣與趙少康能早點團結，也許會有不同結果。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案今天投票，國民黨人士指出，同意票超過5萬，高於李眉蓁在高雄市長補選時鳳山區的得票數，顯示藍軍止跌回升，能保住反萊豬的氣勢；不過，若是江啟臣與趙少康能早點團結，也許會有不同結果。民進黨人士則認為，黃捷罷免案沒過關，證明鳳山市民厭惡報復性罷免，且支持罷免黃捷的票數不但小於25%門檻，連反對罷免黃捷的票數、都遠多於支持罷免的票數，等於「鳳山市民雙殺國民黨」。無黨籍高雄市議員黃捷罷免案今天投票，中央選舉委員會指出，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，有效票為12萬652票，其中不同意罷免票數為6萬5391票，同意罷免票數5萬5261票，無效票為458票，這項罷免案投票結果為否決。國民黨人士分析，罷免案最終結果顯示，在藍綠對決情況下，鳳山區的藍綠基本盤比例約45%對55%，罷免案本就不容易通過，但今天同意票的票數超過5萬，比起去年代表國民黨參與高市長補選的李眉蓁、在鳳山僅獲得3萬3000多票還要高，顯示藍軍已止跌回升，還是能夠保住反萊豬氣勢。這位國民黨人士也說，罷免案進入關鍵倒數一週，國民黨卻陷入黨主席江啟臣與資深媒體人趙少康重回國民黨的新聞，儘管江趙兩人昨晚合拍影片催票，但如果可提前到星期一就團結催票，從最終結果的差距看，或許會產生不同結局，只能說，這個團結，來得有點晚。國民黨立委李德維認為，今天的結果對國民黨影響還好，會覺得有點可惜，也證明民進黨在高雄執政的威力，這場戰爭是小蝦米對大鯨魚，罷免團體屬於公民團體，國民黨在當地沒有立委，施力點比較弱，著力也有限；在民進黨強力積極介入下，雙方實力不對等。對於罷捷案沒過關，民進黨黨內人士指出，證明了鳳山市民厭惡報復性罷免，國民黨誤判情勢踢到大鐵板，藍營士氣再次潰散。民進黨人士分析說，國民黨針對黃捷、陳柏惟和吳思瑤等人提出罷免，無形中也挑戰年輕世代的選民，特別是黃捷因為聲援香港就要被罷免，更引起年輕人注意到這個罷免案的荒謬。這位民進黨人士指出，這次鳳山罷免催出令人訝異的高投票率，其中一個重要原因就是年輕人寒假返鄉，今天站出來投票反對罷免；這對亟欲爭取年輕人支持的國民黨來說，雪上加霜，也證明國民黨持續極端操作政治對立的結果，反而讓年輕人看破手腳。", "title": "罷免黃捷案未過 藍綠對票數各有解讀"}
{"summarization": "一群華語文獎學金受獎生近日寫信給教育部長潘文忠，呼籲開放專案來台。教育部今天表示，要視國內外疫情狀況及國內防疫能量，研議是否將華語生列入下一波開放名單。", "article": "一群華語文獎學金受獎生近日寫信給教育部長潘文忠，呼籲開放專案來台。教育部今天表示，要視國內外疫情狀況及國內防疫能量，研議是否將華語生列入下一波開放名單。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境。一群2020到2021教育部華語文獎學金受獎生近日寫信給教育部長潘文忠，希望能被列為下一波入境對象，並開放自由選擇是否將獎學金資格延到下學年度，以及設置單一訊息窗口。對此，教育部今天晚間回應媒體指出，華語文獎學金受獎生是否列入下一波開放名單，將視國內外疫情狀況，以及國內防疫能量研議。2021年度獎學金遴選作業目前正由各駐外館處公告中，目前不會順延，受獎期間為今年9月1日起到2022年8月31日為止，一年期名額共529名。至於是否能將資格延到下學年度，教育部表示，如因疫情影響來台，將考量比照2020年度的作法，讓各駐外館處在2022年度遴選獎學金生時，優先考量2021年度受獎人。由於現在已是新年度的遴選作業期間，建議向各駐外館處洽詢。教育部華語文獎學金是提供非邦交國學生及人民來台學習華語及認識台灣文化機會，每個月給予新台幣2萬5000元。依照「教育部華語文獎學金作業要點」，如果未能於受獎期間來台研習，視同放棄資格，不得保留到下年度。", "title": "華語生盼入境  教育部：視疫情及國內防疫能量"}
{"summarization": "瓜地馬拉外交部今天聲明表示，美國已經終止兩國簽署的一項爭議性協議。這項協議把美國和墨西哥邊境的庇護申請者送至瓜地馬拉等待審查。", "article": "瓜地馬拉外交部今天聲明表示，美國已經終止兩國簽署的一項爭議性協議。這項協議把美國和墨西哥邊境的庇護申請者送至瓜地馬拉等待審查。路透社報導，瓜地馬拉外交部表示，瓜國接獲美國官員通知取消這項在前美國總統川普任內談判達成的「庇護合作協議」（Asylum Cooperative Agreements），亦稱為「安全第三國」（safe third country）協議。這項協議使得瓜地馬拉成為「安全第三國」，得以讓美國將驅逐出境的薩爾瓦多及宏都拉斯移民送至瓜國領土。美國和瓜地馬拉在2019年簽署的這項協議，就跟華府與薩爾瓦多、宏都拉斯等中美洲國家簽署的協議類似，川普政府設法強迫區域內其他國家同意在申請者漫長等待期間接收他們，以協助減輕美國南部尋求庇護者激增的壓力。人權團體嚴厲抨擊這些協議，稱這類協議讓尋求庇護者處境更為悲慘，這些人不少原本是為了逃離國內的幫派暴力而出走。美國總統拜登本週稍早下令檢討美墨邊界處理庇護申請程序，這是拜登上任數週以來鬆綁移民制度行動的一部分。", "title": "拜登上台檢討移民政策 終止川普和瓜地馬拉協議"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案落幕，罷免失敗。高雄市長陳其邁今天晚間聲明表示「尊重」，也盼高雄儘快恢復平靜，大家齊心攜手一起努力。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案落幕，罷免失敗。高雄市長陳其邁今天晚間聲明表示「尊重」，也盼高雄儘快恢復平靜，大家齊心攜手一起努力。罷捷案讓高雄市街頭充斥罷免及反罷免方的宣傳，兩軍偶有火花，今天罷免案落幕，罷免黃捷失敗，鳳山市民用選票留下黃捷續任市議員。陳其邁晚間也發表聲明指出，尊重鳳山市民實踐公民權的投票結果，也顯示出鳳山市民認同黃捷的問政表現，希望在今天過後，高雄儘快恢復平靜，大家齊心攜手，一起努力。", "title": "罷捷案落幕 陳其邁盼高雄恢復平靜齊心努力"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊5日表示，政府購得的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗將免費提供民眾接種，絕不允許任何人進行疫苗黑市交易。", "article": "南非衛生部長姆希齊5日表示，政府購得的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗將免費提供民眾接種，絕不允許任何人進行疫苗黑市交易。姆希齊（Zweli Mkhize）同時警告不法之徒，在疫苗分發過程中可能產生的盜竊與腐敗行為，政府正在研究各項對應策略。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述姆希齊5日出席議會報告時所說的話。他說：「我們必須專注於竊盜問題。政府和醫療援助都將為疫苗付費，尤其是管理費用。疫苗將免費提供給民眾施打，所以我們相信不應該有人為了獲得疫苗而付費。」他告訴國會議員，衛生部希望政界人士願意成為第一個施打疫苗的人，以便結束對疫苗的種種猜測與錯誤訊息。國會議員艾瑪（Manzoor Shaik Emam）首先表態，願意成為最早接種疫苗的政界人士之一。姆希齊接著說：「如果有民眾需要花錢買疫苗，我們就要質疑發生什麼情況了。從我們的角度來看，如果民眾不需要支付任何疫苗費用，便會限制黑市在整個案件中的參與度。」他說，政府同時致力於從其他製造商購買更多疫苗。衛生部正在與多家製藥公司就疫苗供應進行討論。他表示，因為疫苗而產生的民族主義問題正在影響全球供應劑量。這些是衛生部需要面對和處理的問題。南非首批100萬劑疫苗已於1日抵達南非，將分配到全國9省，所有位居抗疫第一線的醫護人員將優先接種疫苗。這批牛津阿斯特捷利康（Oxford AstraZeneca）疫苗，是牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）共同研究開發，由印度血清研究所（Serum Institute of India Pvt. Ltd.）生產製造。姆希齊說，印度血清研究所第一批疫苗抵達南非後的接下來幾個月內，還會有更多批疫苗陸續到達南非。南非是非洲大陸上感染2019冠狀病毒最多的國家，截至5日止，確診病例為147萬516例，且於過去24小時內新增3749例；4萬5902人不治，包括過去24小時內有297人不治；確診患者中有133萬5618人已康復。", "title": "南非民眾全數免費接種疫苗 杜絕黑市交易"}
