{"summarization": "國道中山高彰化縣路段昨晚發生車輛衝落邊坡事故，造成4人受傷，其中1 女拋飛；車禍前可見2輛車一前一後高速行駛，疑飆車競速，接著後方賓士車失控衝落邊坡，警方正偵辦中。", "article": "國道中山高彰化縣路段昨晚發生車輛衝落邊坡事故，造成4人受傷，其中1 女拋飛；車禍前可見2輛車一前一後高速行駛，疑飆車競速，接著後方賓士車失控衝落邊坡，警方正偵辦中。國道1號南下指標約207.2公里處的彰化縣路段發生汽車衝落邊坡事故，彰化縣消防局昨晚8時2分獲報，派遣彰化分隊救護車趕往救援，將3男、1女傷者送往衛生福利部彰化醫院救治，其中29歲溫姓女子意識模糊，27 歲林男、33歲楊男、29歲陳男皆意識清楚。國道公路警察局第三公路警察大隊初步調查，一輛自小客車撞上埔鹽系統出口匝道護欄衝落邊坡，無波及其他車輛，車內共4人，其中29歲溫姓女子遭甩出車外，傷勢較重須用擔架送醫，昨晚10時30分接獲醫院通知因肋骨斷裂有生命危險。事故後，國道三隊立即派巡邏車會同工務段工程車前往處理，現場於昨晚9時16分排除，駕駛人27歲林姓男子經酒測，無發現酒後駕車。一輛瑪莎拉蒂跑車3月7 日深夜行經相同路段也衝落邊坡，造成車內駕駛重傷送醫，想不到昨晚同地點又發生類似事故。據了解，衝落邊坡車輛為賓士轎車；林姓駕駛初步向警方供稱，看到前車加速，因此他也跟著加速。根據車禍當時影片，可見2輛汽車違規行駛出口減速車道，車速明顯快於其他汽車，2輛車一前一後高速追逐，再左切回主線車道，網友指後方賓士車疑飆車失控自撞，對此，國道三隊表示，將調閱監視器影像，主動偵辦釐清2車是否有道路競駛致公共危險情形。", "title": "疑飆車競速失控衝落國道邊坡4人傷 其中1女拋飛"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天無預警首訪喀布爾會晤阿富汗總統甘尼，他說拜登政府希望「以負責任方式終結」這場美國歷時最長戰爭，但暴力衝突必須降溫，外交才可能富有成效。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天無預警首訪喀布爾會晤阿富汗總統甘尼，他說拜登政府希望「以負責任方式終結」這場美國歷時最長戰爭，但暴力衝突必須降溫，外交才可能富有成效。美聯社報導，問題仍是美軍將在阿富汗留守多久，奧斯汀（Lloyd Austin）表示，「至於結束日期或設下特定撤軍日期，這是我上司決定的範圍」。法新社提到奧斯汀說：「這將是（拜登）總統在某個時間點會決定的事，依他希望如何著手此事未來走向而定。」奧斯汀表示，他在阿富汗首都喀布爾（Kabul）會晤軍事指揮官和政府高層，包括阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）。他在推特（Twitter）推文說，他到阿富汗是來「聆聽和學習，此行對我來說非常有幫助」，並說他會向拜登報告他在此視察美軍的狀況。拜登17日在美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問中表示，美方「很難」在5月1日期限前撤軍，但也說，如果期限延長，也不會延「太久」。這項期限是美國前總統川普政府與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）所訂下。剛訪完印度隨即到阿富汗的奧斯汀說：「無論如何一直都會有疑慮，但我認為有很多精力集中在必要的事務，致使以負責任方式終結，透過談判解決這場戰爭。」他還說，阿富汗境內「暴力衝突程度仍相當高。我們真的希望看到暴力衝突降溫，而我認為確實有在減少，為展開真正富有成效的外交工作創造有利條件」。塔利班19日曾表示希望看到美方加快撤軍，並警告華府若未依協議如期撤軍，「將招致後果」。阿富汗總統府今天聲明說，甘尼和奧斯汀討論和平進程，而且雙方都譴責阿富汗暴力情事增加，但沒有提到5月1日期限一事。", "title": "撤軍期限將至 美國防長突訪阿富汗：希望負責任地終結戰爭"}
{"summarization": "土耳其在數週前開始放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，如今衛生當局的數據顯示，土耳其染疫死亡總數在今天超過3萬人，累計確診數也同時突破300萬例大關。", "article": "土耳其在數週前開始放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，如今衛生當局的數據顯示，土耳其染疫死亡總數在今天超過3萬人，累計確診數也同時突破300萬例大關。根據土耳其衛生當局數據，境內在過去24小時通報102人染疫喪命，全國死亡總數達到3萬61人。這是土耳其從2月初以來，首度單日通報超過100人染疫死亡。土耳其也在過去24小時通報2萬428起確診病例，累計確診總數來到301萬3122例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，土耳其的確診總數在世界各國排名第9多。土耳其各省在3月初開始放寬防疫限制措施，此後各省的確診病例數就一直攀升。但土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）於15日表示，目前不會實施新的防疫限制，他希望民眾能遵守既有的限制措施。另外，土耳其當局將國內疫情升溫，歸咎於冠狀病毒的新型變異株。", "title": "土耳其COVID-19確診數破300萬大關 逾3萬人病歿"}
{"summarization": "曾任前美國總統川普（Donald Trump）競選團隊顧問的米勒（Jason Miller）表示，川普被推特（Twitter）等社群媒體封殺後，近期可能會使用「自己的平台」重返社群媒體。", "article": "曾任前美國總統川普（Donald Trump）競選團隊顧問的米勒（Jason Miller）表示，川普被推特（Twitter）等社群媒體封殺後，近期可能會使用「自己的平台」重返社群媒體。米勒今天向美國福斯新聞頻道（Fox News）指出：「我確實認為，我們會看到川普總統可能在大約2個月或3個月內重返社群媒體。」米勒還透露：「這會徹底重新定義遊戲，每個人都將拭目以待，看看川普總統到底做了什麼，但這會是他自己的平台。」川普的推特帳號曾有8800萬名追蹤者，他經常使用推文回擊批評人士，或宣布政府人事變動和重大政策轉變。但今年1月6日，川普的支持者闖入美國國會大廈，之後推特官方就把川普的@realDonaldTrump帳號永久停用。川普也被臉書（Facebook）、Instagram、YouTube 和Snapchat等其他主要社群平台暫時或永久性封殺。", "title": "川普擬自創社群平台 前顧問透露可能近期推出"}
{"summarization": "義大利衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增2萬159起確診病例、300人染疫病歿，全國累計確診總數超過337萬例。", "article": "義大利衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增2萬159起確診病例、300人染疫病歿，全國累計確診總數超過337萬例。衛生部還指出，從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計有10萬4942人染疫病亡，這項數據在歐洲各國排名第2多。義大利今天的染疫住院患者總數（不包括加護病房）達到2萬7484人，在加護病房的重症患者數則有3448人。另外，英國官方數據顯示，境內今天通報的染疫死亡數只有33人，這是去年10月5日以來的單日最低數據，且遠低於今年1月和2月疫情高峰期間，當時經常單日通報逾1000人病亡。英國今天通報的新增確診數為5312例，目前全國累計確診總數已超過429萬例，並有12萬6000多人染疫病歿，後者數據高居歐洲各國之冠。官方數據還指出，英國境內已有2760萬人接種至少一劑COVID-19疫苗，超過全國成年人口的一半，接種兩劑疫苗則約有230萬人。", "title": "義大利COVID-19疫情未歇  單日增添300人病亡"}
{"summarization": "台灣好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽最後一輪打出平標準桿的70桿，72洞下來以低於標準桿6桿的274桿並列第3名，無緣奪下個人美巡賽第2冠。", "article": "台灣好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽最後一輪打出平標準桿的70桿，72洞下來以低於標準桿6桿的274桿並列第3名，無緣奪下個人美巡賽第2冠。澳洲好手瓊斯（Matt Jones）今天打出低於標準桿2桿的68桿，4輪打完收在低於標準桿12桿的268桿，總桿以5桿優勢擊敗美國選手哈吉（Brandon Hagy）奪冠。潘政琮今天有3個博蒂及3個柏忌的表現，跟美國選手史蒂爾（Brendan Steele）、麥卡錫（Denny McCarthy）等4人都以274桿並列第3名。", "title": "PGA本田菁英賽 潘政琮並列第3名作收"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎累計病例和死亡數於21日分別突破300萬例、3萬例大關。因疫情持續升高，22日內閣會議後，總統艾爾段是否宣布恢復3月剛解除的防疫限制，廣受關注。", "article": "土耳其武漢肺炎累計病例和死亡數於21日分別突破300萬例、3萬例大關。因疫情持續升高，22日內閣會議後，總統艾爾段是否宣布恢復3月剛解除的防疫限制，廣受關注。衛生部21日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2萬又428例、102例病疫，累計301萬3122例、3萬又61例死亡。土耳其疫情持續升高，單日病例數已連續4天破2萬例；單日死亡數連續7天走升，21日更突破100例。土耳其上一次出現單日逾100例病故是2月8日。3月起防疫解禁後，土耳其武漢肺炎病例數再度攀升。公衛專家日前警告，這可能是出現「第3波疫情」的癥兆。土耳其胸腔科學會（Turkish Thoracic Society）也警告，可能會出現新一波疫情。儘管病例攀升，當局15日於內閣會議後仍決定繼續「恢復正常」，但也強調將會緊盯疫情趨勢。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）當時警告，如果民眾不遵守防疫規定，將無可避免地必須恢復限制。艾爾段將於22日內閣會議後更新防疫措施，民眾關注是否繼續「正常化」或將恢復禁令。根據衛生部疫情通報，13至19日期間，人口最多的伊斯坦堡省每10萬人一週確診數自前一週的178例飆升至251例；同期安卡拉省這個數字從68例增至107例，伊茲米爾省（Izmir）從78例增至111例。疫情居高不下的黑海地區，薩姆森省（Samsun）來到每10萬人週確診508例，居全國之冠。土耳其依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高4個風險等級，3月起開始分省解除防疫限制，非常高風險以外地區的餐飲業准於上午7時至晚間7時恢復正常營業，顧客可以在店內用餐；許多省分解除持續3個月的週末宵禁令；65歲以上和20歲以下公民也准予外出。不過解禁一週後，境內武漢肺炎病例數就開始攀升。與此同時，1月14日展開的疫苗接種工作持續在各地進行，截至目前已有逾800萬人接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac 疫苗首劑、逾500萬人完成兩劑施打。土耳其也採購450萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）日前宣布，這些疫苗將於3月底前到貨。", "title": "土耳其疫情飆升 民眾關注是否恢復防疫限制"}
{"summarization": "研發出新型冠狀病毒疫苗的德國生技公司BioNTech執行長沙辛預測，隨著各國展開接種作業，歐美各國可望在今年夏季結束前恢復正常生活。", "article": "研發出新型冠狀病毒疫苗的德國生技公司BioNTech執行長沙辛預測，隨著各國展開接種作業，歐美各國可望在今年夏季結束前恢復正常生活。BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作，僅用了短短不到一年時間即研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗並通過臨床實驗，去年底獲美國和歐洲聯盟（EU）批准，成為歐美國家最早上市的疫苗。BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Uğur Şahin）接受今天「週日世界報」（Welt am Sonntag）專訪時預測，隨著各國陸續展開接種作業，歐美許多國家可望在今年夏季結束前停止封城的防疫措施，恢復正常生活。沙辛說，接下來病毒不會消失，地區性的疫情和變種病毒將難以避免，不過不至於再造成恐慌。他還透露，BioNTech正對疫苗進行調整，因應病毒的變化，未來可能每年都得接種。德國副總理蕭茲（Olaf Scholz）今天也預期，德國將在今年夏季克服疫情，除了少數限制外回歸正常生活。沙辛和他帶領BioNTech研發團隊的妻子圖瑞吉（Özlem Türeci）原本專精癌症治療，去年1月改投入新型冠狀病毒疫苗的研發，德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）近日頒發象徵國家最高榮耀的「聯邦十字勳章」給兩人，表揚他們對人類的貢獻。", "title": "BioNTech執行長：歐美夏季結束前可恢復正常生活"}
{"summarization": "通常少棒才看得到的調度，日本球星大谷翔平卻在大聯盟實現了。他今天春訓熱身賽同時擔任先發投手、打線「開路先鋒」第1棒。對方賽揚獎強投盛讚大谷是「怪物」。", "article": "通常少棒才看得到的調度，日本球星大谷翔平卻在大聯盟實現了。他今天春訓熱身賽同時擔任先發投手、打線「開路先鋒」第1棒。對方賽揚獎強投盛讚大谷是「怪物」。美國職棒分工細密，幾十年罕見有人完美兼顧投手和打者兩種角色，3年多前大谷翔平帶著「二刀流」名號打破慣例，同時用指定打擊、先發投手的身分站穩大聯盟。今天洛杉磯天使隊作客聖地牙哥教士主場，大谷翔平做出3年多來另一個重大突破。不同以往投球與打擊日期錯開，他今天第一次同場比賽「蠟燭兩頭燒」擔任第1棒、先發投手，無疑是全場最忙的人。大谷有多忙，第1局就看得出來。他1局上率先打擊，從賽揚獎強投史奈爾（Blake Snell）手中敲安打，站上壘包當跑者。攻勢結束後，大谷換上手套，1局下登板飆101.9英里（164公里）球速，三振明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.）。投手大谷先發4局飆5次三振，被敲2支安打，唯一失分是1局下被敲三壘安打後，對方靠著內野滾地得分。打者大谷3次打擊全數上壘，2打數2安打，分別是一壘安打、四壞保送、一壘安打。5局上的一壘安打，實際上是一支被沒收的二壘安打。大谷當時打中一記下墜變化球，撈成直擊大牆的強勁平飛球，他繞過一壘往二壘衝，對方外野手很快回傳。大谷先一步滑上壘包，卻因為力道過猛離開壘包而遭觸殺出局。教士先發強投史奈爾以怪物、瘋狂等字眼形容大谷能力：「這傢伙是怪物，他能投100英里球速，還可以打擊，不管投球或打擊都做得很好。成為這樣投打全方位的球員是一件超級困難的事。」第1棒先發投手在美國大聯盟非常稀少，卻是大谷翔平在日本職棒早就習慣的角色。他2016年7月3日對軟銀鷹，先發8局無失分成為勝利投手，擔任第1棒打者敲出全壘打。大谷今天賽後向媒體表示，希望4月球季開打之後也有機會在同場比賽打擊與投球。他表示：「如果我可以為自己攻下分數，這可以幫助我在投手丘上更有信心，更積極對付打者。」大谷坦言過去兩年傷勢令很多人失望，但身兼投打角色是他2018年赴美挑戰大聯盟的初衷，期待接下來比賽向外界證明他有能力做到。", "title": "大谷翔平單場二刀流先發又敲安 賽揚強投用「怪物」形容[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天大陸冷氣團影響，中部以北及東北部低溫12至15度，其他地區16、17 度，北部及東北部整天涼冷，高溫只有15、16度，中部及花東地區高溫18至21度，南台灣高溫25度。", "article": "氣象局表示，今天大陸冷氣團影響，中部以北及東北部低溫12至15度，其他地區16、17 度，北部及東北部整天涼冷，高溫只有15、16度，中部及花東地區高溫18至21度，南台灣高溫25度。降雨方面，北部及東半部地區有局部短暫雨，中部地區及南部山區也有零星短暫雨，水氣主要反應在雲量增多上，降雨以飄雨及下小雨為主。東北風明顯偏強，桃園至台南、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門易有9至10級強陣風，新北、宜花沿海也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，浪高可達3至5米左右，海上作業及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天大陸冷氣團南下並挾帶中國沙塵及污染物影響台灣，污染物由北往南傳輸，全台污染物濃度易上升，影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化；雲嘉南沿海地區午後風速較強，可能引發揚塵現象影響空氣品質及能見度；南部地區位於下風處，擴散條件較差，須留意污染物累積。花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；宜蘭、北部、竹苗及中部空品區為「橘色提醒」等級，短時間可能達紅色警示等級；雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "北、東台灣氣溫驟降 雲多水氣增偶雨"}
{"summarization": "美國科技股上週五轉強，那斯達克指數上漲近百點，法人預期，台股可望隨著反彈，能否收復16144點月線關卡，值得觀察。", "article": "美國科技股上週五轉強，那斯達克指數上漲近百點，法人預期，台股可望隨著反彈，能否收復16144點月線關卡，值得觀察。美股上週五漲跌互見，道瓊工業指數跌234.33點，跌幅0.71%；標準普爾500指數跌2.36點，跌幅0.06%；那斯達克指數漲99.066點，漲幅0.76%。國內外產業訊息方面電腦品牌廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金；宏碁回應表示，已將近期異常事件通報多國執法及資訊保護機關。台灣證券交易所統計，2月全體證券商稅後淨利新台幣75.07億元，較1月衰退4.65%。隨著3大業務成長，1至2月全體證券商稅後淨利153.81億元，較去年同期成長359.13%半導體構裝廠同欣電看好今年陶瓷基板、影像感測及混合積體電路模組三大產品線可望成長，並預期今年資本支出將是歷年最高。法人表示，台股大盤季線維持上揚格局，多頭結構不變，短期可能呈箱型整理走勢，以個股表現為主，財報表現與股利政策是市場關注重點。", "title": "美國科技股轉強  法人：台股觀察能否收復月線"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天通報，清晨5時18分汐止站第2月台上一名旅客不慎落軌，當時無列車通過，但旅客經緊急搶救仍無意識，隨後送汐止國泰綜合醫院，目前台鐵全線正常行車。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天通報，清晨5時18分汐止站第2月台上一名旅客不慎落軌，當時無列車通過，但旅客經緊急搶救仍無意識，隨後送汐止國泰綜合醫院，目前台鐵全線正常行車。台鐵局說，這名旅客跌落後，雖經救護車醫護人員緊急搶救，仍無意識，已送往國泰醫院。", "title": "台鐵汐止站旅客不慎落軌 緊急搶救仍無意識"}
{"summarization": "五月天「好好好想見到你」巡迴演唱會20日起移師台南開唱5天，第二場嘉賓迎來「國民歌王」周華健，讓現場安可聲不斷，周華健卻因為要吃宵夜土魠魚羹拒唱，笑翻全場。", "article": "五月天「好好好想見到你」巡迴演唱會20日起移師台南開唱5天，第二場嘉賓迎來「國民歌王」周華健，讓現場安可聲不斷，周華健卻因為要吃宵夜土魠魚羹拒唱，笑翻全場。「好好好想見到你」巡迴演唱會台南場分別於20、21、27、28、29日，在台南市立體育場舉辦，總計將超過12萬粉絲同歡。這也是五月天繼2004年Final Home「當我們混在一起」演唱會後，時隔16年再度來台南開唱。正忙於籌備「少年俠客」演唱會的周華健力挺擔任21日演唱會嘉賓，讓五月天相當感動。阿信回憶五月天在滾石唱片出首張專輯時，製作費不多，許多師兄師姐曾幫助他們5人，周華健也常常幫他們站台記者會、簽唱會，甚至為此特別從台北飛到北京，直呼他是「永遠感激的周華健大哥」。演唱會上周華健和五月天合唱「我不願讓你一個人」，阿信稱讚周華健是「行走的黑膠唱片」創作許多家喻戶曉經典曲目，「五月天唱自己的歌要看提詞機，但唱華健哥的都不用看」；但向來是忘詞大王、演唱會備有多台提詞機的周華健則自暴，「有一次我有幾台提詞機壞掉，讓我幾乎只能啦啦啦，差點快唱不下去」，讓全場大笑。周華健也感謝五月天的邀請，笑言是人生第一次看到那麼多口罩，「我很久沒到南台灣來，希望你們每個禮拜都辦，讓我來感受南台灣歌迷的熱情」，而將在5月8日高雄巨蛋開唱的他，也藉此機會反邀五月天擔任自己演唱會嘉賓。周華健也接著選唱快節奏的「刀劍如夢」，台下歌迷聽不過癮，安可聲不斷，周華健卻打趣果斷回絕：「不可能，我等著去吃土魠魚羹，我去吃宵夜了」。被笑虧「鮭魚返鄉」的台南人瑪莎也表示，每次演唱會都是工作人員減肥的好日子，累到沒辦法起床吃正餐，但這次台南大家都被餵得白白胖胖，下週也將在台南歡度五月天生日。", "title": "周華健助陣五月天府城開唱 為土魠魚羹拒絕安可"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受大陸冷氣團影響，北台灣偏冷，明天白天起冷空氣減弱，氣溫回升；明晚至24日上半天「中層短波」快速通過，局部降雨，3000公尺以上高山降雪條件佳。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受大陸冷氣團影響，北台灣偏冷，明天白天起冷空氣減弱，氣溫回升；明晚至24日上半天「中層短波」快速通過，局部降雨，3000公尺以上高山降雪條件佳。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天受大陸冷氣團影響，北台灣偏冷，其他地區早晚亦冷；白天漸轉乾，北台灣雨後轉為多雲，中南部多雲時晴，東半部仍有局部短暫雨。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，以桃園市楊梅區低溫攝氏10.2度最冷，其次為新竹縣新豐鄉、新北市石門區皆為10.4度。吳德榮指出，明天清晨氣溫仍很低，白天起冷空氣減弱，氣溫回升，各地為多雲時晴的天氣。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，明晚至24日上半天「中層短波」快速通過，帶來局部降雨，影響範圍廣，各地天氣仍偏涼。3000公尺以上高山（玉山、雪山、南湖及合歡山）降雪條件佳；24日下半天起至28日恢復為晴時多雲、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率；氣溫逐日漸升。吳德榮強調，這波「中層短波」所伴隨的天氣，各國模式模擬仍有很大差異，歐洲模式幾乎全台皆受影響，美國模式則影響很輕微，顯示其不確定性，應持續密切觀察。", "title": "23日晚起水氣通過  3000公尺高山降雪條件佳"}
{"summarization": "中國預計今天在北京審理加拿大前外交官康明凱涉危害國安案，在此之前，中國遼寧丹東法院以類似罪名審理另一名加拿大公民史佩弗，不透明的審理過程招致許多批評。", "article": "中國預計今天在北京審理加拿大前外交官康明凱涉危害國安案，在此之前，中國遼寧丹東法院以類似罪名審理另一名加拿大公民史佩弗，不透明的審理過程招致許多批評。中國控康明凱涉嫌為境外刺探國家秘密和情報犯罪一案，今天在北京開庭審訊。康明凱（Michael Kovrig ）的妻子接受路透訪問時表示，康明凱及史佩弗（Michael Spavor）都是無辜地被捲入地緣政治糾紛，她強調扣押行為極不公正，必須讓他們重獲自由。2018年12月，加拿大應美國政府司法互助的要求，逮捕了在溫哥華轉機的華為創辦人任正非長女、同時也是華為財務長的孟晚舟。隨後人在中國的康明凱及史佩弗先後傳出遭中方扣留，北京於2019年5月證實兩人被捕的消息，其中康明凱涉嫌為境外刺探國家秘密和情報犯罪，史佩弗涉嫌為境外竊取、非法提供國家秘密犯罪。史佩弗案19日在遼寧省丹東市中級人民法院閉門審訊，加拿大駐北京使館官員被禁止進入法院，最後法院宣布擇期宣判。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）批評，中國「任意拘留的做法，完全令人無法接受，法院程序不透明，也令人無法苟同。」2年來，中國與加拿大關係因上述3案跌入谷底。加拿大指控中國捏造罪名起訴加國公民，中國則否認起訴史佩弗、康明凱與孟晚舟案有任何關聯。", "title": "加拿大前外交官康明凱案 北京法院將開審"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根接受歐普拉專訪白金漢宮正在檢視所有王室的多元性政策。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根接受歐普拉專訪白金漢宮正在檢視所有王室的多元性政策。哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan Markle）接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪於美西時間7日傍晚播出，梅根當時表示，在她懷孕時，家族裡曾有人和哈利討論孩子生出來膚色會有多黑，顯示英國王室內部存在種族歧視。哈利和梅根不願意透露說出這番話的人究竟是誰，但哈利之後對歐普拉表示，說這話的不是祖母伊麗莎白二世，也不是祖父菲立普親王。英國廣播公司白金漢宮正在檢視多元性政策，目的是增加白金漢宮、克萊倫斯宮（Clarence House）和肯辛頓宮（Kensington Palace）的多元性。王室消息人士表示，雖然王室早有相關的政策和計畫，但沒有出現預期的成效。不過，檢視多元性政策的工作，早在哈利和梅根對王室提出種族歧視指控之前就在進行。在哈利與梅根的專訪中，疑似種族歧視是對英國王室傷害最大的議題之一。白金漢宮之後發布聲明表示：「得知過去幾年哈利和梅根面對的是如此充滿挑戰的全部情況，整個家族感到難過。」「（他們）所提出的問題令人關切，尤其是種族問題。儘管記憶或許有些差異，王室仍會認真看待，並會私下處理這些問題。哈利、梅根和（他們的兒子）亞契（Archie）將永遠是我們所摯愛的家族成員。」威廉王子在面對媒體追問時表示，王室家族「絕不是種族歧視的家族」。女王對於梅根的指控非常重視，計劃指派一名負責相關政策的專人，讓英國王室更加現代化。白金漢宮、克萊倫斯宮和肯辛頓宮的工作人員在未來數週將需要學習相關課程，包括和相關企業和個人商議如何提振王室的聲譽。", "title": "哈利梅根受訪控種族歧視 白金漢宮：正檢視多元性政策"}
{"summarization": "為因應共軍武力威脅，國軍今年第一季戰備月自本月初於全台登場，今天起至月底將進行最後階段的實兵演練，此次重點在「整體防空作戰」，民眾本週有機會在街頭目睹各式軍事車輛及設施。", "article": "為因應共軍武力威脅，國軍今年第一季戰備月自本月初於全台登場，今天起至月底將進行最後階段的實兵演練，此次重點在「整體防空作戰」，民眾本週有機會在街頭目睹各式軍事車輛及設施。共軍頻以機艦擾台西南防空識別區（ADIZ），共機甚至數次穿越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定。事實上，國軍「戰備月」已暫停實施多年，但為強化戰力並反制共軍，民國108年起恢復每季實施一次的戰備月，並將戰備週納入戰備月中，依部隊屬性實施訓練，並加強聯合戰鬥思維、通信指管等能力，擺脫過往「各做各的」訓練方式。今年第一季的戰備月，已於3月1日在全台登場。軍方指出，為期4週訓練中，依序各週進行「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」及「實兵演練」程序，此次演練重點為「整體防空作戰」；今天起進入戰備月最後階段的「實兵演練」，國軍各作戰區清晨已全面實施機動，全台灣的民眾本週都有機會看見各式軍備現蹤街頭。據了解，此次戰備月重點除各級部隊外，也強化108年首次成立的聯合兵種營。聯兵營特點為「一個營就能出去戰鬥」，且視情況納編步兵、裝甲兵、海空軍及陸航聯絡官、UAV無人機操作手、狙擊組等不同專長官兵，且除國造雲豹八輪甲車外，未來將接裝對美採購的M1A2T戰車，戰力將大躍進。軍方透露，聯兵營經去年漢光36號演習驗證，確實符合作戰需求。此外，此次也強化淡水河防演練，軍方日前分析，從淡水河口至關渡大橋僅約8公里，到政經中樞約數十公里，若沒有堅守這道防線，讓共軍兵力長驅而入，後果不堪設想；因此近年的漢光演習都會針對淡水河防進行演練，甚至想定炸毀關渡大橋，讓沉積的橋體阻擋共軍氣墊船長驅直入。軍方強調，本週的實兵演練，聯兵營將分別在關渡指揮部周圍的地區實施戰力保存、反擊、防空作戰、戰力再整補等演練，也同步於中南部的灘岸、高地區域實施，確保全台作戰能量。", "title": "戰備月實兵演練全台拂曉登場 聚焦防空作戰"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌4.74點，加權股價指數為16065.5點，成交金額新台幣58.58億元。1100322", "article": "台北股市今天開盤跌4.74點，加權股價指數為16065.5點，成交金額新台幣58.58億元。1100322", "title": "台股開盤跌4.74點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國1/3人口重返封鎖狀態，加護病房重症患者創新高；美國染疫病故人數突破54萬，興建紀念碑呼聲高漲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國1/3人口重返封鎖狀態，加護病房重症患者創新高；美國染疫病故人數突破54萬，興建紀念碑呼聲高漲。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣22日上午7時，全球至少271萬3028人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2307萬4318例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣21日新增1例境外移入，為台灣籍30多歲男性，曾到波蘭出差，檢疫時曾有輕微咳嗽，但沒有通報，後自費採檢才確診。牛津大學攜手AZ研發的疫苗22日開打，指揮中心表示，疫苗開打後都會有安全監測，且接種同意書上都會載明風險，民眾可評估判斷。● 中國中國21日新增7例確診，都是境外移入，分別為上海3例、福建2例、遼寧1例、廣東1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至21日24時，中國現有確診病例161例，累計治癒出院病例8萬5309例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬106例，現有疑似病例4例。● 香港香港21日新增8例確診，其中4例為境外輸入或關聯個案，4例為本土感染。此外，香港特首林鄭月娥22日將接種第2劑的科興疫苗。香港已接種第一劑科興疫苗的人士，本週陸續可施打第二劑。香港傳染科專家孔繁毅說，根據國外數據，任何第二劑的副作用通常比第一劑多，例如出現紅腫、發燒和疲倦。● 日本日本疫情仍難以平息，但持續約兩個半月的首都圈「緊急事態宣言」21日正式解除，日本政府未來將竭盡全力防止疫情復燃。不過東京都21日新增256例確診病例，7天平均每天新增病例數301.1例，是前一週平均數的107.9%，7天平均數已連續9天增加。受疫情影響破天荒延期，中間經歷組委會主席人事更迭、藝人相繼退出聖火跑者行列，20日又確定不接受海外觀眾創首例，東京奧運及帕運成了一場罕見歷經波折且前景未明的奧運會。● 菲律賓為對抗疫情升溫，菲律賓政府21日宣布擴大實施較嚴格的防疫規定，納入首都馬尼拉周圍4省，並限制這些地區的交通進出，從22日開始為期2週。路透社報導，菲律賓21日新增7757例確診，創下疫情爆發以來單日次高紀錄，且新增染疫人數已連續3天超過7000。菲律賓累計確診增至66萬3794例，其中1萬2968例死亡，在亞洲國家中數一數二高。● 印尼印尼伊斯蘭最高組織日前指出，阿斯特捷利康的疫苗含豬隻成分，但防疫需求緊急且疫苗安全，穆斯林可以接種。但阿斯特捷利康反駁未使用豬隻成分，製程未接觸豬隻產品。● 印度印度衛生部21日警告，集聚大批信徒的印度教慶典「大壺節」（Kumbh Mela）可能使確診病例激增。目前印度新增病例已來到近4個月最高。印度過去24小時內新增4萬3846例確診，最富庶的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）再占其中6成左右。衛生部數據顯示，又有197人染疫病故，為兩個多月以來最多，累計死亡人數15萬9755人。在新德里舉行的世界盃射擊賽中，6名參賽者接受病毒檢測呈陽性反應，包括兩名來自海外選手。但主辦單位21日說，不會對賽事造成影響。印度是全球染疫人數第3多國家，有超過1150萬人確診。歐洲理事會主席米歇爾的發言人21日表示，由於第三波疫情在歐洲加速傳播，原定25和26日在布魯塞爾舉行的歐盟峰會將改視訊方式因應。● 法國法國各地醫院加護病房收治的染疫重症患者新增66 人，總數達4353人，創今年新高。此外，全法近1/3人口21日進入為期1個月的防疫封鎖狀態。路透社報導，法國衛生部通報，新增染疫人數穩定成長，繼17日新增3萬5088人染疫後，20日增加3萬5327 人，總計425萬人確診。衛生部數據同時顯示，相較於18日新增285人染疫病故，20日增加185人不治，累計病故人數來到9萬2167 人。● 德國德國政府正考慮要求所有返國人士接受隔離和強制篩檢。此前德國的感染率已超越當局認為醫院能承擔的極限。● 希臘希臘政府20日表示，下月將開始免費分發檢疫DIY採檢套組，盼能減輕因新增確診居高不下而難以負荷的醫護體系壓力。當局19日通報新增確診2785例，新增死亡案例64人。去年2月希臘通報首起確診以來，至今累計確診達23萬3079例，病逝7361例。● 美國美國即將出現緬懷染疫病故者的紀念碑了嗎？在有著全球最多、逾54萬人命喪疫情下，美國要求豎立永久紀念碑的呼聲逐漸高漲。從去年9月美國病故人數突破20萬大關時，華盛頓國家廣場（National Mall）插起的2萬面旗幟；近日佛羅里達州居民繫上3萬條緞帶，悼念州內染疫亡故者；到向醫護人員致敬的壁畫，這場疫情連月來已在美國地景上留下一道道印記。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/22"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌上午施打AZ疫苗後表示，沒有任何痠痛、不舒服，也沒發燒，會遵照醫師指示多喝水、多休息，也會在一定時間內施打第二劑，希望讓大家看到他的狀況後也可以安心。", "article": "行政院長蘇貞昌上午施打AZ疫苗後表示，沒有任何痠痛、不舒服，也沒發燒，會遵照醫師指示多喝水、多休息，也會在一定時間內施打第二劑，希望讓大家看到他的狀況後也可以安心。首批AZ疫苗今起在全台57家醫院開打，蘇貞昌及陳時中帶頭接種，上午7時40分就到台大醫院施打疫苗。蘇貞昌施打完疫苗後受訪表示，非常感謝指揮中心、台大醫院安排，上午他照預定時間，剛打完COVID-19 （2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫苗第一劑注射，還給他一張卡，要他在一定時間內注射第二劑。政府安排全國第一線醫護人員，將從今天開始注射。蘇貞昌表示，他剛才已經完成注射，打在左邊手臂上，打針的地方沒有任何疼痛感覺、身體沒有任何痠痛，經過30分鐘休息，現在狀況良好，沒有任何不舒服、也沒發燒。醫師特別交代，請他要多喝開水、多休息，蘇貞昌也笑著說，「第一點我一定遵辦，第二點可能比較有困難」。蘇貞昌說，他會盡量多休息，醫師說要觀察狀況，他也希望沒有任何狀況，讓大家看到他的狀況後可以安心。政府進口的疫苗，一定經過安全檢查後，來保護第一線醫護人員；未來政府積極在國內研發、一方面爭取購買進口疫苗。蘇貞昌表示，疫苗施打的優先順序，從醫護人員、防疫人員，也要保護國人同胞，希望大家一起合作，「防疫第一、經濟第一、台灣第一、永久第一」。", "title": "率先施打AZ疫苗 蘇貞昌：沒有任何痠痛不舒服[影]"}
{"summarization": "西非國家尼日總統依蘇福（Issoufou Mahamadou）表示，中國今天捐贈40萬劑中國國藥集團（Sinopharm）製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "西非國家尼日總統依蘇福（Issoufou Mahamadou）表示，中國今天捐贈40萬劑中國國藥集團（Sinopharm）製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這些是尼日所獲得的首批疫苗，已經送抵首都尼阿美（Niamey），依蘇福出席受贈儀式，中國大使也現身。法新社報導，一架貨機載著疫苗抵達尼阿美機場，機上還有30萬份抗原測試、口罩及防護設備等。尼日衛生部表示，將於27日展開疫苗施打作業，並說政治當局、醫護人員、軍隊與安全部隊以及60歲以上民眾將優先接種。根據官方昨天公布的數字，尼日累計4918起確診病例，185人病亡。路透社報導，許多非洲國家很慢才開始疫苗施打作業，這些國家主要仰賴世界衛生組織（WHO）及相關國際團體所支持的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得免費疫苗。中國也已捐贈疫苗給其他幾個非洲國家，目的在透過所謂的「疫苗外交」展現善意。", "title": "中國疫苗外交 國藥集團贈尼日40萬劑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.47元至28.475元。1100322", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為28.47元"}
{"summarization": "美國科技股上週五轉強，那斯達克指數上漲近百點，台股今天表現平平，指數在平盤附近震盪。", "article": "美國科技股上週五轉強，那斯達克指數上漲近百點，台股今天表現平平，指數在平盤附近震盪。費城半導體指數漲1.18%，台積電美國存託憑證（ADR）跌0.76%，台積電今天股價開盤達新台幣588元，跌3元，市值縮水777億元，達15.24兆元，影響大盤指數約25點。", "title": "台積電股價開盤跌3元  台股平盤震盪"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開打，衛福部雙和醫院院長吳麥斯一早7時50分來到急診室，帶頭接種；雙和醫院表示，這是全台首名接種醫護人員。", "article": "AZ疫苗今天開打，衛福部雙和醫院院長吳麥斯一早7時50分來到急診室，帶頭接種；雙和醫院表示，這是全台首名接種醫護人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗今天起在全台57家醫院開打。其中，新北市獲分配3800劑，分別為台北慈濟醫院500劑、衛福部雙和醫院1000劑、板橋亞東醫院1900劑及淡水馬偕醫院400劑。雙和醫院院長吳麥斯上午7時50分來到急診室，經過填寫接種意願書、問診等程序後，正式接受疫苗施打。他受訪時語氣輕鬆表示，打疫苗完全沒有感覺，他不知道自己是全台第一個施打的醫護人員，但沒有特別覺得怎樣，疫苗從小打到大，隨著世界改變，本來就會有很多新興的傳染病，並不是什麼特別的事情，以後還是會遇到；目前院內有7成同仁願意施打。不過，接種過程發生小插曲，吳麥斯一度血壓太高，量了好幾次才成功，他笑說，沒有特別興奮或緊張；至於帶頭施打第一針，其實在很多疫苗開打前，很多首長都會先接種。雙和醫院急診醫學科副主任蔡同堯今天休假特別來施打疫苗，他說，不分廠牌，只要有疫苗、政府認定安全，就會選擇施打；他強調休假來打針並非擔心副作用，當時不知道今天開打，他事前有上網查詢相關資料，副作用發生機率還是很低。蔡同堯直言，他若非是急診醫學科、會接觸到居家檢疫中的病人，可能不會選在此時施打，但既然是第一線醫護人員，最擔心的是防疫漏洞，從部桃案例可見，即使再小心都有可能被感染。蔡同堯認為，若施打疫苗可以減低被感染機率，減少把病毒帶回社區、傳染給家人的風險，評估之下對於工作和環境而言，打疫苗是比較理智的選擇。本身在內科加護病房工作的護理師熊振宇表示，去年疫情關係，也有接觸到2個確診案例，這次除配合醫院政策之外，加上自己本身照顧病人，希望透過疫苗加強身體防護，若真的有任何狀況，相信醫院也會給予適當措施。熊振宇不諱言，還是會擔心副作用，但醫院在施打前有給予適當衛教，並告知會有怎樣不舒服情形，若真的發生狀況，醫院會安排適當的人力休息，不會影響第一線照護病人。雙和醫院表示，目前院內有約850名醫護人員報名施打；但因各有臨床業務，不會在同一天內施打完畢，將依個人方便的時間，採預約制，預計兩週內全數施打完畢；今天共有60位醫護人員預約。", "title": "全台醫護AZ第一針 雙和醫院院長平常心：疫苗從小打到大"}
{"summarization": "中國21日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海3例、福建2例、遼寧1例、廣東1例。", "article": "中國21日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海3例、福建2例、遼寧1例、廣東1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，21日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增境外移入確診病例7例。目前境外移入現有確診病例159例，現有疑似病例4例。累計確診病例5202例，累計治癒出院病例5043例，無死亡病例。無症狀感染者新增8例，都是境外移入，當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者235例，都是境外移入。截至3月21日24時，中國大陸現有確診病例161例，累計治癒出院病例8萬5309例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬106例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬5465人，尚在醫學觀察的密切接觸者3364人。香港特別行政區累計確診1萬1379例，其中出院1萬875例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國21日新增7例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "陽明1月稅後純益新台幣74.8億元，每股盈餘（EPS）上衝2.32元。航運族群今天表現強勁，陽明帶量上漲，高點至35.85元，攻上漲停價。", "article": "陽明1月稅後純益新台幣74.8億元，每股盈餘（EPS）上衝2.32元。航運族群今天表現強勁，陽明帶量上漲，高點至35.85元，攻上漲停價。航運族群今天逆勢走高，陽明1月營收達204.46億元，較去年同期成長44.47%，單月稅後純益74.8億元，年增2976.92%，EPS 2.32元，年增高達2178.67%。由於陽明2月營收續創新高，市場認為2月稅後純益表現可期。受惠1月財報靚，陽明今天帶量上攻，早盤開高觸及35.85元，站上漲停價，為上市排行交易亞軍。長榮跳空開高，早盤高點至45.8元，有9%以上漲勢，市場買盤追捧，為上市排行交易冠軍；萬海攀至54.5 元，攻上漲停。多家貨攬業者看好海運至少旺到今年第3季，運價有望續居高檔。貨櫃三雄將在本週起陸續召開法說會，萬海將在明天打頭陣，陽明法說會29日登場，長榮壓軸在4月1日召開，屆時各公司經營團隊將進一步說明海運市場展望。宏遠投顧副總經理陳國清認為，電子股目前陷入修正，貨櫃航運股今年獲利大爆發，三雄今年EPS有可能會超過15元至20元以上，有望擔當護國艦隊，推升台股大盤指數。", "title": "陽明1月EPS衝2.32元 股價帶量攻漲停"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天表示，因降雨影響，境外移入的空氣污染程度較預期緩和；環保署表示，截至上午9時，西半部、離島地區共27站為橘色提醒等級，南部擴散較差，留意污染物累積。", "article": "氣象局長鄭明典今天表示，因降雨影響，境外移入的空氣污染程度較預期緩和；環保署表示，截至上午9時，西半部、離島地區共27站為橘色提醒等級，南部擴散較差，留意污染物累積。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，今天截至上午9時，僅屏東出現1測站空氣品質達紅色警示，西半部、離島地區共27站為橘色提醒等級，多集中在雲林以南；北部以富貴角、萬里及桃園的觀音、大園空氣品質為橘色提醒等級。鄭明典今天在臉書上表示，境外移入型空氣污染，因降雨的影響，空氣污染程度比預期的緩和。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明表示，這波境外空污主要是以前一陣子在東亞發生嚴重的沙塵暴，後續的沙塵擴散污染為主，但接近到台灣時PM10（懸浮微粒）已經都降到40至60微克，已經不若當時在北京的上千微克。彭啟明指出，昨晚起因降雨，有顯著的雨除效應，北部多數測站今天都還是普通等級，但西半部都要留意；由於南部沒有下雨，預期下半天空污濃度可能還會累積升高。環保署表示，雲嘉南沿海地區午後風速較強，可能引發揚塵現象影響空氣品質及能見度；南部地區位於下風處，擴散條件較差，須留意污染物累積。環保署指出，23日白天起至24日冷氣團減弱，西半部擴散條件稍轉差，污染物可能累積；25日至27日環境風場轉為偏東至東南風，中部以北地區較容易累積污染物。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "鄭明典：因降雨影響  境外移入空污減緩"}
{"summarization": "首批AZ疫苗今天起施打，有立委關注市面會否有疫苗責任險，金管會保險局長施瓊華表示，已經有1、2家保險公司準備中，若業者送件，保險局會盡快審核。", "article": "首批AZ疫苗今天起施打，有立委關注市面會否有疫苗責任險，金管會保險局長施瓊華表示，已經有1、2家保險公司準備中，若業者送件，保險局會盡快審核。首批AZ疫苗今天起在全台57家醫院開打，國民黨立委賴士葆在立法院質詢時關切疫苗險進度。金融監督管理委員會保險局長施瓊華表示，目前有1、2家保險公司正在準備推出疫苗責任險；對於立委進一步追問是否可能在2週內推出，施瓊華回應，目前業者還沒送件至保險局，若業者送件，保險局會盡快審核。賴士葆也指出對AZ疫苗副作用的質疑，金管會主委黃天牧強調，保險是保障機率問題，相信衛生福利部選擇的疫苗沒有問題。施瓊華會中接受媒體聯訪時進一步表示，目前有2家保險公司擬推疫苗險，是對於若民眾施打疫苗出現副作用，產生的醫療費用保障。施瓊華說，以往沒有此類保單，屬於新型態，也就是有意願的公司規劃完疫苗險後，都須送件至保險局，取得保險局核准後才能開賣。", "title": "保險公司擬推疫苗險 保險局：若送件加速審核"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三今天說，陸委會會持續與相關機關評估「分階段」恢復兩岸人員及運輸往來，他又指交流是雙向、友善的，呼籲對岸作相應調整，解除此前限制陸生來台等單方作為。", "article": "陸委會主委邱太三今天說，陸委會會持續與相關機關評估「分階段」恢復兩岸人員及運輸往來，他又指交流是雙向、友善的，呼籲對岸作相應調整，解除此前限制陸生來台等單方作為。大陸委員會主任委員邱太三今天上午列席立法院第10屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議，報告業務概況、處理2021年度預算凍結書面報告案並備質詢。邱太三在口頭報告時表示，面對疫情可能緩和的變化，陸委會將持續會同中央流行疫情指揮中心及相關機關，依據疫情科學指標、兩岸情勢發展，評估「分階段」循序恢復人員及運輸往來等事宜。不過邱太三也指出，交流是雙向、友善的，呼籲對岸應在維護民眾權益、良性互動基礎上，進一步作出相應調整，解除此前包括限制陸生來台等單方作為。邱太三表示，陸委會正在檢視法規與配套的完整性，以保障民眾權益、交流秩序與國家安全。中國大陸教育部去年4月間宣布，綜合考慮當前疫情防控及兩岸關係形勢後，決定暫停2020年中國大陸各地、各學歷層級畢業生來台升讀工作。至於已在台灣的大學就讀並願繼續在台升讀的陸生，則可依自願原則在台灣繼續升讀。", "title": "邱太三：評估分階段恢復兩岸人員運輸往來"}
{"summarization": "搭載6人的一輛自小客車今天上午行經台19線台南市鹽水區路段時，疑似車速過快撞上前方正在右轉的貨櫃車，車上有2人被甩出車外，還有2人一度受困，所幸都沒有生命危險。", "article": "搭載6人的一輛自小客車今天上午行經台19線台南市鹽水區路段時，疑似車速過快撞上前方正在右轉的貨櫃車，車上有2人被甩出車外，還有2人一度受困，所幸都沒有生命危險。台南市政府消防局上午7時42分獲報，在鹽水區台19線104.5公里處有自小客車與貨櫃車事故，現場有傷者受困，陸續調派10部各式車輛、19名人員前往救援，消防人員抵達現場後發現共有6人受傷，其中有2人受困自小客車上，隨即協助脫困，6人都意識清楚。6名傷者陸續由消防人員安排救護車送往醫院治療，初步驗傷發現，一度受困的駕駛大腿骨折，臉部多處撕裂傷，還有2名疑似被甩出車外的乘客有多處挫傷及腿部骨折，另3名乘客傷勢較輕，6人送醫後都暫無生命危險。轄區的新營警分局員警到場處理時初步了解，原本由北往南行駛的貨櫃車當時正在右轉，後方的白色自小客車疑似超載和車速過快煞車不及，撞上貨櫃車車斗右側，自小客車車頭受損嚴重，坐在後排的4人中有2人被拋出車外，駕駛及坐在副駕駛座的乘客一度受困，貨櫃車司機沒有受傷，事故原因還要進一步釐清。", "title": "台南超載轎車撞貨櫃車  6人受傷送醫"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬今天著飛行服赴立法院業務報告引起矚目。他指出，這件飛行服是他當年任漢翔董事長、民國97年最後一次飛行性能提升後的IDF經國號戰機時所穿，代表他會好好照顧榮民及軍人退役後生活。", "article": "退輔會主委馮世寬今天著飛行服赴立法院業務報告引起矚目。他指出，這件飛行服是他當年任漢翔董事長、民國97年最後一次飛行性能提升後的IDF經國號戰機時所穿，代表他會好好照顧榮民及軍人退役後生活。馮世寬上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。不同於過去赴立院時穿著的西裝，馮世寬今天身著草綠色飛行服列席，引起朝野立委、媒體矚目。馮世寬說，這個週末他看到航太作家王立楨所出版「我們必須去」的飛行故事一書，「好感人，好像把我年輕的生涯通通寫了出來」，主要內容敘述的是飛行員「我不一定回得來，但我一定得去（象徵誓死達成任務）」的故事，讓他回想起年輕時為了國家執行任務的情景，包括掩護RF-104G（Stargazer 觀星者）偵照機深入大陸，當時他的心境就是如這本書所述。馮世寬表示，現在他帶領退輔會努力工作，不管在立法院會不會得到立委的讚許，但他一定會將團隊帶來立法院做最好的業務報告，這就是他今天把年輕時的飛行服穿來的原因。馮世寬指出，這件是當年他擔任漢翔董事長、民國97年最後一次飛行性能提升後IDF經國號戰機的飛行服，代表的是一種榮耀；後來擔任國防部長，原本安排他上飛行線，但他決定不飛幻象2000-5、F-16戰機，而是駕駛漢翔性能提升後的IDF；不過因為即將卸任部長，最終沒有上線飛行。馮世寬再次強調，今天穿飛行服來立法院，目的就是向大家表示，「我在退輔會的一天，代表我會好好照顧榮民及現役軍人退休後的就學就業，沒有別意」。有關外界討論國軍刺槍術存廢問題，馮世寬認為，所有戰術的運用都不能廢，很多老一輩軍人都有學過拳術及武術，他早年就讀空軍幼校時也曾學習武術，馮世寬笑稱：「所以你們不要跟我打架。」", "title": "馮世寬著飛行服立院備詢 強調好好照顧榮民"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘的兒子柯鈞耀去年涉大麻郵包案，台北地檢署認為柯鈞耀罪嫌不足，不起訴處分。柯鈞耀毛髮、尿液送驗後查出有大麻陽性反應，檢方今天予緩起訴處分。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘的兒子柯鈞耀去年涉大麻郵包案，台北地檢署認為柯鈞耀罪嫌不足，不起訴處分。柯鈞耀毛髮、尿液送驗後查出有大麻陽性反應，檢方今天予緩起訴處分。財政部關務署基隆關去年查驗一個自美國寄來的郵包時，發現內含大麻膏，郵包收件人為柯鈞耀，隨即移送檢調偵辦。柯鈞耀去年7月2日到案說明。檢察官複訊後，認為涉嫌違反毒品危害防制條例，諭令柯鈞耀新台幣10萬元交保，並將他的毛髮和尿液送驗。檢調調查，柯鈞耀與居住在美國的表弟玩線上遊戲時，表弟認為柯男心情不好，表示要給他一個驚喜，便寄出包裹給柯男，柯男並不知情包裹內為何物。檢方認定，柯鈞耀若主觀上知道包裹內是毒品，應會以更隱密方式寄送，罪嫌不足，將他不起訴處分。不過，柯鈞耀的毛髮、尿液被驗出陽性反應，柯男表示是在國外曾施用大麻，檢察官今天將他緩起訴處分，為期2年，並須自費戒癮治療。", "title": "涉施用大麻 柯建銘兒子獲緩起訴處分"}
{"summarization": "KY公司接連引發爭議，金管會主委黃天牧表示，會從個案中歸納通則，精進對會計師、券商等各方面監理，KY公司今年第2季財報就須經過會計師查核簽證。", "article": "KY公司接連引發爭議，金管會主委黃天牧表示，會從個案中歸納通則，精進對會計師、券商等各方面監理，KY公司今年第2季財報就須經過會計師查核簽證。VHQ-KY公司19日傳出在中國逃漏稅，雖然公司出面否認，但仍引起外界對KY公司連環爆的關注。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，會前接受媒體聯訪表示，目前國內總計有109家KY公司，整體分配股利達新台幣2000多億元，顯示過去多年來對資本市場有一定程度的貢獻，是不是疫情等因素對公司營運發展造成影響，會再觀察。黃天牧說，資本市場海納百川，因此政策上除了國內上市櫃公司外，也盡量吸引國外第一上市公司來台灣掛牌，是正面的制度；不過，KY公司是在海外發行的公司，有些營運範圍、相關法規非由金管會直接監理，也就是需要專業人士居中把關，包括律師、會計師及券商等。黃天牧表示，從這些個案中，監理機關會累積經驗，進一步精進整體制度。從去年開始，金管會已研擬對會計師、券商如何強化監理，今年起會陸續推動，例如要求KY公司今年第2季財報從會計師核閱改為查核簽證；此外，他也強調對於個案非常重視，會關注投資人保護議題。金管會研擬未來進行會計師事務所檢查時，將提高對KY公司查核個案的抽查比例，至於比例會否達到一半以上，黃天牧說，證券交易所和櫃買中心會視公司情況作決定，原則上會盡量提高比例。", "title": "KY公司爭議多 黃天牧：強化會計師券商監理"}
{"summarization": "平均72歲的「不老騎士」機車環島旅程，昨天成功挑戰旅程上第一大關，穿越南迴公路，84歲的阿公陳邦雄女兒特別從台中趕到台東幫父親慶生，阿公超感動；今早繼續往花蓮行程。", "article": "平均72歲的「不老騎士」機車環島旅程，昨天成功挑戰旅程上第一大關，穿越南迴公路，84歲的阿公陳邦雄女兒特別從台中趕到台東幫父親慶生，阿公超感動；今早繼續往花蓮行程。「2021不老騎士為愛千里」3月18日從台中市熱血啟程，28位平均年齡72歲的不老騎士一路往南，將以10 天時間，逆時針完成1180公里的環島旅程；已完成4天370公里路程的車隊昨天挑戰南迴公路後，晚上在台東市區幫陳邦雄阿公慶生。陳邦雄阿公是這次集團中第2高齡，不老騎士們紛紛送上吉祥話，祝福這位「老大哥」生日快樂，他的女兒也專程從台中趕到台東並捧著蛋糕驚喜現身，讓阿公超級感動。主辦的弘道老人福利基金會聯絡人阮怡瑜表示，陳邦雄阿公參加不老騎士的原因，其實是「被報名」，女兒陳媚如看到偶像盧廣仲擔任不老騎士公益大使時，讓也曾經熱血環島的她立即偷偷幫父親報名。陳媚如說，希望個性內向的父親能藉此認識更多朋友，多與外界接觸，況且，熱血不一定是年輕人的事，身體健康就要走出去，相信不老騎士會成為一個美好的起點，開啟父親豐富精采的老年生活。陳媚如也說，父親得知報名消息後，個性較保守內向的他，原先有點抗拒，但隨著圓夢時間到來，心情越來越興奮，到處跟鄰居分享自己要環島的計畫，連隔壁鄰居長輩都跑來跟她說：「看起來很有趣，明年可以幫我報名嗎？」陳邦雄表示，雖然一開始是被女兒推出來的，但這幾天跟著大家一起騎車、吃飯、拍照，尤其年紀一大把了，還可以一次認識這麼多新的「老朋友」，真的覺得很有趣。阮怡瑜表示，昨天的行程是通過南迴公路，蜿蜒的山路上是這次旅程最辛苦的挑戰，今天上午從台東市出發前進花蓮，進入第5天行程。", "title": "不老騎士環島追夢  通過第一大關穿越南迴"}
{"summarization": "加拿大太平洋鐵路（Canadian Pacific Railway）今天宣布同意併購美國堪薩斯市南方鐵路（KCS），將打造第一個連接加拿大、美國和墨西哥的鐵路網。", "article": "加拿大太平洋鐵路（Canadian Pacific Railway）今天宣布同意併購美國堪薩斯市南方鐵路（KCS），將打造第一個連接加拿大、美國和墨西哥的鐵路網。法新社報導，雙方聯合聲明指出，這項現金和股票方式收購的交易總值約290億美元，包含承擔堪薩斯市南方鐵路公司尚未清償的38億美元債務。加拿大太平洋鐵路總裁兼執行長克利爾（Keith Creel）說：「這項交易將為北美地區帶來改變，為我們各自的員工、客戶、社區和股東提供重大正面影響。」克利爾還說：「這將創造第一條連接美國、墨西哥和加拿大的鐵路。」路透社報導，這是今年目前為止最大併購案，也是歷來涉及兩家鐵路公司的最大併購案。這條結合後長達3萬2000公里的鐵路網將讓總部位於卡加立（Calgary）的加拿大太平洋鐵路得以透過堪薩斯市進入美國心臟地帶；堪薩斯市四通八達，可從美國中西部農田地區通往墨西哥灣的港口。這個連通後的鐵路網，也能讓墨西哥港口和工廠與加拿大港口和能源設施及美國東北部工廠連接。墨西哥是車輛、電子和農業產品的重要出口國，同時也進口大量榖物和製成品。聯合聲明指出，藉由擴大市場准入並提供新的運輸選項，這項交易料將刺激北美經濟成長。聲明表示，這項併購案將受惠於美國、加拿大和墨西哥去年批准生效的「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA），這是3國的新版自由貿易協定。克利爾說，美墨加貿易協定「讓美洲大陸供應鏈有效整合比以往任何時候都更重要」。兩家公司的董事會都已批准這項交易，不過仍須取得美國地面運輸委員會（Surface Transportation Board）同意。", "title": "美加公司談成2021最大併購案 首造美加墨鐵路網"}
{"summarization": "前中研院院長翁啟惠因浩鼎案遭彈劾，向監察院陳情，他聲明表示，此次監察院在收到陳情後，願意依據彈劾後所發生的新事實及新證據，重新檢視整個事實，並提出詳盡的結論，釐清事實，還予清白，致上誠摯的謝意。", "article": "前中研院院長翁啟惠因浩鼎案遭彈劾，向監察院陳情，他聲明表示，此次監察院在收到陳情後，願意依據彈劾後所發生的新事實及新證據，重新檢視整個事實，並提出詳盡的結論，釐清事實，還予清白，致上誠摯的謝意。翁啟惠表示，上屆及這屆監察院分別於2019年及2020年經過訴願委員會詳查，確認沒有不實申報財產。作為一個因冤枉而受到彈劾，且在嗣後程序中受到不公平對待的人民，他是合法的提起陳情。翁啟惠在聲明稿中表示，當年的起訴、彈劾、及公懲會因此做出申誡，都是基於錯誤事實，且已嚴重傷害名譽。此次監察院在收到陳情後，願意依據彈劾後所發生的新事實及新證據，重新檢視整個事實，並提出詳盡的結論，釐清事實，還予清白，致上誠摯的謝意。翁啟惠針對此次陳情的緣由指出，先前個人遭遇司法事件時，在法院未審判前即受到監察院以9大缺失提起彈劾，但隨著法院判決無罪確定後，主要僅有「是否財產申報不實，因而違反利益衝突規定？」在司法程序後尚未釐清。翁啟惠表示，之後公懲會記他申誡，理由是「不實申報財產，因而違反利益衝突規定」。然而在嗣後的程序中，上屆及這屆監察院分別於2019年及2020年經過訴願委員會詳查，確認沒有不實申報財產。他指出，這兩屆監察院嗣後於2019年及2020年主動進行的獨立調查中，也認定他並無違反利益衝突規定，中研院也從未認定他有違背任何規定。前述事實均已證明他沒有「不實申報財產，因而造成利益衝突」的任何行為。翁啟惠表示，之後整理前述資料向公懲會提出再審，詎料在監察院向公懲會提出的回覆及公懲會開庭時的陳述，竟無視前述訴願會的議決及監察院自行調查報告內容，繼續基於錯誤事實指摘他違反規定，這讓他在再審中不能獲得公平對待，也是此次陳情的主要原因。翁啟惠說，監察院此次結論同意「訴願之決定確定後，就其事件有拘束各關係機關之效力」原則應該被適用，亦即監察院對外（包括對公懲會）不得再做不同的陳述，這也證明了他的陳情是有道理的。他強調，作為一個因冤枉而受到彈劾、且在嗣後程序中受到不公平對待的人民，他是合法的提起陳情。他表示，自己雖然對於監察院應利用何種程序重新審視已經調查過的案件，並不了解，也無從評論，但監察院在有新事實、新證據的情形下，願意重新審視過往案件，是值得鼓勵及肯定的，這也才符合設立監察院及人權立國的宗旨。他也提到法院判決認定翁啟惠有行政違失，這更是極大的誤解。該判決是指出對於起訴書所指控的行政違失，並非審判範圍，應由權責機關處理，而監察院現今作出公正的事實報告，也確認他並無行政違失。此一事實，證明了現在部分提出評論的人，對於事情的沒有正確了解，甚至以立場代替事實，令人遺憾。最後翁啟惠也呼籲，期盼社會輿論對事件起初不明就裡的基礎內容有正確的認知，並能在此事件吸取經驗，避免類似不幸的事件再次發生。浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一、二審均獲判無罪。高檢署決定不上訴，全案於2月底宣告無罪確定。翁啟惠另被控在中央研究院長任內，收受張念慈賄賂，協助浩鼎取得中研院「新一代酵素合成寡醣技術」。士林地方法院民國107年12月28日判決翁、張無罪，因檢察官未上訴二審而確定。", "title": "浩鼎案查無不法 翁啟惠：感謝監院釐清事實還清白"}
{"summarization": "台灣高等教育產業工會質疑國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案會排除既有法律的適用。教育部長潘文忠今天說，產學創新條例與相關單位諮詢後提出，條例提出過程嚴謹，以小規模、穩健推動為主，也建立相關退場機制。", "article": "台灣高等教育產業工會質疑國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案會排除既有法律的適用。教育部長潘文忠今天說，產學創新條例與相關單位諮詢後提出，條例提出過程嚴謹，以小規模、穩健推動為主，也建立相關退場機制。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（產學創新條例），並邀請教育部長潘文忠等與會。潘文忠在開會前接受記者聯訪。記者提問，台灣高等教育產業工會質疑學校設置類似半導體學院等機制，會排除既有法律的適用，可能讓學校成為財團租界，因此應該要小心、謹慎立法，部長對此有何看法。潘文忠說，產學創新條例是跟相關單位諮詢後提出，是支持、落實產學合作的重要創新條例，由學校與企業共同合作、提出企劃，並經過學校的校務會議通過後，才能提出研究學院的設置計畫與人員晉用等。潘文忠指出，創新條例草案多達50幾條，就是希望能夠確立以培育產學創新人才為基礎，並由大學與企業合作，跟過往最大的不同點在於企業必須投入整體計劃1/2以上的資金，而國立大學不能從原本的校務基金中提供資金給研究學院，政府給研究學院的預算也來自國發基金，絕對不會動用到校務發展的發展基金。潘文忠表示，在公開監理制度方面，包括在中央設有跨部會組成的審議會、國立大學設監督會及研究學院設管理會等，目前是研擬小規模、穩健的推動模式，原則上是一個學院為原則，大概包含2、3個研究所，學生人數在240人以下，聘用師資同時來自學界與業界，希望能夠為大學在產學合作、人才培育與法律鬆綁上走出穩健的路徑，若是學校在運作各方面有狀況發生，也有設立退場機制。至於高教工會在臉書貼文質疑，此條例內容邏輯與2014的自由經濟示範區特別條例中，有關教育創新部分如出一轍。潘文忠說，這個條例與自由經濟貿易區的教育創新部分有很大不同，創新條例草案多達50幾條，當時自由經濟示範區特別條例只有4條，社會疑慮在於相關規範不清楚，會不會造成大學的自主發展受影響，所以這次的條例提出過程嚴謹，也希望在立法院審議通過後能確實落實。", "title": "潘文忠：產學創新條例提出嚴謹 以小規模穩健推動"}
{"summarization": "半導體檢測業者閎康加入鴻海力推的MIH電動車開放平台聯盟，爭食相關電動車檢測商機。", "article": "半導體檢測業者閎康加入鴻海力推的MIH電動車開放平台聯盟，爭食相關電動車檢測商機。鴻海積極布局電動車領域，獲業界高度關注，鴻海推動的MIH平台至今已吸引上千家國內外廠商加入，爭相卡位。瞄準相關電動車檢測商機，繼宜特之後，閎康也加入MIH平台，提供聯盟夥伴快速與準確的檢測驗證服務。因應電動車與5G等應用帶動半導體需求成長，閎康積極擴充營運規模，竹北第2實驗室甫於3月開幕，南科第2實驗室也將於4月底完工。閎康去年在材料分析與故障分析業務成長帶動下，營收與獲利同創歷史新高，營收新台幣30.62億元，年增20.47%，稅後淨利3.85億元，每股純益6.18元，每股將配發4.5元現金股息，以19日收盤價110元計，殖利率約4.09%。", "title": "閎康加盟MIH平台  爭食電動車檢測商機"}
{"summarization": "檢察官改革團體劍青檢改今天聲明指出，各級法院設置近3000名法官助理，實現專業分工，但案件量多的檢察機關並無檢察官助理，籲法務部修法增設檢察官助理，提升偵查精緻化。", "article": "檢察官改革團體劍青檢改今天聲明指出，各級法院設置近3000名法官助理，實現專業分工，但案件量多的檢察機關並無檢察官助理，籲法務部修法增設檢察官助理，提升偵查精緻化。聲明表示，目前法院組織法允許法院設置法官助理及司法事務官兩職，專責協助法官處理案件，法官助理更已實施近30年，現各級法院已聘僱近3000名法官助理及司法事務官，實現專業分工。劍青檢改指出，反觀工作負荷及執勤壓力更重的檢察機關，仍無設置檢察官助理，僅有檢察事務官一職且全國僅約500餘名，而檢察事務官是招考財經、資訊、營繕、法律等專業能力人員，性質上與司法官助理有別，遠遠不敷現實案量需求。劍青檢改認為，有鑑於檢察機關案件數量龐大、複雜度及緊急性都遠大於法院，實有修法增設檢察官助理的迫切需要，並應基於機關預算成本考量，適度調整檢察機關內部人力資源配置比重，才符合有效調節大量濫訴、輕重案件的分流，提升偵辦重大案件、緊急案件的精緻化。另外，重大刑案防逃機制關於科技監控的新修正法律，以及重大殺人案件可能衍生的緊急監護修法草案，均規定由內勤檢察官須於24小時內辦理完竣。劍青檢改認為，相關法律及修法均缺乏任何配套資源，更未提供任何新增人力員額，呼籲相關機構修法時需同步增加相應配套措施及人力資源，才能有效落實法律。", "title": "偵查精緻化  檢改團體籲修法增設檢察官助理"}
{"summarization": "中國和美國日前在阿拉斯加舉行的一場會談受到國際矚目，香港「01」今天刊文指出，中美正試圖推出自己的「治世」秩序，而香港是中國一部分，將別無選擇。", "article": "中國和美國日前在阿拉斯加舉行的一場會談受到國際矚目，香港「01」今天刊文指出，中美正試圖推出自己的「治世」秩序，而香港是中國一部分，將別無選擇。文章指出，這場會談不會改變中美陷入漫長鬥爭的大格局，但值得琢磨的是，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在會談中關於「不是一小撮國家所鼓吹的以規則為基礎的秩序」一番話。文章認為，美國的政治目的是維持以美國為中心的「美國治世」世界秩序；中國則以聯合國為題作反擊，一些人或許認為中國也想有一套適合自己的規則與秩序，是某種意義上的「中國治世」。文章認表示，「美國治世」與「中國治世」未來將可能持續成為兩套互相競爭的國際秩序觀。文章表示，對於香港來說，如果真的發生「中國治世」的規則與「美國治世」的規則之間的矛盾，香港必須認知自身與日本、韓國這些國家不一樣，不存在選擇站在哪一邊的選項。這篇分析文章指出，以往一些民主派政治人物提出香港是「自由民主陣營的一員」，並將香港與大陸之間的矛盾視為「自由民主模式與中國模式之爭」，但香港是中國的一部分，即使要爭取自由民主這些價值理念，也必須在國家所認同的方向上發展。另外，香港經濟日報發表社論指出，比起以往一直對美國忍讓的低姿態，這次楊潔篪在會談上對美方公開發炮，相信有意反客為主。社評指出，中國這次出招後，相信美國需要時間小心調整對中國政策，無論雙方是否能帶着理解離開阿拉斯加，未來中美關係仍將暗湧處處，挑戰無限。", "title": "港媒指中美改變世界格局  港人別無選擇"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天趁著66歲生日與支持者見面的機會再次抨擊居家防疫措施，他告訴支持者，會為了他們的「自由」奮戰。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天趁著66歲生日與支持者見面的機會再次抨擊居家防疫措施，他告訴支持者，會為了他們的「自由」奮戰。這位極右派總統對專家認為保持社交距離與戴口罩可減緩病毒擴散的建議嗤之以鼻，但巴西近來確診病例飆升帶來壓力之後，他的口氣也顯得務實許多，今天出門和聚集在巴西利亞官邸外向他祝壽的支持者打招呼時，就戴著口罩露面。但許多群眾還是沒戴口罩，而波索納洛興之所至，也再度攻擊了許多市長與州長發布的居家措施。波索納洛告訴支持者：「他們是在找麻煩，如果有人認為我們會放棄自由，那他們就錯了。」波索納洛主張，封城造成的經濟破壞遠高於病毒本身。巴西至今已有29萬4000人死於2019冠狀病毒疾病（Covid-19），僅次於美國，是全球染疫病逝人數第2高的國家。", "title": "巴西總統過生日沒閒著 再次抨擊封城防疫措施"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌和衛生福利部長陳時中今早帶頭接種牛津AZ疫苗，陳時中表示，希望國產疫苗能研發成功，讓總統接種國產疫苗很有意義。", "article": "行政院長蘇貞昌和衛生福利部長陳時中今早帶頭接種牛津AZ疫苗，陳時中表示，希望國產疫苗能研發成功，讓總統接種國產疫苗很有意義。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗自22日起在全台57家醫院開打。蘇貞昌與陳時中上午7時40分赴台大醫院帶頭接種疫苗。陳時中接種疫苗後接受媒體訪問時表示，先前專家會議提到，歐盟有一些事件，影響民眾施打疫苗的信心，建議有指標人物帶頭施打，建立大家的信心，因此接受專家意見，行政院長蘇貞昌也很早就表達過願意配合，所以建議院長蘇貞昌接種疫苗，他也是當仁不讓。陳時中指出，打完疫苗「很安心」，打完第一劑通常相隔8週至12週再打第二劑，自己會在5月17日打第二劑。由於蘇貞昌和陳時中接種疫苗不開放拍攝，媒體詢問是否會有打假針疑慮，陳時中說，沒有作假的必要。至於總統何時接種疫苗，陳時中表示，要看總統有無特殊行程和醫療團隊的安排，他個人希望國產疫苗能研發成功，讓總統施打國產疫苗也很有意義。", "title": "陳時中：盼成功研發國產疫苗 讓總統接種很有意義[影]"}
{"summarization": "立法院衛環委員會18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，上午提案更正議事錄；國民黨團不滿，痛批民進黨疫苗黑箱，連議事錄都不認帳，朝野數度推擠，場面混亂。", "article": "立法院衛環委員會18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，上午提案更正議事錄；國民黨團不滿，痛批民進黨疫苗黑箱，連議事錄都不認帳，朝野數度推擠，場面混亂。立法院社會福利及衛生環境委員會今天行政院環境保護署署長張子敬列席報告業務概況，不過委員會18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，民進黨團質疑程序瑕疵；今天上午先確認議事錄時，朝野立委隨即展開攻防戰。國民黨立委在會場高舉「新冠疫苗，採購卡關沒人負責」、「採購疑雲，反對調閱就是共犯」、「誰發國難財，掀幕後黑手」等標語，國民黨立委陳玉珍等人高喊「民進黨立委為什麼害怕成立疫苗採購調閱小組」、「有什麼不可告人之事」、「不要護航黑箱」。民進黨立委蘇巧慧質疑，陳玉珍主持會議程序粗暴，從送案到表決一共只有18秒。擔任立法院社福及衛環委員會上週輪值召委的陳玉珍指出，民進黨立委席次在社福及衛環委員會居多數，上週表決通過社福及衛環委員會成立COVID-19（新冠肺炎）疫苗採購調閱專案小組，是部分民進黨立委不來開會，不是黑箱提案。由於質疑程序瑕疵，民進黨衛環委員會立委提出書面更正議事錄，指18日委員會主席處理臨時提案第9案時，未徵詢在場出席委員意見，且未依立法院議事規則進行，更遑論出席委員一再表示未能取得書面提案，即逕自宣告進入表決程序，實屬重大明顯瑕疵且無效，應予以刪除，議事錄應予以更正。不過就在議事人物宣讀提案說明時，國民黨立委一陣推擠，搶走議事人員手中的提案，一度中斷提案宣讀；隨後，擔任衛環委員會召委的民進黨立委陳瑩詢問議事錄有無異議，並在現場進行點名表決。但陳玉珍等人反駁，質疑表決只能判斷價值，不能改變事實，「難道可以表決陳瑩是男還是女嗎？」國民黨立委林為洲也抨擊，民進黨人數多卻表決輸，沒想到輸了卻要推翻議事錄。議事錄點名表決時，衛環委員會的民進黨立委表示贊成，但國民黨立委及民眾黨立委賴香伶沒有表示意見，陳瑩裁示提案以8票通過。雖然提案表決結束，但場面仍混亂，陳瑩宣布會議休息。", "title": "立院疫苗專案小組設立 朝野為確認議事錄再交火"}
{"summarization": "純網銀「國家隊」將來銀行還未取得執照，重要團隊成員接連去職。金管會主委黃天牧今天表示，對將來銀行人事更迭非常重視，會進一步了解人事異動對公司的影響。", "article": "純網銀「國家隊」將來銀行還未取得執照，重要團隊成員接連去職。金管會主委黃天牧今天表示，對將來銀行人事更迭非常重視，會進一步了解人事異動對公司的影響。金融監督管理委員會主任委員黃天牧今天列席立法院財政委員會專案報告。媒體關注，3家純網銀中，只剩將來銀行還沒獲得營業執照，近日卻頻傳人事異動，是否代表將來銀行「有問題」。黃天牧表示，對個別公司不作評論；至於將來銀行核照時程，「我們滿意後才會同意他開業」。黃天牧說，日前金管會至將來銀行實地查核，發現缺失，前陣子將來銀行已經函報改善情況至金管會，目前金管會正逐一清點內容，確定將來銀行是否都已完成改善。黃天牧指出，最近將來銀行人事更迭情形，金管會非常重視，會進一步了解人事更迭帶來的影響，也會關注接下來將來銀行的人事變化，再作最後決定。媒體關注，在最嚴重情形下，是否可能廢除將來銀行的營業許可？黃天牧表示「不會」，看起來將來銀行也非常重視、花了很多努力，現階段會先了解他們的作法，並檢視團隊的改善情況。", "title": "將來銀行人事異動頻繁 黃天牧：非常重視"}
{"summarization": "台灣新創團隊富比庫（Footprintku Inc.）宣布，於本週完成新台幣1億元的A輪增資；新一輪增資由美國矽谷創投Translink Capital領投，截至目前為止，富比庫已募得總計逾3.5 億元資金。", "article": "台灣新創團隊富比庫（Footprintku Inc.）宣布，於本週完成新台幣1億元的A輪增資；新一輪增資由美國矽谷創投Translink Capital領投，截至目前為止，富比庫已募得總計逾3.5 億元資金。富比庫以獨家研發AI及自動數位轉換技術為傳統電子零件設計流程注入新血， 幫工程師解決電子零組件資料庫建立的痛點，近期獲得矽谷創投Translink Capital資金挹注，2月底也完成與貿聯集團、騰輝-KY的策略合作簽署。富比庫創辦人暨董事長黃以建表示，整合電子產業供應鏈及建立標準化的電子零件通用格式一直是富比庫努力的方向及目標，繼2019年起陸續成為多家電子大廠的客製化零件供應商，2020年在疫情衝擊下，整體營收也有大幅成長300%的亮眼表現，說明富比庫所提供的電子零件數位資料服務扮演著加速產業發展不可或缺的重要角色。他表示，未來除了持續投入AI創新技術的研發與應用，同時也將積極拓展全球市場，推動產業數位轉型。Translink Capital是富比庫此輪增資的主要投資者，Translink Capital資深投資總監李廣益看好富比庫獨步全球研發的AI及自動數位轉換技術，不僅能讓電子產業資源及人才適得其所，更可跨領域廣泛應用至不同產業，隨之所產生的市場價值及附加效益不容小覷。", "title": "富比庫完成A輪增資 加速全球市場擴張"}
{"summarization": "詐騙集團花招百出，苗栗縣警察局統計109年受理詐騙案件，以來電要求「解除分期付款」最多、「假投資」居次、再來是「猜猜我是誰」，提醒民眾提高警覺，不要輕易上當。", "article": "詐騙集團花招百出，苗栗縣警察局統計109年受理詐騙案件，以來電要求「解除分期付款」最多、「假投資」居次、再來是「猜猜我是誰」，提醒民眾提高警覺，不要輕易上當。苗栗縣警局刑警大隊今天發布新聞指出，根據去年受理詐騙案件資料顯示，詐騙集團以「解除分期付款」手法最常見，有176件、占12.92%，其次為透過假投資真詐財的伎倆，有155件、占11.38%，再其次是以「猜猜我是誰」的方式行騙，有104件、占7.64%。其中又以「假投資」的詐騙金額為最高。「解除分期付款」是歹徒竊取民眾個資及購物交易資料，再冒充客服或銀行人員，以話術謊稱交易被誤設為連續扣款，要求民眾就近操作ATM解除，如一時不察就陷入詐騙集團圈套；警方強調，ATM沒有解除扣款或取消訂單功能，若有人提出相關要求，一定是詐騙，應立即掛斷電話，或撥打165反詐騙諮詢專線求助。「假投資」是讓受騙民眾總財損最高的詐騙手法，詐騙集團經由IG、Line、FB等，與被害者搭訕聊天或交往，取得信任後即慫恿投資，如虛擬貨幣、境外博弈、運彩網站投注等，宣稱保證獲利、穩賺不賠，等到受騙民眾提出想領回獲利的要求時，對方就關閉網站，不知去向。警方指出，今年1月迄今，透過轄內金融機構協助通報，已成功攔阻14件詐騙案件，防止詐騙金額達新台幣270餘萬元，顯示詐騙集團利用疫情期間，民眾「宅」在家上網時間增加，想輕鬆賺錢的心態，變本加厲地行騙，呼籲民眾只要聽到「解除分期付款」、「穩賺不賠」以及「猜猜我是誰」等字眼，就要提高警覺，避免受騙。", "title": "電話詐騙花招多  通知解除分期付款最常見"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，法院裁定應執行4年3月，扣除已服3年刑，須再服刑1年3月。北檢寄發執行通知要求孫道存4月上旬入監服刑。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，法院裁定應執行4年3月，扣除已服3年刑，須再服刑1年3月。北檢寄發執行通知要求孫道存4月上旬入監服刑。孫道存因掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，被依連續行使偽造私文書等罪判刑3年定讞，去年1 月1日服刑期滿出獄，但隨即因涉及公益侵占案遭羈押，後來改裁定3000萬元交保，最終判刑1年6月定讞。台北地檢署就2確定案件，聲請定應執行刑。台北地院2月間裁定，2案應執行4年3月；換言之，扣除已執行完畢的3年徒刑，孫道存剩餘刑期仍有1年3月，必須再度入監。孫道存不服，提起抗告，台灣高等法院日前裁定駁回。", "title": "孫道存要再關1年3月 北檢通知4月上旬入監"}
{"summarization": "因外逃而被中國大陸判刑的12名港人中，8人服刑期滿，今天被大陸執法機關移交香港警方處理。", "article": "因外逃而被中國大陸判刑的12名港人中，8人服刑期滿，今天被大陸執法機關移交香港警方處理。官方香港電台報導，上午10時後，8人由大陸執法機關移交香港警方；他們經由深圳灣口岸入境，預料稍後將押送天水圍警署。這8名港人是鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒和郭子麟，去年底因偷越邊境罪被深圳法院判處入獄。據了解，8人的家屬未獲當局通知相關遣返安排。去年8月23日凌晨，12名港人從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田。這12人逃離香港前，都因為涉及「反送中」運動案而被起訴。去年12月底，大陸深圳市鹽田區法院就這起偷渡案宣判，各人被判入獄7個月至3年不等，但不包括2名未成年者，兩人稍早已由深圳移送香港。目前仍在深圳服刑的兩人是鄧棨然和喬映瑜，他們因為組織偷越邊境罪成，前者被判入獄3年及罰金人民幣2萬元，後者被判入獄2年及罰金1.5萬元。", "title": "12港人案 8人由中國執法機關移交香港警方"}
{"summarization": "台股開平震盪走高，指數盤中一度大漲超過100點，達16178.73點，突破16135點月線關卡；水泥、航運股爆量走高，為盤面上的多頭人氣指標，帶動台股反彈回升。", "article": "台股開平震盪走高，指數盤中一度大漲超過100點，達16178.73點，突破16135點月線關卡；水泥、航運股爆量走高，為盤面上的多頭人氣指標，帶動台股反彈回升。至10時50分，台股加權指數來到16126.59點，漲56.35點，成交值1960億元。台積電美國存託憑證（ADR）上週五收跌0.76%，影響台積電今天早盤股價延續弱勢表現，開盤達新台幣588元，跌3元，摜破591元季線支撐，最低達586元，跌5元，市值縮水1296億元。隨後在市場買盤湧入下鴻海與群創等股價同步走揚，帶動整體電子類股指數一度漲約0.6%。傳統產業股漲跌互見，台泥去年每股純益4.32元，每股將配發3.5元現金股息，以19日收盤價42.7元計，殖利率達8.2%，吸引買盤積極湧入，股價一度達46.9元，漲幅9.83%，帶動水泥類股指數漲6.78%，表現強勁。陽明1月獲利表現亮麗，每股純益2.32元，股價強攻漲停，達35.85元，長榮、中櫃與萬海等股價同步走高，帶動航運類股指數漲6.49%。造紙、營建與觀光類股表現相對弱勢，類股指數同步走跌。", "title": "水泥航運走高 台股一度漲逾百點突破月線"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正21日表示，中國從「碳達峰」到「碳中和」目標的過渡期只有30年，較歐美國家短，是場硬仗。他也重申，中國開放的大門不會關閉，只會愈開愈大。", "article": "中國國務院副總理韓正21日表示，中國從「碳達峰」到「碳中和」目標的過渡期只有30年，較歐美國家短，是場硬仗。他也重申，中國開放的大門不會關閉，只會愈開愈大。韓正21日出席在北京舉行的中國發展高層論壇發表演說時，作上述表示。針對氣候變遷議題，中國國家主席習近平2020年9月表示，中國將力爭於2030年前達到「碳達峰」（二氧化碳排放量達峰值），並在2060年前實現「碳中和」（以節能減排、採用再生能源等方式，抵銷二氧化碳排放量）。綜合文匯報和香港電台報導，韓正在會中指出，中國是世界上最大的發展中國家，未來能源需求總量還會持續攀升。從能源結構看，目前煤炭占中國一次能源消費的比重在57%，比歐美30%以上的水平高出很多。他又說，歐美國家從「碳達峰」到「碳中和」，一般有50到70年的過渡期，而中國提出從2030到2060年的目標，過渡期只有30年，時間更短，難度也更大。針對宏觀經濟，韓正也提到，中國的新發展格局不是封閉的國內循環，而是更開放的國內國際雙循環，「中國開放的大門不會關閉，只會愈開愈大」。中國也願意和世界加強協調，實施有利的財政、金融政策，維護全球產業鏈、供應鏈穩定，推動世界經濟早日走出危機，並推進「一帶一路」發展。中國國家發展和改革委員會主任何立峰也在同一場合說，過去5年中國對外投資達6344億美元（約新台幣18兆元），實際利用外資6745億元，2020年中國成為全球最大的外資流入國，占全球的19%。他宣稱，中國「制度優勢顯著，治理效能提升，基礎雄厚，中國經濟長期向好的基本面沒有改變。」", "title": "韓正：中國2060年達成碳中和  是場硬仗"}
{"summarization": "北市警方今天凌晨在中山區執行臨檢勤務時，發現一輛汽車形跡可疑予以攔查，不料駕駛突然高速衝撞路檢點，警方立即開7槍制止逮2嫌和查獲毒品，其中乘客為毒品通緝犯。", "article": "北市警方今天凌晨在中山區執行臨檢勤務時，發現一輛汽車形跡可疑予以攔查，不料駕駛突然高速衝撞路檢點，警方立即開7槍制止逮2嫌和查獲毒品，其中乘客為毒品通緝犯。台北市警察局保安警察大隊今天召開記者會，第二中隊副中隊長吳文城指出，隊上員警今天凌晨0時35分許於中山區濱江街執行路檢盤查勤務時，發現有輛汽車駕駛及乘客神色慌張、形跡可疑，便予以攔停。不料原本配合熄火的駕駛，竟突然發動車輛要朝前方員警和路檢點衝撞逃逸，現場帶班小隊長立即朝車輛右前輪胎連開6槍，一旁林姓警員也立即擊發1槍制止。車輛逃離不到20公尺便因爆胎停駛，現場4名員警迅速上前將高姓駕駛和王姓乘客壓制在地，現場搜索於王姓乘客的背包內查獲毒品海洛因及安非他命，且他因2件毒品案遭通緝中。幸現場員警機警才未釀傷亡，全案詢後依違反毒品危害防制條例、查捕逃犯及妨害公務等罪嫌移請市警局中山分局偵辦。", "title": "男子車內藏毒又載通緝犯拒臨檢  警開7槍逮2人"}
{"summarization": "文化部今天宣布，將借調中央研究院台灣史研究所副研究員兼副所長張隆志，接任國立台灣歷史博物館館長一職，預計於4月1日就任。", "article": "文化部今天宣布，將借調中央研究院台灣史研究所副研究員兼副所長張隆志，接任國立台灣歷史博物館館長一職，預計於4月1日就任。張隆志為美國哈佛大學歷史與東亞語言研究所博士，曾經擔任國立清華大學人文社會學院學士班主任、國立政治大學台灣史研究所合聘副教授、國立台灣師範大學兼任副教授、英國牛津大學台灣漢學講座、德國柏林自由大學台灣研究講座。文化部指出，張隆志專長領域為台灣社會文化史、族群關係史、比較殖民史、台灣史學史及公共歷史學等。對於行政院已經通過台史博將升級三級機構組織法草案，並送立法院審議，文化部長李永得表示，台史博的升格是台灣歷史學界的重要時刻，也代表國家將有更多資源，支持台史博擴充研究、典藏及教育的能量。李永得也說，他相信張隆志擔任台史博館長，能發揮他將研究轉化為動人故事的專長，帶領台史博以「世界中的台灣」為定位，讓大眾更加認識自己的國家歷史，也更讓台灣歷史價值躍上世紀舞台，成為台灣與國際對話的重要平台。", "title": "中研院台史所副所長張隆志 接任台灣歷史博物館長"}
{"summarization": "台灣鳳梨銷中受阻，台鐵為表達挺農民，在新款「黃金梅花豬排」便當中以鳳梨入菜，今天首賣，讓消費者同時品嚐台鐵便當與台灣鳳梨的美味，吃得清爽無負擔。", "article": "台灣鳳梨銷中受阻，台鐵為表達挺農民，在新款「黃金梅花豬排」便當中以鳳梨入菜，今天首賣，讓消費者同時品嚐台鐵便當與台灣鳳梨的美味，吃得清爽無負擔。台鐵以實際行動支持農民，七堵餐務室運用台灣在地食材研發鳳梨新菜色，將鳳梨與梅花豬肉作完美結合，讓鳳梨除了當水果品嚐，入菜開胃又提鮮解膩。台鐵說，黃金梅花豬排特色便當採用上等國產梅花豬肉為主菜，先將梅花豬肉預炸上色定型，放入秘製醬汁醃製，切厚片放入烤箱，烤好後，鋪上鳳梨果泥及乳酪絲炙燒。台鐵也特別在黃金梅花豬排的配菜也加入烘烤鳳梨及蔬菜，另搭配玉子燒、雙色地瓜球、花菜及醬燒杏鮑菇，便當配色繽紛，鳳梨果香口感清新，以少油、少鹽調理， 讓旅客在享受美味時也能吃得清爽無負擔。台鐵黃金梅花豬排今天起開賣，每個新台幣100元，每天中午在台北車站限量供應50個，今天首賣還特別送主廚手作限定天然鳳梨果乾1片。", "title": "挺農民  台鐵新款便當鳳梨入菜"}
{"summarization": "法國電力集團（EDF）今天表示，他們參與組成的國際財團，已決定暫停在緬甸的15億美元（約新台幣430億元）水力發電大壩計畫，以因應緬甸上月軍事政變。", "article": "法國電力集團（EDF）今天表示，他們參與組成的國際財團，已決定暫停在緬甸的15億美元（約新台幣430億元）水力發電大壩計畫，以因應緬甸上月軍事政變。法新社報導，根據非政府組織彙集統計，緬甸自2月1日軍事政變以來，有近250人證實喪生，另有2300多人遭逮捕。美國、歐洲聯盟、聯合國等國際齊聲譴責，但目前為止仍未能阻止緬甸軍方血腥鎮壓示威群眾。法國電力集團發言人今天向法新社提到水壩計畫時說：「這個計畫已經暫停。」瑞麗江3號（Shweli-3）671百萬瓦水力發電計畫，目前仍處於初期籌劃階段，是由一個國際財團所經營，成員包括法國政府持大多數股份的法國電力集團、日本丸紅株式會社與緬甸公司Ayeyar Hinthar。非政府組織樂見這項決定；社運團體「緬甸正義」（Justice for Myanmar）指稱水壩計畫所在位置撣邦（Shan State），目前「持續存在衝突和系統性嚴重違反人權的情況」。法國電力集團致函「緬甸正義」表示，「尊重基本人權」是集團所有計畫的一項條件；這封信公布於非政府組織「緬甸正義」網站。", "title": "緬甸政變波及 法國電力集團參與水壩計畫喊卡"}
{"summarization": "牛津大學與阿斯特捷利康共同研發的新型冠狀病毒疫苗爭議不斷，儘管世衛與歐盟相繼替疫苗背書，但「輿觀」（YouGov）一份民調顯示，歐洲多國已對AZ疫苗信任度大幅下滑。", "article": "牛津大學與阿斯特捷利康共同研發的新型冠狀病毒疫苗爭議不斷，儘管世衛與歐盟相繼替疫苗背書，但「輿觀」（YouGov）一份民調顯示，歐洲多國已對AZ疫苗信任度大幅下滑。「華盛頓郵報」指出，阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗標榜不求營利、每劑僅4美元，加上只需一般冰箱溫度即可儲放有利設備不發達地區配送，富國窮國均能受益，本應是挽救世界於倒懸的救世主，卻因其他疫苗加速問世與本身失誤連連自陷窘境。AZ疫苗去年11月發布試驗結果，接種一半劑量受試者的疫苗保護力90%，接種完整兩劑量受試者的保護力卻僅62%，牛津大學研究人員坦言無法解釋，接著發生交付量無法達標與歐盟簽約的進度挨轟，現又因歐洲各地傳出接種後引發血栓案例，讓歐洲民眾對AZ疫苗信心瓦解。費城的「魏斯塔研究所」（Wistar Institute）科學家厄特爾（Hildegund C.J. Ertl）說：「從一開始，牛津研發團隊就不停地發新聞，吹噓一切是如何美好。在徹底證明事物確實完美前就誇誇其談只有反效果。如今已然是公關災難。」厄特爾從事與AZ疫苗相同技術的疫苗研發，也與牛津科學家合作過。目前美國自身已核准3款疫苗，包括保護力約95%的兩劑型輝瑞（Pfizer）/BNT疫苗、莫德納（Moderna）疫苗，以及保護力66%的單劑型嬌生疫苗，AZ疫苗正待美國食品暨藥物管理局（FDA）核准。美國國內已有無需AZ疫苗的聲浪。斯克里普斯應用科學研究所（Scripps Research Translational Institute）所長托波爾（Eric Topol）說：「我看不出AZ疫苗在美國能有什麼角色。」他希望FDA還是能批准AZ疫苗，以便美國把所買的AZ疫苗全捐給世衛的疫苗全球取得機制COVAX。法新社報導，輿觀的民調發現，德國、法國、西班牙和義大利等歐盟最大成員國中的大多數民眾，現在都認為接種AZ疫苗不安全。只有英國受訪者力挺這款自家疫苗，有2/3受訪者認為AZ疫苗安全，只有9%受訪者持相反意見。在這份3月12至18日所做的民調，輿觀發現有55%的德國人說AZ疫苗不安全，一個月內升高15個百分點，另有32%的受訪者認為這款疫苗安全。在疫苗施打進度落後歐盟其他國家的法國，有61%的受訪者說AZ疫苗不安全，而在義大利和西班牙，不信任這款疫苗的人數則在一個月內增加27個百分點。歐盟藥品管理局（EMA）18日公布評估結論，認定AZ疫苗「安全、有效」，但無法完全排除疫苗與少數罕見血栓的關聯。世界衛生組織（WHO）和英國衛生監管機關也表示AZ疫苗安全無虞，德、法等國雖決定恢復施打，但仍難讓所有歐洲國家釋疑。這項民調訪問了7個歐洲國家共約8000名成年人。輿觀負責資料數據的新聞工作者史密斯（Matt Smith）說：「在歐洲各國領導人對牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的保護和效力表示擔憂之後，這款疫苗在歐洲的聲譽無疑受到損害。」「隨著第3波疫情可能席捲歐洲各國，各方官員擔心，假如AZ疫苗的爭議不斷，最終恐拖累全面接種計畫。」", "title": "AZ疫苗爭議頻傳 華郵分析公關災難始末"}
{"summarization": "遠東航空公司不滿陳姓副機師正式任用2年餘即離職，違反雙方契約中至少服務10年的約定。更一審判陳姓副機師賠償遠航新台幣191萬餘元，經最高法院駁回上訴，全案確定。", "article": "遠東航空公司不滿陳姓副機師正式任用2年餘即離職，違反雙方契約中至少服務10年的約定。更一審判陳姓副機師賠償遠航新台幣191萬餘元，經最高法院駁回上訴，全案確定。遠東航空主張，民國99年間與陳姓副機師簽訂飛行機師養成訓練契約，並約定自正式任用為飛行機師之日起，為遠航服務至少10年，若有違反，陳姓副機師應賠償遠航損失。遠航指出，陳姓副機師100年11月1日起正式受聘為副機師，竟於103年10月1日離職，應賠償養成訓練費用、生活津貼等共新台幣202萬餘元，2名契約連帶保證人也應負賠償責任。一審台北地方法院判陳姓副機師等人賠償47萬餘元，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，改判陳姓副機師等人賠償191萬餘元。案經最高法院發回，由高院進行更一審。更一審判決指出，雙方契約就最低服務年限及起算日、違反最低服務年限時應賠償的金額與項目都有明確規定，遠航得依契約求償。更一審判陳姓副機師應賠償訓練費用等違約金共191萬餘元，2名契約連帶保證人也應負賠償責任。陳姓副機師等人不服提起上訴，日前遭最高法院駁回，全案確定。", "title": "遠航副機師提前離職  判賠191萬元確定"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開打，多家醫院上午由院長或副院長率先接種疫苗，表達對AZ疫苗的信心。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也接種，並認為台灣開打AZ疫苗已經過嚴謹評估。", "article": "AZ疫苗今天開打，多家醫院上午由院長或副院長率先接種疫苗，表達對AZ疫苗的信心。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也接種，並認為台灣開打AZ疫苗已經過嚴謹評估。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ 疫苗上午起在全台58家醫院開打。台大醫院由院長吳明賢率副院長、感染科、內科、急診等共10名醫護，接種AZ疫苗。吳明賢說，根據院內意願調查，有1700多名醫護願意施打AZ疫苗，台大醫院首批拿到約1500劑，會盡快安排讓醫護打完。吳明賢也說，接種AZ疫苗沒特別感覺，只是第一次打針有這麼多人圍觀，而且很後悔平常沒有練肌肉。台大醫院副院長兼發言人王亭貴表示，預計台大拿到的首批疫苗會在1至2週間打完，且會有健康監測系統，家醫科會有24小時專線接受施打後若有不適狀況的諮詢。台大醫院感染科主治醫師、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在台大醫院接種疫苗。他接種後接受媒體訪問表示，打AZ疫苗就跟打流感疫苗一樣，他符合第一批施打要件，時間到了就打。張上淳也說，此疫苗經過食藥署認可，指揮中心多次開會討論，目前為止的資訊都是疫苗沒有問題，指揮中心決定今天開始施打，在國內算是非常嚴謹的評估。台大醫院急診張姓護理師接受媒體訪問時說，院內醫護接種AZ疫苗意願都蠻高的，她也沒有挑廠牌，當初意願調查就是5種疫苗都願意接種。身為第一線醫護，可能會接觸高風險對象，接種疫苗可保護自己和他人。新光醫院上午由院長侯勝茂、副院長洪子仁等主管及急診醫護10人率先接種。洪子仁表示，他接種過後沒什麼特別感覺，休息觀察30分鐘後「已經過了第一關」，接下來只要留意6到7小時後是否出現肌肉、頭痛、發燒等不良反應即可。新光醫院未來每週三及週五將安排下午疫苗門診，接受預約，每診可施打50人。台北榮總發布訊息指出，上午8時30分開始施打疫苗，由副院長侯明志率先接種，院長許惠恒將於下午3時30分接種，希望藉此建立國人接種疫苗信心，早日達成群體免疫的目標。林口長庚醫院上午9時由長庚決策委員會主委暨林口長庚醫院院長程文俊帶領第一線醫療人員率先接種疫苗。程文俊表示，員工接種意願約6成多，至於疫苗品牌則尊重員工意願自由選擇。林口長庚醫院今天預計有50人接種疫苗，每小時10人接種，接種完成後會安排前往觀察區觀察30分鐘；明天則是上午8時開打，以每小時50人的速度安排疫苗接種，直到將獲分配的1500劑疫苗打完為止。林口長庚感染科醫師謝顯森表示，院內曾有醫療人員感染武漢肺炎，身為第一線照顧的醫療人員，未來也可能照顧相關病患，施打疫苗除了保護自己阻隔傳染鏈發生，保護其他工作同仁及病患，也可防止院內感染發生，同時保護家裡長輩等家人。經過客觀數據評估，他認為施打疫苗的好處遠大於可能產生的副作用。衛生福利部桃園醫院上午9時許，副院長陳日昌率先接種疫苗。他表示，心情是既高興也很興奮，因為進入到疫苗施打的階段，代表對抗疫情即將迎接曙光，初步統計院內約300多人有接種意願，院方將分兩天進行，分為早上及下午共四梯次，今天一整天約有150人完成接種。", "title": "58家醫院開打AZ疫苗 張上淳掛保證：經嚴謹評估"}
{"summarization": "雲林縣雲林國小週六、日陸續傳出有師生腹瀉、嘔吐等症狀，疑似群聚感染，今天停課一天消毒；截至今天上午有370名師生身體不適，衛生局已採師生檢體並將營養午餐送驗。", "article": "雲林縣雲林國小週六、日陸續傳出有師生腹瀉、嘔吐等症狀，疑似群聚感染，今天停課一天消毒；截至今天上午有370名師生身體不適，衛生局已採師生檢體並將營養午餐送驗。雲林國小校長魏國賢說，20日起陸續接獲班導師回報有學生身體不適，基於學生健康等因素，學校今天停課一天，讓學生在家休息，同時進行校園消毒。魏國賢認為，師生身體不適的原因應與營養午餐無關，因為週五食用後到週六才傳出有人身體不適，間隔時間非常長，也非每個班級師生都有類似症狀，但確切原因待衛生局調查。雲林縣衛生局副局長張翌君今天接受媒體訪問時表示，從20日晚上10時起陸續有20多名雲林國小師生，因腹瀉、嘔吐等症狀到台大雲林分院急診，21日又有10~ 20人就醫，截至今天有370人身體不適，其中有75人就醫治療，6人留院觀察。雲林縣衛生局疾病管制科、食品衛生科昨天已出動到醫院採檢身體不適的師生檢體，並向學校了解可能發生的原因，並針對所留週五午餐食物採樣。雲林國小全校師生人數有1000多人，學校今天停課一天，展開全面消毒，至於明天是否繼續停課，將在今天下午開會討論。諾羅病毒小百科", "title": "雲林國小370人身體不適停課 師生檢體、午餐送驗"}
{"summarization": "台灣首批牛津AZ疫苗今天起由醫護人員先施打，台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、台南市長黃偉哲都到醫院視察施打情形，有些醫院由院長領頭施打，希望讓大家對疫苗有信心。", "article": "台灣首批牛津AZ疫苗今天起由醫護人員先施打，台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、台南市長黃偉哲都到醫院視察施打情形，有些醫院由院長領頭施打，希望讓大家對疫苗有信心。柯文哲上午前往聯合醫院和平院區視察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗施打狀況，他表示，今天主要是檢視施打流程，例如觀察區範圍夠不夠讓施打完的醫護待30分鐘、若2劑在不同醫療院所施打紀錄怎麼連線等，將發現的問題記錄下來。柯文哲表示，台灣疫情穩定，民眾不急著打疫苗，目前北市大約有4成醫護願意施打，不過台灣不可能永遠鎖國，國門要打開還是一定得打疫苗，只是現階段不會強迫。新北市長侯友宜上午8時前往板橋亞東醫院關心醫護人員接種情形時表示，因國人對疫苗仍有疑慮，新北僅約24%的醫護人員願意接種，他鼓勵大家勇於施打，保護好自己，才能照顧病患。70歲的前衛生署長、現任亞東醫院長林芳郁上午8時帶著醫護同仁到場施打，整個過程約3、4分鐘，休息30分鐘後也無不適症狀。桃園市政府衛生局表示，全市符合優先接種疫苗資格的醫護人員5900多人，截至上個月統計「有意願者」4000餘人，上午在林口長庚紀念醫院、衛生福利部桃園醫院、敏盛綜合醫院、聯新國際醫院、國軍桃園總醫院展開施打作業，各院共約360人接種。敏盛綜合醫院上午8時30分由院長劉宜廉帶領10多名各職類醫事人員，透過臉書直播先行施打，另外聯新國際醫院及國軍桃園總醫院也依規劃的時程接種疫苗。衛生福利部桃園醫院上午9時許由副院長陳日昌帶領率先接種疫苗，他表示，部桃曾出現院內感染，接種疫苗不但風險很低，更可達到60-90%保護力的效果，因此鼓勵第一線醫護人員施打，不但可以保護自己、照顧病人，也可以更輕鬆自在地面對深愛的家人。台中市衛生局表示，台中市分配到5900劑疫苗，分別在台中榮總、中國附醫、中山附醫、光田醫院、童綜合醫院、台中醫院等醫院施打，首波由醫護人員施打，中國附醫院長周德陽與中山附醫總院長蔡明哲都帶頭施打疫苗。蔡明哲在打完疫苗後表示，感覺跟打流感疫苗一樣，身為醫院的大家長，中央提供疫苗，他帶頭施打，讓醫院同仁對疫苗更有信心，疫苗可以保護自己在工作上更安全，首波醫院有300人登記施打。台南市第一波有15家專責採檢收治醫護防疫人員上午9時起開始接種疫苗，台南市共有永康奇美醫院等4家醫院作為首波接種點，施打共3000劑疫苗，第1針疫苗由奇美醫學中心感染科主治醫師蘇柏安接受施打。台南市長黃偉哲上午前往奇美醫學中心關心接種情形，現場由奇美醫學中心副院長林宏榮說明疫苗接種流程，包括健康評估、體溫量測、表件填寫、疫苗施打及領取黃卡等程序，蘇柏安隨即接受施打第1針。黃偉哲表示，台南市是雲嘉南地區首先進行疫苗接種的縣市，目前第一波3000劑疫苗接種登記都已額滿，可見接種意願相當高，也希望國人對疫苗要有信心，但他尊重個人的接種意願，更希望疫苗開始施打之後，大家能早日回復到正常生活。高雄市衛生局副局長林盟喬上午在高雄長庚醫院接種。他說，高雄5家指定醫院開始施打9700劑疫苗，除高雄榮總、高雄長庚、義大及市立小港醫院，另新增高雄醫學大學附設醫院。包括衛星醫院，共23家醫院醫護接種。對新增高醫，林盟喬表示，中央主要考量高雄市區的衛星醫院多，為了要紓解未來幾天可能的壅塞，所以增加一家施打醫院。希望疫苗施打首日，能接種到300至600劑，並以符合標準流程為重點。此外，前總統馬英九上午為三中案到台灣台北地方法院出庭時，媒體詢問是否帶頭打AZ疫苗安民心？馬英九說，不排斥也不爭取。", "title": "AZ疫苗開打  6都醫護人員上場"}
{"summarization": "受鋒面通過及大陸冷氣團南下，凌晨是這波冷氣團最強時候。雙北市昨晚迄今天上午共出現10起內科OHCA案例，其中9人不治，且多為長者居多。", "article": "受鋒面通過及大陸冷氣團南下，凌晨是這波冷氣團最強時候。雙北市昨晚迄今天上午共出現10起內科OHCA案例，其中9人不治，且多為長者居多。根據台北市消防局統計資料顯示，昨晚到今天上午共接獲5起因內科疾病病發、呈現OHCA（到院前呼吸心跳停止）案例，其中4人的家屬放棄急救，另一人送醫搶救仍不治，平均年紀逾85歲。另，新北市政府消防局也表示，自昨天晚間8時至今天上午8時共接獲5起因內科OHCA的案例，其中4人不治，5名患者平均年紀超過63歲。據一名北市資深救護人員表示，內科OHCA人數日平均數都約在10人上下，真正因天候變化因素而導致疾病猝死應屬個案，但氣溫驟降時期，民眾仍應多加關照家中長者注意保暖。", "title": "冷氣團襲台  雙北市9人猝死多長者"}
{"summarization": "日本小兒科學會等團體調查發現，截至去年8月，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的孕婦所生的新生兒中，有一人一出生即確診，疑似母子垂直感染，為日本國內首度發現的個案。", "article": "日本小兒科學會等團體調查發現，截至去年8月，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的孕婦所生的新生兒中，有一人一出生即確診，疑似母子垂直感染，為日本國內首度發現的個案。日本放送協會日本大學醫學部小兒科主任教授森岡一朗等人為主的日本小兒科學會等團體，針對日本全國設有小兒科的1124間醫療機構進行問卷調查。調查結果發現，到去年8月底為止，其中31間醫療機構有確診COVID-19（俗稱武漢肺炎）的孕婦分娩，共生下52名新生兒，其中1名嬰兒在出生後立即進行的核酸檢驗（PCR）驗出陽性，另外51名嬰兒則是陰性。報導指出，這名出生後即確診的嬰兒健康狀況沒有問題，疑似為母子垂直感染。目前國外研究也有發現少數疑似母子垂直感染武漢肺炎，這是日本國內首度發現的個案。森岡一朗表示，孕婦傳染武漢肺炎給嬰兒的可能性很低，嬰兒症狀也很輕微，民眾不需要過度擔心。這次調查發現日本也有類似母子垂直感染的案例，提醒懷孕婦女平時要做好防疫。", "title": "日本發現1例新生兒確診武漢肺炎 疑母子垂直感染"}
{"summarization": "台灣非政府組織工作者李明哲2017年遭中國大陸逮捕，日前民間團體指出他的通訊權遭到剝奪。陸委會主委邱太三今天在立法院備質詢時表示，李明哲「今年初有寫信給他媽媽」。", "article": "台灣非政府組織工作者李明哲2017年遭中國大陸逮捕，日前民間團體指出他的通訊權遭到剝奪。陸委會主委邱太三今天在立法院備質詢時表示，李明哲「今年初有寫信給他媽媽」。大陸委員會主任委員邱太三今天上午列席立法院第10屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議，報告業務概況、處理2021年度預算凍結書面報告案並備質詢。時代力量黨籍立法委員邱顯智質詢時表示，台灣人權促進會等民間團體日前與李明哲的妻子李凈瑜舉辦聲援記者會，指出李凈瑜曾赴陸探視李明哲達16次，李明哲母親也前往探視過1次，但自去年至今，家屬已無法前往探視，李明哲現在是「音訊全無」的狀態，詢及陸委會是否掌握相關情況。邱太三回應，李明哲「今年初有寫信給他媽媽」。民進黨籍立委羅美玲質詢時也就李明哲狀況，詢及是否代表李明哲與家屬並非完全斷訊。邱太三回應，李明哲可能是跟太太李凈瑜的聯繫不暢通；至於李明哲身體狀況，邱太三則表示，目前都還可以。邱顯智質詢時指出，李明哲被中國大陸當局以「顛覆國家政權」罪判刑5年後，家屬至今仍未收到判決書，也無人知曉李明哲刑滿的日期，詢及陸委會掌握的情況。邱太三表示，大陸方面應該會按照相關規定來做後續處理，政府也會持續關注。他另呼籲，民主、法治跟人權是台灣民眾持續且基本的信念與價值，政府也都秉持這樣的概念執行政策，中國大陸方面的所作所為如果無法讓台灣民眾信賴的話，「我相信，他們自己應該知道」。邱顯智另詢及同遭中國大陸逮補、關押的台灣民眾李孟居、學者蔡金樹等人狀況。邱太三表示，陸委會都有持續跟他們的家屬保持密切聯繫，如果有需要政府協助的地方，也會透過海峽交流基金會及其他管道提供協助。", "title": "民團稱李明哲無音訊  邱太三：他年初有致信母親"}
{"summarization": "因應高齡社會面臨的長照問題，教育部委託金屬中心協助中臺科大結合醫護專長資源，於校內設置日間照顧中心，提供多元完善的長照服務，也讓大專校院轉型活化。", "article": "因應高齡社會面臨的長照問題，教育部委託金屬中心協助中臺科大結合醫護專長資源，於校內設置日間照顧中心，提供多元完善的長照服務，也讓大專校院轉型活化。教育部委託金屬工業研究發展中心提供諮詢服務給有意願轉型活化的學校，金屬中心自107年起協助中臺科大對焦醫護專長，以護理系、老人照顧系等學術專長及資源，並結合兩層樓的獨棟建築物及戶外綠地空間，今年1月取得「謙和賀日間照顧中心」設立許可，今天舉行開幕典禮。中臺科大表示，日間照顧中心除了有溫馨的居家生活照顧環境，還提供友善支持的無障礙環境與設備，以及豐富的生活課程、認知訓練、體能活動等，如將水耕蔬菜的園藝治療導入生活課程、開放廚房空間融入生活照顧等，並依長者失能、失智、個性特質分組照顧，並鼓勵師生透過社團資源、實習、志工等方式參與。教育部指出", "title": "結合醫護專長轉型活化 中臺科大設日間照顧中心"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥及其他高層官員今天接種第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並呼籲市民施打疫苗，以創造放寬防疫限制的有利條件。", "article": "香港行政長官林鄭月娥及其他高層官員今天接種第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並呼籲市民施打疫苗，以創造放寬防疫限制的有利條件。林鄭月娥、政務司司長張建宗、律政司司長鄭若驊及眾多決策官員今早接種的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」。她呼籲施打了首劑疫苗的市民接種第2劑，這樣才能完成疫苗的保護作用，免得前功盡棄。港府自上月26日起為市民免費施打科興疫苗，其後又提供中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。科興和復必泰疫苗接種以來曾出現一些副作用，並有死亡個案，儘管醫學專家確認這些死亡事故與疫苗沒有直接因果關係，但事件經媒體報導後，接種人數有下降趨勢。一些市民受訪時說，由於有人死亡，因此暫時不敢接種疫苗。科興和復必泰疫苗都要施打兩劑，前後相隔28日，林鄭月娥等官員是香港最先接種首劑科興疫苗的人，今天開始接種第2劑。有醫學專家說，第2劑疫苗對人體所產生的副作用更大，這導致部分已接種首劑疫苗的人不敢接種第2針。港府正努力呼籲港人接種疫苗，以創造放寬防疫措施及恢復對外通關的有利條件，並形成群體免疫網。目前累計有35萬4400名港人施打了首劑疫苗，其中23萬3700人接種科興疫苗，12萬700人接種復必泰疫苗。過去24小時再有13人接種疫苗後出現副作用而被送院檢查，其中11人已院，兩人留院觀察。接種疫苗後的死亡個案有8例，醫學專家說，經解剖後確認，其中7起與疫苗沒有直接因果關係，是死者自身病況引致；另1起仍在解剖調查中，但專家也初步判斷與疫苗無關。", "title": "林鄭月娥接種第2劑疫苗"}
{"summarization": "澳洲東南部今天遭遇另一波密集降雨，使雪梨北部「百年難得一見」的洪患更加惡化，數以千計民眾接獲命令撤離、200多間學校宣布停課。", "article": "澳洲東南部今天遭遇另一波密集降雨，使雪梨北部「百年難得一見」的洪患更加惡化，數以千計民眾接獲命令撤離、200多間學校宣布停課。法新社報導，連日洪患已造成澳洲人口最多的新南威爾斯州沿海地區大範圍淹水，雪梨西北部邊郊正遭逢官員所說可能是數十年來最嚴重洪患。一年前，新南威爾斯州才因氣候變遷發生空前未見的叢林野火，此前當地經歷久旱，迫使雪梨實施限水措施。新南威爾斯州中北岸（Mid North Coast）在此次洪患中首當其衝、受災最劇，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）宣布當地遭逢「百年一遇」的災難。據路透社報導，過去3天持續降雨讓新南威爾斯州河水暴漲，造成大面積破壞，迫使當局下令要求民眾大規模撤離。新南威爾斯州緊急服務處昨晚推文表示：「可能比1961年11月以來的任何水患都要嚴重。」當局預估這樣的劇烈天氣將持續到24日。電視和社群媒體畫面顯示，快速流動的滾滾洪水讓房屋隨波逐流，還沖走車輛和農場牲口，淹沒道路、橋樑、房舍和農場。緊急服務官員向當地媒體表示，截至目前，新南威爾斯州各地已有1萬8000名民眾接獲撤離命令。雖然目前並未傳出人員死傷，不過當局仍警告可能會出現「威脅生命」的情況。官員向天空新聞澳洲台（Sky News Australia）表示，自這場洪患危機開始以來，國家緊急救難服務處（SES）已接獲8700通求援電話，其中超過2000通是在過去24小時。教育當局表示，有200多間學校停課，包括部分在洪患中遭到破壞的學校。", "title": "澳洲東南部「百年一遇」洪患 1.8萬人接撤離令[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.475元，貶1.2分，成交金額8.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.475元，貶1.2分，成交金額8.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.47元，早盤最高28.435元、最低28.50元。1100322", "title": "新台幣午盤貶1.2分 暫收28.475元"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康日前拋出改造國民黨中常會的話題，趙少康今天表示，改革國民黨首要改革中常會，他提議將中常委名額限縮為15人，由部會首長、立院黨鞭、縣市首長、議長等具有民意基礎的人擔任。", "article": "中廣董事長趙少康日前拋出改造國民黨中常會的話題，趙少康今天表示，改革國民黨首要改革中常會，他提議將中常委名額限縮為15人，由部會首長、立院黨鞭、縣市首長、議長等具有民意基礎的人擔任。國民黨主席預計7月改選，趙少康因回復國民黨籍未滿一年，目前沒有資格參選，需要中常會主動修改規定。趙少康日前質疑，中常會能代表多少民意，卻能決定國民黨主席的選舉規則，若他當國民黨主席，要重新改造中常會。趙少康今天上午受訪表示，改革國民黨首要改革中常會，國民黨中常會制度的問題在於質與量。中共政治局只有25個委員，其中常委有7人；民進黨中常委只有18個，但國民黨卻有35個中常委。此外，還有代表性問題，黨內很多人頭黨員，又有換票集團，大部分中常委對國家有什麼貢獻都不知道。有些中常委還跑到中國大陸做生意，把國民黨名聲搞壞。趙少康表示，中常會必須要有內造、內閣制精神。提議中常委名額只要15人，執政時期的成員包含行政院長及推選的部會首長4人、立法院長與大小黨鞭4人，直轄市及其他縣市6人，再加上黨主席，這些人都有民意基礎。趙少康指出，在野時的中常會成員，包含立法院長、大小黨鞭、立院代表8人，直轄市與其他縣市6人，加上黨主席，也是15人。縣市中常委的部分，若六都有執政時由市長代表，沒有執政時由議長代表，若都沒有才是其他執政縣市。趙少康表示，中常委是國民黨的決策核心機構，但現在每週的中常會都是浪費時間、資源，沒有實質意義；若中常會失去威望、失去公信力，還叫什麼核心決策機構。且中常會要改也很容易改，黨主席一聲令下就好，但大家都鄉愿，不願意改。「中常會搞成這樣，蔣經國以後的歷任黨主席都有責任」。對於有國民黨中常委指出，趙少康還未能選黨主席就喊廢中常會，誰敢支持？趙少康指出，難道他不談，中常委就會支持他？要選上黨主席，要靠基層黨員的支持，這就是他的主張。趙少康表示，理論上他要選黨主席，應拍中常委馬屁，但他當黨主席是要改革的人，如果透過拜託中常委得以參選，然後選上就改革中常會，這不太有道義，他不願意做，所以他也沒有拜訪、打電話給任何一位中常委。若中常委覺得他選黨主席對黨有利，就讓他選，不需要就不要讓他選。外傳黨主席熱門人選、前國民黨主席朱立倫可能與前高雄市長韓國瑜結盟，趙少康表示，朱立倫若想選黨主席，當然希望韓國瑜支持，結盟不稀奇，但若韓國瑜也要參選，就很難結盟；國民黨主席江啟臣也會希望跟別人結盟，就看個人的誠意跟本事，大家都是國民黨人。若朱韓結盟，他樂觀其成，但他沒跟兩人談過。", "title": "趙少康：改革國民黨首要改革中常會 限縮常委名額"}
{"summarization": "台中捷運綠線將於25 日起恢復試營運，其中今天開箱的中信兄弟主題站「文心崇德站」今天開箱，市長盧秀燕說，盼成為全國最有特色的主題車站，歡迎大家支持棒球及在地球隊。", "article": "台中捷運綠線將於25 日起恢復試營運，其中今天開箱的中信兄弟主題站「文心崇德站」今天開箱，市長盧秀燕說，盼成為全國最有特色的主題車站，歡迎大家支持棒球及在地球隊。台中捷運攜手中信兄弟隊，將距離洲際棒球場最近的捷運站「文心崇德站」打造為中信兄弟主題車站，不僅有球星與吉祥物主視覺，更有球員特別錄製的廣播，要給球迷驚喜。盧秀燕上午出席開站儀式，邀請球迷打卡為球隊加油，會後更親自搭乘捷運，視察車廂開關門速度、起步加速率、噪音改善情形，宣告市府已做好萬全準備，迎接25日試營運。盧秀燕表示，文心崇德站開箱，是全國唯一常設性主題車站；這裡距離中信兄弟隊主場「台中洲際棒球場」非常近，市府與中信兄弟隊一同發想討論，以中信兄弟當作主題特色，站體搭配影像十分有趣且充滿活力，希望成為全國最有特色的主題站，歡迎大家支持棒球及在地球隊。中信兄弟領隊劉志威表示，很高興中信兄弟有機會與台中捷運合作，中信兄弟將全力做好主題車站示範，希望讓大家來到文心崇德站就能提前感受球場氛圍。目前正值中華職棒賽季，捷運綠線也將於25日起展開為期30日免費試營運，歡迎搭捷運來看球。捷運綠線試營運後，中信兄弟啦啦隊與球隊吉祥物小翔將到主題車站擔任一日站務員，與乘客互動。民眾於賽季期間到主題車站與任一中信兄弟有關的布置合照，打卡「#中信兄弟挺中捷」上傳個人社群媒體，比賽日至台中洲際棒球場服務台出示打卡畫面，即可獲得紀念明信片，未來將不定期舉辦聯合活動，請球迷留意。", "title": "台中捷運綠線將恢復試營運 中信兄弟主題站驚艷開箱"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）今天單場投進10顆三分球創生涯新高，攻下全場最高34分，助球隊在主場以112比96輕鬆擊敗奧蘭多魔術，中止3連敗。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）今天單場投進10顆三分球創生涯新高，攻下全場最高34分，助球隊在主場以112比96輕鬆擊敗奧蘭多魔術，中止3連敗。塞爾蒂克先發5人至少都有命中一顆三分球，而且得分全達兩位數；全隊三分球投54中23。塔特姆（Jayson Tatum）三分球投8中5，全場繳出23分；華克（Kemba Walker）挹注14分；塞伊斯（Daniel Thies）繳出13分與11籃板的「雙十」成績；史瑪特（Marcus Smart）貢獻11分與全場最高8助攻。魔術方面，全隊投84中32。高登（Aaron Gordon）投13中3，福尼耶（Evan Fournier）投19中6，兩人最後各得12分和16分。中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）為魔術打出「雙十」表現，拿下全隊最高22分、13籃板，全場投20中9；恩尼斯（James Ennis III）攻下18分。這是塞爾蒂克自2月16日以來首度讓對手得分低於100，也是魔術近11場比賽第10敗，且近5場比賽第4次得分低於100。", "title": "NBA布朗10顆三分球生涯新高 塞爾蒂克輕取魔術"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗開打，台北榮民總醫院院長許惠恒今天在立法院表示，以北榮來說，經統計約2成至3成醫護人員願意施打首波疫苗。", "article": "牛津AZ疫苗開打，台北榮民總醫院院長許惠恒今天在立法院表示，以北榮來說，經統計約2成至3成醫護人員願意施打首波疫苗。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗今天起在全台57家醫院開打。國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬等人，上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢。國民黨立委馬文君詢問台北榮總醫護人員施打疫苗的意願，院長許惠恒表示，以北榮來說，經統計約2成至3成醫護人員願意施打首波疫苗。國民黨立委廖婉汝關切榮民施打疫苗人數，退輔會就醫保健處長陳正榮指出，依據中央疫情指揮中心公布的「COVID-19疫苗接種對象優先順序表」，安養單位排序第4、年紀超過65歲以上排序第6，目前初步統計，退輔會安養單位的榮民、照護等工作人員將一起施打疫苗、人數為共約7000人。至於退輔會所屬醫院目前分配到的疫苗數量，高雄榮總院長林曜祥表示，高雄榮總分配到1900劑；台中榮總院長陳適安說，中榮分配1200劑；北榮許惠恒指出，北榮分配到500劑，數量較少的原因，是因為於北部醫院較多，所以分配數量相對較少。", "title": "台北榮總：約2成到3成醫護人員願意施打首波疫苗"}
{"summarization": "日本共同社報導，台海若爆發衝突，日本擬協助馳援美軍。外交部今天表示，感謝美國、日本公開表達對台海和平穩定的重視，台灣也珍惜與日本的長遠關係及共享價值，將持續發展雙方互惠互利夥伴關係。", "article": "日本共同社報導，台海若爆發衝突，日本擬協助馳援美軍。外交部今天表示，感謝美國、日本公開表達對台海和平穩定的重視，台灣也珍惜與日本的長遠關係及共享價值，將持續發展雙方互惠互利夥伴關係。日本共同社昨天報導，日本防衛大臣岸信夫與美國國防部長奧斯汀在16日舉行的日美外交及國防首長「日美安全保障協議委員會」（2加2會談）中，確認在台灣發生突發事態將密切合作。日本防衛大臣岸信夫說，今後有必要探討自衛隊能為支援台灣的美軍提供何種協助。外交部發言人歐江安上午指出，對於美日的友台立場，外交部高度歡迎並由衷感謝美國、日本政府公開表達對台海和平穩定的重視。歐江安表示，台灣將在既有深厚友好的基礎上，持續與日本、美國及理念相近國家緊密合作，堅定捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。歐江安說，日本政府多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權、法治等基本價值，並與台灣擁有密切的經貿關係及人員往來，是日本的重要夥伴及珍貴友人，台灣珍惜與日本長遠友好關係及共享價值，且人民彼此建立真誠友誼，特別是在面對天災的挑戰時，更展現「患難見真情」的濃厚情感。歐江安強調，台灣將在既有的堅實友好基礎上，積極深化台日間各項交流與合作，持續穩健發展雙方互惠互利的夥伴關係。", "title": "外交部：感謝美國及日本重視台海和平穩定"}
{"summarization": "美國大學NCAA籃球錦標賽，芝加哥羅耀拉大學今天71比58扳倒第一種子伊利諾大學，繼3年前灰姑娘傳奇之後，再度扮演黑馬。101歲的修女季恩這次打了疫苗，臨場激發球隊戰鬥力。", "article": "美國大學NCAA籃球錦標賽，芝加哥羅耀拉大學今天71比58扳倒第一種子伊利諾大學，繼3年前灰姑娘傳奇之後，再度扮演黑馬。101歲的修女季恩這次打了疫苗，臨場激發球隊戰鬥力。羅耀拉大學2018年大爆冷門，打破55年空窗期闖進NCAA四強，除了球員表現受注目，人稱「修女季恩」（Sister Jean）的隨隊修女施密特（Jean Dolores-Schmidt）一夕爆紅。修女季恩不只是球員的心靈導師，更是一名熱愛籃球的專業球迷。今天出戰強敵伊利諾大學前，修女季恩給球員的賽前鼓勵，聽起來一半像是精神喊話，另一半像是球探報告。修女季恩說：「這次對戰伊利諾大學，我們向上天祈求幫助，希望可以戰勝對手、贏得勝利。我們希望先攻下分數，給對手製造壓力。只要讓對方得分50%靠上籃、30%投三分球，我們有很好的機會抓籃板以進行攻守轉換。我們的防守可以派上用場…。」修女季恩比起2018年時多了3歲，已是101歲的人瑞，與上次不同的是，她這次已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，專程到集中比賽的場地印第安納波利斯（Indianapolis）觀賽。就如修女季恩的預測，羅耀拉大學靠著防守取勝，全場抓下30個籃板、12次抄截，帶給對手很大的壓力。整場壓著對手打，分數一路領先，最多到達兩位數。羅耀拉大學靠著中鋒克魯威格（Cameron Krutwig）19分、12籃板；威廉森（Lucas Williamson）貢獻14 分，淘汰外界看好的強隊伊利諾大學，前進甜蜜16強。伊利諾大學的禁區雙塔柯布恩（Kofi Cockburn）和杜蘇姆（Ayo Dosunmu）聯手攻得30分、3助攻、11籃板，仍無法為球隊打下勝利，成為今年NCAA男籃賽首支中箭落馬的一號種子球隊。", "title": "101歲修女加持 NCAA羅耀拉大學再扮黑馬[影]"}
{"summarization": "供水吃緊，高雄市水情燈號轉為黃燈，市長陳其邁今天召開旱災應變會議，他會前表示，目前供水還算穩定，但高屏溪水量跟過去平均比較只剩4成，仍要未雨綢繆，盼民眾共體時艱。", "article": "供水吃緊，高雄市水情燈號轉為黃燈，市長陳其邁今天召開旱災應變會議，他會前表示，目前供水還算穩定，但高屏溪水量跟過去平均比較只剩4成，仍要未雨綢繆，盼民眾共體時艱。陳其邁上午出席110年度第一次旱災應變會議前，接受媒體聯訪表示，目前高市每日民生用水近120萬噸，工業用水25萬噸，市府將視水情增加備用水源如伏流水跟地下水等供給，但高屏溪水量跟過去平均比較只剩4成，所以還是要未雨綢繆，希望民眾共體時艱。媒體追問，針對高雄科技廠商還有半導體產業、鋼鐵業等用水大戶，市府如何因應，陳其邁回應，市府已經超前部署，包括再生水廠等都已陸續提供工業用水，大寮、大樹的取水井經監測的水位出水量也都正常，所以供水還是非常穩定，業者也持續配合減水計畫。高雄市政府水利局長蔡長展說明，目前高市水情燈號是黃燈，也就是夜間須減壓供水，包括民生和工業用水都是由高屏溪的攔河堰，還有地下水、伏流水跟再生水等供應；市府也會在枯水期時，要求協調南化水庫把先前的蓄水回送到高雄使用。依據水公司統計，目前民生用水已從每天125萬噸降為118萬噸，每天節省約7萬噸，市府也將持續提升轄內工業區及產業園區節水率，共度難關。另外，首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗今天起開打，對於行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中已帶頭接種，陳其邁表示，自己不是第一波要接種的對象，疫苗要留給風險最高的第一線醫護人員，市府會「順時中」，聽取專家意見。", "title": "高市110年首場抗旱會議 陳其邁：高屏溪水量剩4成"}
{"summarization": "台北市警察局士林分局2樓辦公室今天上午火警，台北市消防局獲報後，立即出動8車、19人到場協助撲滅火勢，現場燃燒面積約1 平方公尺，幸未釀傷亡，肇因待後續調查。", "article": "台北市警察局士林分局2樓辦公室今天上午火警，台北市消防局獲報後，立即出動8車、19人到場協助撲滅火勢，現場燃燒面積約1 平方公尺，幸未釀傷亡，肇因待後續調查。消防局今天上午11時41分獲報，指位於士林區文林路的士林分局2樓發生火警，立即派水箱車5輛、雲梯車2輛、救護車1輛和19人馳援，現場火勢於上午11時50分迅速撲滅經查起火點為辦公室用途，現場燒損部分電腦及雜物，燃燒面積約1平方公尺，幸未釀傷亡，起火原因待後續調查釐清。", "title": "士林警分局辦公室火警  幸未釀傷亡"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院是東部唯一醫學中心，院內相關醫事人員有3000多人，暴露風險等級1、2級人員約1250人，中央流行疫情指揮中心撥發牛津AZ疫苗1400劑，院長林欣榮今天帶頭接種。", "article": "花蓮慈濟醫院是東部唯一醫學中心，院內相關醫事人員有3000多人，暴露風險等級1、2級人員約1250人，中央流行疫情指揮中心撥發牛津AZ疫苗1400劑，院長林欣榮今天帶頭接種。林欣榮說，接種疫苗是防疫很正常的一環，而且經過專業醫護評估，施打疫苗不需要過度緊張，希望藉由自己帶頭，能讓大家接受施打的時候更加安心。花蓮縣衛生局統計，全縣第1風險等級擬接種人數895人，第2風險等級2224人，此次中央分配花蓮慈濟醫院1400劑牛津AZ疫苗、門諾醫院600劑疫苗。花蓮慈濟醫院表示，先前調查院內1、2級人員約有5成有意願施打疫苗，但接種AZ疫苗則須重新調查；今天有包括院長林欣榮、副院長王志鴻、羅慶徽以及急診、外科、內科、護理部等醫護人員22人完成。經過30分鐘的觀察評估，完成接種者都沒有出現不適症狀。其中最年輕的22歲護理師黃智偉表示，很願意相信防疫專家的評估與疫情指揮中心的建議，在接受施打後沒有甚麼特別的感覺，「希望能先有抗體保護自己，這樣也能更好的保護病人」。花蓮慈濟醫院副院長王志鴻說，目前醫事人員免費施打，預計一週內完成院內疫苗注射、二週內完成縣內各醫療院所醫護接種。之後才會開放一般民眾施打。門諾醫院預計今天下午2時開打，由院長吳鏘亮率同仁接種。", "title": "花蓮慈濟首波22人施打疫苗  院長林欣榮帶頭接種"}
{"summarization": "傳國民黨主席熱門人選、前主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜談合作，朱立倫今天表示，不管是韓國瑜、江啟臣、趙少康還是連勝文，他一定是全面合作、正面合作。朱立倫也鬆口與韓國瑜見過幾次，但未透露兩人談論的內容。", "article": "傳國民黨主席熱門人選、前主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜談合作，朱立倫今天表示，不管是韓國瑜、江啟臣、趙少康還是連勝文，他一定是全面合作、正面合作。朱立倫也鬆口與韓國瑜見過幾次，但未透露兩人談論的內容。國民黨主席預計7月改選，朱立倫身為主席熱門人選，動向備受關注。朱立倫在18日宣布將展開公益之旅，以過去擔任黨主席的經驗，協助、整合地方上有意投入2022年地方選舉的黨員，被黨內視為是投入國民黨主席選舉的起手式。朱立倫今天在台北松山機場搭機前往台東參加敬老眼鏡活動前受訪表示，除公益行程外，也會順道拜會台東縣長饒慶鈴及前台東縣長黃健庭、吳俊立等地方人士，一方面關心公益，另一方面關心國民黨2022年的選舉，希望國民黨能夠團結勝選。對於公益之旅被外界認為是參選黨主席的起手式，朱立倫指出，這是公益的延續活動，國民黨能在2022年勝選，還是他最關心的。媒體詢問外傳他與韓國瑜談合作，朱立倫表示，他一定是全面合作、正面合作，不論是國民黨主席江啟臣、韓國瑜、中廣董事長趙少康或國民黨智庫副董事長連勝文，每一位都是全面合作、正面合作。大家都是國民黨粉，都會團結在一起，希望大家都是正面合作。外傳黨中央評估國民黨智庫副董事長連勝文只有3% 支持度，連勝文昨天則表示，遭黨中央惡意打壓。對此，朱立倫表示，連勝文是位熱心、熱血的朋友，對國民黨充滿使命感，也很努力幫助很多年輕世代。他指出，國民黨長期以來對於黨內同志都喜歡用負面角度，很容易造成內鬥、內耗，所以一定要正面角度看待黨內同志，像連勝文這樣年輕的朋友就是要成為國民黨的力量，包括韓國瑜、趙少康也都要用正面的態度評價。媒體追問，是否與韓國瑜見過面？朱立倫僅表示見了好幾次面，但並未透露兩人談論的內容。", "title": "傳朱韓合作  朱立倫：與韓國瑜見了好幾次"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今明兩天將來訪中國。他說，兩國應推進本幣結算和可替代美元的其他國際貨幣結算，逐步擺脫西方控制的國際支付體系，降低制裁風險。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今明兩天將來訪中國。他說，兩國應推進本幣結算和可替代美元的其他國際貨幣結算，逐步擺脫西方控制的國際支付體系，降低制裁風險。他還指出，中俄關係處於歷史最好的水平，兩國首要任務是繼續加強在國際舞台中的高水平協作。拉夫羅夫（Sergey Lavrov）在22日出發前接受中國官媒央視採訪時，作上述表示。他說，中俄協作模式不受意識形態限制，具自身價值，也不受國際形勢變化等因素影響，不針對任何第三國。拉夫羅夫直指，「以美國為首的西方國家」在國際事務中奉行「霸權」政策，試圖阻撓世界多極化、民主化趨勢。他說，中俄首要任務是繼續加強兩國在國際舞台中的高水平協作，共同推動世界多極化發展，和區域一體化協作，「確保國際和地區格局公平、民主和穩定」。他也提到，今年是「中俄睦鄰友好合作條約」簽署20週年，雙方已商定將條約延期，並賦予新的時代內涵。美國近期就新疆、香港議題，和俄羅斯反對派人物納瓦尼（Alexei Navalny）中毒案，分別對中俄兩國官員及實體祭出制裁。在談到制裁問題時，拉夫羅夫表示，美國等西方國家「已拋棄傳統的外交禮節和處事方式」，批評美國從前總統歐巴馬（Barak Obama）到川普（Donald Trump），再到目前的政府，動輒使用制裁。美國等西方國家應清楚，制裁毫無益處，對中俄施加制裁也不明智。他指，為應對制裁，中俄除應強化在聯合國框架下合作「立即結束單邊強制措施」外，還應藉勢增強自主科技創新，不斷提高國家實力。透過強化科技產業自主性，推進本國貨幣結算和可替代美元的其他國際貨幣結算，逐步擺脫西方控制的國際支付體系等方式，降低制裁帶來的風險。拉夫羅夫於22至23日到訪中國中國國務委員兼外交部長王毅將和他舉行會談，就雙邊關係、近期高層交往對表，並就國際和地區問題交換意見。", "title": "俄外長訪中前夕  提設法降低西方制裁風險"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書公布接種第一劑COVID-19疫苗的照片，他說，第一線醫護人員也已經開始施打，這個疫苗保護網也會越來越大，目標是建立群體免疫，和全世界一起對抗疫情。", "article": "行政院長蘇貞昌今天透過臉書公布接種第一劑COVID-19疫苗的照片，他說，第一線醫護人員也已經開始施打，這個疫苗保護網也會越來越大，目標是建立群體免疫，和全世界一起對抗疫情。蘇貞昌透過臉書指出，在專家小組建議、台大醫院協助下，他早上已經接種第一劑COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗。他說，第一線的醫護人員也已經開始施打，這個疫苗保護網也會越來越大，目標是建立群體免疫，和全世界一起對抗疫情。蘇貞昌表示，進口的疫苗都經過政府檢驗，政府也會審慎觀察所有接種人員的健康狀態。請務必配合指揮中心的防疫指引，為台灣守下最後一局。他強調「有政府、請安心」。", "title": "公布接種疫苗照片 蘇貞昌：保護網會越來越大"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段撤換對市場友善的中央銀行總裁阿格巴爾後，土耳其里拉今天崩跌逾17%。", "article": "土耳其總統艾爾段撤換對市場友善的中央銀行總裁阿格巴爾後，土耳其里拉今天崩跌逾17%。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）20日解除阿格巴爾（Naci Agbal）央行總裁職位，由前執政黨國會議員考哲歐魯（Sahap Kavcioglu）取而代之。土耳其里拉匯價今天早盤一度跌落至1美元兌8.47里拉，稍後回升至1美元兌8.09里拉，上週則收在1美元兌7.22里拉。艾爾段19日的總統令並未說明撤換阿格巴爾的原因。在此之前，央行調升基準利率200個基點，使得政策利率來到19%，這是遏制通膨上升並且支撐里拉匯率的「前置」手段，但升息幅度達到巿場預期兩倍。考哲歐魯曾投書親政府報紙，大力批評阿格巴爾調升利率的作法。分析家表示，艾爾段向來抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，新任央行總裁考哲歐魯也主張維持較低政策利率，認為利率升高會導致通膨；而大多數經濟學家認為，減緩通膨要透過生意成本上漲，即調升利率來達成。", "title": "土耳其總統撤換央行總裁 里拉暴跌逾17%"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣450.26億元，其中賣超聯電11.81萬張最多，買超鴻海8.88萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣450.26億元，其中賣超聯電11.81萬張最多，買超鴻海8.88萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司為依序為聯電11萬8054張、群創7萬923張、台積電5萬3813張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為鴻海8萬8828張、宏碁8萬8799張、聯合再生7萬1662張。上週外資在集中市場賣超為450.26億元，自今年初至3月19日止，外資累計賣超為3077.96億元。外資總持有股票市值為22兆1023.6億元，占全體上市股票市值的45.14%，市值一週減少4747.86億元。", "title": "外資上週賣超450.26億元 賣超聯電最多"}
{"summarization": "大陸冷氣團挾帶中國沙塵及污染物影響台灣空氣品質，台南市環保局除了加強洗街，今天兵分多路查核大型工廠空污防制設備及易產生揚塵的營建工地，盼減緩空品不良程度。", "article": "大陸冷氣團挾帶中國沙塵及污染物影響台灣空氣品質，台南市環保局除了加強洗街，今天兵分多路查核大型工廠空污防制設備及易產生揚塵的營建工地，盼減緩空品不良程度。台南市政府環保局長謝世傑表示，這波沙塵雖然是境外帶來的污染，但市府各相關局處仍提前應變、防範，包括通知大型營建工地及工廠提升設備效率等，也請市民減少戶外劇烈運動，出門戴上口罩，減少開窗。他說，針對此次境外沙塵，應變措施包括暫緩使用吹葉機及市府工程加強灑水降低揚塵，昨天清晨起已加強洗街，今天上午更兵分多路前往土石方堆置場、營建工地進行查核，並檢查大型工廠的空污防制設備等，同時至醫院、學校周邊執行老舊機車攔檢及怠速車輛稽查勸導作業。謝世傑指出，污染物由北往南傳輸，南部地區位於下風處，越往南越容易累積，空氣品質就越差，環保局隨時監控空氣品質狀況，一旦有大規模的空品惡化，市政府將同步在官網首頁、臉書及市府line群組通報民眾空品不良訊息。", "title": "冷氣團挾沙塵報到 台南多管道加強減緩空污"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚到明晨北部、東北部低溫下探攝氏12度，苗栗以北部分地區甚至達10度左右；明天晚上華南雲雨區東移，若水氣及氣溫能配合，不排除玉山有降雪的可能。", "article": "氣象局表示，今晚到明晨北部、東北部低溫下探攝氏12度，苗栗以北部分地區甚至達10度左右；明天晚上華南雲雨區東移，若水氣及氣溫能配合，不排除玉山有降雪的可能。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，今天下午1時因水氣搭配冷氣團，台北測站低溫約12度，但接下來水氣漸少，冷空氣也漸減，因此目前判斷溫度應該不會再往下達寒流等級。張承傳指出，今晚至明天清晨中部以北、東北部低溫約12至14度，苗栗以北除台北市之外，局部地區可能會有10度以下的低溫；南部、花東約15至16度左右。張承傳說，明天白天就會回溫，北部、東半部高溫達19至22度，中南部則約24至26度。降雨方面，張承傳指出，明天白天僅北部、東北部有零星降雨，其他地區是多雲；明晚起至24日上半天因華南雲雨區東移，中部以北、東北部有短暫雨，其他地區則是局部短暫雨，預計24日下半天降雨逐漸和緩。張承傳說，由於明天晚上有一波明顯的水氣抵台，若溫度能配合，明晚至24日清晨玉山降雪的機會最高，合歡山溫度可能不易達到降雪標準。張承傳提到，往年4月也都曾出現過冷氣團或大陸冷氣團，如去年就因強烈大陸冷氣團，台北出現約10度低溫，但每年情況不同，會再持續觀察。氣象局長鄭明典今天在臉書表示，今年南方系統的季節進度似乎有點快，暖空氣蠢蠢欲動，下一次大陸冷氣團影響有可能要等下個冬季；每年季節變化過程都不太一樣，需要再觀察。另外，氣象局表示，東北風明顯偏強，桃園至台南、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，新北市、東北部及東部沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，請特別注意。", "title": "苗栗以北低溫探10度 玉山23日可能降雪"}
{"summarization": "北捷今天透過手機APP發送25萬枚與中衛合作的紀念款口罩，不過有民眾說等數小時都無法領取，引發民怨。北捷表示，APP因瞬間湧入大量會員造成等候時間稍久，正加速處理中。", "article": "北捷今天透過手機APP發送25萬枚與中衛合作的紀念款口罩，不過有民眾說等數小時都無法領取，引發民怨。北捷表示，APP因瞬間湧入大量會員造成等候時間稍久，正加速處理中。台北捷運通車25週年，與「CSD中衛」推出紀念款口罩，外型結合捷運路線，分成代表捷運不同路線的棕、紅、綠、橘、藍、黃等6種款式，並準備25萬枚紀念款口罩讓「台北捷運Go」APP會員免費索取兌換券。不過今天上午10時開放索券後，許多民眾點入APP後發現畫面一片空白，或是顯示「主機無法回應，10秒後自動重啟」等字樣，無法成功領取兌換券，因此湧入北捷臉書粉絲專頁留言表示「爛到爆，搞這麼麻煩當我時間多」、「請問什麼時候可以領，我已經等兩小時了」、「都快卡1小時半了，還是一片空白」。北捷對此表示，「台北捷運Go」APP發放口罩兌換券功能正常，因瞬間湧入大量會員索取造成等候時間稍久，強調並非當機，目前加速處理中，感謝民眾耐心等候。", "title": "北捷送25萬片中衛口罩 APP系統塞爆引民怨"}
{"summarization": "備受矚目的新普子公司AES-KY今天以每股168元掛牌上市，大漲183%，最高來到477元，股價超車母公司新普，登上電池模組新科股王。", "article": "備受矚目的新普子公司AES-KY今天以每股168元掛牌上市，大漲183%，最高來到477元，股價超車母公司新普，登上電池模組新科股王。電池模組新兵AES-KY去年每股盈餘14.17元，今年營運看俏，激勵新股競價拍賣加權平均價格為245.52元，掛牌價則訂在168元，今天掛牌上市首日以378元跳空大漲開出，早盤最高衝上477元，漲幅高達183%，超越母公司新普早盤高點390元，登上電池模組新科股王。根據AES-KY公布的財報，2020年營收新台幣63.06億元，歸屬母公司淨利9.03億元，以加權平均股本計算，每股稅後純益14.17元，創下歷史新高紀錄，下半年營運明顯急起直追，第3季單季EPS為4.34元，第4季單季獲利4.21億元，幾乎等於去年前3季獲利總和，單季每股盈餘大賺6.65元。AES-KY表示，自疫情過後，歐洲各國紛紛鼓勵與補貼民眾以輕量型電動載具取代大眾運輸工具，帶動輕量型電動載具在歐洲零售市場買氣強勁，AES-KY主要客戶為均為知名品牌客戶，AES-KY在二輪電池市場全球市占率超過2成，居全球第2大。", "title": "AES-KY掛牌首日大漲183% 股價超車母公司新普"}
{"summarization": "交通部公路總局今天說，因應疫情趨緩，阿里山國家森林遊樂區管制人數上限上週已放寬，預估例假日或連續假期，阿里山賞花恐爆人潮及車潮，建議民眾多搭大眾運輸。", "article": "交通部公路總局今天說，因應疫情趨緩，阿里山國家森林遊樂區管制人數上限上週已放寬，預估例假日或連續假期，阿里山賞花恐爆人潮及車潮，建議民眾多搭大眾運輸。公路總局指出，林務局將阿里山國家森林遊樂區管制人數上限，由原先4355人調整為8155人，因今年天候良好且花況佳，預期假日及連績假期將湧入大量賞花人潮及車潮。公路總局建議，4月10日前阿里山花季期間，遊客多使用大眾運輸前往，可搭乘的客運路線包括：高鐵嘉義站-阿里山、台鐵嘉義站-阿里山、台北轉運站-阿里山、及日月潭-阿里山等4條路線，搭乘大眾運輸的遊客可憑車票享入園門票新台幣150元優惠價（原價200元），搭乘高鐵也有享車票75折的高鐵聯票優惠。公路總局與相關單位將在阿里山花季期間，於阿里山森林遊樂區聯外道路台18線進行交通管制措施，例假日及連續假日上午6時至11時，管制小型車通行65.4k（湖底）至88.2k（阿里山森林遊樂區）。公路總局提醒自行開車的用路人，提前於台18線61k小型車轉乘點，停車後轉乘客運至阿里山國家森林遊樂區賞花，如屆時停車場將停滿時，公路總局將透過沿線CMS宣導提醒用路人改往其他景點。", "title": "阿里山管制放寬賞花恐爆人潮  建議多搭大眾運輸"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭、林德福、羅明才及洪孟楷等人今天呼籲，全面檢討橋梁設置實體機車道分隔島的設計。葉毓蘭指出，因不合理的實體分隔，導致橋梁機車道遇事故就阻塞無法疏通，導致機車族面對極大的駕駛風險。", "article": "國民黨立委葉毓蘭、林德福、羅明才及洪孟楷等人今天呼籲，全面檢討橋梁設置實體機車道分隔島的設計。葉毓蘭指出，因不合理的實體分隔，導致橋梁機車道遇事故就阻塞無法疏通，導致機車族面對極大的駕駛風險。國民黨立委葉毓蘭、林德福、羅明才及洪孟楷今天在立法院召開記者會，探討有關機車安全及橋梁機車道改善議題。葉毓蘭表示，台北市近90萬機車族、新北市超過200萬機車族，機車安全對於雙北民眾極為重要。連接雙北市的華江橋因不合理的實體分隔，導致機車道遇事故就阻塞無法疏通。過去政府對機車道不合理的設計問題，導致機車族面對極大的駕駛風險，不只在華江橋，在其他的橋梁上也是如此。葉毓蘭指出，新北市政府警察局在5日回函表示，新北市內共有17座橋梁設有汽機車實體分隔設施，認同全面檢討橋梁機車道設置分隔島的必要性，或於分隔島留設緊急缺口，以因應突發事故發生，迅速疏解車流壅塞，提升道路使用效率。葉毓蘭表示，開缺口至少對機車族路權的尊重只是開始，但機車路權問題，未來更應該檢討不當的車種分流、拆除實體分隔島、改善不當標線號誌以及道路設計等議題。林德福指出，全台都有這樣快慢車道、機車分流的橋梁設計，但是面對機車道堵塞時，都對機車族產生極大的不便，如果面對緊急救難問題，更會有極大的危害，呼籲交通部應儘速檢討全台快慢車道、機車道安全設計，並且一定要設計緊急逃生與安全出口。洪孟楷表示，呼籲交通部儘快提出全省機車道的緊急出口改善，還有許多機車安全設備也都需要繼續推動，交通部應檢討改善。", "title": "橋梁機車道遇事故就阻塞 藍委籲交通部全面檢討"}
{"summarization": "駐港辦人員數量持續因港府不核給繼任者簽證而減少中，陸委會主委邱太三今天受訪時表示，按程序跟港府溝通申請中，若港府期待雙邊交流更加有序及持續，相信港府應更審慎處理。", "article": "駐港辦人員數量持續因港府不核給繼任者簽證而減少中，陸委會主委邱太三今天受訪時表示，按程序跟港府溝通申請中，若港府期待雙邊交流更加有序及持續，相信港府應更審慎處理。大陸委員會主任委員邱太三今天上午列席立法院第10屆第3會期內政委員會第6次全體委員會議，報告業務概況、處理2021年度預算凍結書面報告案並備質詢。國民黨立委魯明哲在質詢時提出，台北經濟文化辦事處（香港）原應有30人正式派駐人員管理36名當地約聘人員，但目前僅10名正式派駐人員管理54名當地約聘人員，詢及與港府就相關議題溝通的進度。但因時間緣故，魯明哲要求陸委會會後提供紀錄，邱太三未能當場說明。邱太三在中場時間段落接受媒體聯訪時，則針對上述駐港辦事處人員議題說明，香港原來的編制只有19人，這些人員過去都按台港雙方所訂的換文程序辦理。但港方採取片面、不合理的要求跟處理，導致台灣人員遭遇到一些困難，政府目前正在按照程序跟港府溝通、申請中。邱太三也強調，如果香港政府期待（台港）雙邊的交流可以更加有序及持續，相信港府應該更審慎來處理這個問題。另外針對「建設性模糊」說法，邱太三也指出，不是所有事情都要對岸同意，才能稱為對話及交流。如果對岸真的能務實看待，應對自己過去採取的對台政策進行檢視，「兩岸人民真的有利嗎？他真的賺到了嗎？」邱太三也指出，如同農產品等問題，對岸不按照國際秩序、國際貿易慣例來處理問題的作法，顯然會讓人民對他們更加反感，並讓台灣民眾更加團結。", "title": "駐港人員持續減少 邱太三：按程序跟港府溝通中"}
{"summarization": "俄亥俄大學所屬山貓隊後衛普萊斯頓在高中場均僅2分，曾想改當籃球媒體人，但他今年3月NCAA籃球錦標賽，繳出「準大三元」數據，擊敗衛冕軍維吉尼亞大學，也吸引全美關注。", "article": "俄亥俄大學所屬山貓隊後衛普萊斯頓在高中場均僅2分，曾想改當籃球媒體人，但他今年3月NCAA籃球錦標賽，繳出「準大三元」數據，擊敗衛冕軍維吉尼亞大學，也吸引全美關注。普萊斯頓（Jason Preston）的母親為美國職籃NBA 底特律活塞的球迷，讓他從4歲起開啟與籃球之間的緣分，但母親在他15歲因肺癌過世，對他無疑是個打擊，他說：「我整整一年心情相當沉重，因為她是我打籃球最重要的關鍵。」普萊斯頓就讀佛羅里達州奧蘭多市布恩高中（William R. Boone High School）期間，還未開始嶄露頭角，因身材條件不突出，僅6呎（約182.9公分）、140磅（約63.5公斤），加上高中場均得分2分，並未受到大學球隊注意。普萊斯頓決定以普萊斯頓後來因朋友還需要一名球員一起參加AAU錦標賽，最終點頭加入，也開始改寫他人生籃球篇章。普萊斯頓的表現很快吸引目光，在北卡羅來納大學艾塞維亞分校助理教練的建議下，普萊斯頓改就讀位於田納西州一所預備學校，爭取曝光率，但他在球隊上場時間依舊不多，為尋求更多發揮空間，他主動要求降級至C隊。普萊斯頓靠著在場上的精彩表現，加上所剪輯上傳的精華影片，展現個人傳球視野、控球能力、企圖心和無私的態度，俄亥俄州大學決定給予機會，提供獎學金，招攬他加入所屬的山貓隊，並在大二賽季開始發光發熱，繳出平均16.8分、7.4助攻、6.4籃板的全能成績。現年21歲的普萊斯頓在大三賽季，不僅幫助山貓隊搶下自2012年以來首張全美大學體育聯盟（NCAA）錦標賽參賽門票，還在美國時間20日的64強賽中擊敗第4種子的衛冕軍維吉尼亞大學（University of Virginia），他在那該場比賽，繳出11分、13籃板、8助攻的「準大三元」數據，在全美引發關注。「他（普萊斯頓）的故事值得外界去認識，就像是一部電影。」俄亥俄大學山貓男籃的總教練鮑爾斯（Jeff Boals）透露：「執教26年以來，從來沒有看過這類球員，很開心讓全世界看到他。」", "title": "普萊斯頓從板凳到想當媒體人  NCAA錦標賽譜驚奇"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天表示，台灣基進籍立法委員陳柏惟遭發起罷免，這活動沒正當性。陳柏惟認真問政，不能被罷免，全力支持陳柏惟留在立法院。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天表示，台灣基進籍立法委員陳柏惟遭發起罷免，這活動沒正當性。陳柏惟認真問政，不能被罷免，全力支持陳柏惟留在立法院。「刪Q總部」發起罷免陳柏惟，展開第2階段連署；民主進步黨秘書長林錫耀17日在民進黨中央常務委員會提及，中部地區黨公職全力協助陳柏惟因應。蔡其昌上午在台中市考察台鐵海線鐵路雙軌化工程規劃辦理情形後，接受媒體聯訪表示，台灣是民主國家，政治立場不一樣，本來就可討論，但陳柏惟在立法院認真開會，沒犯大錯。他說，陳柏惟上午先到位於台北市的立法院開會，再趕到台中，參加立法院交通委員會舉辦、攸關鄉親利益的會勘，態度認真。", "title": "蔡其昌力挺陳柏惟 肯定問政認真"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆後衛多特（Lu Dort）今天射進23分，外加末尾「英雄般的」火鍋，助球隊以114比112勝出，讓地主休士頓火箭苦吞20連敗。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆後衛多特（Lu Dort）今天射進23分，外加末尾「英雄般的」火鍋，助球隊以114比112勝出，讓地主休士頓火箭苦吞20連敗。多特在終場前18.2秒一記三分球投籃失準，錯失擴大球隊113比112的1分領先優勢機會。火箭搶到籃板之後，明星主控「牆哥」沃爾（John Wall）一路跑至籃下，卻沒甩掉緊跟在後的多特，哨前9秒上籃遭多特蓋了一個大火鍋，無力逆轉戰績。雷霆中鋒布朗（Moses Brown）形容多特這記火鍋是「英雄般的表現」，還說：「我過去從沒見識過，真扣人心弦。」雷霆雖少了亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）、貝茲里（Darius Bazley）和霍福德（Al Horford），仍有6人進帳達兩位數，其中布朗拿下13分14籃板的「雙十」表現；羅比（Isaiah Roby）18分8籃板；從板凳出發的傑克森（Justin Jackson）和米凱盧克（Svi Mykhailiuk）也各攻進15分。火箭方面，伍德（Christian Wood）拿下全場最高27分外加8籃板；沃爾有24分7助攻；歐拉迪波（Victor Oladipo）貢獻23分6助攻；郝斯（Danuel House Jr.）添18分，包括三分球投4中3，無奈球隊仍吞下20連敗，比上一次最長連敗紀錄還多3場。", "title": "NBA多特關鍵大火鍋 雷霆賞火箭20連敗[影]"}
{"summarization": "屏東首批AZ疫苗開打，今天上午11時在衛生福利部屏東醫院及屏東基督教醫院展開接種，首批有14家院所、約2000名第一線醫護登記施打。", "article": "屏東首批AZ疫苗開打，今天上午11時在衛生福利部屏東醫院及屏東基督教醫院展開接種，首批有14家院所、約2000名第一線醫護登記施打。屏東縣AZ疫苗開打，今天先由屏東醫院及屏基負責14家醫療院所、2000名醫護人員的疫苗施打，衛生局表示，這14家院所是屏東縣未來疫苗接種的專責醫院，14 家醫療院所約有7000多名醫護，首批登記施打疫苗者約2000名。今天上午11時，在屏基由屏基院長余廣亮與急診部主任陳志文、枋寮醫院急診室主任廖峻毅等10名醫護，以記者會方式率先響應施打疫苗，縣長潘孟安也到場關心，在施打後30分鐘內，多數人都表示沒有任何症狀，並繼續投入工作中。陳志文表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的傳染率非常強，第一線醫護人員為了自己健康及整體醫療還是要打。廖峻毅表示，施打疫苗當然會擔心有副作用，但他們在第一線風險相對高，有施打比沒施打安全。潘孟安表示，第一批在屏東醫院及屏基施打，第二批將在14家專責的醫療院所施打，請鄉親不要恐慌，照國家SOP正面表列的施打對象一一來。潘孟安並表示， 疫情指揮中心已做正面表列的施打對象，第一批疫苗由第一線醫護人員先打，因此，如果有第二批疫苗及國產疫苗，他會依指揮中心的規範看何時可以施打，他就會在那時施打。衛生局表示，14家疫苗施打專責醫院為部立屏東醫院、國仁、東港安泰、潮州安泰、國軍分院、輔英、高榮分院、大新醫院及屏基、南門、枋寮、寶建、恆基及恆旅醫院。", "title": "AZ疫苗開打  屏東首批2000醫護登記施打"}
{"summarization": "馬來西亞導演張吉安去年抱走金馬獎最佳新導演獎的電影「南巫」4月1日將在台上映，由於馬國國家電檢局與疫情因素，無緣率先在張吉安家鄉上映，反倒讓台灣成為全球首站。", "article": "馬來西亞導演張吉安去年抱走金馬獎最佳新導演獎的電影「南巫」4月1日將在台上映，由於馬國國家電檢局與疫情因素，無緣率先在張吉安家鄉上映，反倒讓台灣成為全球首站。儘管張吉安心繫台灣觀眾，原本打算3月9日親自來台灣宣傳，但由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情因素，馬國政府限縮人民出國人數，並希望打完疫苗後才能出國商旅，因此申請簽證得拉長至30個工作天，無緣台灣面對面的映後講座。先前「南巫」因作品宗教因素，遭馬來西亞國家電檢局打壓，要求大剪12個畫面，一度讓張吉安不排除放棄在母國上映。張吉安也說明目前馬國上映近況，在許多友人奔走幫忙下，「南巫」雖沒有修剪問題，疫情卻成為另一大難題。由於馬國戲院正處開放之際，加上戲院端與片商的商業考量，擠壓到「南巫」在馬國上映日期，目前在導演家鄉看片時機仍遙遙無期。但這也意味台灣觀眾領先全世界進戲院欣賞「南巫」。「南巫」改編自張吉安童年見證父親被下降頭的經歷。電影中父親與鄰居因小事起爭執，在口角之後鄰居卻冤死在卡車之下，最後造成父親被下降頭、口吐鐵釘的離奇怪事，母親在一連串求神問卜後，終於解除降頭。但張吉安自承是家裡最反骨的孩子，經常做出不敬畏鬼神的舉動，讓父親相當頭痛，「因此這部電影也可以說是我跟父親和解的一部戲」。張吉安在大學唸電影時，對台灣導演侯孝賢的「童年往事」非常嚮往，後來大學教授給他看了日本電影名導小津安二郎作品，更醉心於小津的低鏡位攝影模式。在「南巫」中處處可見張吉安對小津安二郎與侯孝賢的致敬痕跡。電影裡訴說萬物之靈都存在邊界之中，他也以萬物的角度來看待，所以會有「蛇的視角」、「蜘蛛的視角」、「蚊子視角」、「螞蟻視角」等別具意義的攝影鏡位，讓觀眾有相當不一樣的視覺觀感。張吉安解釋：「我們認為所有動物都有靈性，都是神明的化身。」", "title": "張吉安「南巫」大馬檔期喬不攏  台灣領先上映"}
{"summarization": "水情吃緊，台灣民眾黨立委蔡壁如等人今天說，水資源使用與定價的不合理，造成變相補貼少數用水大戶，因此今年就該開徵耗水費，也要調整水價。", "article": "水情吃緊，台灣民眾黨立委蔡壁如等人今天說，水資源使用與定價的不合理，造成變相補貼少數用水大戶，因此今年就該開徵耗水費，也要調整水價。此外，時代力量黨主席、立委陳椒華等人今天召開記者會，呼籲經濟部應儘速開徵耗水費，不應等到明年才開徵，早日徵收可帶動全民節水；她建議，每月1000 度以上的用水大戶就要開徵，並請企業善盡社會責任、共同節水，勿反對徵收耗水費。今天是世界水資源日，台灣民眾黨立委蔡壁如、張其祿、賴香伶等人在立法院召開「世界水資源日—大戶水價合理化」記者會，說明相關主張。蔡壁如說，水資源使用和定價的不合理，造成變相補貼少數用水大戶。目前50度以上用水大戶只占5%，卻使用4成水資源，其中1000度以上的工業耗水大戶只占了用戶數的千分之1，就用了全國3成的水。蔡壁如指出，對於耗水費開徵的時點，經濟部長王美花曾說要到明年，但她認為，今年就該開徵，廠商負擔應該也沒問題。至於調整水費部分，蔡壁如主張，應「保障民生用水，落實用水正義」，50度以下的民生基本生活用水、洗車業、小吃業等不調漲，50度以上的大戶水價應該合理調整。賴香伶說，水價是否調整，不管是國民黨還是民進黨，都清楚問題的癥結點，但誰可以啟動改革、誰甘願被罵還是要苦口婆心地讓各界了解，民眾黨願意開第一槍。賴香伶對於水價調整的主張與蔡壁如雷同，她也認為，健保資源稀缺都已經懂得用浮動方式調整，油、電也有浮動機制，但水卻沒有，而面臨水資源稀缺的時代來臨下，經濟部水利署、水公司等要好好面對；此外，今年一定要開徵耗水費，不要只聞樓梯響。陳椒華指出，耗水費制度本意是為促使業者採取積極性節約用水措施，行政院應調降開徵門檻，透過級距費率，課以不同的用水負擔，並應及早公布期程，讓業者有時間做好過度的準備，共同面對缺水課題，轉型往產業永續用水新思維的目標努力。此外，來自新竹的國民黨立委林為洲，今天也舉辦記者會，要求相關部會研議規畫「建置第2條新的輸水備援管線」，提高北水南送的運量。林為洲說，雖然桃園新竹備援管線工程已於今年2月通水，每日的最大供水量可達20.9萬噸，但這只滿足大新竹地區1/3的需求不到，就算政府說有抗旱水井、海水淡化廠，但供給量根本不夠，對水情無太大幫助。林為洲呼籲，政府應超前部署、未雨綢繆，也應亡羊補牢，全面重新檢視前瞻水環境整體計畫，對於大新竹地區水情的穩定，相關部會應研議規畫建置第2條新的輸水備援管線，再將北水南送的運量提高，而非讓大新竹地區的居民跟廠商只能祈求天降甘霖。", "title": "水情吃緊 民眾黨時力籲儘速開徵耗水費"}
{"summarization": "因外逃而被中國大陸判刑的12名港人中，8人服刑期滿，今天會被大陸執法機關分批移交香港警方；由於他們都涉及「反送中」運動案，預料返港後會被警方扣押，接受進一步調查。", "article": "因外逃而被中國大陸判刑的12名港人中，8人服刑期滿，今天會被大陸執法機關分批移交香港警方；由於他們都涉及「反送中」運動案，預料返港後會被警方扣押，接受進一步調查。綜合本地媒體的報導，早上10時後，8人中的「香港故事」成員李宇軒最先由大陸執法機關移交香港警方；他經由深圳灣口岸入境，先被押到新界天水圍警署，然後轉送其他警署調查。據報導，警方國家安全處高級警司李桂華也在場處理押送事宜。其餘7人在今天之內也會分批移交香港警方。今天移交香港警方的8人是鄭子豪（技術見習生）、嚴文謙（學生）、張銘裕（無業人士）、張俊富（公開大學學生）、黃偉然（機械技工）、李子賢（測量員）、李宇軒和郭子麟（香港大學學生）。去年底，他們連同鄧棨然（售貨員）、喬映瑜和另外兩名未成年者試圖從香港搭船偷渡前往台灣，中途被廣東海警人員截獲，之後扣押在深圳鹽田。這12人逃離香港前，都因為涉及「反送中」案而被起訴，但獲准保釋外出。去年12月底，大陸深圳市鹽田區法院就這起偷渡案宣判，各人被判入獄7個月至3年不等，但不包括2名未成年者，兩人早前已由深圳移送香港，目前仍被警方扣押及調查中。目前仍在深圳服刑的兩人是鄧棨然和喬映瑜，他們因為組織偷越邊境罪成，前者被判入獄3年及罰金人民幣2萬元（約新台幣8.7萬元），後者被判入獄2年及罰金1.5萬元。一般預料，今天返港的8人將會繼續被警方扣押及接受調查，且由於早前棄保潛逃，估計再申請保釋的機會不大。12名港人中，李宇軒的控罪包括「勾結外國或境外勢力危害國家安全」，是唯一涉及港區國安法控罪的人，其餘各人大都涉及「反送中」的暴動罪、縱火罪、製造爆炸品罪及傷人罪等。", "title": "8港人由深圳移交香港 可能受反送中案調查"}
{"summarization": "屏東縣立東港高級中學生12日陸續發生嘔吐、腹瀉合併發燒等症狀，共343名學生就醫；屏東縣政府衛生局今天說，檢驗報告顯示諾羅病毒造成 ，營養午餐廠商移送地檢署偵辦。", "article": "屏東縣立東港高級中學生12日陸續發生嘔吐、腹瀉合併發燒等症狀，共343名學生就醫；屏東縣政府衛生局今天說，檢驗報告顯示諾羅病毒造成 ，營養午餐廠商移送地檢署偵辦。東港高中12日發生學生及部分教師腹瀉、嘔吐、腹痛及合併發燒等症狀，陸續就醫，這些師生11日中午都吃同一家營養午餐，衛生局採取人體檢體檢驗，也採當天營養午餐食物檢驗。衛生局長施丞貴表示，人體檢驗報告結果是諾羅病毒感染，至於廠商食物檢驗報告已送台灣屏東地方檢察署，由檢察官偵辦。衛生局說，12日要求供餐廠商改善廚房環境，廠商已改善。東港高中表示，事發後已停止廠商供餐，改由別家廠商供餐。校方目前還沒接到衛生局公文，接到後再決定如何處理。", "title": "諾羅病毒致東港高中343人就醫 營養午餐廠商送辦"}
{"summarization": "高雄市出現今年首例登革熱境外移入確診個案，為正在居家檢疫的40多歲本國籍男子。高雄市衛生局今天表示，已完成清潔消毒工作，並呼籲社區落實孳生源檢查，防堵登革熱。", "article": "高雄市出現今年首例登革熱境外移入確診個案，為正在居家檢疫的40多歲本國籍男子。高雄市衛生局今天表示，已完成清潔消毒工作，並呼籲社區落實孳生源檢查，防堵登革熱。高雄市衛生局昨天接獲疾管署通知，確診高雄市今年首例登革熱境外移入病例，是正在高雄居家檢疫的40 多歲本國籍男性，2月4日前往菲律賓工作，3月19日自桃園機場入境，當晚返高雄住家進行一人一戶居家檢疫。因出現發燒、頭痛、喉嚨痛、肌肉酸痛、背痛、皮膚紅疹等症狀，這名男子3月20日通知防疫單位並安排就醫，進行登革熱NS1快篩結果呈現陽性，經醫院通報，3月21日綜合檢驗結果確診登革熱 ，目前住院治療中。經疫調發現，這名男子在菲律賓工作期間，3月15日開始出現發燒，於當地就醫後，18日症狀緩解，19日返台，20日再度出現症狀，經轉介就醫採檢確診登革熱，無同行及居住接觸者。接獲個案後，衛生局當日完成緊急防治工作，在男子住家附近進行病媒蚊密度調查，查獲積水容器28個，其中3處孳生病媒蚊幼蟲，防疫團隊今天進行地毯式孳生源檢查、化學防治噴藥滅蚊及高效能捕蚊燈監測等緊急防治工作，並進行社區動員全面清除孳生源。衛生局表示，這名個案為高市15週以來，首例登革熱境外移入病例，也是全國今年第4例境外移入個案。目前高雄沒有傳出登革熱本土病例。衛生局提醒，東南亞地區登革熱及武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，民眾自高流行風險區返國務必落實一人一戶居家檢疫，如出現不適症狀，儘速撥打防疫專線安排就醫，社區也要加強落實住家室內外孳生源檢查，降低病媒蚊密度，才能防範登革熱。", "title": "高市今年首例境外移入登革熱  完成清潔消毒"}
{"summarization": "日本朝日新聞於20日與21日進行電話民調發現，65%的日本民眾認為法律應承認同性婚姻，比例大幅高於反對的22%。", "article": "日本朝日新聞於20日與21日進行電話民調發現，65%的日本民眾認為法律應承認同性婚姻，比例大幅高於反對的22%。報導指出，2015年2月進行民調時，雖然調查方法不同，無法進行單純的比較，但當時支持同婚合法的民眾僅41%，反對則有37%。分析這次民調中支持同婚合法化的受訪者年齡，發現年齡越低，支持的比例越高。18歲到29歲有86%支持，30多歲有80%，60多歲也有66%回答支持；70歲以上者支持比例則僅37%，低於反對的41%。若從受訪民眾的政治傾向來看，執政黨自民黨的支持者中，有57%支持同婚合法化，高於反對的32%。另外，對於將在今年夏天舉行的東京奧運與帕運，僅27%受訪者贊成如期舉行，36%認為應再次延期，33%認為應停辦。朝日新聞今年1月民調時，僅11%贊成如期舉行東奧，2月民調有21%贊成，如今3月民調贊成比例雖增加到27%，但仍是低於再延期與停辦的比例。日本東京奧運及帕運5方會談20日決定，因疫情因素，不開放海外觀眾觀賽。對此，有85%受訪者認為不開放海外觀眾比較好，比例大幅高於認為應開放海外觀眾的11%。對於日本政府於21日如期解除緊急事態宣言，有51%的受訪者認為解除時機「太早」，32%認為「妥當」，另有11%認為「太遲」。首相菅義偉內閣的支持度方面，本次民調支持率上升至40%（2月時為34%），不支持率下降到39%（2月時為43%）。", "title": "朝日新聞民調 65%日本人支持同性婚姻合法化"}
{"summarization": "輔導新創公司在高雄扎根、進軍國際，高雄市經發局長廖泰翔今天表示，市府每年推出「高雄市地方型創新研發計畫」，提供最高百萬元的創新研發（SBIR）補助，歡迎民眾申請。", "article": "輔導新創公司在高雄扎根、進軍國際，高雄市經發局長廖泰翔今天表示，市府每年推出「高雄市地方型創新研發計畫」，提供最高百萬元的創新研發（SBIR）補助，歡迎民眾申請。高雄市政府自101年起陸續成立DAKUO數創中心、KOSMOS體感奇點及KO-IN智高點等新創基地，廖泰翔指出，高雄是新創圓夢天堂，經發局每年提供最高百萬元創新研發補助，青年局也有「青年創業補助」，可申請最高20萬元營業場所租金及裝修費補助。其中，2011年成立的「TA+d創夏設計」，就靠經發局20萬研發補助起家，現已行銷16國、31個城市，陸續建立3個品牌、屢獲台灣「金點設計」獎及德國Red Dot 等國際大獎，讓台灣設計站上世界舞台。創夏設計創辦人王斌鶴表示，創業之初獲得3次高雄地方型創新研發補助，不僅解決新創公司經費問題，更在業師及委員輔導下更敢去嘗試挑戰困難。「點子行動」則在市府協助下撐過草創初期的資金壓力，並設計出全球超過600萬人次下載、在57國獲工具類APP第一名的「手機醫生」。創辦人鄭宇哲指出，市府在場域、行銷上給新創公司支援，加上物價、房價相對便宜，是青年創業好選擇。經發局表示，總統蔡英文日前宣布投入新台幣110億元經費，在亞灣區打造全台最大5G AIoT創新園區，現已有近140家國內外大廠預約進駐，後續將以大廠帶小廠方式，持續輔導新創公司從高雄扎根、進軍國際。", "title": "進軍國際  高雄市年推百萬創新研發補助"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽最終輪繳70桿，累計以低於標準6桿的274桿並列第3，雖未奪冠，但是個人本季最佳，有助備戰4月名人賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽最終輪繳70桿，累計以低於標準6桿的274桿並列第3，雖未奪冠，但是個人本季最佳，有助備戰4月名人賽。本田菁英賽（The Honda Classic）本週在美國佛羅里達棕櫚灘花園（Palm Beach Gardens）舉行，潘政琮前3回合累計總桿數以204桿並列第4，僅落後領先的澳洲好手瓊斯（Matt Jones）4桿，有機會挑戰美巡賽第2冠。潘政琮在最終回合射下3鳥、苦吞3柏忌，以70桿繳卡，4回合以累計低於標準6桿的274桿並列第3；瓊斯以268桿奪冠。這是潘政琮近4個月來的第一個前10名，有助準備4 月名人賽，另獲125個聯邦快遞杯（FedEx Cup）積分，將繼續力拚聯邦快遞杯季後賽席次。上個賽季受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓潘政琮很難找到平時節奏和狀態；潘政琮說，疫情搞砸賽程，他總是在賽季後半段打得更好，顯然去年沒上半段的熱身時間，「我有點晚了，就是打得不好。」潘政琮談到近況表示，公元2020年表現起伏不定，延續到今年初，但他覺得每天、每週都在進步，只是時間問題；這週賽事有做到努力在球場打出4輪好球，期盼度過低潮期後，現在起能漸入佳境。", "title": "潘政琮本田菁英賽並列第3本季最佳 備戰名人賽"}
{"summarization": "民進黨籍立委邱議瑩今天質詢時提問，為改善水情，經濟部規劃建造海淡廠，但水價是現在的2到3倍，水價是否會調漲。經濟部長王美花說，會比較貴，規劃全部由產業吸收和使用。", "article": "民進黨籍立委邱議瑩今天質詢時提問，為改善水情，經濟部規劃建造海淡廠，但水價是現在的2到3倍，水價是否會調漲。經濟部長王美花說，會比較貴，規劃全部由產業吸收和使用。立法院經濟委員會安排農委會首長就「農業水資源調度及利用效率問題、中南部灌溉用水供四停四問題檢討」，以及由經濟部首長就「中南部水庫乾涸以及水源調度問題、耗水費分產業別開徵、再生水廠供水量檢討」報告，並備質詢。去年面臨56年來首次豐水期無颱風降雨挹注水庫，為紓解嚴峻水情，媒體近期陸續報導經濟部水利署規劃建造6座海淡廠，包含2月啟用的新竹海淡廠，以及將陸續建造的桃園、麥寮、嘉義、台南與高雄海淡廠，總供水量可達每日70萬噸。邱議瑩提問，看起來從北到南都要建置，要給工業專用或是兼顧民生用水，希望經濟部做好規劃，而且海水淡化要消耗電力，產出成本每公噸約20到30元，對照現在供水成本每公噸10元，為2到3倍，屆時整體水價是否會調漲。王美花說，規劃專供產業使用，全部由產業吸收比較好，因為確實會比較貴。她並說，建造海淡廠可讓枯水期確保有水可以用，現在的都是小型，大型的規模為10萬、20萬公噸，要確保用戶是誰再建造。", "title": "海淡水較貴立委憂水價漲  王美花：產業吸收使用"}
{"summarization": "中國「戰狼外交」升級，楊潔篪與王毅在中美高層會談批判美方，不但官媒讚揚，更點燃中國民族情緒。中國學者以「豺狼來了有獵槍」暗批美國，稱中國外交已從被動的見招拆招變為以我為主。", "article": "中國「戰狼外交」升級，楊潔篪與王毅在中美高層會談批判美方，不但官媒讚揚，更點燃中國民族情緒。中國學者以「豺狼來了有獵槍」暗批美國，稱中國外交已從被動的見招拆招變為以我為主。對於中國戰狼外交的力道不斷上升，中國國觀智庫副總裁兼國際軍事行動法研究中心主任田士臣指出，中國外交文化轉型是客觀上中美雙方實力對比變化的反映。田士臣在中國深圳衛視的媒體平台「直新聞」，以「朋友來了有美酒，豺狼來了有獵槍」為題發表評論。文章直指，美方利用媒體在場的時候，對中國無端指責，目的就是為了在美國國內民眾和共和黨面前作秀，根據國內政治需要為一己之私精心安排的議程，「美方一定是期望中方會配合演這場戲吃個啞巴虧，但美方的算盤落空了。」田士臣說，這樣的結果象徵中國外交文化經過近年來調整後的轉型升級，趨向更加務實、高效和以結果為導向，從注重「形式和面子」轉變為更加注重「內容和裡子」，從被動應對轉變為以我為主。文中提到，過去中國總認為，雙方開展高層交往或有重大紀念活動等政治外交議程時，都應該為此創造良好氛圍，在經濟、軍事和外交等領域展現一些善意。結果，在很多情況下中方表達的善意只是單方面「以君子之心度小人之腹」，外方並不完全理解中方表達的善意，依然我行我素。他舉例，在中美舉行會談之前，美方逕自宣布了新一輪針對中國的制裁名單。此外，在中外雙方高層外交活動時，外方從不停止針對中方的軍事行動。田士臣並稱，促使中國轉變的另一個因素，是為了對應美方「逢中必反」策略。為了攻擊中國而攻擊中國，將這種敵對競爭關係強加給中國，使得中國不得不進行反思和應對。田士臣認為，中國外交文化轉型不是為了對外示強或稱霸，而是使中國的外交真正回歸其本質，維護中國主權、安全和發展利益，並與各國友好交往。他並稱中國將依然堅持走和平發展道路和奉行防禦性國防政策。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的首席中國政策規劃顧問余茂春，日前接受美國自由亞洲電台訪問時分析，「以前戰狼外交在比較低層次的人身上，像外交部的發言人，可能代表著基層官員、吃瓜群眾，現在由中國最高級別的外交官說出來，反映出中國的戰略力度」。", "title": "戰狼外交再升級 中學者：從見招拆招變以我為主"}
{"summarization": "台股開平走高，指數終場收漲118.98點，站上16136.88點月線。不僅電子與金融類股止跌反彈，包括水泥與航運等傳統產業股也強勁上漲，是推升大盤走高的主要動力。", "article": "台股開平走高，指數終場收漲118.98點，站上16136.88點月線。不僅電子與金融類股止跌反彈，包括水泥與航運等傳統產業股也強勁上漲，是推升大盤走高的主要動力。台股加權指數今天收在16189.22點，漲118.98點，漲幅0.74%，成交值新台幣3322.01億元。台泥去年每股純益4.32元，每股將配發3.5元現金股息，激勵今天股價大漲7.26%，帶動水泥類股指數漲5.21%。陽明1月獲利表現亮麗，每股純益2.32元，股價強攻漲停，達35.85元，長榮、中櫃、萬海、台航與四維航股價也都以漲停作收，整體航運類股指數漲5.95%，為盤面焦點。觀光類股表現相對弱勢，類股指數跌0.18%。電子股方面，台積電股價開低走高，收在593元，漲2元；鴻海在法人看好電動車布局效益，股價收在130元，漲逾5%。電池模組廠新普旗下小金雞AES-KY聚焦二輪電動車及資料中心儲能系統電池模組，今天掛牌上市，股價表現強勁，收在469元，大漲301元，漲幅179.16%，超越新普的373元。整體電子類股指數收漲0.59%，金融股今天也順利止跌回升，類股指數漲0.72%，有助大盤回升。新光投信董事長劉坤錫表示，台股短期將維持高姿態整理格局，並以個股表現為主，財報表現與股利政策是市場關注重點。台北股市今天開低走高，收盤漲118.98點，為16189.22點，漲幅0.74%，成交金額新台幣3322億元。加權指數開盤為16065.5點，盤中最高16235.63點，最低15983.77點；不含金融股指數14293.79點，漲105.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲4.77%、食品股漲0.93% 、塑化股漲1.93%、紡織股漲0.77%、機電股漲0.55%、造紙股漲0.43%、營建股漲0.36%、金融股漲0.72%。委買張數2053萬7784張，委賣張數1437萬2541張，成交張數993萬8245張。收盤時上漲554家，下跌325家，持平84家。成交量前5名個股為群創、友達、長榮、華航、陽明。漲幅前5名個股為AES-KY、瑞祺電通、映泰、吉祥全、鴻名。跌幅前5名個股為鈞興-KY、英瑞-KY、海悅、佳凌、淘帝-KY。1100322", "title": "電金反彈水泥航運強漲 台股收漲118.98點站上月線"}
{"summarization": "國民黨立法院團18日在立法院衛環委員會突襲通過成立疫苗採購調閱專案小組提案引發爭議，今天藍綠繼續拚場，從一早議事錄攻防，到接著黨團各自召開記者會指責對方，雙方戰火未停。", "article": "國民黨立法院團18日在立法院衛環委員會突襲通過成立疫苗採購調閱專案小組提案引發爭議，今天藍綠繼續拚場，從一早議事錄攻防，到接著黨團各自召開記者會指責對方，雙方戰火未停。立法院社會福利及衛生環境委員會18日通過臨時提案，成立COVID-19（新冠肺炎）疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，今天上午提案更正議事錄；國民黨團不滿，痛批民進黨疫苗黑箱，連議事錄都不認帳，雙方爆發推擠。朝野今天在衛環委員會為確認議事錄再交火，民進黨團隨後召開「動機可議手法粗魯，KMT急什麼？」記者會，說明主張；國民黨團也召開「吳姓立委介入疫苗採購？陳時中害怕監督，杯葛成立調查小組，民進黨怕什麼？」記者會反嗆。民進黨團記者會上，黨團幹事長劉世芳說，社會福利及衛生環境委員會18日處理臨時提案第9案的過程，委員會召委、國民黨立委陳玉珍當時的處理違反議事規則，而且要成立此調閱小組居心叵測，所以民進黨團今天提出書面更正議事錄。本週衛環委員會輪值召委、民進黨立委陳瑩還原18日的狀況指出，當時陳玉珍只有先宣告8個臨時提案，但在第8案的尾聲，突然宣布有第9案，而且在場立委也沒有收到第9案的內容，大家在不了解的情形下就進行點名表決，雖然她立即表示抗議，但還是繼續進行，這有重大瑕疵也不符合程序。另外，陳瑩也被媒體問到今天上午衝突中，手上的傷勢狀況。她說，一開始國民黨立委扯壞主席台的麥克風，她拿出備用麥克風，很多有很多立委過來搶，大家在搶麥克風的過程中，她的手被抓傷，有些扭到，嚴重譴責國民黨的暴力行為。立法院衛環委員會成員、民進黨立委蘇巧慧說，衛環委員會18日處理臨時提案第9案時，根本沒有讓立委有討論的時間，這不符合委員會慣例，而今天做議事錄確認是撥亂反正的過程。民進黨團書記長羅致政除拿出18日的會議逐字內容，也說疫苗取得有很多因素要考量，包括依照國際慣例，跟國外廠商簽有相關保密協議等，如果這時候違反了保密協議，或是透漏可能取得的價格、期程等，都有可能影響疫苗的取得。羅致政說，立法院有監督行政部門的責任，但這不應該影響國人的健康，不是不要公布相關訊息，而是什麼時候要公布；此外，為什麼在疫苗還沒全部到位下，國民黨急著現在就要獲得這些資訊，而且冒著可能洩密、公開資訊的風險，國民黨要向外界解釋。他說，如果衛環委員會今天議程能順利進行，民進黨立委有提出一項臨時提案，內容為「因疫苗之採購，依國際慣例簽有與國外廠商之保密協議，並涉及能否安全取得等複雜國際因素，為避免疫苗採購生變，於確保疫苗取得無虞、保障國人健康，待國人施打完畢、疫情穩定後，由本會成立疫苗採購文件調閱專案小組。」國民黨團記者會上，黨團書記長鄭麗文說，今天上午衛環委員會演出反民主的荒謬大戲，攤在全部國人的眼前，可以看到民主的遊戲規則是如何的被民進黨踐踏。鄭麗文表示，18日衛環委員會在程序上毫無瑕疵，臨時提案的提出，現場衛福部也表達意見，會議主席陳玉珍要求表決，現場民進黨立委人數不足，表決失敗，惱羞成怒就要透過多數暴力反悔，怎麼可以用多數暴力否決已經發生的議事錄。記者會上，鄭麗文也質疑，立法院處理過多少國家機密預算和案件，從來沒有像這次疫苗採購不能看、不准看，到底有什麼不可告人的秘密？到底是什麼壓力？連衛福部長陳時中都怕？難道國會不能監督？在野黨立委一定要強力監督到底。", "title": "疫苗調閱小組設立與否 藍綠再開記者會吵翻天[影]"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲118.98點，收16189.22點。4月台指期以16140點作收，上漲130點，與現貨相較，逆價差49.22點。", "article": "台北股市今天終場漲118.98點，收16189.22點。4月台指期以16140點作收，上漲130點，與現貨相較，逆價差49.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16010點、5月期貨15957點。台股今天終場漲118.98點，收16189.22點，成交金額新台幣3322億元。4月台指期貨以16140點作收，漲130點，成交13萬4486口；5月期貨以16083點作收，漲126點，成交1716口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100322", "title": "4月台股期指漲130點"}
{"summarization": "立委關切退輔會處置蔣中正銅像進度，主委馮世寬今天表示，他不辯駁此議題，銅像在那邊不會講話、不會走路，也沒人膜拜，若拿走，台灣歷史會少東西，應讓全世界看到台灣人包容歷史的舉動，功過由後人評斷。", "article": "立委關切退輔會處置蔣中正銅像進度，主委馮世寬今天表示，他不辯駁此議題，銅像在那邊不會講話、不會走路，也沒人膜拜，若拿走，台灣歷史會少東西，應讓全世界看到台灣人包容歷史的舉動，功過由後人評斷。國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢，無黨籍立委林昶佐表示，他感謝馮世寬願意以開放的態度與促轉會討論如何處置蔣中正銅像，並詢問馮世寬對此態度。馮世寬指出，他並非反對，但銅像放那邊「不會講話，也不會走路，也沒有人去膜拜」，若拿走，台灣歷史是否就少了東西；另一方面，他不去辯駁外界批判蔣公的言論，因為「我們是他們（蔣公等人）領導出來的」，也因此讓台灣能夠安定。馮世寬表示，中國目前都不再清算、鬥爭曾與中共打仗的台灣榮民，這300多名榮民目前都已超過85歲，而這些榮民都打過古寧頭戰役、台海戰役，馮世寬反問，這些戰役不就是蔣公指揮的嗎。馮世寬強調，台灣應該要讓世界看到，不管是生活在台灣的中國大陸人或台灣人，都是世界上最優秀的民族，讓全世界看倒台灣人包容歷史的舉動，至於黑白功過由後人來評斷。民進黨籍立委蔡適應則建議，由於蔣中正銅像對於退輔會而言涉及歷史記憶及退輔會史的脈絡，建議例如像武陵農場等向公眾開放的單位，可先有條件處置；但針對退輔會內部的場域，可列為第二階段來處理。", "title": "馮世寬：不辯駁蔣中正銅像議題 功過由後人評斷"}
{"summarization": "台北股市今天上漲118.98點，收16189.22點。4月電子期收813.7點，上漲6.1點，逆價差1.56點；4月金融期收1343.8點，上漲4.2點，逆價差6.17點。", "article": "台北股市今天上漲118.98點，收16189.22點。4月電子期收813.7點，上漲6.1點，逆價差1.56點；4月金融期收1343.8點，上漲4.2點，逆價差6.17點。4月電子期以813.7點作收，上漲6.1點，成交2108口。5月電子期以810.2點作收，上漲6.05點，成交34口。電子現貨以815.26點作收，上漲4.76點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.56點。4月金融期貨以1343.8點作收，上漲4.2點，成交1224口。5月金融期以1339點作收，上漲6點，成交12口。金融現貨以1349.97點作收，上漲9.64點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差6.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1100322", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "英國政府今天將公布眾所期待的軍事現代化計畫，矢言「在多個場域與全球各個角落」加強捍衛英國利益。", "article": "英國政府今天將公布眾所期待的軍事現代化計畫，矢言「在多個場域與全球各個角落」加強捍衛英國利益。英國國防部表示，這份各界期待已久的提案詳述於「競爭時代的防衛」（Defence in a Competitive Age ）報告中，著重在增強海軍與全球足跡，將增加船隻、潛艦與水兵，並將皇家海軍陸戰隊（Royal Marines）轉型成名為「未來突擊部隊」（Future Commando Force）的新部隊。國防部表示，「未來突擊部隊」將「持續性」部署，以確保航道安全並維持航行自由。國防部還說，陸軍則會成立「能在高風險環境作戰並在世界各地迅速部署」的新特種作戰「騎兵團」（Ranger Regiment），由此可看出武裝部隊在全球持續參與活動，包括在伊拉克打擊「伊斯蘭國」（Islamic State）以及在阿拉伯海查緝毒品的行動。國防部也提及正在波羅的海與北大西洋公約組織（NATO）進行的海軍活動，今年稍晚也將在亞洲部署以英國新航母為首的航母打擊群。國防大臣華勒斯（Ben Wallace）在聲明中說：「未來幾年，我們會更擴大全球參與的光譜。」「在廣闊的全球各地，我們會透過不斷部署來嚇阻敵人、給予盟友信心，並與盟友整合，在有必要時，做好戰鬥準備。」", "title": "英國將披露防衛現代化計畫 重點在提升海軍戰力"}
{"summarization": "高雄凹子底公園昨天下午發生長期睡在公園的王姓男子追打孩童案，警方表示，因小男孩要撿椅子下玩具，王男一時慌張才推了他，但家長未提告追究，將把王男強制就醫。", "article": "高雄凹子底公園昨天下午發生長期睡在公園的王姓男子追打孩童案，警方表示，因小男孩要撿椅子下玩具，王男一時慌張才推了他，但家長未提告追究，將把王男強制就醫。美食節目主持人Summer陳衣絃昨天晚間在臉書貼文指出，昨天下午帶小孩去凹子底公園散步時，發現一名男子推了在椅子前的小男孩，甚至準備揮小男孩巴掌，幸經自己大吼勸阻，男子才作罷。但半小時後，陳衣絃一家又看到這名男子想追打另名小女孩，幸又被她老公上前制止理論，救下小女孩。被攻擊的男孩家長事後在貼文底下留言致謝，她說昨晚已經做筆錄，但因員警稱男子未手持武器攻擊，只能通報社會局介入處理。若是流浪在公園的男子不願接受安置，那也不能強制他，所以還是要請附近家長多留意。警方指出，派出所昨天下午5時52分獲報，長期流連在凹子底公園的48歲王男追打小男孩，但員警到場時發現雙方均已離開現場。小男孩家長向警方供稱，當天可能是因小男孩要撿王男平時睡覺的椅子下玩具，導致王男一時慌張，推了小男孩一把。不過家長事後確認小男孩未受傷，所以未提告追究。派出所事後除派員加強周遭巡邏外，也在昨晚9時50分尋獲睡在公園的王男與其母親，並將他們帶回所內約制，分局在依兒少事件通知高雄市政府社會局後，也依社會秩序維護法裁處，將他強制就醫。", "title": "高市凹子底公園街友推打撿玩具男童 遭強制就醫"}
{"summarization": "為紀念革命先烈，國民黨青年部與黨史館將在中央黨部辦文史展。青年部主任陳冠安今天表示，辦展目的就是希望能緬懷創黨精神與找回革命初衷，把年輕人能為改革奮不顧身的情懷帶回國民黨。", "article": "為紀念革命先烈，國民黨青年部與黨史館將在中央黨部辦文史展。青年部主任陳冠安今天表示，辦展目的就是希望能緬懷創黨精神與找回革命初衷，把年輕人能為改革奮不顧身的情懷帶回國民黨。青年節將至，為紀念革命先烈，國民黨青年部與國民黨黨史館預計22日至24日在國民黨中央黨部一樓舉辦文史展。黨史館也將於25日之後接力展出珍貴黨史展品，包括林覺民的「與妻訣別書」復刻本、秦孝儀的「興中會成立宣言」等具有歷史意義的展品。青年部主任陳冠安、革實院院長羅智強今天召開「青年率身、再造民國」青年節紀念系列活動記者會。陳冠安表示，國民黨的歷史脫離不了青年，這次舉辦文史展的目的，就是希望能緬懷創黨精神與找回革命初衷，把年輕人的熱血與為改革奮不顧身的情懷帶回國民黨。這次也特別向黨史館借當年國民革命軍的號角來做宣示，希望效仿當年北伐抗戰的精神，幫國民黨招募到更多新時代的青年。羅智強指出，回看歷史也是回看過去、放眼未來，其實國家跟民主在進步的過程當中，都有不同挑戰和困難，今天這個活動也是號召大家能重新看待歷史，莫忘前人留下的足跡和努力，在這基礎上有更多的自我勉勵，期待國民黨能號召更多的年輕人，一起關心台灣的民主和正義。另外，黨史館也表示，為紀念青年節，將舉辦「義務與責任－紀念青年節文物特展」，以實體展品搭配照片展板，於國民黨中央黨部一樓大廳展出，並推出打卡贈禮活動，希望喚起大眾建國的艱辛，以及革命青年為國拋頭顱、灑熱血的熱情，歡迎民眾一起來國民黨黨部看展、讀史。", "title": "青年節紀念革命先烈 國民黨展出「與妻訣別書」復刻本"}
{"summarization": "監試法修正公布已70 年，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，因此社會各界有廢止監試法的討論；立法院司法及法制委員會今天併案審查廢止監試法等案，在場立委及官員無異議，因此通過。", "article": "監試法修正公布已70 年，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，因此社會各界有廢止監試法的討論；立法院司法及法制委員會今天併案審查廢止監試法等案，在場立委及官員無異議，因此通過。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院函請審議及民進黨立委蔡適應、鄭運鵬、吳玉琴等人分別擬廢止「監試法」等案；考試院秘書長劉建忻、考選部長許舒翔、監察院副秘書長劉文仕等人列席報告並備質詢。劉建忻指出，監試法自民國39年10月26日修正公布至今，已超過70年未曾修正，因時空環境改變，部分內容已不合時宜，且監察院屬性已由中央民意機關，轉變為具事後監督機制的準司法機關，因此社會各界屢有廢止監試法的討論。劉建忻表示，考試院在審慎評估下，認為國家考試辦理的依據，包括典試法、公務人員考試法等相關法律，建構的典試制度及相關試務作業均十分完善，過程也嚴謹縝密，而且試務資訊化後，藉由善用資通科技，監試法下的人力監督工作皆可運用資訊安全管理機制來取代，足以達到確保考試公平、公正的目的。劉建忻說，倘若廢止監試法後，監察委員如果發現國家考試辦理過程有違法、失職情事，仍可行使事後糾舉或彈劾權，發揮客觀監督行政機關的角色。與監察院協調後，多數監委支持本法的廢止，因此考試院擬具監試法廢止案。全案審查時，在場立委及官員並未提出異議，因此立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委黃世杰裁示通過廢止監試法案，不須交由黨團協商；此外，配合監試法的廢止，這次也刪除典試法第10條（典試委員開會時，應請監試委員列席）、公務人員考試法第26條（公務人員考試之監試事宜，以監試法定之），及刪除專門職業及技術人員考試法第21條條文中，有關適用監試法的文字。現行監試法共有6條條文，第1條規定，「舉行考試時，除檢覈外，依本法之規定，由考試院或考選機關分請監察院或監察委員行署派員監試。凡組織典試委員會辦理之考試，應咨請監察院派監察委員監試。凡考試院派員或委託有關機關辦理之考試，得由監察機關就地派員監試。」", "title": "監試法遭質疑不合時宜  立院初審廢止"}
{"summarization": "「國際特赦組織」（Amnesty International）今天呼籲足球主管機關國際足球總會（FIFA）加強對2022年世界盃主辦國卡達施壓，以讓這個波斯灣國家改善勞工環境。", "article": "「國際特赦組織」（Amnesty International）今天呼籲足球主管機關國際足球總會（FIFA）加強對2022年世界盃主辦國卡達施壓，以讓這個波斯灣國家改善勞工環境。卡達獲選為明年世界盃（World Cup）主辦國後針對雇用規範做出一系列改革，但國際特赦組織卻說，卡達有走上回頭路之虞。國際特赦表示：「卡達近年有多項正面改革，部分原因是世界盃發給合約後各界更密切審視。」「但這些改革通常沒有善加落實，數以千計移工仍繼續遭到剝削與虐待。」國際特赦組織表示，卡達諮議會（Shura Council）正在辯論的提案，「包括對勞工換工作與離境權利重新設限，會讓改革帶來的進步大部分化為烏有」。諮議會提議的改變需要政府批准，杜哈的官方消息人士告訴法新社，他們不會接受這些改變。國際足總主席英凡提諾（Gianni Infantino）呼籲公平評估卡達的人權紀錄。他19日與國際足總理事會（FIFA Council）開會後在記者會上表示：「國際層級的人權保障，是國際足總的優先要務。」「我們需要（卡達）公平，也看到勞工環境…有長足進步。當然，所有地方永遠都可以做得更多，即便是在瑞士。」國際特赦呼籲英凡提諾落實針對2022年世足所有場址的「獨立與定期」監控，以及偵測並預防權利濫用的計畫。", "title": "世足主辦國卡達勞權低 國際特赦籲FIFA施壓改善"}
{"summarization": "歌手蔡依林的Ugly Beauty巡演剛宣布4月23日到25日安可重返台北小巨蛋。不過擔心粉絲搶不到票，主辦單位今天臨時宣布取消23日場次，另在21、22日加開2場，共計演出5場。", "article": "歌手蔡依林的Ugly Beauty巡演剛宣布4月23日到25日安可重返台北小巨蛋。不過擔心粉絲搶不到票，主辦單位今天臨時宣布取消23日場次，另在21、22日加開2場，共計演出5場。蔡依林（Jolin）先前在北、高雙巨蛋一連舉辦12場Ugly Beauty巡演，日前公布將7度攻蛋，在台北小巨蛋加碼3場，仍引起各界一片哀嚎，擔心沒票可搶，排山倒海的加場需求聲浪 ，主辦單位和Jolin表示都有聽到。在緊急努力協調前後檔次的演出，及所有參與演出人員檔期後，終於在門票未開賣前，確定可以加演2場。台北小巨蛋5場演唱會日期分別為4月21、22、24、25 、26日，售票日期不變，仍是28日下午3時28分於KKTIX 正式開賣。蔡依林上週公布聯手全球百大DJ R3HAB推出的新單曲Stars Align，火速登上台灣iTunes冠軍，更成為手遊PUBG Mobile慶祝全球發行3週年主題曲。R3HAB表示，自己是PUBG Mobile重度愛好者，Stars Align能和PUBG Mobile合作非常開心，希望這首歌就像一顆幸運星為大家帶來好運。許多粉絲也頻頻敲碗，催促蔡依林拍攝Stars Align的MV，她請大家稍安勿躁，並透露「已在籌備中」，保證不會讓大家失望。", "title": "蔡依林7度攻蛋未賣先轟動  宣布加唱2場"}
{"summarization": "芬蘭知名學府土爾庫大學（University of Turku）政治學教授馬特林（Mikael Mattlin）日前在推特（Twitter）發文表示，台灣在芬蘭媒體的能見度之高前所未見。", "article": "芬蘭知名學府土爾庫大學（University of Turku）政治學教授馬特林（Mikael Mattlin）日前在推特（Twitter）發文表示，台灣在芬蘭媒體的能見度之高前所未見。推文提到馬特林在推文中表示，1990年代至2000年代早期，芬蘭對台灣的認識不僅非常有限也不感興趣，媒體偶爾提到台灣大多與中國施壓、地震或選舉有關，如今的報導不僅多元且全面。馬特林任職芬蘭土爾庫大學，專長領域為全球經濟治理、中國政治與經濟、政治改革與民主化等，熟稔海峽兩岸議題，曾著書與多篇學術論文探討台灣相關事務。駐芬蘭代表張秀禎表示，近一年多來台灣登上芬蘭主流媒體的質量大幅增加，這是國人與政府共同努力的成果，樂見台灣各方面的成就被國際看見及肯定。張秀禎指出，赫爾辛基日報與芬蘭民眾最信任的媒體芬蘭國家廣播公司（YLE）都曾多次報導台灣，主題包括台灣民主、同婚制度、資源回收、防疫成效、原住民文化與政策，專訪外交部長吳釗燮、台灣捐贈口罩給芬蘭協助對抗疫情及台灣尋求加入世界衛生組織（WHO）等。曾發表過多篇有關台灣深度報導的赫爾辛基日報駐東亞特派記者馬麗（Mari Manninen）對中央社記者表示，她認為芬蘭對台灣的興趣並無特別增加。因為簽證問題無法進入中國工作的緣故，馬麗選擇暫時到幾乎沒有疫情的台灣駐點。她表示但她的報導不只限於台灣。中央社也向馬特林提問，但截至發稿前尚未得到回覆。記者實際在上述兩大媒體上搜尋台灣相關新聞的結果發現，雖然題材不限於天災與政治，但台灣新聞仍然以與中國、美國相關的政治主題為大宗，國內政治如總統大選與立法院動態也常受到關注，其他例如科技相關議題也常見。新聞數量則多半取決於美中兩國與國際社會的相關動態。", "title": "台灣廣受芬媒報導  芬蘭學者：能見度史上最高"}
{"summarization": "新北牡丹國小位處雙溪偏鄉，近年以「山中維也納」為目標，全校學生都會拉小提琴，悠揚琴聲成山中亮點，讓偏鄉孩子獲得自信。未來將推「假日旅途學校」，帶動三貂嶺地區觀光。", "article": "新北牡丹國小位處雙溪偏鄉，近年以「山中維也納」為目標，全校學生都會拉小提琴，悠揚琴聲成山中亮點，讓偏鄉孩子獲得自信。未來將推「假日旅途學校」，帶動三貂嶺地區觀光。牡丹國民小學於民國35年創校，近年以營造「山中維也納」學校為目標，103年起設立「牡丹弦琴樂團」，從一開始難以成團，至今全校學生都會拉小提琴，參加音樂比賽、到各地甚至國外展演交流，表現亮眼。牡丹國小今天上午舉行老舊校舍整建工程啟用典禮，校長范瑞瑩表示，將運用嶄新校舍空間，於今年暑假起推動「假日旅途學校」，開設小提琴假日課程，另還將推出適合成人參與的食農養生假日課程，並規劃在三貂嶺隧道自行車步道落成後，成為自行車步道中繼站，以不同的遊玩學習方式，帶動觀光。她分享，有2名去年畢業的學生，都來自隔代教養家庭，參加弦樂團後，不但啟發對音樂的興趣，更在和同學互相砥礪中，感受到教學相長的喜悅，功課也跟著進步，越來越有自信，其中一位還把成為音樂家當作目標。到場觀禮的新北市長侯友宜會後接受媒體聯訪表示，雖然目前牡丹國小一到六年級的學生只有18人，仍在音樂聲中不斷勇闖人生。他說，這次斥資將近新台幣1700萬元，改建牡丹國小老舊校舍，打造1間大禮堂、1間教師辦公室、1間藝文教室及1座司令台，讓偏鄉孩子在安全優質的環境中學習成長。侯友宜指出，瑞芳、平溪、雙溪和貢寮等地區原本就具有歷史悠久的煤礦文化，加上有山有海的漂亮風景線，牡丹國小就是藏身其中的一顆珍珠，目前新北市府正開闢串連三貂嶺、三瓜子的隧道，未來大家可以騎自行車來欣賞孩子們的表演。", "title": "新北牡丹國小打造山中維也納  將推假日旅途學校"}
{"summarization": "北市員警王柏鈞涉與他人自稱維安查報隊向建商詐得550萬元，遭北巿府記2 大過免職，他興訟主張縱使行為不檢，還未達嚴重損害公務員聲譽。法院認巿府處分無誤，判王柏鈞敗訴。", "article": "北市員警王柏鈞涉與他人自稱維安查報隊向建商詐得550萬元，遭北巿府記2 大過免職，他興訟主張縱使行為不檢，還未達嚴重損害公務員聲譽。法院認巿府處分無誤，判王柏鈞敗訴。全案緣於，台北市文山一分局員警王柏鈞涉嫌與洪清瑞、林敬富自稱維安查報隊，以檢調立案調查一名建商婚外情為由，向建商詐得新台幣550萬元；建商察覺有異，向調查局檢舉。檢調於民國108年11月5日赴王柏鈞的警局辦公室搜索並帶回王柏鈞偵訊，檢方諭令120萬元交保，但王柏鈞覓保無著而遭羈押禁見。警局召開考績委員會，認定王柏鈞涉案情節重大，敗壞官箴，已嚴重損害政府及警察機關聲譽等，一次記2大過予以免職，並於免職未確定前，先行停職。處分案陳報台北巿政府核定。王柏鈞不服提起行政訴訟，主張縱使他行為不檢，還未達嚴重損害政府及公務員聲譽，免職處分過重。案件由台北高等行政法院審理。法院調查，刑案部分，台北地檢署依詐欺罪嫌起訴王柏鈞等人，一審判決指出，王柏鈞等人利用建商富裕、年邁及怕事心態，以及王柏鈞的員警身分所表彰可能熟悉刑案偵查體系等，詐得建商支出關說費用550萬元以私了偵查中刑案，王柏鈞等人所為對社會治安危害非微，王柏鈞於返還犯罪所得100萬元，其員警身分就本案的詐術扮演關鍵角色，判刑1年2月。法院日前認為，王柏鈞對共同冒用政府機關及公務員名義詐欺取財罪等事證並不爭執，他圖謀不法利益及言行不檢，導致損害公務員聲譽的事證明確，原處分並無違法，判王柏鈞敗訴，還可上訴。", "title": "北巿員警涉詐騙建商550萬元遭免職 興訟敗訴"}
{"summarization": "作家三毛曾在70、80年代以流浪文學風靡華語文壇，今年3月26日適逢三毛78歲冥誕，皇冠文化特別為此在3月推出「夢中的橄欖樹」與「流浪的終站」兩本經典的改版新書。", "article": "作家三毛曾在70、80年代以流浪文學風靡華語文壇，今年3月26日適逢三毛78歲冥誕，皇冠文化特別為此在3月推出「夢中的橄欖樹」與「流浪的終站」兩本經典的改版新書。三毛生於1943年，本名為陳懋平，但因為學不會寫「懋」這個字，所以自己改名為「陳平」，後來開始寫作後，為自己起了三毛這個筆名。三毛先後就讀於台北中國文化學院哲學系、西班牙馬德里大學文哲學院、德國歌德語文學院。在大學3年級，三毛第一次遠走他鄉，便開啟她一生對流浪的追求。1970年代開始，三毛以她在撒哈拉沙漠的見聞開始寫作，幽默的文筆描繪眼中所處的國度，她的散文讓華文世界吹起一股「三毛熱」，也將「流浪文學」推向顛峰。今年為三毛逝世30週年，皇冠文化因此開啟將「三毛典藏」系列全新改版的企劃，全面更換三毛作品的書封，邀請設計師霧室操刀，盼帶領讀者回味三毛流浪的種種經典。皇冠文化表示，本月推出「夢中的橄欖樹」與「流浪的終站」，是因適逢三毛冥誕，因此以這兩本經典作品作為紀念。「夢中的橄欖樹」收錄三毛在迦納利島後期的故事，內容包含對遠方友人的回憶，以及失去她摯愛的丈夫荷西之後的苦澀心情。皇冠文化表示，對於三毛而言，西班牙的迦納利島是她的第二故鄉，她在此處跟荷西共享每個平凡的幸福光陰，也在此與荷西永別。這本書可看到三毛如何從不捨到放下，走過與悲傷和黑暗共存的路途。「流浪的終站」則是三毛書寫她的家人與故鄉台灣在生命中的點滴，書中三毛透過日常的片段，寫下父親的慈愛，也寫母親的關懷，更道出對弟弟的愧疚與憐惜，還有她如何對姪女們的愛憐。皇冠文化表示，「流浪的終站」是三毛對家最真情的記錄，也顯露出浪跡世界各地後，終於落葉歸根的踏實與安定。「夢中的橄欖樹」與「流浪的終站」改版新書目前已於全台上市。", "title": "三毛78歲冥誕 流浪文學經典再版"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警涉嫌收賄包庇酒店業者，查出除中山一派出所員警涉案，另有2名偵查隊員警涉嫌收受賄款。北檢今天指揮警、調兵分4路搜索，並約談2名員警。", "article": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警涉嫌收賄包庇酒店業者，查出除中山一派出所員警涉案，另有2名偵查隊員警涉嫌收受賄款。北檢今天指揮警、調兵分4路搜索，並約談2名員警。檢調調查，中山一派出所轄區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。轄區一家卡拉OK業者為避免員警頻繁臨檢，每三節支付1萬元賄款。檢調去年10月間起展開8波搜索、約談行動，聲押6 名員警及多名業者，其中，原中山一派出所李姓、陳姓員警及10名業者涉案部分，北檢今年2月間首波起訴。另外4名員警涉案部分，檢調仍在偵辦中。檢調另查出，酒店集團為避免遭取締違法經營有女陪侍的酒吧及不法媒介性交易，除了行賄派出所員警，涉嫌自民國105年4月至107年4月間，透過白手套按月向中山分局第2、3刑責區的陳姓、許姓偵查隊員行賄2萬元至6萬元不等款項。北檢今天指揮調查局北部地區機動站及中山分局，兵分4路搜索，並約談目前仍在中山分局偵查隊任職的陳姓員警及已調任婦幼警察隊的許姓員警。全案朝涉違反貪污治罪條例偵辦。", "title": "涉收賄包庇酒店業者 檢調約談中山分局2刑警"}
{"summarization": "中國駐法國大使館日前發揮「戰狼外交」精神，與法國政、學界互相罵戰，21日更在官網上刊登一篇用語直白俚俗的文章，指「如果真有戰狼的話，那是因為瘋狗太多太兇」。", "article": "中國駐法國大使館日前發揮「戰狼外交」精神，與法國政、學界互相罵戰，21日更在官網上刊登一篇用語直白俚俗的文章，指「如果真有戰狼的話，那是因為瘋狗太多太兇」。中國駐法國大使館日前在法國學者波恩達茲（Antoine Bondaz）推文下留言「petite frappe」（小流氓），引起對中國「戰狼外交」的批評。21日中國駐法國使館網站在題為「關於言論自由的民主討論」的文章中稱，「要借此機會來一次民主討論，掰扯掰扯」。文章聲稱，這名法國學者「跪舔台灣當局」、「瘋狂地逢中必反」、「死乞白賴地糾纏中國使館」，「中國使館之所以在一年前拉黑他，就是不想搭理他。此次用『petite frappe』一詞回應他的挑釁推文也是為了避免與他糾纏。」文章認為，「外交就是維護國家利益和形象。如果中國的國家利益和形象受到威脅和損害，我們的外交官就要衝上去拚命守護。」文章又說，「如果真有戰狼的話，那是因為瘋狗太多太兇，包括一些披著學術和媒體外衣的瘋狗對中國瘋狂撕咬。有人希望中國的外交最好是羔羊外交，對外來的攻擊忍氣吞聲、息事寧人。這樣的時代已經一去不復返了！」這起紛爭源於中國駐法大使盧沙野2月18日發出一封關於台灣、且措辭嚴厲尖酸的信給執政黨共和前進黨參議員李察（Alain Richard），要求他取消正在組織的國會訪台團，引起法國社會不滿。波恩達茲因此推文批評中國外交官員無權指揮法國民選官員。", "title": "中國戰狼外交引法國眾怒  使館辯：因為瘋狗太多"}
{"summarization": "年長者、國際旅人也需要它，玉管處邀遊客用它打電話回家，以行動支持保留。", "article": "年長者、國際旅人也需要它，玉管處邀遊客用它打電話回家，以行動支持保留。玉山國家公園塔塔加遊客中心靠近餐飲部門口，有一部公用電話，它是玉山園區目前唯一的公用電話，但去年一整年只有新台幣22元收入，中華電信公司認為經濟效益太低，先前有意拆除，經員工及解說志工說明它的「歷史」及「應該存在」的價值後，暫時不會拆除。玉山國家公園管理處今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，園區少了許多國際旅客，但其實國際旅客常利用這部公用電話，且不少年長者未帶手機，若需要打電話，這部電話即展現了存在必要，「它的價值」無法以一年只有多少人使用來衡量。民國77年到80年間，這部公用電話設置之前，當地工作人員想打一通電話，機車就得騎12公里到自忠地區，很不方便，這部公用電話民國80年設立後，陪著玉管處塔塔加遊客中心一起經歷30年寒暑，從有線電話邁進到5G時代，它仍堅守崗位、屹立不搖地服務遊客。對於這部「穩定又可靠的老朋友」險遭中華電信拆除，玉管處員工發起「到塔塔加，歡迎打電話回家」行動，邀遊客來到塔塔加遊客中心之後，打通電話回家報平安，「這裡空氣清新，說不定聲音會更好聽」，希望旅人們一起支持，讓它在塔塔加繼續陪伴大家。由於會有人忘記帶手機或臨時沒電，及國際旅客需求，因此，網友紛紛贊同保留這部公用電話，認為「它在那裡，就是屹立不搖的信任」、「救命電話來著」、「萬一手機壞掉或遺失，還有公共電話可用」、「堅守崗位的公共電話，有著莫名的感動」。", "title": "塔塔加公用電話屹立30年 遊客多「打」它讓它留下"}
{"summarization": "中國康希諾生物（CanSino Biologics）今天表示，他們所研製的COVID-19疫苗在匈牙利已獲准緊急使用，是匈牙利國內核准的第2款中國製疫苗。", "article": "中國康希諾生物（CanSino Biologics）今天表示，他們所研製的COVID-19疫苗在匈牙利已獲准緊急使用，是匈牙利國內核准的第2款中國製疫苗。路透社報導，康希諾公司發表聲明指出，匈牙利國家藥學及營養研究所（OGYEI）根據第3期臨床試驗的期中結果授權康希諾疫苗的緊急使用。單劑型的康希諾疫苗目前在中國、巴基斯坦與墨西哥已獲准使用。匈牙利是第一個購買使用中國或俄羅斯疫苗的歐盟成員，近期另有好幾個歐洲國家也已因西方供貨短缺，表達購買中、俄疫苗的興致。人口約1000萬的匈牙利，新型冠狀病毒單日新增確診19日創下新高的1萬759例，單日染疫病故213例同為新高。有別於中國前兩款北京科興（Sinovac）與國藥集團（Sinopharm）都是滅活疫苗，康希諾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是重組病毒疫苗，以常見的腺病毒作為載體，經實驗室改造後含有新型冠狀病毒基因，接種後人體細胞能生成新型冠狀病毒蛋白，先讓免疫系統產生反應，日後便能防止感染。根據臨床試驗登記資料，康希諾疫苗在巴基斯坦、墨西哥、俄羅斯、阿根廷與智利等地試驗，也與當中部分國家談妥簽約購買。根據在全球試驗的分析數據顯示，康希諾疫苗整體保護力達65.7%，預防轉為重症效果達90.98%。目前北京科興、國藥與康希諾3款中國製疫苗都已向COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提出申請，盼能核准列入疫苗選購清單。", "title": "匈牙利批准第2款中製疫苗 授權康希諾緊急使用"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午說，接種疫苗後感覺還好，只是背有點痠痠的，不知道是不是心理作用。他並說，全台已有35家醫院院長完成接種。", "article": "AZ疫苗今天開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午說，接種疫苗後感覺還好，只是背有點痠痠的，不知道是不是心理作用。他並說，全台已有35家醫院院長完成接種。全台58家醫院上午陸續開打AZ疫苗，根據中央流行疫情指揮中心統計，截至下午2時，已有35家醫院院長完成施打。外界仍對AZ疫苗安全性存疑。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，專家小組評估，結論是AZ疫苗預防益處還是大於風險。之前也多次分析國外的監測情況，AZ疫苗是否會有血栓不良事件，最後確認沒有增加風險，也沒有特定場所、或國家製造的疫苗有相關。張上淳說，目前專家小組不能完全排除疫苗與非常少見的血栓合併血小板低下是否有相關，還需要更多證據。歐盟接種超過2000萬劑，只有18件，屬於罕見，因此還需要持續觀察、監測，再密切追蹤。張上淳表示，歐盟、世界衛生組織都認為AZ疫苗可以施打。陳時中也說，打疫苗是利大於弊，並舉H1N1全球大流行為例，當時疫苗接種時，因法國發生一例格林-巴利症候群（Guillain-Barre syndrome），導致疫苗接種率降到7.8%，那波疫情法國就有312人死亡；台灣接種率近25%，為全球第五，受到疫情的傷害較小，共49人染疫死亡。陳時中說，疫苗雖有一定風險在，但沒打的傷害比較大。", "title": "35醫院院長打AZ疫苗  陳時中接種後感覺背痠"}
{"summarization": "東元、中華電信與微軟（Microsoft）簽署策略合作備忘錄，三方將共同推動工業4.0發展。", "article": "東元、中華電信與微軟（Microsoft）簽署策略合作備忘錄，三方將共同推動工業4.0發展。東元自動化產品、智慧能源、智慧家電及智慧城市的解決方案，帶動企業數位轉型及企業全面資安升級，尋求三贏契機。結合中華電的網路服務與微軟Azure雲服務平台，東元將升級全球生產據點基礎建設，布建5G未來工廠，加速智慧化、自動化、和數位化，可進一步利用數據分析與預測工具，強化企業競爭力。東元表示，透過與中華電及微軟合作共同開發工業4.0解決方案，建置於微軟Azure雲平台上，藉由微軟全球夥伴生態系，共銷至全球市場，象徵東元啟動「製造即服務」營運模式。東元指出，主要開發項目包含機電產品預防保養、工廠自動化升級智慧化、擴增實境（AR）遠端協作、大數據平台等解決方案。東元智慧雲服務中心等解決方案的商機，並銷往微軟全球生態系。", "title": "東元、中華電與微軟三方合作 強攻工業4.0"}
{"summarization": "日本東京股市今天跟隨美股主要指數頹勢，加上受日本瑞薩電子公司（Renesas）晶片廠火災影響，日經指數收挫逾2%。", "article": "日本東京股市今天跟隨美股主要指數頹勢，加上受日本瑞薩電子公司（Renesas）晶片廠火災影響，日經指數收挫逾2%。日經225指數下滑617.90點或2.07%，收29174.15點；東證股價指數下跌22.03點或1.09%，收1990.18點。日媒報導，瑞薩位於茨城縣的主力工廠因為19日發生火災停工，原則上將以一個月內重啟生產作為目標。", "title": "隨美股走跌加上瑞薩火災影響 日經挫逾2%"}
{"summarization": "王品集團今天宣布推出新品牌「肉次方」，首度進軍「燒肉吃到飽」市場，首店單月營業額目標上看750萬元，看好台灣燒肉市場需求，預估「肉次方」3到5年可在全台展店15家。", "article": "王品集團今天宣布推出新品牌「肉次方」，首度進軍「燒肉吃到飽」市場，首店單月營業額目標上看750萬元，看好台灣燒肉市場需求，預估「肉次方」3到5年可在全台展店15家。瞄準台灣每年90億元燒肉商機，王品今天宣布推出新品牌「肉次方」，首度進軍「燒肉吃到飽」市場，主打新台幣588元就能牛舌吃到飽，這也是王品集團今年在台灣首發的新品牌，同時是集團在台灣第22個品牌。王品集團「肉次方」首家門店選在台北西門町商圈，於3月中試營運，菜單有3個價位，分別為588元、788 元、和988元，客單價初估約750元，預計在4月2日開幕，首月營業額目標上看750萬元。「肉次方」已是王品集團繼「原燒」後的第2個燒肉品牌，鎖定20歲至35歲年輕族群，王品集團休閒餐飲事業群總經理吳憲政說，台灣整體燒肉市場規模龐大，但燒肉吃到飽的業態一直缺乏領導品牌，王品希望用100%原塊好肉，滿足消費者的「肉慾」，搶攻90億燒肉市場的大餅、一舉成為市場領頭羊。針對「肉次方」後續展店目標，吳憲政說，肉次方試營運成果良好，週末單日有高達500人次光顧，翻桌率達4次，看好台灣燒肉市場需求，預估「肉次方」3到5年可在全台展店15家。吳憲政目前掌管王品集團休閒餐飲事業群，包括陶板屋、原燒、肉次方、藝奇、町食、品田牧場、SuFood 共8個品牌，目前旗下共92家門市，今年部分門市要重新裝潢、增減店數，預估整體門市將淨增16家，而「町食」品牌旗下4店也將重新調整品牌業態再出發。", "title": "王品進軍燒肉吃到飽 目標5年內展15店"}
{"summarization": "台股今天漲118.98點，收在16189.22點，成交值新台幣3322億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超24.7億元。", "article": "台股今天漲118.98點，收在16189.22點，成交值新台幣3322億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超24.7億元。自營商買超26.48億元，投信賣超0.43億元，外資及陸資賣超50.75億元。1100322", "title": "三大法人賣超台股24.7億元"}
{"summarization": "為刺激疫苗接種後的觀光旅遊，位在西雅圖東方的衛星城市雷孟（Redmond）開出100美元（約新台幣2850元）誘因，訂房送消費抵用卷，希望能挽救因疫情受創的小型商家。", "article": "為刺激疫苗接種後的觀光旅遊，位在西雅圖東方的衛星城市雷孟（Redmond）開出100美元（約新台幣2850元）誘因，訂房送消費抵用卷，希望能挽救因疫情受創的小型商家。隨著美國人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，疫苗後的假期蓄勢待發，加上經過漫長冬天居家防疫，許多人難忍繼續關在家裡，因軟體業巨擘微軟公司（Microsoft Corp.）總部而出名的華盛頓州小城雷孟市此時推出旅遊券方案。雷孟市位於西雅圖以東約20分鐘車程，過去主要仰賴商務人士出差帶來觀光收入，除了是1975年成立的微軟公司總部，也是任天堂美國公司（Nintendo of America）總部所在地。特斯拉汽車（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）領導的太空探索科技公司（SpaceX）在此有重要的營運中心。就像全世界其他受新型冠狀病毒疫情影響的小城鎮，人口約7萬5000的雷孟市商業受創，少數店家倒閉、許多店家搖搖欲墜，當美國染疫人數下降、地方政府逐漸重啟經濟之際，支持小型商家成為當務之急。多數人為了防疫不敢遠行，美國許多企業仍鼓勵員工使用會議視訊軟體如Teams和Zoom在家遠距上班，觀光業難以恢復，企業出差的商務旅客近期更不會回籠。負責推廣雷孟市觀光的民間公司希望以5萬美元填補旅遊空窗期，參與合作方案的旅館即日起提供訂房兩晚的前500組旅客，取得100美元虛擬禮卷，到配合活動的商家消費使用，只住一晚的旅客可獲25美元禮券。相關資金來自促進旅遊專款專用的基金，由於去年相關活動停擺，主管單位能對相關經費發揮創意。這不是新點子，而是參考科羅拉多州（Colorado）格倫烏德泉（Glenwood Springs）的類似方案。去年疫情爆發後，當地政府提供前1000名住宿兩晚的旅客100美元禮卷，暑假一次災難性大火之後，再次推出誘因，有效吸引旅客到這個落磯山區的小城。美國各州針對疫情重啟經濟的進度不同，佛羅里達州和德州幾乎全開，但西雅圖和華盛頓州西部仍然嚴格防疫，州長英斯利（Jay Inslee）上週宣布明天將進入下個階段重啟經濟計畫。雷孟市的獎勵旅遊方案希望吸引外地旅客，也對附近居民開放，營造「不用跑太遠就有度假的感覺」。疫情未平息前促進旅遊有難度。「造訪西雅圖」（Visit Seattle）旅遊公司總經理兼執行長諾沃克（Tom Norwalk）觀察全美今年春季的旅遊行銷，他說，非必要的旅行仍不鼓勵，謹慎地推動觀光，盡量鼓勵人們進行在地旅行、從郊區進市區消費購物，或到旅館住宿一晚。", "title": "西雅圖衛星城促觀光 住兩晚送消費券100美元"}
{"summarization": "台中市七期重劃區的夏綠地公園，竟出現民眾遛馬畫面，台中市建設局今天表示，由於馬不是寵物性質，依法不得進入公園，市府針對違規行為予以勸離，如屢勸不聽將依法開罰。", "article": "台中市七期重劃區的夏綠地公園，竟出現民眾遛馬畫面，台中市建設局今天表示，由於馬不是寵物性質，依法不得進入公園，市府針對違規行為予以勸離，如屢勸不聽將依法開罰。有民眾於21日在台中國家歌劇院對面的夏綠地公園遛馬民眾也在當下帶馬匹離開。建設局指出，馬隻屬於畜牧類動物，如在陌生或有潛在危險的環境，容易讓馬焦慮緊張，出現無法預測的狀況，甚至可能產生攻擊性，為避免傷及一般民眾，依「台中市公園及行道樹管理自治條例」中不得攜帶動物的規定，針對民眾違規行為予以勸導離開。建設局表示，公園依法雖不得攜帶動物進入，但符合「動物保護法」及「台中市動物保護自治條例」規定的「寵物」，且其體型及種類符合規範，並使用鏈繩、箱籠或其他適當防護措施，則不在此限。建設局強調，對動物最好的照顧，就是讓牠在適合其生長習性的地方放養，而非影響或危及其他民眾的使用安全，如有違規情形屢勸不聽者，市府將依「台中市公園及行道樹管理自治條例」等相關規定罰處，呼籲民眾務必遵守公園使用守則。", "title": "民眾中市七期公園遛馬  建設局：依法勸離"}
{"summarization": "加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）在中國受審，他的妻子接受媒體訪問時表示，由於中國法院定罪率超過99%，因此她已接受康明凱被判有罪的可能性。", "article": "加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）在中國受審，他的妻子接受媒體訪問時表示，由於中國法院定罪率超過99%，因此她已接受康明凱被判有罪的可能性。2018年12月，加拿大應美國政府司法互助要求，逮捕在溫哥華轉機的華為財務長孟晚舟。隨後人在中國的康明凱及加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）傳出遭中方扣留，渥太華與北京當局關係跌入谷底。北京於2019年5月證實兩人被捕，其中康明凱涉嫌為境外刺探國家祕密和情報犯罪，史佩弗涉嫌為境外竊取、非法提供國家祕密犯罪。史佩弗案19日在遼寧省丹東市中級人民法院閉門審訊，加拿大駐北京使館官員被禁止進入法院，最後法院宣布擇期宣判。中國以國安因素為由，禁止加拿大人士和其他外交官參加史佩弗的審判。由於審判缺乏透明性，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）說這「完全令人無法接受」。加拿大駐北京公使倪杰民（Jim Nickel）今天向記者表示，康明凱的審訊已展開，外交人員「被禁止」進入法庭。他說：「我們對於無法入內旁聽，以及法律程序缺乏透明性感到相當困擾。」法院人員對記者說，之所以禁止外人進入，是因為本案涉及國安問題。倪杰民說，來自26國的代表今天聚集在法院外，同聲呼籲當局儘速釋放康明凱。康明凱的妻子納吉布拉（Vina Nadjibulla）接受加拿大廣播公司（CBC）訪問時表示：「我們所知甚少，因此很難預料究竟會發生什麼事，但我想情況應該跟史佩弗相去不遠。」她說，由於中國法院定罪率超過99%，因此她已接受康明凱被判有罪的可能性。她還說：「團結和支持這些話很好，我們得繼續說出來，但現在必須採取行動，加上加、美、中3國政府在外交方面共同努力，找出一條前進的道路，才能真正為康明凱和史佩弗帶來改變。」前加拿大駐中國大使趙樸（Guy Saint-Jacques）向法新社表示，他預料康明凱的審判也會相當簡短。趙樸在聽證會開始前指出：「中國甚至沒有試圖讓這起審判案看起來像真的，不僅沒和被告分享證據，法官甚至沒花時間檢視證據。這不過是證實了審判過程已被共產黨預定，且是一起政治案件。」美國駐中國使館代理公使柯有為（William Klein）在法庭外對媒體表示，美國對中方「未給予兩位加拿大公民最低程度的程序性保護措施深表關切」。觀察人士指出，康明凱與史佩弗兩人恐被定罪，最終可能促成讓兩人獲釋並遣返回加國的外交協議。", "title": "加國前外交官中國受審 妻：已接受他被判罪可能"}
{"summarization": "歌手光良首次前進高雄舉辦「絕類」演唱會，吸引高雄市長陳其邁、高雄流行音樂中心執行長李欣芸現身聆聽。陳其邁也拗不過歌迷熱情登台合唱「紅豆」，讓光良笑說：「市長真的太可愛了。」", "article": "歌手光良首次前進高雄舉辦「絕類」演唱會，吸引高雄市長陳其邁、高雄流行音樂中心執行長李欣芸現身聆聽。陳其邁也拗不過歌迷熱情登台合唱「紅豆」，讓光良笑說：「市長真的太可愛了。」光良20日在高雄流行音樂中心LIVE WAREHOUSE舉辦「絕類」新歌首唱會，不只10首新歌，還有經典金曲連發。光良在演唱會上特別邀請陳其邁上台合唱「紅豆」，陳其邁以粉絲身分笑問觀眾：「光良的歌好聽在哪裡？」台下歌迷表示都好聽後，陳其邁則接著說：「在我心裡。」逗樂光良及現場觀眾。光良事後也在臉書發文表示，「第一次到高雄開唱，原來這麼多年了，音樂還是把我們連在一起。很開心新專輯『絕類』大家這麼有感，在製作人之一李欣芸老師面前，有一種期末考順利過關的成就感。」他也感謝高雄的熱情並期待下一次相見。演唱會結束後，光良特別多留一日體驗高雄，李欣芸也充當「地陪」一起搭愛河郵輪、享受高雄美食。光良也說：「這趟時間太趕，覺得玩不夠、吃不完，決定之後要認真來規劃一個高雄深度旅行。」", "title": "光良前進高雄開唱 陳其邁驚喜現身合唱紅豆"}
{"summarization": "印度政府日前修法要求電信商只能採購可信賴的電信設備後，預計6月將公布列入可信賴商源的電信設備製造商名單。中國企業若能符合標準，也可納入可信賴名單。", "article": "印度政府日前修法要求電信商只能採購可信賴的電信設備後，預計6月將公布列入可信賴商源的電信設備製造商名單。中國企業若能符合標準，也可納入可信賴名單。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名的一名官員說，印度資訊科技與通訊部旗下電信部門（DoT）正在製定列入「可信賴」來源製造商的標準，如果中國企業符合標準，也可被列入可信賴電信設備供應商名單。印度政府10日通過電信許可規範修正案，從6月15日起，印度各電信商採購電信設備時，只能從指定機構批准的可信賴商源採購，被外界認為是排除華為、中興等中國電信設備商參與。印度國家網路安全協調員（National Cyber Security Coordinator）、退役中將潘特（Rajesh Pant）去年12月以來與相關單位共同擬定可信賴電信設備商源標準。不願具名的印度官員透露，電信部門預計6月公布可信賴電信設備製造商源清單。這名官員說，印度目前對採購電信設備沒有任何形式的禁令或者條件，多數電信服務供應商都是以最低投標價來採購電信設備，但政府擔心一些電信設備的晶片等零件可透過程式編程啟動且傳送資料到外部，將對印度民眾隱私和國家安全構成威脅。因此，除電信設備商外，官員指出，印度政府也將對英特爾（Intel）、高通（Qualcomm）等電信設備晶片與半導體製造供應商進行審查，以決定要把哪些供應與製造商列入可信賴的採購商源名單。印度政府計畫在今年底或明年初推出第5代行動通訊標準（5G）服務，由於中國華為、中興是全球少數電信設備供應商，如果禁止中國供應商參與，印度可能只剩下諾基亞（Nokia）、愛立信（Ericsson）和三星（Samsung）等的電信設備可以採購，將影響印度電信營運商的成本。但考量到國家安全，上述官員指出，在5G推出之前，印度政府有意變更採購電信設備規定和實施更嚴格的規範，包括行動電話與設備、無線電接取網路（Radio Access Network，RAN）、使用光纖的傳輸器和儲存核心等，都會透露用戶的資料與所在位置而成為最關鍵的部分。對印度電信商或網路服務供應商（ISP）要使用未先納入可信賴清單的供應商設備，官員說，這些電信商或網路服務商必須上傳設備供應商的詳細資料給政府審查和檢驗，然後由主管機關決定批准或拒絕。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙與衝突後，印度政府以國家安全等理由陸續公布禁用200多個、多數來自中國的行動應用程式（App）。印度去年12月有關網路攻擊和跨境監控等國安威脅升高，因而著手修改電信設備採購規範。", "title": "印度篩選可信賴電信設備商源  6月公布清單"}
{"summarization": "近期KY公司頻傳踩雷，金管會主委黃天牧強調，KY政策本身沒有問題，目前引發爭議的案件都屬於個案，不至於引發系統性風險，接下來會持續強化審查，不會暫停海外企業至台灣掛牌。", "article": "近期KY公司頻傳踩雷，金管會主委黃天牧強調，KY政策本身沒有問題，目前引發爭議的案件都屬於個案，不至於引發系統性風險，接下來會持續強化審查，不會暫停海外企業至台灣掛牌。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會，針對「強化上市櫃外國公司（KY公司）公司治理及監理機制」進行專案報告並備質詢。民進黨立委林楚茵表示，19日 VHQ-KY爆出在中國逃漏稅，開發金先前澄清開發資本子公司此案整體投資曝險約為520萬美元，折合新台幣約1.5億元，和媒體傳言不同，金管會所掌握確切曝險金額為何。櫃買中心董事長陳永誠表示，就櫃買中心了解，實際曝險金額約新台幣1.5億元，其他金額是投資人委託開發金認購。此外，林楚茵也關切，政府力推新南向政策，不過目前國內100多家KY公司，只有10多家來自新南向國家，中國卻高達70多家；她進一步指出，目前爆出爭議的KY公司，主要為中國公司，是不是代表監理機關對中國公司的掌握度較低。黃天牧說，康友KY是明顯掏空，至於其他KY公司，主要是營運出現狀況。他表示，近2年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情、中美貿易戰等因素影響，以致部分KY公司經營結構產生問題，的確是事實，不過也有做得還不錯的公司。黃天牧認為，近期KY公司踩雷均屬於個案，不會發生系統性風險，將持續強化專業守門人機制，不會暫停海外企業到台灣掛牌的政策。為讓KY公司9大警示指標更敏感，證交所也研擬調降董監設質比率及持股比率示警門檻，預計今年第2季上路。目前董監事及持股10%以上的股東設質比超過9成者會列警示，未來調降為超過7成就列入警示；其次，董監事持股比重相比選任時若減少達2成，也會列入警示。至於現行9大警示指標之下，有20家KY公司列入警示，證交所董事長許璋瑤表示，18家裡，有15家受到景氣循環、美中貿易戰和疫情影響，造成營運影響，以致多數在2020年被列入警示。另外，矽力和世芯這兩家公司則是因為股價高，以致超過本益比標準，才列警示。許璋瑤也強調，沒有夕陽產業，只有好不好的公司；審查時檢視公司營運狀況是否良好、公司計劃是否嚴謹發展，才是最重要的事。許璋瑤表示，目前有意願要來台灣上市的公司有6家，來自中國、也有來自新南向國家，目前券商都還在輔導中。", "title": "KY股頻踩雷  黃天牧：不會暫停海外企業來台掛牌"}
{"summarization": "歐洲原本龜速的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打進度預料會隨著疫苗陸續到貨而加快，官員表示，全歐有可能於7月14日前達成群體免疫。", "article": "歐洲原本龜速的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打進度預料會隨著疫苗陸續到貨而加快，官員表示，全歐有可能於7月14日前達成群體免疫。歐盟負責內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）告訴法國電視一台（TF1）：「讓我們抓一個象徵性的日子：7月14日，整個歐洲有可能達成群體免疫。」「我們在做最後衝刺，因為我們知道，要打敗疫情只有一個方法，就是施打疫苗，而疫苗正陸續到來。」布勒東表達樂觀前景的同時，歐洲有多國因確診病例激增而重施防疫管制。法國逾1/3人口重回疫情封鎖；德國、荷蘭阿姆斯特丹、保加利亞和瑞士的民眾，本週末則走上街頭，表達對疫情未獲控制的挫折與憤怒。另外，歐洲目前力抗第3波疫情之際，疫苗施打作業也因數國暫停施打有血栓疑慮的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗而更為複雜。而在歐洲藥品管理局（EMA）認定AZ疫苗「安全且有效」之後，多國已恢復施打。但阿斯特捷利康承諾於第一季供應給歐洲的9000萬劑AZ疫苗，目前只配送了30%。布勒東說，他有信心，更多疫苗會很快到貨，預期3月到6月間會有3億到3.5億劑，且現在有55工廠在歐洲製造疫苗。", "title": "疫苗陸續到貨 歐洲可望7月14日前達群體免疫"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運為借重具有運動競技與舉辦大型賽事經驗的專業人士，目前正在研議擬以特例開放500名外國籍志工入境。", "article": "東京奧運暨帕運為借重具有運動競技與舉辦大型賽事經驗的專業人士，目前正在研議擬以特例開放500名外國籍志工入境。報導指出，日本政府與東京奧運暨帕運組委會等單位認為，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，原則上不開放住在國外的外國籍志工。不過這2000多名外國志工中，約有500人具有運動競技與舉辦大型賽事經驗的專門知識，相關單位認為較有必要借重其專業。去年東奧延期前，原本規劃約需8萬名志工，其中一成為外國人。", "title": "東京奧運要借重專業 擬特例開放500名外國志工"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天視察台中捷運綠線及台鐵海線鐵路雙軌化工程規劃辦理情形；因與台中市長盧秀燕同日考察捷運，蔡其昌否認互別苗頭，按照自己行程走，要做解決問題的人。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天視察台中捷運綠線及台鐵海線鐵路雙軌化工程規劃辦理情形；因與台中市長盧秀燕同日考察捷運，蔡其昌否認互別苗頭，按照自己行程走，要做解決問題的人。台中捷運綠線因半永久式聯結器軸心斷裂，停駛100多天，將在25日重啟試營運。今天上午，蔡其昌出席立法院交通委員會舉辦的視察捷運綠線改善後狀況，民眾黨立委邱臣遠、台中市副市長陳子敬及民進黨籍台中市議員陳世凱、王立任、賴佳微出席。台北捷運工程局、台中捷運公司先後簡報試營運前改善情形。因台中市長盧秀燕今天上午出席捷運綠線文心崇德站舉辦的中信兄弟主題車站開站也試乘捷運，有媒體詢問，2人分別考察台中捷運綠線有互別苗頭意味。蔡其昌表示，他是中華職棒的會長，要去中信兄弟主題車站也可以，但因交通委員會已排定考察行程，他依照行程走，而盧秀燕行程由她抉擇。隨後，蔡其昌一行人試乘捷運自高鐵烏日站到大慶站，考察台鐵海線鐵路雙軌化工程規劃辦理情形。交通部長林佳龍表示，建設是在和時間賽跑，台中山海環線計畫，規畫路段一分為三（海線雙軌高架化、山線大慶到烏日、大甲后里線）推動，與地方政府達成共識的部分就立刻進行，不必再等全案通過。林佳龍指出，台鐵大慶至烏日站間的高架化工程，造價新台幣71億、長度約3.7公里，中央依規定補助一半經費。這段捷運已立體化，但台鐵的鐵路走相同廊道卻無立體化，只要鐵路立體化後，能夠讓捷運綠線與台鐵高架化畢其功於一役。林佳龍說，這條路線的立體化，對鄰近的重劃區開發與都市縫合，有高度重要性與急迫性，交通部全力配合，希望台中市政府能儘快將修正案送到交通部，市政府趕快放行，交通部會全力加速推動。蔡其昌指出，當市長是解決問題，不能什麼都擋，要做建設的市長，不能做擋建設的市長。他說，中央把燃煤改為燃氣，降低空污，台鐵大慶到烏日站高架化，可讓都市縫合，海線鐵路雙軌化，避免縣區邊緣化，但市府都擋，非台中市民之福。蔡其昌說，不要每件事都政治考慮，中央擺出願意合作的態度，若盧秀燕願意支持，大台中會進步神速。對於是否參選台中市長，蔡其昌說，他是立法院副院長也是台中市民，關心台中大小建設議題，有想法時會第一時間報告，現做好副院長一職，讓人民覺得蔡其昌是解決問題的政治人物。林佳龍則說，「成功不必在我，成功一定有我」。", "title": "與盧秀燕同日分別視察台中捷運 蔡其昌：照自己行程走"}
{"summarization": "考選部近日發函給內政部等單位，詢問專技人員考試將增列英文檢定作為應考資格一事，引起外界議論；考選部長許舒翔今天說，目前還在討論階段，沒有定案，會與相關單位團體溝通，也會做衡平性思考。", "article": "考選部近日發函給內政部等單位，詢問專技人員考試將增列英文檢定作為應考資格一事，引起外界議論；考選部長許舒翔今天說，目前還在討論階段，沒有定案，會與相關單位團體溝通，也會做衡平性思考。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院函請審議及民進黨立委蔡適應、鄭運鵬、吳玉琴等人分別擬廢止「監試法」等案；許舒翔、考試院秘書長劉建忻、監察院副秘書長劉文仕等人列席報告並備質詢。時代力量立委邱顯智質詢時指出，考選部3月初發函給內政部的公文主旨提到，配合雙語國家政策，專門職業及技術人員考試將增列通過英語文檢定為應考資格條件，有關不動產估價師、消防設備士、不動產經紀人及地政士等考試，增列通過英語文檢定為應考資格條件，請提供意見，以利研議後續修正考試規則事宜。邱顯智質疑，難道英檢沒過就不能考試、也不能做這行工作？而且根據司法院釋字第750號解釋理由書內容，對於參加考試資格或考試方法的規定，性質上如屬應考試權及工作權的限制，自應符合憲法第23條法律保留原則及比例原則等憲法原則。民進黨立委何志偉說，根據考試院近期公開的「考選部業務概況報告」中「配合2030雙語國家政策、推動考選變革方案」專案報告，希望推動各類醫事人員、社會工作師及公共衛生師考試增列通過英語文檢定為應考資格條件，但社工真的需要英文嗎？懂在地語言是否更能貼近個案。何志偉認為，英文很重要，但每個業務有其特殊性，不能一體適用；雙語國家政策有其必然性，但這些微調要視各業務特殊性，都要全盤考慮。何志偉也向在場官員提出疑問，何謂雙語國家政策。許舒翔對此表示，雙語國家政策是配合政府整體的施政計畫，像是教育部負責教育體系、國發會負責社會雙語學習環境，而考選部負責公務人員、專技人員考試。至於對於推動英語文檢定作為應考資格，劉建忻說，目前都還在討論過程，也在跟相關團體溝通；許舒翔指出，現在廣發函詢問是為了要蒐集意見與資料，之後才會做最後的決定，而相關的比例原則及限制，也要做衡平性的思考。", "title": "英檢成專技人員應考資格？考選部：討論中未定案"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開打，中央流行疫情指揮中心今天說，下一波疫苗何時來還沒有確定時程，國產疫苗會簽預採購合約，但還沒確定何時簽約。", "article": "AZ疫苗今天開打，中央流行疫情指揮中心今天說，下一波疫苗何時來還沒有確定時程，國產疫苗會簽預採購合約，但還沒確定何時簽約。AZ疫苗上午開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，已有35家醫院院長完成接種。AZ首批疫苗到貨11.7萬劑，外界關注下一批何時來。陳時中表示，下一波疫苗何時來還沒有確定時程。指揮中心發言人莊人祥說，週三還會第二次配送疫苗到各醫院，且增加15個院所，共72家可施打。至於總統、副總統是否接種國產疫苗，以及指揮中心是否與國產疫苗廠商簽訂預採購合約，陳時中說，如果問他個人意見，若國產疫苗研發成功，總統帶頭施打，非常有意義，率領全國民眾抗疫，他個人有這樣的希望。陳時中表示，國產疫苗的預採購合約會簽，但還沒有確定時程。", "title": "AZ疫苗開打  下一波何時來時程未定"}
{"summarization": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生案，梁男羈押期將於3月25日屆滿，橋頭地方法院召開延押庭，認為梁男有逃亡和反覆實行同一犯罪之虞，據此裁定延長羈押2個月。", "article": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生案，梁男羈押期將於3月25日屆滿，橋頭地方法院召開延押庭，認為梁男有逃亡和反覆實行同一犯罪之虞，據此裁定延長羈押2個月。橋頭地方法院裁定指出，梁男因涉犯強制性交殺人等案犯罪嫌疑重大，且有逃亡及再犯之虞，去年12月25 日據此裁定羈押。但因梁男羈押期將於25日期滿，橋頭地院再度召開延押庭。合議庭認為，梁男坦承性侵外籍女大生、強盜等犯行，但矢口否認是要殺害她。審酌梁男遭橋頭地檢署檢察官依重罪求處死刑，且案發後一直不敢返家，而是開車不斷繞行，依常理判斷可認為梁男有逃亡高度可能。另外，梁男選在大學周遭隨機對不認識的女學生下手犯案，經凱旋醫院鑑定報告認定，梁男有高度再犯可能，因此有延押必要。橋頭地院法官認為，為確保此案日後審判及預防梁男再犯，仍有繼續羈押必要，所以應自3月25日起延長羈押2個月。外籍女大生遭28歲梁男擄走性侵殺害。橋頭地檢署去年12月25日依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴，並建請法官求處死刑，法官並召開接押庭諭令梁嫌續押。曾希望引渡梁嫌到馬來西亞受審的女大生母親在獲知檢方求處死刑時則表示，講什麼都言之過早，還要看法官如何判決。", "title": "長榮女大生命案  梁嫌有逃亡再犯之虞延押2個月"}
{"summarization": "日本千葉縣知事選舉結果出爐，今年43歲、無黨籍的熊谷俊人以140萬多票的史上最高票數當選，將成為僅次於北海道知事鈴木直道（40歲）第2年輕的知事。", "article": "日本千葉縣知事選舉結果出爐，今年43歲、無黨籍的熊谷俊人以140萬多票的史上最高票數當選，將成為僅次於北海道知事鈴木直道（40歲）第2年輕的知事。現任千葉縣知事森田健作在擔任3屆共12年的知事後，即將在4月4日卸任，千葉縣昨天舉行知事選舉投開票，當選人將於4月5 日就任千葉縣知事。日本放送協會熊谷共獲得140萬9496 票，以史上最高票的壓倒性勝利當選，並大幅領先票數第二高候選人關政幸的38萬4723票。這次千葉縣知事選舉共有8人參選，除熊谷之外，還有無黨籍但受執政黨自民黨推薦、41歲的前自民黨籍千葉縣議員關政幸，以及無黨籍但受日本共產黨推薦的57歲金光理惠等7人。熊谷曾任千葉市議會議員，並從2009年起擔任千葉市長，當時熊谷年僅31歲，是日本最年輕的市長；熊谷當了3屆共12年的千葉市長，這次是在第3任市長任內請辭參選千葉縣知事。熊谷以無黨籍身分參選，沒有接受任何政黨推薦，主打「縣民黨」，主張要盡速接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，強化千葉縣的危機管理體制等。不過熊谷在選戰中獲得朝野政黨支持，包括獲得最大在野黨立憲民主黨籍千葉縣議團、聯合執政的自民黨及公明黨的部分國會議員支持，也獲得千葉縣醫師聯盟等民間團體等力挺。這次千葉縣知事選舉投票率為38.99%，比上次高7.81個百分點。", "title": "日本千葉縣知事選舉 熊谷俊人獲史上最高票當選"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第5天，仍有2處火點；攝影玩家「鈴木二郎」分享阿里山公路邊坡被燒得光禿禿畫面在臉書社群，網友覺得景象很驚人。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第5天，仍有2處火點；攝影玩家「鈴木二郎」分享阿里山公路邊坡被燒得光禿禿畫面在臉書社群，網友覺得景象很驚人。林務局嘉義林區管理處表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至今天下午3時，延燒面積約1.6公頃。攝影玩家「鈴木二郎」昨天利用空拍機，拍攝阿里山公路69公里處森林大火情形，只見公路的上下邊坡一片光禿禿，與周邊樹林形成對比，並將照片分享在「嘉義之美」臉書（Facebook）社群，同時貼文提醒天乾地燥、小心火燭，也籲請癮君子菸蒂別亂丟，因為不小心就會燒得山頭光禿禿。網友留言「天啊、燒成這樣、真的很驚人！」也有網友呼籲「台灣最近接二連三發生山林火災，又缺水，請好好愛護台灣。」", "title": "阿里山森林火災光禿禿畫面曝光  景象驚人[影]"}
{"summarization": "牛津AZ武漢肺炎疫苗今天開打，指揮中心表示，民眾在接種後先休息30分鐘，若是14天內出現呼吸困難、胸痛、皮膚出現自發性瘀青、或發燒超過48小時等，應盡速就醫。", "article": "牛津AZ武漢肺炎疫苗今天開打，指揮中心表示，民眾在接種後先休息30分鐘，若是14天內出現呼吸困難、胸痛、皮膚出現自發性瘀青、或發燒超過48小時等，應盡速就醫。牛津AZ武漢肺炎疫苗今天正式施打，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥提醒接種後注意事項，接種後建議民眾在接種單位附近休息30分鐘，確定無不適後再離開；若使用抗血小板、抗凝血藥物或凝血功能異常者，要加壓2分鐘，避免出血。莊人祥指出，如果接種後有發燒的情況，應該2天內會緩解，如果發燒超過48小時，或是出現嚴重過敏反應，如氣喘、眩暈、心跳加速或全身紅疹等，應盡速就醫，並告知醫師曾接種疫苗，請醫師通報。另外，莊人祥說，若是接種後14天內出現呼吸困難、胸痛、腹痛、四肢腫脹或冰冷、嚴重頭痛或疼痛加劇、視力模糊、持續出血、皮膚出現自發性瘀青或紫斑等症狀，應立即就醫。莊人祥提到，如果只是接種部位紅腫、疼痛，或是疲倦、頭痛、體溫升高、肌肉酸痛、畏寒、關節痛或噁心等，都有可能發生，這些症狀隨年齡層增加而減少，通常輕微且數天內就會消失。至於在接種前的注意事項，莊人祥提醒，如果對疫苗成分有嚴重過敏，就不建議接種；若有發燒，或是急性中重度的疾病，待病情穩定後再接種；如果服用避孕藥或接受荷爾蒙治療者，建議先暫緩接種。莊人祥提到，不建議與其他廠牌疫苗交替使用；如果近期有打過不活化疫苗，要等14天後再接種；若是施打過活性減毒疫苗，就要隔至少28天。他表示，如果是免疫功能低下者，疫苗保護力會比較弱一點；如果本身是孕婦，在醫院中照顧疑似病例的高感染風險者，可經醫師評估後接種；若是哺乳中的婦女，接種後還是可以持續哺乳。", "title": "AZ疫苗接種注意事項 發燒逾48小時應盡速就醫"}
{"summarization": "水情持續吃緊，稻米的故鄉台東縱谷開始輪灌，池上鄉一座50年古井再度乾涸見底，台東15年前的大乾旱景象重現，農民鑿井申請暴增。", "article": "水情持續吃緊，稻米的故鄉台東縱谷開始輪灌，池上鄉一座50年古井再度乾涸見底，台東15年前的大乾旱景象重現，農民鑿井申請暴增。「這口井深度9米」，93歲的老農鄒進燻邊說邊將綁著鐵條的麻繩投入井裡，完全聽不到水聲，當繩子到底後再拉起，麻繩是乾的，撞到井底的鐵條沾了少數沙子。他說，麻繩完全是乾的，鐵條有沙子，代表井底沒有水，如果有水，就不會有沙子，可見井底乾了。鄒進燻說，今年春節兒子返鄉，他告訴兒子古井的水越來越少，他和兒子測量水深只剩20~30公分，前幾天他再度拿繩子測試，結果已經見底，完全沒有水。他說，池上地區已2、3年沒有颱風，沒大雨，溪床長滿了草，甚至樹都有3到4米高了，看不到溪床，「連狗都進不去」；因無法預測這情況還要多久、是不是往後會越嚴重，於是和兒子商量，趕緊再打一個50米深的新井，現在換用新井灌溉。鄒進燻說，50年前他為了灌溉5甲的水田和家裡用水，於是打了9米深的水井，過去都是水滿滿的，從未見底，民國96年台東出現罕見的大乾旱，到了7、8月還沒颱風和下大雨，古井首次見底，這次是第2次，感覺情況會越來越嚴重，於是重打一口50米深的新井。台東縣政府建設處水利科表示，這次乾旱許多農民被嚇到了，從去年至今，池上鄉申請挖井的已有50個，全台東縣約80個，後續還會有人提出申請。民國96年，台東未出現梅雨，直到8月還沒有颱風和明顯雨勢，導致一半的茶樹乾枯，釋迦果樹出現萎凋，蔬果腐爛，稻田龜裂，原本青翠的山頭，隱約出現枯黃，鄒家古井首次乾涸見底，今年大乾旱再現，鄒家古井再度見底，從此封井。", "title": "50年古井再度見底  台東重現15年前乾旱"}
{"summarization": "金門縣政府為了搶暑假旅遊市場，將以時下最夯的體驗式遊程為主軸，在7月1日到8月31日舉辦「金門親子嘉年華」活動。縣府鼓勵業者推出各式DIY體驗遊程，4月30日報名截止。", "article": "金門縣政府為了搶暑假旅遊市場，將以時下最夯的體驗式遊程為主軸，在7月1日到8月31日舉辦「金門親子嘉年華」活動。縣府鼓勵業者推出各式DIY體驗遊程，4月30日報名截止。縣府觀光處表示，去年推出的金門親子嘉年華成效非常卓著，最大特色是號召業者共同投入參與，創造金門旅遊新模式，其中不乏青年創業、創新旅遊亮點，共推出30多種體驗遊程。縣府當時除了協助整體行銷，並拓展網路、社群、線上旅行社等通路，線上報名遊客數千人次，獲得熱烈迴響，今年決定擴大舉辦。觀光處長丁健剛表示，今年再度邀請業者一起推出具有金門特色的主題體驗，除了遊程一定要有金門特色，並可以永續經營，體驗內容最好以1小時到1小時30分為佳，例如，手作鱟紅龜粿、一日農夫（金門農特產）體驗，下海採石蚵和潮間帶生態體驗等。觀光處說明，只要業者有意願，縣府會協助業者將遊程內容設計的更精緻、更有吸引魅力，歡迎業者踴躍報名，報名到4月30日止。", "title": "金門親子嘉年華暑期登場  邀業者推體驗式遊程"}
{"summarization": "環保署去年補助民眾換購七期燃油機車，引發環團質疑減碳走回頭路。環保署長張子敬今天受訪表示，補助是鼓勵民眾提前採用新車、改善空污，而七期排放標準明年1月1日就生效，生效後就不再補助燃油機車。", "article": "環保署去年補助民眾換購七期燃油機車，引發環團質疑減碳走回頭路。環保署長張子敬今天受訪表示，補助是鼓勵民眾提前採用新車、改善空污，而七期排放標準明年1月1日就生效，生效後就不再補助燃油機車。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署署長張子敬列席報告業務概況，張子敬在會前接受媒體訪問。張子敬說，機車汰舊換新目的是改善空污與減碳，當初補助七期燃油車，是因為七期的標準是明年1月1日生效，為鼓勵民眾提前採用新車、改善空污，才會在排放標準生效前2年補助。張子敬說，機車七期排放標準明年1月1日就生效，生效後就不再補助燃油機車。", "title": "環保署：明年不再補助七期燃油機車"}
{"summarization": "無國界記者組織（RSF）今天指出，香港和澳門的公共廣播電台高層干預編輯，使新聞製播獨立性面臨威脅，戕害新聞自由。他們並呼籲兩地特首應抵抗北京當局要求審查媒體的命令。", "article": "無國界記者組織（RSF）今天指出，香港和澳門的公共廣播電台高層干預編輯，使新聞製播獨立性面臨威脅，戕害新聞自由。他們並呼籲兩地特首應抵抗北京當局要求審查媒體的命令。據無國界記者組織今天發布新聞稿指出，香港電台（港台）和澳門廣播電視股份有限公司（澳廣視），過去幾週以來，相繼遭自家高層審查，獨立性面臨威脅。文中提到，澳廣視執委會在3月10日發出九條指令，要求旗下記者不得批評政府當局；港台新任的廣播處長李百全則在3月11日臨時抽掉政論節目，於表定播出時間前一小時內喊卡。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂表示，港澳各自的基本法都明言當地居民有取得獨立資訊的權利，這些干預編輯獨立性的動作違反了這項原則。他呼籲澳門特首賀一誠和香港特首林鄭月娥，應「落實新聞自由，抵抗北京當局要求審查媒體的命令。」據新聞稿，澳廣視的葡文新聞及節目部總監彭祖匡和副總監羅比士，於3月10日的會議命令記者，「不能傳播與中央政府政策相違背的資訊或觀點」，並發出一連串指令，要求他們在提及香港當局時支持「愛國者治港」的原則，同時威脅記者若違反命令就會被開除。港台新任廣播處長李百全過去為政務官，並無媒體經驗，他在3月11日臨時抽掉一檔政論節目，這也是港台3月初高層異動後第二次臨時下檔節目。過去一年港台多次遭政府騷擾，獨立性受到威脅。根據RSF世界新聞自由指數報告，香港過去曾是新聞自由的堡壘，2002年時名列第18名，2020年已掉到第80名；中國則在180個國家裡排第177名。", "title": "新聞自由受威脅 國際組織：港澳特首應抵抗北京"}
{"summarization": "前中研院長翁啟惠因浩鼎案遭彈劾、申誡，但司法判決無罪。監察院日前第三次公布調查報告，認定翁啟惠沒有不實申報、也沒有違反公職人員利益衝突迴避法；監委王美玉則提出不同意見書，主張不應就個案因人設事。", "article": "前中研院長翁啟惠因浩鼎案遭彈劾、申誡，但司法判決無罪。監察院日前第三次公布調查報告，認定翁啟惠沒有不實申報、也沒有違反公職人員利益衝突迴避法；監委王美玉則提出不同意見書，主張不應就個案因人設事。由於這是監察院針對翁啟惠案第三次公布調查報告，遭疑是「一案三查」。負責調查的監委蔡崇義、王幼玲、趙永清今天表示，每一個議題有多個面向，翁啟惠案在監察院雖有3個相關的調查報告，但每個調查報告所涉重點各不相同，這在監察院的調查案件中多有前例。蔡崇義、王幼玲、趙永清下午透過新聞稿指出，翁啟惠在1月14日、26日向監察院提出陳訴，認為司法程序已證明陳訴人的清白，但彈劾仍然存在，傷害其名譽；監察院訴願審議委員會已認定陳訴人並無財產申報不實，監察院沒有正確函復公務員懲戒委員會（現改制為懲戒法院），使其再審程序受到不公平的對待。監察院司法及獄政委員會在3月10日審查通過蔡崇義、王幼玲、趙永清三人提出的調查報告，是彙整翁啟惠遭彈劾後，監察院訴願審議委員會和廉政委員會的決議，再行釐清說明，並回復當事人。調查報告指出，翁啟惠未依法據實申報財產部分，監察院2019年3月28日及2020年2月27日訴願決定，已經審認陳訴人不具有隱匿而為不實申報之故意，撤銷翁啟惠的裁罰；違反公職人員利益衝突迴避法部分，監察院廉政委員會2019年2月20日、2020年3月18日決議，已認為查無具體事證堪認被調查人違反公職人員利益衝突迴避法規定。報告指出，公務員違法失職者，彈劾後應送請懲戒法院審議後，事後若有情事變更發現新事證，被彈劾人就發現的新事證得依公務員懲戒法規定，向懲戒法院提起救濟，以保障其權益。監察院訴願審議委員會已認定，翁啟惠子女翁郁琇名義的股票部分，是以其家庭基金購買而贈與子女，翁啟惠未予申報，應無違失。不過，監委王美玉則提出不同意見書。王美玉說，翁啟惠就借名持有1460張浩鼎股票，「證詞反覆不一」，翁啟惠在監察院調查其財產申報案件及訴願、公懲會審理時，都自認是借名持有浩鼎股票，直到2018年4月3 日就2012年及2013年財產申報不實案件訴願補充理由時，才改口相關浩鼎股票早在2012年就已贈與子女。王美玉指出，翁啟惠已提出2次再審都被駁回，公懲會懲戒的理由，除翁啟惠違反財產申報法外，還包括違反中研院科技移轉利益衝突迴避處理原則，並非指違反公職人員利益衝突迴避法。王美玉表示，彈劾案經審查會通過後，依公懲法規定監察院是當事人，是否對提出彈劾案且經懲戒法院決議懲處後，提出再審推翻懲戒法院的判決，應該就制度面是否周全研議救濟途徑，「不應就個案因人設事，何況這次的調查報告是監察院對翁啟惠個人提出的第三本調查報告」。國民黨也發布新聞稿指出，翁啟惠一再向監院陳情，自稱「因冤枉而受到彈劾」、受到不公平對待的人民。但試問，有類似境遇向監察院陳情的民眾，誰能有如此待遇？監察院為翁啟惠創下一案三查先例，絕對是一般民眾想都別想的特殊待遇，更別說最後還有監委提出調查報告翻盤，難掩量身定做的質疑。浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一、二審均獲判無罪。高檢署決定不上訴，全案於2月底宣告無罪確定。翁啟惠被控在中央研究院長任內，收受張念慈賄賂，協助浩鼎取得中研院「新一代酵素合成寡醣技術」。士林地方法院民國107年12月28日判決翁、張無罪，因檢察官未上訴二審而確定。", "title": "監院三查翁啟惠案認無不實申報  王美玉提不同意見"}
{"summarization": "緬甸第二大城瓦城民眾的反軍方政變遊行，遭到血腥鎮壓，昨天有8人喪命；今天黎明前街頭繼續有民眾集會抗議。", "article": "緬甸第二大城瓦城民眾的反軍方政變遊行，遭到血腥鎮壓，昨天有8人喪命；今天黎明前街頭繼續有民眾集會抗議。法新社報導，緬甸軍方政變，罷黜前文人政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，民眾上街示威抗議，震動全國，軍方則下令殘酷鎮壓。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，自從2月1日政變以來，緬甸已有超過250人喪生，逾2600人被捕。協會並警告，傷亡數字甚至可能更高。今天包括教師在內的許多人遊行穿過瓦城（Mandalay）街道，當中一些人舉著牌子，呼籲聯合國出面干預這場危機。在商業首都仰光（Yangon）的部分地區，今晨也見到類似抗議。文化之都瓦城之前就出現嚴重暴力鎮壓，醫療消息來源告訴法新社，昨天又有8人喪命，並說多達50人受傷。昨晚瓦城有僧侶舉行燭光儀式，而城中一處則槍火不斷，直到夜間11時左右方歇。昨天日間在中部摩尼瓦（Monywa）市中心，民眾與安全部隊發生衝突，也有一名男子丟了性命。", "title": "緬甸瓦城示威8人喪命 民眾不懼今晨再集會抗議"}
{"summarization": "全球知名的動漫人物哆啦A夢擔任日本知名平價服飾品牌全球永續發展大使，攜手女星綾瀨遙推廣活動。大家熟悉的哆啦A夢由藍色變成綠色，將來也會到台灣宣傳活動。", "article": "全球知名的動漫人物哆啦A夢擔任日本知名平價服飾品牌全球永續發展大使，攜手女星綾瀨遙推廣活動。大家熟悉的哆啦A夢由藍色變成綠色，將來也會到台灣宣傳活動。迅銷集團（Fast Retailing）旗下的品牌優衣庫（UNIQLO）今天在東京舉行記者會宣佈，將由哆啦A夢擔任品牌全球永續發展大使。特別值得一提的是，為配合活動，哆啦A夢由大家熟知的藍色變為綠色，象徵開啟「哆啦A夢永續發展模式」；優衣庫的品牌LOGO也由紅色轉為綠色，代表將攜手綠色哆啦A夢，共同以簡單易懂的方式，向全世界傳遞並推廣永續發展理念。迅銷集團全球高級執行副總裁柳井康治在記者會上表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球、社會型態轉變及消費者意識與需求進化的背景下，盼與更多人共同推動世界往更美好的方向發展。日本知名女星綾瀨遙是優衣庫LifeWear代言人，將與綠色哆啦A夢展開推廣永續行動的第一步， 針對日本國小、國中、高中的教育進行推廣。今天穿著白襯衫和牛仔褲、綁著馬尾頭現身記者會的綾瀨遙看到站在一旁的綠色哆啦A夢時說：「平時看到的藍色也很可愛，綠色看起來也很清爽、很棒、很可愛。」哆啦A夢則回應說：「這樣我很會害羞，被阿遙稱讚我很清爽，好高興喔。」綾瀨遙表示， 優衣庫至今在永續發展上的努力遠超過了她的想像，很期待與大家一邊學習一邊思考自己力所能及的永續發展行動。此外，網球天王費德瑞（Roger Federer）、日本網球王子錦織圭、日本輪椅網球好手國枝慎吾等6名優衣庫全球品牌大使也將通過體育運動及實際穿上採用永續材料製成的日常服裝等方式，為推廣永續發展行動做出貢獻。迅銷集團公關部及兼優衣庫奧運暨怕運宣傳部部長遠藤真廣在記者會後接受中央社記者採訪時表示，優衣庫致力於「發揮服裝的力量，讓未來更加美好」，將來會讓綠色哆啦A夢到台灣等海外有優衣庫展店的國家及地區推廣全球永續發展活動；至於綠色哆啦A夢是否會商品化，目前還在思考。", "title": "哆啦A夢變綠色 將到台灣推廣全球永續發展"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第5天，上午仍有2處火點，持續搶救至下午1時，終於控制火勢，已延燒95小時，波及面積約1.6公頃。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第5天，上午仍有2處火點，持續搶救至下午1時，終於控制火勢，已延燒95小時，波及面積約1.6公頃。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至今天下午1時，終於控制火勢，已延燒95小時，波及面積約1.6公頃。李定忠指出，連日來，經陸空聯合搶救，今天上午在第228林班仍有2處火點，因地形陡峭，原申請直升機繼續支援空中灑水，因山區濃霧，無法飛行，由森林護管員攀爬前往火場布置水線灌救。李定忠說，大埔事業區第228林班曾於民國98年1月12日發生森林火災，當時也是氣候乾旱，搶救2天才撲滅火勢，且都是草生地、竹林，延燒迅速，也蔓延到阿里山公路上邊坡。另外，大埔事業區第229林班也曾於103年12月1日發生森林火災，現場多為草生地、竹林，延燒迅速，大火燒了1天，隔天一場及時雨，才撲滅火勢。李定忠說，森林火災現場地形陡峭，搶救不易，延燒迅速，連日來，除動員地面人力冒險攀爬搶救外，並出動直升機支援，截至昨天，直升機4天已進行35架次空中灑水任務。", "title": "阿里山森林火災延燒95小時  已控制火勢"}
{"summarization": "北市西松高中今年成為全台首間公立國際文憑學校，校長林昇茂說，拿國際文憑的畢業生進入常春藤盟校的機率比一般學校高約2成，估首屆國際文憑班25個名額會有600人報考爭取。", "article": "北市西松高中今年成為全台首間公立國際文憑學校，校長林昇茂說，拿國際文憑的畢業生進入常春藤盟校的機率比一般學校高約2成，估首屆國際文憑班25個名額會有600人報考爭取。林昇茂表示，西松高中經過2.5年努力，在今年2月8日獲得國際文憑組織最終授權，成為全台首間公立「國際文憑世界學校」（International Baccalaureate World School）。他指出，國際文憑是全球近9500所大學認可的證書，且取得國際文憑的學生比一般學校學生多15%至20%的機率錄取常春藤盟校、麻省理工學院等名校，因此他預估西松首屆國際文憑大學預科課程（International Baccalaureate Diploma Programme，IBDP）實驗班25個名額將有600人報名爭取，錄取率約4%。林昇茂介紹，IBDP除了中文或者其他語言課程外，皆以全英文授課，學生在修習課程期間須完成短論文、口頭發表、研究報告等多元方式的內部評量，在高三時則參加全球統一會考，依不同學科要求完成論文、實驗數據分析或分析藝術作品等外部評量，最後通過全球IB 考試就能同時取得國際文憑和西松高中畢業證書。他說，110學年度西松高中IBDP實驗班報名門檻為110年國中教育會考英文科A++和數學科A+，接著參加西松高中特色招生考試，以該成績分發入學。台北市長柯文哲今天為西松高中IBDP實驗班揭牌，他說，教育是台灣的百年大計，為了區域平衡，北市東、西、南、北應各有一間國際文憑世界學校，市府的下一個目標是把西松高中的成功模式擴張出去，讓台北市的學生能跟國際接軌。", "title": "北市西松高中開辦國際文憑班  首屆招25人"}
{"summarization": "佇立新北淡水渡船頭的燈杆前身為1913年所設燈標，108年來見證淡水起落。因淡海輕軌藍海線第二期規劃行經金色水岸，當地民眾提報文資盼保留；捷運局回應，會依程序辦理。", "article": "佇立新北淡水渡船頭的燈杆前身為1913年所設燈標，108年來見證淡水起落。因淡海輕軌藍海線第二期規劃行經金色水岸，當地民眾提報文資盼保留；捷運局回應，會依程序辦理。淡海輕軌第二期藍海線預定起於捷運淡水站後方廣場，沿金色水岸環河道路續行到觀潮廣場，彎入中正路沿台2乙線續行到淡水漁人碼頭，銜接一期路網，但遭淡水文化基金會反對。淡水文化基金會董事長許慧明告訴中央社記者，金色水岸渡船頭旁的燈杆，根據新北市府過去舉辦活動介紹，其歷史可追溯到日治時期，前身為1913年設立的燈標，用於引導淡水港內船隻航行，後改建為目前看到的鐵塔形式。許慧明指出，渡船頭燈杆曾經發出紅定光，與原本設置在淡水鼻頭街山崙的另一座綠定光燈杆，一同引導船隻出港與歸航，綠定光燈杆早已拆除，目前僅存渡船頭燈杆見證淡水港口歷史發展。許慧明表示，日前捷運工程局曾前來會勘釐清燈杆權屬，卻無任何文化局人員在場，已提報燈杆為文化資產，爭取原地保留。新北市政府捷運工程局表示，燈塔目前非公告歷史建物或古蹟，會勘是為確認路線沿線設施權屬，因此僅通知相關單位，基本設計階段時，會辦理文化資產調查；民眾已提報文資部分，若涉及文資保存會依程序辦理。捷運局說，金色水岸寬度多為15公尺，但燈杆路段僅須留11.4公尺，可供輕軌通行，設計階段會釐清維管權屬及功能，評估移設或原地保留。", "title": "淡海輕軌恐破壞百年渡船頭燈杆 地方提文資保存"}
{"summarization": "藻礁公投連署破70萬份，環保署長張子敬今天受訪表示，第三天然氣接受站環評審查通過後，已處理相關議題，未來將監督中油落實環評審查結論；至於與環團溝通，可能是中油必須做的事情。", "article": "藻礁公投連署破70萬份，環保署長張子敬今天受訪表示，第三天然氣接受站環評審查通過後，已處理相關議題，未來將監督中油落實環評審查結論；至於與環團溝通，可能是中油必須做的事情。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬列席報告業務概況，張子敬在會前接受媒體訪問。由於環團18日將逾70萬份「珍愛藻礁」公投案連署書送往中選會，媒體今天詢問張子敬，未來如何與環團溝通。張子敬說，環保署是環評法主管機關，三接環評審查通過後，對相關議題已有處理，站在主管機關的立場，將監督開發單位落實環評審查的結論。張子敬說，至於與環團溝通，能夠怎麼調整，可能是開發單位必須做的事情。", "title": "護藻礁  環保署：將監督中油落實三接環評審查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.492元，貶2.9分，成交金額14.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.492元，貶2.9分，成交金額14.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.47元，最高28.426元、最低28.5元。1100322", "title": "新台幣貶2.9分 收28.492元"}
{"summarization": "經濟部發布2月外銷訂單，雖然農曆春節導致工作天數較少，不過受惠於科技類產品需求暢旺，推升2月外銷訂單金額達425.9億美元，年增48.5%，不僅連12紅，也創歷年同月新高。", "article": "經濟部發布2月外銷訂單，雖然農曆春節導致工作天數較少，不過受惠於科技類產品需求暢旺，推升2月外銷訂單金額達425.9億美元，年增48.5%，不僅連12紅，也創歷年同月新高。展望3月表現，經濟部估計有望落在545至560億美元，不僅是歷年同月新高，將帶動第1季接單水準成為歷年同季最高。經濟部統計處長黃于玲表示，全球景氣逐漸復甦，遠距商機、宅經濟仍持續帶動科技類產品需求，加上國際原物料價格走揚，因此，今年2月雖然碰到農曆過年工作天數較少，但是去年疫情衝擊，比較基期較低，2月外銷訂單仍年增48.5%，各主要貨品訂單也多呈現2位數成長。以主要貨品來看，推升外銷訂單主力為電子產品，2月訂單金額為134.4億美元，創歷年同月新高，年增52.4%，是連續13個月2位數成長。資通訊產品2月訂單金額達113.9億美元，同樣寫下歷年同月新高，年增88.4%，連續5個月正成長。遠距商機暢旺電視等需求，面板業同樣受惠，光學器材2月訂單金額為21.3億美元，年增59.4%，為連續9個月正成長。傳統貨品方面，因市場需求逐漸回升，加上原材物料價格上漲，帶動各項產品價量齊揚，導致基本金屬年增20.8%、機械年增24.0%、塑橡膠製品年增37.3%、化學品也年增1.6%。黃于玲分析，電子產品、資通訊產品主要是科技類應用，整體需求有所增長，像是疫情催化筆電需求，目前還沒有看到需求緩和狀況。在傳統貨品部分，去年4月開始，基本金屬、塑橡膠製品就開始2位數負成長，預計低基期因素可能到今年下半年會比較淡化。依主要接單地區來看，美國創下73年來最大漲幅，訂單金額達122.1億美元，年增50.2%；中國大陸及香港訂單金額為109.1億美元，年增48.6%，連續13個月正成長；歐洲86.5億美元，年增73.4%，創2010年3月以來最大漲幅；東協41億美元，年增33.2%。此外，上述4大主要接單地區，2月金額都寫下歷年同月新高，主要接單貨品類別都是電子與資通訊產品。媒體關注各國施打疫苗進度將如何影響台灣外銷訂單。黃于玲認為，隨著疫苗開打，如果可以控制疫情，終端市場需求有望復甦，對訂單帶來助益。不過還有很多不確定性因素，仍要持續觀察。展望3月，黃于玲預估，3月外銷訂單落在545至560億美元，年增35.4%至39.1%。雖然仍有疫情與美中貿易戰等不確定因素，但隨著各國疫苗陸續開打，需求有望逐漸回溫，今年第1季預估外銷訂單金額為1498至1513億美元，年增43.7%至45.1%。3月與今年第1季訂單金額，都有望創下歷年同期新高。", "title": "2月外銷訂單連12紅 經濟部估3月接單上看560億美元"}
{"summarization": "台南市29歲男子吳芳毅因與友人張姓男子一起烤肉時口角爭執，於民國109 年10月4日凌晨持槍朝張男射擊，造成張男送醫不治，台南地方法院今天判決應執行有期徒刑20年。", "article": "台南市29歲男子吳芳毅因與友人張姓男子一起烤肉時口角爭執，於民國109 年10月4日凌晨持槍朝張男射擊，造成張男送醫不治，台南地方法院今天判決應執行有期徒刑20年。判決中指出，吳芳毅與被害人張男曾就讀同一所國中，吳芳毅是張男的學長，兩人於109年10月4日凌晨4時許同在台南市新市區社內烤肉時，因故發生口角爭執，並相互拉扯，雙方都離開現場後，又以行動電話聯絡，互相嗆聲相約見面。吳芳毅返回住所取出槍、彈後，再駕車前往烤肉現場未遇張男，曾朝路邊農田射擊子彈2顆洩憤，之後再前往張男位於新市區住處找人，在張男走出家門後，持槍先後朝張男射擊3次，其中1槍卡彈、1槍打中張男左胸，導致張男送醫院急救後不治身亡。判決中指出，吳芳毅持有槍彈期間長達6、7年，還曾帶槍彈外出試射，藉以了解槍彈殺傷力，對社會治安造成威脅，而被害人是吳芳毅的國中學弟，彼此相識10 餘年，竟僅因國中就學時期往事發生口角爭執，就開槍行凶，手段凶狠、情節重大，且至今未與被害人家屬達成和解，應予以從重量刑。判決中指出，吳芳毅犯非法持有可發射子彈具殺傷力的非制式手槍罪，處有期徒刑7年6個月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以1000元折算1日；又犯殺人罪，處有期徒刑15年，合併執行有期徒刑20年。全案可上訴。", "title": "烤肉口角學長槍殺學弟  台南地院判20年"}
{"summarization": "台灣大學教授吳逸民研發「P波警報器」，可在地震最大震動來臨前的5至8秒提出預警，他更將這套系統推廣到有地震風險的開發中國家，盼推動無疆界防災，獲教育部頒發學術獎。", "article": "台灣大學教授吳逸民研發「P波警報器」，可在地震最大震動來臨前的5至8秒提出預警，他更將這套系統推廣到有地震風險的開發中國家，盼推動無疆界防災，獲教育部頒發學術獎。教育部今天舉行第24屆國家講座主持人、第64屆學術獎頒獎典禮、第3屆國家產學大師獎，共遴選出7名國家講座主持人、10名學術獎得獎人、3名國家產學大師獎得獎人。台灣大學地質科學系特聘教授吳逸民於1993年進入中央氣象局地震測報中心任職。九二一大地震那年，在基隆家中被地震驚醒的他趕緊驅車回氣象局，忙著工作的他沒空探視住在南投的家人，後來南投鄰居才打電話告知「你家倒了，但父母平安無事」。吳逸民曾參與台灣地震速報系統建置，九二一大地震時，這套系統僅花102秒就找出震源，是全世界最快提供地震預警訊息的國家。他後來到台大任教，更投入現地型地震預警的研究，將偵測地震的P波與微機電感應器結合，並研發出低價位的P波警報器。吳逸民指出，P波警報器可在地震最大震動來臨前的5至8秒提出預警，民眾就有時間逃生、關掉瓦斯管線或找到地方躲避，這套警報器已在全台設有750個地震預警測站，可即時傳送震度圖，提供防救災參考；他也將P波警報器推廣到印尼、菲律賓等有地震風險的開發中國家，並協助當地政府研發相關系統和培育人才。清華大學生命科學院特聘講座教授江安世是國內神經科學研究的重要學者，他帶領團隊建立「果蠅全腦神經網路圖譜」，解開學習與記憶神經機制之謎，更被美國紐約時報譽為「解碼人類大腦的開端」，今年是江安世第二次榮獲國家講座主持人，也成為終身榮譽國家講座主持人。獲得國家產學大師獎的高雄科技大學鐵道技術中心主任張簡嘉壬，小學五年級時迷上電子零組件，自此栽進電子學世界，後來更投入軌道技術研發。張簡嘉壬表示，軌道技術發展關鍵在於跨領域機電整合，必須為軌道量身訂作系統，過去所有關鍵資料和技術都掌握在國外原廠上，但因溫度、濕度等因素，很多國外系統到台灣就水土不服，必須重新設計，現在台灣也投入國產系統研發，最快3年後能開發出第一套軌道電腦核心系統，希望未來國車國造不是夢。", "title": "研發地震P波警報器推無疆界防災 吳逸民獲學術獎"}
{"summarization": "逢甲大學「統計行銷研究小組」進行逢甲商圈發展調查，受武漢肺炎影響，2020年逢甲商圈的人潮流量為839萬人次，為近13年最低點，疫情衝擊讓消費商機創新低更甚於金融海嘯。", "article": "逢甲大學「統計行銷研究小組」進行逢甲商圈發展調查，受武漢肺炎影響，2020年逢甲商圈的人潮流量為839萬人次，為近13年最低點，疫情衝擊讓消費商機創新低更甚於金融海嘯。逢甲大學今天發布新聞稿表示，「統計行銷研究小組」持續13年進行逢甲商圈發展調查，近日公布最新2020年逢甲商圈調查的分析結果，提供歷年人潮趨勢、整體商圈商機，以及住宿商機，做為商圈發展觀察。文中指出，受武漢肺炎疫情及大環境經濟變化的影響，逢甲商圈2020年全年最新人潮流量總計僅約839萬多人次，週間每天平均人潮約有1萬6000人次左右，週五約有1萬9000多人次，週六約有4萬3000多人次，週日約有4萬5000多人次。統計行銷研究小組表示，2008年商圈調查以來，逢甲商圈前10年的人潮皆可超過1100萬次以上，近5年人潮則持續下滑，2020年再突破調查的最低點，全年人潮僅剩839萬多人次。根據受訪者在逢甲商圈的消費金額調查，2020年商圈消費者的平均消費金額約為新台幣570.8元，女性的平均消費金額為608.6元，男性的平均消費金額為534.9 元。週間的平均消費金額為523.8元，週五、週六及週日的平均消費金額則分別為511.7元、599.5元及617.9元。以2020年估計的人潮量來計算，加上逢甲大學師生的日間消費，推估逢甲商圈全年消費力所創造的整體商機僅約62億1400多萬元。統計行銷研究小組進一步說明，2008、2009年受到全球金融海嘯危機的影響，整體商機約在95.6億元及87 億元，2013至2016年期間，逢甲商圈的整體消費商機曾一度從92.4億元攀升至109.7億元，連續3年維持在101億元以上。2017年因經濟局勢不穩且觀光客群的結構變化，整體消費商機開始下滑，2017年的93.9億元跌至2019年的73.8億元，2020年則下滑到62.1億元，顯示武漢肺炎疫情及大環境經濟不佳的影響，更甚10年前全球金融海嘯的影響。逢甲商圈鄰近的住宿旅館商機雖也受到疫情影響，但因受惠政府推出秋冬旅遊補助，逢甲商圈的住宿商機仍可維持過去的一半。逢甲商圈問卷調查執行時間為2020年11月26日至11 月29日晚間進行，以系統隨機抽樣方式選取逢甲商圈的消費者進行面訪調查，成功訪問到1055名消費者意見。", "title": "疫情衝擊  2020年逢甲商圈人潮流量13年新低"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手陳傑憲今天出席品牌運動眼鏡記者會，談起開季小低潮，陳傑憲坦言，沒能幫助到球隊也滿著急的，但沒有藉口，目前最重要的就是找回好的擊球位置和節奏。", "article": "中職統一獅隊野手陳傑憲今天出席品牌運動眼鏡記者會，談起開季小低潮，陳傑憲坦言，沒能幫助到球隊也滿著急的，但沒有藉口，目前最重要的就是找回好的擊球位置和節奏。獅隊野手陳傑憲今天出席華美光學集團720與成功大學、台北市大產學合作記者會，談起開季這幾場比賽打完的感覺，陳傑憲說，算是小低潮，前7場打完總計28打數敲出5支安打，打擊率1成79，球迷甚至幫他計算去年開季有10場低潮，陳傑憲自嘲說：「還有3場，3場過後再來看看有沒有爬起來。」陳傑憲自評春訓準備滿好的，官辦熱身賽成績也不差，開季時其實覺得已經蓄勢待發、準備好了，開季前7場比賽打完成績不盡理想，沒能幫助到球隊，心裡其實滿著急的，也會跟隊友蘇智傑聊天找原因。陳傑憲表示，或許是官辦熱身賽打席數不多，當時打到強度最高的投手是富邦悍將隊的索沙，進到正式高強度比賽後，強度有點落差，失敗幾次後，壓力越來越大也越來越急，教練團和學長們都有給建議，「學習怎麼在逆境中爬起來，這是我成長的開始」。陳傑憲表示，換球之類的條件大家都是一樣的、沒有藉口，他也發現近期擊球的感覺和節奏跟之前不同，有信心時面對投手的球，會想著無論什麼球都可以應對，但有點沒信心之後，因為不想被解決，會比較早出手，球點的位置沒有掌握好，現在成績好壞放一邊，趕快找回好的擊球點和節奏才是課題。", "title": "陳傑憲小低潮不忘自嘲 找回好擊球位置最重要"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午率先接種疫苗，下午與總統蔡英文同台出席教育部頒獎典禮；蘇貞昌與蔡總統一同步入會場，總統府發言人張惇涵說，兩人一路有說有笑，蘇貞昌看起來虎虎生風。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午率先接種疫苗，下午與總統蔡英文同台出席教育部頒獎典禮；蘇貞昌與蔡總統一同步入會場，總統府發言人張惇涵說，兩人一路有說有笑，蘇貞昌看起來虎虎生風。台灣首批牛津AZ疫苗今天開打，蘇貞昌和衛生福利部長陳時中一大早到台大醫院率先接種疫苗，希望能給大家帶來安心、安定的作用。蘇貞昌與蔡總統下午共同出席「第24屆國家講座主持人、第3屆國家產學大師獎暨第64屆學術獎獲獎人頒獎典禮」，媒體喊話關注蘇貞昌身體狀況。張惇涵受訪提到，蘇貞昌看起來一路有說有笑、虎虎生風。對於外界質疑打假針，張惇涵說，蘇貞昌與陳時中接種疫苗時，基於防疫考量，避免造成醫院防疫負擔，所以由相關團隊拍攝影片、照片，再提供給媒體，有圖有真相，有影片有真相，「不打也要講、先打也要講，甚至打了還要繼續講」，這樣的政治口水操作，大可不必。張惇涵也重申，防疫跟疫苗都是專業科學的問題，不是政治問題，只要對台灣防疫工作有正向、正面幫助，總統、副總統都很樂意配合；一旦國產疫苗研發成功之後，當然願意以實際行動支持。他並說，台灣過去一年多以來的防疫成果能如此成功，原因就是團結的防疫跟公開透明，希望大家可以持續保持，配合指揮中心的指引。至於總統何時打疫苗、打什麼疫苗，張惇涵表示，都會尊重醫療團隊與指揮中心的規劃。", "title": "打疫苗後同台總統 張惇涵：蘇貞昌看起來虎虎生風"}
{"summarization": "中國連接線廠立訊精密於民國101年間入主台灣連接器廠宣德。檢調查出，台灣立訊葉姓負責人及宣德公司蔡姓總經理涉嫌內線交易。北檢今天指揮調查局兵分12路搜索，並約談2人。", "article": "中國連接線廠立訊精密於民國101年間入主台灣連接器廠宣德。檢調查出，台灣立訊葉姓負責人及宣德公司蔡姓總經理涉嫌內線交易。北檢今天指揮調查局兵分12路搜索，並約談2人。股票上櫃公司宣德公司於101年9月25日發布重大訊息，深圳立訊精密將透過香港聯滔公司認購宣德公司私募普通股。檢調獲報，深圳立訊精密財務總監、台灣立訊公司負責人葉姓女子於101年7、8月間買入宣德公司股票計約2000餘張。葉女以消息公開後第1個交易日即101年9月26日收盤價每股7.66元估算，擬制性獲利約300萬元。檢調查出，主導宣德公司減資及私募事宜的宣德總經理蔡姓男子，於101年8、9月間買入宣德公司股票計1000餘張，以消息公開後第1個交易日收盤價每股7.66元估算，擬制性獲利約70萬元。台北地檢署今天指揮調查局桃園市調處兵分12路搜索，並約談葉女、蔡男及多名證人說明。全案朝違反證券交易法內線交易罪嫌偵辦。", "title": "立訊入主宣德傳內線交易 檢調兵分12路搜索"}
{"summarization": "年後轉職潮來了，主計總處今天公布2月失業率較上月微增0.04個百分點，升至3.70%；若觀察經季節調整後的失業率則為3.73%，較上月下降0.02個百分點，且為近1年最低水準。", "article": "年後轉職潮來了，主計總處今天公布2月失業率較上月微增0.04個百分點，升至3.70%；若觀察經季節調整後的失業率則為3.73%，較上月下降0.02個百分點，且為近1年最低水準。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣解釋，按照往年經驗，農曆年後都會有一波轉職潮浮現，使得就業人數下降、失業率微增，屬於季節性因素，3月到5月失業率就會緩步下滑。根據統計，2月失業人數為44.3萬人，較上月增加5000人，其中因對原有工作不滿意而失業者增加3000人。陳惠欣指出，近5年2月失業人數月增數落在7000人至9000人間，今年僅增加5000人，推測與今年春節連假落點較晚，部分轉職情況可能會遞延至3月發生有關。陳惠欣也說，若要觀察年後轉職潮效應，可看失業人數當中「對原有工作不滿意而失業者」的人數變化，今年2月對原有工作不滿意而失業者增加3000人，與近幾年增加3000人至4000人的區間差不多。去年農曆年後，剛傳出武漢肺炎（COVID-19）疫情，陳惠欣表示，雖然當時台灣疫情尚不嚴重，但民眾轉職意願確實相對保守，從數據來看，沒有明顯轉職潮。近期台灣各項數據逐步回穩，勞動市場穩定，但仍未完全擺脫疫情衝擊，陳惠欣指出，2月就業人數為1151.4萬人，較上月減少1.3萬人，主因是年後轉職以及部分臨時性工作結束所致；但和去年同月相比，仍減少9000人，「隱含意思是疫情影響還在」。主計總處也提供2月主要國家季調後失業率，台灣為3.73%，香港、美國、南韓則分別為7.2%、6.2%、4.0%。陳惠欣說，台灣防疫表現不錯，失業率在去年5月達到高點後，就逐步回穩，而且不論失業率、勞動參與率，變動幅度都沒有其他國家大，勞動市場處在穩定水準。", "title": "景氣穩敢轉職 2月失業率微增、季調後創1年新低"}
{"summarization": "南非衛生部今天宣布，已賣出100萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，供14個非洲國家分發。", "article": "南非衛生部今天宣布，已賣出100萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，供14個非洲國家分發。南非原本以AZ疫苗展開接種計畫，但AZ疫苗對南非變種病毒的效力讓人質疑之後，南非上月暫停接種，轉為宣布打算將這些疫苗賣給非洲聯盟（African Union）國家。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）在聲明中表示，「已發送的第1批疫苗將嘉惠9個非洲聯盟成員國，剩餘部分本週收集齊後將對另5國發放」。南非2月初啟動疫苗接種計畫，準備為5900萬人口施打印度製造的AZ疫苗，當時首批疫苗運抵南非時，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）還前往機場停機坪迎接。但約翰尼斯堡金山大學（University Witwatersrand）研究指出，AZ疫苗對南非變種效力「有限」之後，政府暫停接種計畫。至今南非累計150萬確診，其中5萬2000人病逝。南非已向嬌生集團（Johnson & Johnson）與輝瑞大藥廠（Pfizer）訂購疫苗，現在希望能替2/3人口接種，不過迄今僅施打了18萬3000劑。", "title": "南非暫停施打AZ疫苗 100萬劑轉賣非洲14國"}
{"summarization": "金門地區平均每月有2例神經外科手術案例，金門醫院去年4月起聘任神經外科醫師許孜榮到任，共完成34例手術。在台北榮總跨院區合作下，今年1至2月手術量較去年同期增加8成。", "article": "金門地區平均每月有2例神經外科手術案例，金門醫院去年4月起聘任神經外科醫師許孜榮到任，共完成34例手術。在台北榮總跨院區合作下，今年1至2月手術量較去年同期增加8成。依衛生福利部金門醫院近5年統計，金門地區平均每月有2例神經外科手術案例，許孜榮到任至今年2月共完成34例手術。包含頭部外傷與腦中風（12例），以及腦瘤、頸椎退化疾病及腰椎椎間盤突出疾患。同期台北榮總支援醫師完成14例手術。在台北榮總與金門醫院跨院區合作下，110年1至2月手術量較去年同期增加8成，嘉惠更多需要接受神經外科醫療服務的金門民眾。專長腦瘤及腦血管病變顯微手術的許孜榮舉頭部外傷與腦出血如需神經外科手術治療患者為例，在當地接受手術能爭取黃金時效以降低死亡率，並降低重度殘障後遺症比例。由於頭部外傷與腦出血經神經外科醫師緊急手術搶救生命後，需要持續加護治療與照護，以爭取神經功能進步機會。曾赴美國匹茲堡醫學中心神經外科內視鏡顱底手術臨床研習的許孜榮，引進內視鏡微創開顱術治療高血壓性腦出血，可提升腦出血手術治療效率。許孜榮去年4月到任後充分與急診部門、麻醉團隊、重症專責醫師、影像診斷科團隊、護理師、呼吸治療師與營養師等跨團隊合作，整合神經急重症照護，並定期舉辦研討會以求整體提升照護能量。待病情穩定後，更有賴金門醫院復健科專業團隊介入，使病患積極復健，以求恢復生活功能，返回工作崗位。此外，脊椎退化性疾病在高齡化社會日漸被重視，金門地區亦不例外。其中頸椎退化性狹窄症在病患遭遇輕微外傷後，可能造成脊髓損傷，影響患者肢體活動。專精頸椎椎間盤置換、坐骨神經痛及腰椎退化病變手術的許孜榮加入金醫團隊，加上台北榮總支援提供在地、及時矯正手術治療，免除病情惡化致使四肢癱瘓風險。", "title": "提供在地服務 神經外科醫師許孜榮嘉惠金門病患"}
{"summarization": "東元今年股東常會將改選董事，在集團會長黃茂雄及長子黃育仁對未來董事會布局意見不和下，創始股東錢水木等家族代表今天發表公開信，聯合推舉黃育仁整合東元董事會、領導改革。", "article": "東元今年股東常會將改選董事，在集團會長黃茂雄及長子黃育仁對未來董事會布局意見不和下，創始股東錢水木等家族代表今天發表公開信，聯合推舉黃育仁整合東元董事會、領導改革。東元今年將改選董事，日前傳出黃茂雄、黃育仁父子針對董事改選方向不和，黃育仁積極爭取新任董事長。黃茂雄18日受訪說「這只是茶壺裡小小的風波」，當然彼此意見有不一樣的時候，但「彼此沒有斷父子關係、沒有不來往」，「代溝不是不能克服」。黃育仁18日晚間無預警發表辭職聲明書，請辭東元常務董事及資訊電子事業群執行長職務，同時不再接受董事會的董事提名，令東元這次董事改選選情再添變數。錢楨三、孫芳正、孫嬿美與黃博治今天分別代表東元創辦股東錢水木、孫炳輝、孫炳榕及黃土英家族發表公開信，聯合推舉黃育仁整合東元電機董事會、領導改革，讓東元董事改選選情進一步白熱化。公開信指出，65年前，偕林波士、林和引攜手5大家族錢水木、孫炳輝、孫炳榕、黃土英、林長城，齊心協力創辦了東元。創辦人以技術專業、群體決策、重視人本的價值體系之下，乘風破浪、克服萬難。這一路的成長茁壯，見證東元成為頂尖的國際企業。然而近年來，東元公司治理方向，偏離產業發展需求，原有的群體決策、和諧共治有所缺乏，現有經營團隊的營運路線，偏離老股東們當年的初心。如何找回65年前的創業初心，讓東元改革創新、再度奮起，已成為老股東殷切的期盼，而今年股東會改選，將成為重要關鍵。錢水木等家族代表在公開信中表示，願意支持的領導人，除了具備技術專業和管理實力，也要秉持以人為本的和諧共治精神，用心聆聽股東的心聲，勇於改革與創新，帶領東元開創新格局。公開信強調，選在股東會前夕，決定聯合推舉最適合的人選黃育仁，來擔任東元董事，整合董事會推動改革。黃育仁是黃茂雄的長子，在半導體業磨練了7年，在東元集團資訊電子事業群，已磨練將近20年，充分了解集團核心價值和經營理念，所學所能，也完全符合老股東對於領導人的期待。錢水木等家族代表在公開信中指出，深信希望黃育仁能承擔改革創新的重責大任，帶領東元重返初心。這是老股東的衷心企盼，也希望真心愛護東元的好朋友們，共同來支持。對於錢水木等家族代表發表公開信力挺，黃育仁表示，謝謝支持。", "title": "黃茂雄父子失和 東元創始股東發公開信挺黃育仁"}
{"summarization": "日本東京地方檢察廳特別搜查部今天起訴2名美國人，他們被控於2019年協助日產汽車公司前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃至日本境外。", "article": "日本東京地方檢察廳特別搜查部今天起訴2名美國人，他們被控於2019年協助日產汽車公司前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃至日本境外。法新社報導，檢方透過聲明表示，美國人泰勒（Michael Taylor）與他的兒子彼得（Peter Taylor）以協助戈恩逃逸的罪名被起訴。戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審。但戈恩藉由躲在樂器箱內，以私人飛機逃離日本。他在土耳其轉機後抵達兒時故鄉黎巴嫩。這場逃亡行動讓日本當局既震驚又憤怒。據信泰勒父子和在逃的第3人是上述行動的主謀。由於黎巴嫩和日本沒有引渡條約，戈恩處在日本司法鞭長莫及之處。但泰勒父子3月初被交給日本檢方。泰勒父子遭日本發布逮捕令後，於去年在美國被捕。他們主張自己在日本將面臨受虐處境，奮力抵抗東京的引渡要求，但美國最高法院2月駁回他們的上訴。兩人面臨的這項罪名最長可判3年徒刑。", "title": "涉助日產前董事長戈恩逃亡 2美國人遭日檢方起訴"}
{"summarization": "國立勤益科技大學和餐飲業者合作，開發害蟲辨識智能管理盒，以光學測試誘捕害蟲，統計分析資訊，提供餐飲業者遠端管理廚房衛生，讓廚房中蟑螂無所遁形。", "article": "國立勤益科技大學和餐飲業者合作，開發害蟲辨識智能管理盒，以光學測試誘捕害蟲，統計分析資訊，提供餐飲業者遠端管理廚房衛生，讓廚房中蟑螂無所遁形。國立勤益科技大學今天與王品集團舉辦，害蟲辨識智能管理盒計畫發表記者會。勤益科大研究員陳伯群說明，以餐廳最常見的德國蟑螂進行生物辨識，結合影像辨識、人工智慧（AI）及大數據分析，首度將應用於製造業的系統帶入服務業，將有效檢測餐廳的衛生情況。陳伯群表示，以非接觸式的自動光學檢測（AOI）進行害蟲識別，透過智能捕蟲盒誘捕害蟲並統計數量，並定時上傳至伺服器，經由人工智慧統計並分析害蟲資訊，如害蟲數量異常增加、群體分布某處過於密集等狀況，達到預警的效果，便可提供遠端的管理者及時改善衛生環境、加強防治措施。王品集團總經理王承先表示，結合學校力量，使用新的科技方法解決廚房害蟲，對於服務業是一大福音。勤益科大校長陳文淵表示，大學應善盡社會責任，人才培育還有技術研發，整合學校資源及跨領域研發團隊一同為企業解決問題。勤益科大期待將害蟲的隱憂以影像辨識、數據蒐集並直接回報管理系統，餐飲集團總部可藉此雲端系統，有效計算出餐廳的害蟲數量，反推餐廳的潔淨程度，數位化衛生管理。", "title": "勤益科大開發害蟲辨識智能盒  遠端管理廚房衛生"}
{"summarization": "中國商務部今天再度表示，中國已完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的核准，並指所有成員國均表示，將於2021年底批准RCEP，推動協定於2022年初生效。", "article": "中國商務部今天再度表示，中國已完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的核准，並指所有成員國均表示，將於2021年底批准RCEP，推動協定於2022年初生效。中國官媒央視app於22日下午引述商務部國際司負責人表示，中國成為率先批准RCEP的國家。報導指，泰國也已批准協定，而RCEP所有成員國都表示，將於2021年底批准協定，推動RCEP於2022年1月1 日生效。今年1月，央視曾引述商務部不具名的相關負責人稱，RCEP可望在2021年底生效。這並非中國首次宣布批准RCEP。此前，中國商務部長王文濤8日在北京「兩會」（全國人大、全國政協）的「部長通道」採訪活動中也曾指，為推動RCEP生效，中共中央、中國國務院專門成立工作機制，中國政府已正式核准該協定。王文濤當時表示，盼相關國家能加速推進，達到6個東南亞國協（ASEAN）成員國和3個非東協成員國批准生效的門檻。歷經8年磋商，中國與日、韓、紐、澳以及東南亞國家協會（ASEAN）10國2020年11月正式簽署RCEP。報導指，RCEP是各項指標領先全球的超大自貿區，15個成員國總人口達22.7億，國民生產毛額（GDP）達26兆美元（約新台幣740兆元），出口總額達5.2兆美元，都佔全球總量約30%。另外，中國也已表態，積極考慮加入被視為與RCEP 有競爭關係的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。CPTPP目前有日本、加拿大和澳洲等11個成員國，其前身為美國所領導的「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP），但美國已在前總統川普（Donald Trump）執政時期宣告退出。", "title": "中國重申核准RCEP  盼協定2022年初生效"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）與中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，指向活禽野味販售。證據顯示武漢華南海鮮市場是病毒適應後開始擴散的點，而非病毒誕生地。", "article": "世界衛生組織（WHO）與中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，指向活禽野味販售。證據顯示武漢華南海鮮市場是病毒適應後開始擴散的點，而非病毒誕生地。因政治口角而延宕的世衛前往中國疫源調查報告訂於本週發布，有美國媒體透露報告內容可能離最終結論還很遠，且還有很多研究待進行，包括在中國以外地區。但這份由世衛專家與中國政府所做的報告預料會指出這次新型冠狀病毒的爆發途徑，與2002年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）極其相似。參與疫源調查的專家們目前認為最合理的理論，指向中國的野生動物交易，涵蓋吃野味、穿皮草與中醫入藥，野生動物販售2016年在中國的產值達800億美元。這次疫源調查團核心成員的動物學家達斯札克（Peter Daszak）指出，易感染新型冠狀病毒的活體動物在這次疫情最初爆發的武漢市中心華南海鮮市場隨處可見，這些動物很可能是病毒從蝙蝠轉到人類的中介。達斯札克說：「雖然還不是最終定論，但目前這個階段的主要結論，就是COVID-19的起源途徑與SARS相同。」儘管疫源追查已成世界強權間的政治口水，達斯札克仍覺得科學終將勝出。他在10日一場由倫敦智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）所辦的視訊會議上表示，有關COVID-19源起與如何爆發的充分資料，過幾年就會呈現世人面前。養殖與野生果子狸被認為是當初SARS在中國廣東省一家市場爆發的元凶，科學家後來發現病毒源自中華菊頭蝠，由於市場裡的動物都是關在擁擠的籠子裡，原本在蝙蝠身上的病毒得以適應並變異，透過果子狸輾轉傳染給市場員工與經手這些動物的人。調查COVID-19疫源的科學家表示，這次可能也是類似劇本。同為這次疫源調查成員之一的澳洲微生物學家杜葉（Dominic Dwyer）表示，病毒可能就是從一隻在華南市場或武漢其他地方販售的已被感染動物所引入。但第一個已知有出現症狀的COVID-19患者，卻比與華南市場有關的第一例早4天，讓專家困惑。2019年12月中所採集到的一個樣本，分析病毒基因序列後發現與華南市場的病毒有微妙差異，顯示病毒可能在醫師示警「不明病毒肺炎」前就已悄悄散布數週。加州大學聖地牙哥分校（UC San Diego）醫學系副教授沃海默（Joel O. Wertheim）指出，可能開始時病毒雖輾轉感染人體，但多半只停留在一些沒有大規模接觸者的身上，最後因無法由人傳人擴散而死在宿主人體內，直到病毒終於染上會傳染給很多人的超級傳播者身上。杜葉指出，目前證據顯示華南海鮮市場只是COVID-19病毒適應後開始擴散的據點，並非病毒誕生地。達斯札克表示，世衛研究人員發現中國南方多家野生動物農場是華南市場野味供應來源的證據，調查人員也找出一條從雲南到武漢的路徑圖，2013年發現中華菊頭蝠攜帶與COVID-19病毒最接近的冠狀病毒就是在雲南。中方官員的論點是病毒誕生地應是在中國南方邊境。達斯札克表示，2020年2月時中方就認定這是病毒到武漢最有可能的路徑，「等世衛報告出爐…我們也相信這確實是最有可能的途徑」。英國廣播公司達斯札克在結束於中國的調查後表示，調查COVID-19起源地的工作將轉移至東南亞。達斯札克當時說：「我們已完成在中國的許多工作，然後若按圖索驥，會開始指向中國邊境，我們知道在邊界另一端的整個東南亞幾無任何控管。中國是個很大的地方，東南亞也是，華南市場的供應鏈非常廣，有來自中國其他地方甚至海外，溯源將費一番功夫。」", "title": "世衛本週發布報告 疫源指向野味販售"}
{"summarization": "空軍台東志航基地4架F-5E戰機今天下午例行訓練時，其中2架疑似擦撞墜海，2名飛行員跳傘，海空全力搜救中；志航基地半年內已折損3架F-5E戰機。", "article": "空軍台東志航基地4架F-5E戰機今天下午例行訓練時，其中2架疑似擦撞墜海，2名飛行員跳傘，海空全力搜救中；志航基地半年內已折損3架F-5E戰機。空軍4架F-5E戰鬥機下午2時30分從台東志航基地起飛執行訓練任務，其中2架（各1名駕駛）下午3時6分疑似空中擦撞墜海（雷達光點消失），事發於屏東牡丹鄉岸際旭海漁港距岸1.4浬海域處。空軍表示，當時4架編隊飛行，其中2架發生擦撞，飛行員立即跳傘，飛官分別為約28歲的潘穎諄上尉（機號5286），空官104年班，以及約26歲的羅尚樺中尉（機號5287），空官106年班。相關單位目前出動海空搜尋，直至下午4時均未接獲戰機或是飛行員身上的訊號。志航基地去年10月29日也發生F-5E戰機起飛不久後墜海，飛官朱冠甍殉職，戰機至今尚未打撈上岸。", "title": "F-5E戰機擦撞墜海  半年折損3架"}
{"summarization": "緯來體育台今天宣布，將正式投入2021年MLB美國職棒大聯盟賽事轉播，這也是緯來創台20餘年來首度轉播美國職棒，預計首場轉播賽事為4月2日芝加哥白襪與洛杉磯天使隊比賽。", "article": "緯來體育台今天宣布，將正式投入2021年MLB美國職棒大聯盟賽事轉播，這也是緯來創台20餘年來首度轉播美國職棒，預計首場轉播賽事為4月2日芝加哥白襪與洛杉磯天使隊比賽。過往台灣球迷多透過FOX體育台和民視收看美職大聯盟賽事，FOX體育台1月1日終止台灣地區營運，民視和大聯盟合約也在去年到期，緯來體育台今天發布新聞稿宣布，今年正式投入美職賽事轉播。緯來體育台初步規劃一起見識齊聚全世界的棒球菁英好手們，如何在職棒最高殿堂上，用手中的球棒大顯神威，用酷炫的神人美技守備，擦亮眾人目光。緯來新聞稿中提到，走出去年武漢肺炎疫情球季縮水的陰霾，美職今年賽季確定完整回歸、話題不斷，聖地牙哥教士隊休季期間大動作招兵買馬，打造全新超豪華投打陣容，讓同屬國聯西區，尋求衛冕世界大賽冠軍的洛杉磯道奇隊如坐針氈。美聯東區仍屬一級戰區，除了台灣球迷過往熟悉的紐約洋基與波士頓紅襪兩支傳統勁旅，去年美聯稱霸的坦帕灣光芒，以及蓄勢待發的多倫多藍鳥隊實力都不容小覷。台將克里夫蘭印地安人隊野手張育成、明尼蘇達雙城隊野手林子偉，能否繼續站穩大聯盟舞台也是台灣球迷關注的焦點。另外，洛杉磯天使的「投打二刀」大谷翔平在春訓狀況火燙，也是球迷追逐的重點球星。", "title": "緯來體育台將轉播MLB賽事 4/2看白襪天使開幕戰"}
{"summarization": "去年被美國列入制裁清單的中國觸控面板廠歐菲光創辦人在內部一場會議中表示，結束合作是丟掉包袱、符合公司戰略。", "article": "去年被美國列入制裁清單的中國觸控面板廠歐菲光創辦人在內部一場會議中表示，結束合作是丟掉包袱、符合公司戰略。綜合陸媒21世紀經濟報導、界面新聞、新浪財經，歐菲光集團創辦人蔡榮軍於20日的一場內部會議中，將「與境外特定客戶合作終止」一事定調為「受國際貿易環境變化的影響」，不過他也說，不會因特定客戶業務停止而倒下，反而可以去掉包袱。據報導，蔡榮軍在會中稱，「終止合作」是符合公司的長期發展戰略和業務轉型方向，聚焦核心業務和核心能力，輕裝上陣，高效發展。他也不忘向內部信心喊話，強調公司資金鏈安全，運營管理穩健扎實。雖然蔡榮軍在會中發言自信滿滿，不過根據21世紀經濟報導實地採訪位於廣州的歐菲光全資子公司、得爾塔影像技術有限公司時，內部員工坦言自從去年被美國列入制裁名單後，公司狀況就不是太好。報導引述內部員工說法，以前可以藉由加班增加薪資收入，但過去一年間，加班不再那麼頻繁，工作量減少，而且陸續走了不少人。綜合報導與公開資訊，去年7月間，歐菲光與其他10家中國企業遭美方指控「配合中國政府侵犯人權」，列入制裁清單中；去年9月便傳出蘋果研議要將歐菲光自供應鏈中剔除的消息，但歐菲光否認。去年12月時更傳出，蘋果已限制歐菲光供應部分手機元件，當時歐菲光同樣否認此一消息。據報導，為蘋果供貨所帶來的業績，對歐菲光而言相當有「貢獻」，2019年時占整體業績約22.51%，在2020年已成長至3成左右。進入蘋果供應鏈，確實為歐菲光的生產運營能力都帶來提升。報導分析，雖然歐菲光稱，「特定客戶」的相關訂單出貨將持續到3月31日，但是突然停止合作，意味短期內，歐菲光的業績將經歷不小的考驗。", "title": "蘋果終止合作 中觸控廠歐菲光創辦人：丟掉包袱"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，現已經來到疫苗接種階段，政府除透過外購取得疫苗，國內也有兩家業者研發疫苗進入第2期臨床試驗；過去一年多來，從疫情爆發到研發疫苗，人們都更加感受到研究者對世界的重要性與貢獻。", "article": "總統蔡英文今天說，現已經來到疫苗接種階段，政府除透過外購取得疫苗，國內也有兩家業者研發疫苗進入第2期臨床試驗；過去一年多來，從疫情爆發到研發疫苗，人們都更加感受到研究者對世界的重要性與貢獻。蔡總統與行政院長蘇貞昌下午出席「第24屆國家講座主持人、第3屆國家產學大師獎暨第64屆學術獎獲獎人頒獎典禮」。蔡總統致詞提到，記得去年6月她也來參加頒獎典禮，當時台灣剛鬆綁防疫措施，進入防疫新生活階段，現已經來到疫苗接種階段；政府除透過外購取得疫苗，國內也有兩家業者研發疫苗進入第2期臨床試驗。她說，過去一年多來，從疫情爆發、到研發疫苗，相信人們都更加感受到，研究者對世界的重要性與貢獻，在座得獎人在各自專長領域，就是扮演如此重要角色。她要感謝大家，不僅有傑出成就，也為台灣培育許多優秀人才，希望各位辛苦的付出，能夠影響未來的學生，持續強化台灣競爭力。蔡總統說，為了引入企業資源，擴大學校研發能量，教育部針對產學合作提出的創新條例草案已在立法院審議中，希望透過適度鬆綁法規，讓產學之間可以建立長期合作關係，穩定培育國家重點領域所需要的學術人才，讓學術研究更能帶動產業發展。她說，政府不僅要讓學術研究一棒接一棒，更要讓產業蓬勃發展，增加更多可以提高年輕世代薪資收入的工作，讓一代又一代共享產業發展的果實；從事研究是漫長艱辛道路，政府會持續努力，給每位研究者更多支持，並期待在政府、學術界、產業界通力合作之下，一起創造更豐碩的成果。蘇貞昌致詞提到，人才是國家的根本，人才養成不易；過去威權時代，沒有尊重學術自由的環境，台灣經過一代又一代人堅持奮鬥，今天有自由、民主、開放環境，培養一代又一代的人才。蘇貞昌表示，蔡政府上任以來，教育經費幾年間成長近1/4，國家用一切力量、經費來支持教育，就是希望培養人才。", "title": "總統：疫苗研發凸顯研究者對世界重要貢獻"}
{"summarization": "台灣今天開打AZ武漢肺炎疫苗，一項調查披露目前僅1/4民眾有意施打，大多數人觀望，前衛生署長楊志良認為，一旦疫苗大範圍施打必有許多不良事件，政府應設獨立委員會釐清安全疑慮，建立民眾對疫苗的信心。", "article": "台灣今天開打AZ武漢肺炎疫苗，一項調查披露目前僅1/4民眾有意施打，大多數人觀望，前衛生署長楊志良認為，一旦疫苗大範圍施打必有許多不良事件，政府應設獨立委員會釐清安全疑慮，建立民眾對疫苗的信心。台灣社會調查所3月17日至18日進行新冠肺炎（武漢肺炎）疫苗施打意願民調，今天發布調查結果。調查通過電話訪問1073位20歲以上民眾，結果發現，若未來一週有機會施打AZ疫苗，僅24.5%、即近1/4民眾有接種意願，若為美國其他廠牌疫苗，也僅27.4%願意施打。這份調查顯示，有68.1%民眾不擔心疫苗較晚施打、或施打比例過低會衝擊國內產業和就業。調查人員認為，台灣民眾對接種疫苗多抱持觀望態度，或認為台灣疫情控制良好，可以等待國際疫情過去。與會的前衛生署長、現台灣社會調查所所長楊志良說，疫苗施打初期，民眾意願不高是正常現象，但這次調查結果比他預期還低。目前歐美接種比例大幅提高，未來如果推行「疫苗護照」，各國逐漸恢復往來，台灣卻沒有達到群體免疫，對國家、經濟發展是一大麻煩。楊志良表示，國外近期AZ疫苗接種後頻傳血栓案例，或因媒體大幅報導而影響民眾接種意願，未來台灣大範圍施打疫苗，一定會有不良事件，籲請政府成立獨立委員會徹查是否由疫苗導致，「我們花了很多年才讓民眾信任流感疫苗，現在政府也要花時間為民眾建立對新冠疫苗的信心。」調查也顯示，分別有44.2%和43.6%的民眾會因為總統蔡英文和衛福部長陳時中率先施打，而提高接種意願。今天是AZ疫苗施打首日，行政院長蘇貞昌和陳時中都有施打，過程卻是閉門進行，楊志良認為對穩定民心的效果有點可惜。", "title": "調查：民眾對疫苗觀望 楊志良籲政府應帶動信心"}
{"summarization": "原物料價格飆漲加上運輸成本增加，國內機車品牌廠大喊吃不消，大多已先降低促銷力道，針對促銷的購車金先減碼，龍頭廠光陽工業指出，如果原物料續飆，最快下半年調漲，三陽則指短期內不漲價。", "article": "原物料價格飆漲加上運輸成本增加，國內機車品牌廠大喊吃不消，大多已先降低促銷力道，針對促銷的購車金先減碼，龍頭廠光陽工業指出，如果原物料續飆，最快下半年調漲，三陽則指短期內不漲價。業者表示，去年以來原物料價格漲勢凌厲，包括貴金屬、鋁材、塑料、輪胎的橡膠全都大漲，甚至IC控制晶片也大缺貨，想要拿貨只能高價搶貨，代價有時超過10至20倍的價格在搶，成本持續墊高已經吃不消了。光陽工業營銷中心協理吳嘉益表示，目前原物料成本平均大約增加1至2成，已經差不多到自行吸收極限，現階段零售端並沒有調漲，只先從經銷商通路端縮減獎勵金。吳嘉益坦承，壓力越來越大，預計還是自行吸收一陣子，真的沒辦法也是會反映成本；預計最快下半年才會調整消費端價格。他指出，大原則是可以吸收就自行吸收，成本超過10%就開始縮減獎勵金，超過20%鐵定調整銷售價。如果原材料可以回穩，漲價的壓力就可化解。三陽工業發言人田人豪表示，從去年11月開始原物料明顯飆漲，各家成本高漲是不爭事實，不過考量機車市場競爭激烈，除了燃油機車，電動機車更是潛在勁敵，尤其今年度政府補助購車的金額較去年減少3000元至6000元不等，不敢輕言漲價，初步仍採取自行吸收的作法，能吸收多少是多少。田人豪指出，雖然部分產品還是有促銷活動，但促銷力道的確在縮小中，購車金也會減碼。目前還在可容忍範圍內，短期內暫時不會調漲售價。至於下半年會不會調漲，目前內部還沒討論到，屆時再看市場狀況做進一步討論。另外，環保署確定明年將不再補助換購七期燃油機車，對此，業者預期，趕在補助取消前，接近年底應該還是會有一小波換購潮。", "title": "原物料成本若續飆 機車廠喊最快下半年漲價"}
{"summarization": "109學年度HVL高中排球甲級聯賽決賽3月26日起將在新莊體育館開打，高中男子組豐原高商將挑戰史無前例的8連霸，中山工商將尋求女子組隊史第三度連霸。", "article": "109學年度HVL高中排球甲級聯賽決賽3月26日起將在新莊體育館開打，高中男子組豐原高商將挑戰史無前例的8連霸，中山工商將尋求女子組隊史第三度連霸。高中體總今天舉行記者會，邀請國中及高中男、女生組6強隊伍代表，共24支隊伍的教練及學校代表齊聚一堂。109學年度國中排球甲級聯賽決賽3月23日至25日將率先在新莊體育館登場，高中排球甲級聯賽決賽則緊接著3月26日至28日在同一場地進行。高中排球決賽男生組6強包括尋求8連霸的豐原高商，以及內湖高工、麥寮高中、華僑高中、曾文農工、內湖高中。為備戰決賽，豐原高商特別找來畢業的學長返校練習，同時分享連霸經驗，教練吳冠杰也向球員喊話，「身為王者，必須接受其他人挑戰」，唯有承受壓力，才能帶走勝利。吳冠杰透露，豐商球員們還是很有企圖心，生、心理都已逐漸調適到決賽狀態。豐原高商複賽曾輸給內湖高中，隊長陳玠廷認為，輸球不一定是壞事，反而可以瞭解還有哪些不足之處，這次也把內湖高中視為假想敵，進行攻防演練。高中女生組則有挑戰隊史第13冠的中山工商，這次要尋求隊史第三度連霸，還有鶯歌工商、東山高中、華僑高中、內湖高中、枋寮高中等角逐后冠。", "title": "高中排球聯賽 豐原高商拚8連霸"}
{"summarization": "土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」，美國總統拜登對此「深感失望」，歐洲資深官員表達遺憾。安卡拉當局則強調加強女權、繼續「零容忍」政策。", "article": "土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」，美國總統拜登對此「深感失望」，歐洲資深官員表達遺憾。安卡拉當局則強調加強女權、繼續「零容忍」政策。土耳其外交部21日深夜在聲明中指出，國內法律以最與時俱進標準保障女性權益，強調土耳其在針對女性的暴力這個議題上將繼續一貫的「零容忍」政策，並且會配合有關當局和相關機構，採取所有必要措施加強女權、更有效地打擊針對女性的暴力。歐洲資深官員對於土耳其退出歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在聲明中說，伊斯坦堡公約是第一部對抗針對女性和家庭暴力而具有法律約束力的國際文書。他說：「我們不得不對土耳其政府退出此一公約的決定深感遺憾並表達不解，公約名稱甚至就叫做伊斯坦堡。」他呼籲土耳其收回成命。歐盟部長理事會輪值主席、德國外交部長馬斯（Heiko Maas），以及歐洲理事會議員大會（PACE）主席戴姆斯（Rik Daems）在聯合聲明中對於土耳其退出公約的決定「深感遺憾」。聲明說：「我們記得，公約目的在防治針對婦女的暴力、保護被害人並起訴加害人，維護了無暴力生活的女性基本人權。」美國總統拜登也對土耳其的決定「深感失望」。拜登在聲明中說：「土耳其突然無端退出又稱伊斯坦堡公約的歐洲理事會女性暴力與家庭暴力防治公約（Council of Europe Convention on Preventing and Combating Violence Against Women and Domestic Violence），令人深感失望。」拜登表示，包括土耳其在內，全球家暴事件有上升趨勢，他強調各國應該共同致力終結針對女性的暴力，「這是全球終結針對女性暴力國際行動的倒退，令人沮喪」。   拜登表示，每個人都應該反對基於性別的暴力，他並且提到美國喬治亞州近日發生的女性遭槍殺案說：「我們所有人因此受傷，我們都必須更努力，創造讓女人可以免於暴力過生活的社會」。伊斯坦堡公約2011年在土耳其第一大城伊斯坦堡通過，要求簽署國政府立法防治針對女性的暴力，包括家庭暴力。土耳其是首波簽署國，並於2014年生效，此舉在保障人權和促進兩性平權上極具象徵意義。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）簽署總統令，土耳其沒有說明理由，於20日退出公約。在此之前，土耳其國內包括宗教團體在內的保守派堅稱，公約鼓勵離婚、破壞家庭和諧，而且同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）社群也引用公約的平權理念爭取社會認同。", "title": "退出反家暴公約歐美失望遺憾 土耳其：續促女權"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署今天表示，疫情影響，民眾線上購物量增，帶動「運輸及倉儲業」徵才需求增加，今年2月徵才數較上年同月成長近4成，平均每名求職者可獲3個以上的工作機會。", "article": "勞動部勞動力發展署今天表示，疫情影響，民眾線上購物量增，帶動「運輸及倉儲業」徵才需求增加，今年2月徵才數較上年同月成長近4成，平均每名求職者可獲3個以上的工作機會。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，110年2月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬933人，較上月減少9.44%，新登記求才人數為9萬1241人，則較上月減少12.84%，平均每一名求職者有1.79個工作機會。發展署指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾消費習慣轉向線上購物，進而帶動運輸及倉儲業需求增加，「運輸及倉儲業」2月徵才人數為3012人，相較於上月成長1.52%，較上年同月成長39.51%，平均「運輸及倉儲業」每名求職者可獲3個以上的工作機會。發展署進一步說明，在釋出職缺中，「機車駕駛人員、小客車及小貨車駕駛人員」、「大客車駕駛人員」及「運輸事務人員」，三者合計職缺數達運輸及倉儲業總求才人數近4成5。發展署說，新竹物流、遠雄航空自由貿易港區、嘉里快遞、統一速達（黑貓宅急便）、台灣宅配通及五崧捷運等股份有限公司，分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以大/小貨車司機、倉管人員及機車宅配員為主，其中，新竹物流職業大貨車司機薪資最高可達新台幣7萬元。", "title": "網購夯運輸倉儲徵才  每名求職者有3個工作機會"}
{"summarization": "澳洲國會今天針對一項譴責中國「系統性違反」人權的動議進行辯論，表示其他國家的國會已將中國對待新疆維吾爾人的行為稱為種族滅絕。", "article": "澳洲國會今天針對一項譴責中國「系統性違反」人權的動議進行辯論，表示其他國家的國會已將中國對待新疆維吾爾人的行為稱為種族滅絕。路透社報導，加拿大及荷蘭國會今年2月通過一項不具約束力的動議，稱中國對待維吾爾穆斯林少數民族的行為構成種族滅絕，引來北京當局斥責。澳洲執政自由黨（Liberal Party）議員安德魯斯（Kevin Andrews）表示：「這個世界上最嚴重、最系統性侵犯人權的地方就在新疆。」這項由個別議員提出的動議，獲得所有主要政黨成員的支持。對此，中國大使館發表聲明指出「我們完全駁斥今天少數澳洲眾議院議員所發表的荒唐可笑言論」。中國大使館還補充表示：「他們基於不實訊息、謊言，和出於政治動機的指控，就是故意要抹黑中國。」安德魯斯譴責中國政府的原因，包括大規模拘留營及強迫勞動等指控，內容主要引述自荷蘭與加拿大國會，以及英國上議院、美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與現任國務卿布林肯（Antony Blinken）。安德魯斯還說，上述各方中，許多曾表示，或質疑中共的作法是否違反聯合國1948年的種族滅絕公約。安德魯所提的動議呼籲澳洲政府立法禁止現代奴役行為，並辨別使用強迫勞動的供應鏈。目前並不清楚這項動議何時會付諸表決。代表雪梨西部韋里瓦（Werriwa）選區的勞工黨（Labor）議員史坦利（Anne Stanley）表示，目前澳洲3000名維吾爾人中，有許多都住在她的選區，他們絕望且焦慮。史坦利對國會說：「多數澳洲籍維吾爾人都有認識的人消失，或已經多年沒有音訊。（在澳洲的）這些人不知道他們究竟是生是死。」中國政府一開始否認拘留營的存在，後來卻宣稱這些拘留營是用來對抗極端主義的職業培訓中心，2019年底時表示，拘留營裡的所有人都已「畢業」。", "title": "中國對待維吾爾人構成種族滅絕與否 澳國會辯論"}
{"summarization": "台灣虎航今天宣布與樂天桃猿隊合作推出彩繪機，虎航董事長陳漢銘表示，這不只是虎航的首架彩繪機，也是國籍航空首次與國內職業棒球隊合作，希望後續藉此開拓日本市場。", "article": "台灣虎航今天宣布與樂天桃猿隊合作推出彩繪機，虎航董事長陳漢銘表示，這不只是虎航的首架彩繪機，也是國籍航空首次與國內職業棒球隊合作，希望後續藉此開拓日本市場。台灣虎航董事長陳漢銘會後接受聯訪表示，虎航飛日本航線最多共15條，與日本淵源非常深，樂天不但在日本深受球迷喜愛，在台灣的樂天桃猿隊（Rakuten Monkeys）也獲最多年輕粉絲支持，期待在雙方會員粉絲支持下，兩個品牌未來合作內容都能順利圓滿。陳漢銘說，今天的合作表示虎航對後疫情時代充滿期待，今天是牛津AZ疫苗施打第一天，虎航正面看待並期望很快就能恢復正常航線，因為樂天在日本擁有很大的市場，透過與樂天的加持合作，期待虎航未來能把主力的日本市場，帶領旅遊航空前進更精彩的下個階段。陳漢銘指出，雙方規劃的「台虎樂猿．10號應猿團」微旅行，首發航班將於4月11日啟航，預計從桃園國際機場起飛前往日本宮古島上空繞行一圈返回，基本上是把球場的互動概念搬到桃機的候機室，在機上則是希望能夠透過跟與明星球員王溢正、黃子鵬以及樂天女孩互動，讓活動比照在球場觀賽呈現出熱情與激情。記者詢問，即將在4月初展開的台帛旅遊泡泡，帛琉太平洋航空計畫溼租台灣虎航飛機（飛機及機組員一併承租）相關進度，陳漢銘表示，因為台灣虎航在帛琉沒有航線及航權，但可以把航機釋出給業者，或許大家可以期待聯名彩繪飛機或許能夠出現在帛琉的天空。樂天桃猿隊表示，雙方去年9月首次在桃園國際棒球場見面後開始討論合作，大概花費半年時間，才在今天讓大家看到彩繪飛機的實現，樂天集團從2008年開始在台灣發展業務，期待透過運動產業與桃園市相互帶動，更希望早日結束疫情，讓彩繪飛機來往台日之間。虎航表示，彩繪機身除保留虎航最具代表融合Taiwan本島形體logo字樣及虎紋尾翼外，再搭配上樂天桃猿隊的吉祥物Rocky及球隊logo，巧妙結合虎航橘與樂天紅的搶眼配色，讓Rocky帥氣的身影與虎航客機一起翱翔天空。", "title": "虎航攜手樂天桃猿  國籍航空首架職棒彩繪機亮相"}
{"summarization": "日本東京都為武漢肺炎防疫，呼籲餐廳縮短營業時間、提早打烊，並對不配合的餐廳下達強制命令。經營多家餐廳的GLOBAL DINING公司對此不滿，告東京都違憲，求償104日圓。", "article": "日本東京都為武漢肺炎防疫，呼籲餐廳縮短營業時間、提早打烊，並對不配合的餐廳下達強制命令。經營多家餐廳的GLOBAL DINING公司對此不滿，告東京都違憲，求償104日圓。綜合日本放送協會GLOBAL DINING今天向東京地方法院提告，認為東京都對餐廳下達縮短營業時間的命令違法、違憲。GLOBAL DINING表示，旗下有26間店在3月18日接到東京都命令，要求縮短營業時間，晚間8時到隔天凌晨5 時不得營業。東京都的命令中提到，這26間店在晚間8時後仍繼續營業，提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）傳染風險，且恐會造成其他餐廳跟進不配合提早打烊。GLOBAL DINING主張，東京都這項基於特別措施法在緊急事態宣言期間下達的命令，對業者有過多的限制，侵害營業自由、違反法律之下皆平等的原則，屬於違法與違憲。由於提告是為了喚醒各界重視此問題，GLOBAL DINING向東京都的求償金額，為每家店每天1日圓計算，共求償104日圓。報導指出，這是首例針對縮短營業時間命令的訴訟案。GLOBAL DINING公司社長（總經理）長谷川耕造召開記者會表示，該公司所經營的餐廳沒有造成群聚感染，他確信即使不縮短營業時間，也不會危害社會或顧客，他不能接受因此被懲罰。東京都等首都圈1都3縣已在21日解除緊急事態宣言，不過仍呼籲餐廳提早到晚間9時打烊。GLOBAL DINING 表示，不會配合這項呼籲，將照常營業。東京都知事小池百合子受訪時表示，已收到訴狀，將在確認內容後，再提出對應措施。", "title": "東京都為防疫下令提早打烊 餐廳業者不滿告違憲"}
{"summarization": "中職味全龍隊明天將與樂天桃猿隊交手，味全派出話題十足的投手徐若熙先發、桃猿由本土王牌王溢正應戰；味全原先設定主戰捕手劉時豪因傷下二軍，今天也新註冊捕手林辰勳。", "article": "中職味全龍隊明天將與樂天桃猿隊交手，味全派出話題十足的投手徐若熙先發、桃猿由本土王牌王溢正應戰；味全原先設定主戰捕手劉時豪因傷下二軍，今天也新註冊捕手林辰勳。味全龍隊季前設定由劉時豪任主戰捕手，但劉時豪因為20日蹲捕時受傷、經過檢查左手骨裂，預計要休息4至6週，味全今天做出球員異動，劉時豪下二軍，新註冊新秀捕手林辰勳，原本轉行政職等的捕手江忠垣列為合約所屬。味全龍目前開季5場比賽打完僅拿1勝（4敗），明天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，派出投手徐若熙先發，力拚個人中職生涯首勝。徐若熙17日中職生涯首度先發亮相，對中信兄弟先發投3.2局，飆出11次三振，所有出局數都靠三振抓下、無關勝敗，表現令人驚豔，明天先發依舊是話題焦點。明天比賽為桃猿隊本季主場開幕戰，桃猿隊派出本土王牌王溢正先發，王溢正本季首場先發出賽為16日與統一獅隊交手，總計投5局被敲7支安打，投出4次三振，失掉4分責失分，隊友火力支援、拿下個人本季首勝。", "title": "徐若熙23日先發對桃猿 味全新註冊捕手林辰勳"}
{"summarization": "多家中資企業遭縱火的緬甸仰光萊達雅區經過上週激烈的抗爭和軍警強力鎮壓，現在幾乎成了空城。因為失業或覺得不安全，許多人紛紛逃離萊達雅區。", "article": "多家中資企業遭縱火的緬甸仰光萊達雅區經過上週激烈的抗爭和軍警強力鎮壓，現在幾乎成了空城。因為失業或覺得不安全，許多人紛紛逃離萊達雅區。緬甸軍方政變後，成千上萬民眾上街抗議，遭到軍警強力鎮壓。14日下午第一大城仰光（Yangon）的工業區萊達雅區（Hlaing Tharyar）有多家工廠遭人縱火，多數為中資企業，台資企業「昌億」也被波及。軍警當天以武力強力鎮壓抗議民眾，並在深夜宣布萊達雅區進入戒嚴，軍方全面接管。軍警當天在萊達雅區殺害至少22名反軍事政變的示威者，加上其他地區至少共有39人喪命，是2月1日緬甸軍方政變以來最血腥一日。由於14日之後緬甸情勢持續惡化，不少台商和中資企業準備將員工撤離緬甸。獨立媒體14日到18日之間，軍警仍然持續殺害平民，總計這幾天萊達雅區共有58人喪命，53人受傷，其中許多人受重傷。報導指出，在經過上週的血腥鎮壓之後，萊達雅區現在幾乎已成了空城，多數的商店關閉，街道空無一人，幾個主要路口仍堆著路障，有些馬路上有輪胎燃燒，黑煙往天際衝竄，提醒大家這裡曾經是跟戰區一樣的地方。多數住在萊達雅區的人已經搬離此區，一個不具名的摩托車快遞人員告訴今日緬甸：「怎麼可能會有人覺得安全？軍警不分日夜看見黑影就開槍。」另外一個民眾回憶當天發生的事情：「軍警從下午開始無差別掃射，我親眼見到一個人被射中頭部，一個人被射中肚子，但我沒辦法幫助受傷的人或是把屍體抬走，因為軍警的掃射沒有停過。」即使到了這幾天鎮壓已經結束，軍警每天晚間10時到隔天凌晨2時會在街上丟擲閃光彈，製造聲響，讓人心生恐懼，因此有些萊達雅區的居民組成巡邏隊，每晚半夜自動自發到街上守衛。但不只軍警製造恐懼，有些人會跑去向軍警告發這些自發性守衛隊的所在位置，形成另外一種恐懼氣氛，人們彼此開始不信任對方，現在萊達雅區不同社區的人在晚間6時之後，就不能進入到另外一個社區。在如此令人恐懼的氣氛下，許多萊達雅區的居民想盡各種辦法離開，一個居民告訴今日緬甸：「大家已經害怕住在這裡了，有些人離開是因為失業，有些人是覺得不安全，從上週末開始到現在，許多人逃離此區。」", "title": "仰光萊達雅區幾成空城  工廠遭縱火軍警強力鎮壓"}
{"summarization": "財團法人台灣博物館文教基金會積極培養並訓練博物館專業從業人員，26 日在金門文化園區歷史民俗博物館舉辦「離島博物館從業人員Level up」計畫金門場活動，歡迎民眾報名。", "article": "財團法人台灣博物館文教基金會積極培養並訓練博物館專業從業人員，26 日在金門文化園區歷史民俗博物館舉辦「離島博物館從業人員Level up」計畫金門場活動，歡迎民眾報名。台灣博物館文教基金會產學案計畫主持人、金門大學閩南文化暨僑鄉數位典藏中心主任劉名峰表示，金門有相當豐富的觀光資源，而近年來博物館也成為觀光產業的重要發展項目，文化部面對博物館快速發展趨勢，除了制定「博物館法」、「文化基本法」，並計畫成立博物館司外，也成立了台灣博物館文教基金會，並積極培養並訓練博物館專業從業人員。「博物館從業人員Level up計畫」專業課程分北、中、南、東及離島五區分頭進行，而由於金、馬、澎三個離島不僅都重視觀光產業，而且還具有高度的在地文化特色。因此，離島場計畫與在地博物館運籌計畫結合，並邀請在地博物館及文化單位參加。劉名峰指出，尤其金門具有僑鄉、戰地及閩南文化等特色的觀光景點，不少分布在國家公園範圍裡，甚至有些還是國防部所屬，因此，金門博物館課程涉及層面相當廣泛。此外，劉名峰指出，金門場「博物館從業人員Level up計畫」強調兒童與數位化兩個重點，邀請金門縣社會處長董燊主持，透過兒童福利的課題進一步讓博物館與社會處結合；並由台灣博物館專業協會副理事長徐純以「兒童與博物館及兒童博物館」為題，說明博物館與兒童之間的關係，提出對於金門地區兒童博物館的發想。劉名峰同時將以「後疫情時代的博物館與數位發展—從族譜與博物館的社會責任」為題，就疫情逐漸消退之際，說明金門地區博物館的數位發展策略。此外，課程中還有由國立科學博物館研究員詹美鈴主講「博物館庫房維護管理與蟲害防治」，以及金門大學建築系副教授袁興言講述「金門的戰地史蹟及其博物館化的策略」。最後，以「金門博物館的轉型策略」為題的座談會，將由金門地區博物館運籌計畫主持人、國立台灣師範大學國際暨社會科學院院長江柏煒報告。活動在文化園區舉辦，參加活動的民眾可登錄公務人員學習時數，主辦單位並提供免費餐飲。", "title": "台博館基金會到金門  邀民眾探索離島博物館發展"}
{"summarization": "空軍志航基地2架F-5E戰機在屏東外海疑似擦撞，2名飛行員跳傘，搜救人員下午4時許尋獲中尉羅尚樺。羅尚樺今年3月5日剛結婚，計畫明年補辦婚禮。", "article": "空軍志航基地2架F-5E戰機在屏東外海疑似擦撞，2名飛行員跳傘，搜救人員下午4時許尋獲中尉羅尚樺。羅尚樺今年3月5日剛結婚，計畫明年補辦婚禮。F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。國搜中心獲報立即通報國防部搜救機起飛，並通報消防署請台東縣消防局、屏東縣消防局、警察局派人車前往搜尋，並請空勤總隊搜救機侯令起飛，海巡署也動員巡邏艇前往搜救。警方下午4時許在台26線73公里處發現1具傘具連座椅，另於海上發現中尉羅尚樺，吊掛完成返場中。羅尚樺的妻子在臉書貼出婚紗照，兩人於今年3月5日剛結婚，宴請親友，明年補辦婚禮。", "title": "F-5E戰機擦撞墜海  飛官羅尚樺3月剛結婚"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金期限至明天截止，富邦金今天表示，呼籲日盛金股東把握最後時間參與應賣；若併購案成就，將會在本月30 日前向參與應賣的股東支付收購對價。", "article": "富邦金公開收購日盛金期限至明天截止，富邦金今天表示，呼籲日盛金股東把握最後時間參與應賣；若併購案成就，將會在本月30 日前向參與應賣的股東支付收購對價。富邦金去年12月宣布公開收購日盛金，啟動國內首樁金金併案；富邦金並於今年2月24日獲公平會不禁止結合同意函，只要在併購截止日、也就是明天取得日盛金超過50%股權，兩條件皆完成，即算併購成就。富邦金今天表示，公開收購日盛金普通股期限將至明天15時30分截止，呼籲尚未參與應賣的日盛金股東，把握最後時間參與應賣。富邦金指出，如果收購案順利成就，將會在3月30日前向參與應賣的日盛金股東支付收購對價，後續並會依各項法令規定，以相同價格為現金合併對價吸收合併日盛金，取得未參與應賣股東的其餘股份。富邦金提醒，未參與應賣的股東取得對價的時間點，將晚於參與這次公開收購的股東；此外，股東參與公開收購應賣或選擇參加後續合併，所可能產生的相關稅賦不相同，建議日盛金股東針對個別投資狀況，洽詢專業稅務顧問釐清。富邦金也重申，此案公開收購價格經過獨立第三方會計師評估合理，是以公平且一致性條件，提供日盛金大小股東實現投資獲利的機會，富邦金表示，此公開收購案可望創造日盛金股東、客戶、員工三贏，懇切呼籲日盛金股東響應，把握最後公開收購期間參與應賣。", "title": "收購截止前夕  富邦金呼籲日盛金股東參與應賣"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，與英國牛津大學合作研發的COVID-19疫苗經過在美國、智利和秘魯大規模試驗後，證明對有症狀感染防護力達79%，對重症和住院症狀保護力達100%。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，與英國牛津大學合作研發的COVID-19疫苗經過在美國、智利和秘魯大規模試驗後，證明對有症狀感染防護力達79%，對重症和住院症狀保護力達100%。阿斯特捷利康（AstraZeneca）發布後期人體試驗研究結果，試驗對象為3萬2000多名志願者，涵蓋所有年齡層。阿斯特捷利康還說，這支疫苗安全無虞。路透社報導，由於先前公布的另一份後期試驗研究報告，令外界對阿斯特捷利康的疫苗效力產生疑慮，因此今天公布的數據，將為英國的疫苗接種計畫增加信用；也將為這支疫苗向美國申請批准鋪路。此外，由於先前傳出少數人接種阿斯特捷利康疫苗後出現罕見血栓情況，導致歐洲聯盟（EU）國家暫停施打，因此今天發布的結果，也有助平息外界對這支疫苗的安全疑慮。阿斯特捷利康表示，在美國的試驗中，有個獨立安全委員會針對血栓問題進行特別審查，並在一名獨立神經科專家協助下對極其罕見的腦靜脈竇栓塞（cerebral veno sinus thrombosis，CVST）問題進行審查。阿斯特捷利康說，專家小組發現，「在2萬1583名至少注射一劑疫苗的受試者當中，出現血栓或有血栓特徵情況的風險並未增加。在這批試驗中，特別針對CVST 問題進行搜尋，並未發現這類情況」。牛津大學（University of Oxford）教授吉伯特（Sarah Gilbert）告訴英國廣播公司電台（BBC radio），牛津和阿斯特捷利康將準備好數據，以向美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）申請疫苗批准；準備工作將花上幾週時間。在歐盟監管當局出面重申阿斯特捷利康疫苗的安全性後，許多歐洲國家已恢復在疫苗接種計畫中使用這支疫苗，且若干國家領袖也已親身施打，以提振民眾信心。", "title": "AZ疫苗大規模試驗結果 對有症狀感染防護力79%"}
{"summarization": "缺水危機，經濟部可能實施「供5停2」限水措施，新竹縣府應變限水狀況，今天開會討論，縣長楊文科表示，目前各式輸水車充足，也會添購儲水用水桶設立臨時供水站，降低影響。", "article": "缺水危機，經濟部可能實施「供5停2」限水措施，新竹縣府應變限水狀況，今天開會討論，縣長楊文科表示，目前各式輸水車充足，也會添購儲水用水桶設立臨時供水站，降低影響。新竹縣政府今天召集各鄉鎮市公所與相關單位開旱災應變會議，以因應未來水情，若進入「紅燈」階段將實施分區或是定點供水，楊文科說，因應限水、停水相關措施，縣府做好萬全準備，但仍不希望啟動「供5停2 」的情況，並要求各界做好節水。楊文科說，新竹地區若水情進入「紅燈」，會啟動「供5停2」階段，依自來水公司規劃，把新竹地區分成甲、乙區，兩區將實施供水5天、停水2天，以此方式對民眾影響最小。他表示，甲區為竹北市及部分芎林鄉，乙區為新竹市、竹東鎮及部分寶山鄉及芎林鄉。新豐湖口地區為二區支援前端水區，不停供。這次會議也討論供水整備情形，如民生、醫療、消防及工業用水等整備狀況，包括設置臨時供水站及盤點可供調度各式輸水車。縣府指出，目前消防局除值勤可調度3輛水車，環保局也有1輛水車可載運次級用水，提供載運民生、消防及醫療用水。消防局在不影響勤務下協助送水；社會處也會聯繫限水區域內，行動不便及獨居老人，給予協助。會議中，竹縣府請各公所盡快添購儲水用水桶設立臨時供水站，警察局也考量民生用臨時供水站的安全性，將定期巡查並設置巡邏箱。會後，楊文科也在臉書指出，今天為世界節水日，但各地水情吃緊，桃園以南、高雄以北更是全數進入黃燈甚至橘燈的警示，缺水問題將會對民生、經濟帶來巨大的衝擊。楊文科指出，盼民眾從生活做起，不浪費水源、珍惜水源，而企業也要將回收水妥善處理再利用，才能民間、企業、政府共同攜手合作，撐過缺水難關。", "title": "因應限水 新竹縣籌備輸水車與儲水桶"}
{"summarization": "台中市政府拓展農產品外銷市場，2貨櫃共34公噸茂谷柑今天啟運銷往馬來西亞，台中市長盧秀燕表示，將持續與農會、農友共同努力，向世界推廣台中優質農產品。", "article": "台中市政府拓展農產品外銷市場，2貨櫃共34公噸茂谷柑今天啟運銷往馬來西亞，台中市長盧秀燕表示，將持續與農會、農友共同努力，向世界推廣台中優質農產品。台中市東勢區及石岡區農會今天在東勢果菜市場聯合舉辦「茂谷柑外銷馬來西亞啟運典禮」，22日及23日兩天將外銷2貨櫃共約34公噸茂谷柑到馬來西亞。盧秀燕主持啟運典禮時表示農民用心栽種下，台中柑橘品質好、價格合宜，柑橘去年外銷相較前年更成長30%，市府將持續努力，讓農友收益更好，把台中農產行銷全世界。台中市農業局表示，台中茂谷柑栽培面積約552公頃，年產量超過1萬公噸，主要種植於東勢、和平、石岡等大安溪河谷，因日夜溫差大，果實酸甜適中、著色均勻，品質極佳。農業局指出，由於近期鳳梨外銷狀況引起關注，加上疫情造成國際航運混亂，將持續努力減少此情況對台中農產外銷造成的影響，目前積極開拓馬來西亞、新加坡、汶萊、日本、中國大陸等市場，並以多元方式輔導茂谷柑於國內外各通路流通，調節產銷，維持合理穩定的價格。", "title": "中市34噸茂谷柑啟運大馬 拓展農產外銷"}
{"summarization": "力甩疫情干擾，晶華酒店去年積極轉型因應，合併稅後淨利雖年減47.08%，但不僅保住盈餘，每股盈餘（EPS）達5.18元，晶華董事會也通過每股擬配發4.38912元的現金股利。", "article": "力甩疫情干擾，晶華酒店去年積極轉型因應，合併稅後淨利雖年減47.08%，但不僅保住盈餘，每股盈餘（EPS）達5.18元，晶華董事會也通過每股擬配發4.38912元的現金股利。晶華酒店今天召開董事會通過2020年度財務報表，2020年合併總營業收入為新台幣54億2291萬元，比2019 年減少17.03%，主要受到疫情影響，邊境管制無境外旅客，以致台北晶華客房部受衝擊。不過，公司加強防疫措施，積極轉型，推出各項促銷方案，才將影響降到最小。另外，太魯閣晶英酒店、台南晶英酒店、晶泉丰旅、達美樂披薩業績仍正成長。晶華國際2020年合併稅後淨利則為7億3286萬元，年減達47.08%。每股盈餘（EPS）5.18元，比2019年每股10.58元減少5.4元，原因仍為疫情影響營收減少。另外，2019年同期認列處分日本東京投資性不動產一次性利益1億9723萬元。晶華董事會也通過2020年度盈餘分配案，可分配盈餘為5億5918萬元，每股分配現金股利4.38912元，比2019年減少5.65628元，主要因稅後淨利減少及美金及日幣貶值，導致累積換算調整數需提列特別盈餘公積。由於缺少國際商旅挹注，晶華表示，集團即早因應、趁勢將台北晶華轉型為「城市度假型酒店」，加上餐飲以及精品業績持續成長，冷凍以及常溫零售商品也創造商機，使得台北晶華酒店的客房營運與餐飲營收與台北競業相比皆為第一名，更以總營業額21.9億元持續蟬聯全台單一業者之冠，相較第二名的台北喜來登酒店總營業額14.4億元大幅超越55%以上。", "title": "力甩疫情干擾 晶華去年每股賺5.18元"}
{"summarization": "非洲剛果共和國總統大選昨天落幕，反對派主要候選人柯雷拉斯的競選總監馬揚達今天表示，柯雷拉斯因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），轉往法國就醫途中不幸喪命。", "article": "非洲剛果共和國總統大選昨天落幕，反對派主要候選人柯雷拉斯的競選總監馬揚達今天表示，柯雷拉斯因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），轉往法國就醫途中不幸喪命。馬揚達（Christian Cyr Rodrigue Mayand）表示，柯雷拉斯（Guy-Brice Parfait Kolelas）「在醫療專機上病逝，這架專機昨天下午從剛果首都布拉薩市（Brazzaville）搭載他起飛」。現年60歲的柯雷拉斯20日確診，因而無法主持他在布拉薩市最後一次召開的選戰會報。主要反對勢力抵制21日的總統大選，並且投票日當天網路斷線，批評人士質疑選舉透明度，他們認為剛果的大選一面倒向現任高齡總統恩格索（Denis Sassou Nguesso）。柯雷拉斯被視為恩格索的主要競爭對手。恩格索自1979年起領導這個位於中非的國家，累計已長達36年。雖然柯雷拉斯染疫身故，馬揚達仍號召支持者集結。他說：「我們將繼續計票，他（柯雷拉斯）在許多地區領先。」初步選舉結果預計數日後公布，不過一般預料恩格索將勝選。", "title": "剛果共和國總統大選剛落幕 反對派候選人染疫喪命"}
{"summarization": "台東志航空軍基地兩架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時失聯，總統府發言人張惇涵說，總統指示救援優先，各相關單位務必全力進行搜救，並進一步釐清事故原因；蔡總統也希望全體民眾為兩名飛官加油，期待後續能夠有好消息傳來。", "article": "台東志航空軍基地兩架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時失聯，總統府發言人張惇涵說，總統指示救援優先，各相關單位務必全力進行搜救，並進一步釐清事故原因；蔡總統也希望全體民眾為兩名飛官加油，期待後續能夠有好消息傳來。台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時失聯，軍方指出，這次訓練為4架編隊飛行，其中2、4號機碰撞後落海，兩飛行員已跳傘，下午4時在海上發現中尉羅尚樺，初步判斷無意識；持續搜尋失聯的上尉潘穎諄。總統府發言人張惇涵表示，目前空軍已成立應變中心，各相關單位正進行搜救協尋任務。國防部向總統蔡英文報告後，總統指示救援優先，各相關單位務必全力進行搜救，並進一步釐清事故原因，向社會各界報告說明。張惇涵說，總統也期盼全體國軍持續保持士氣、堅守崗位，希望全體民眾為潘穎諄上尉、羅尚樺中尉兩名飛官加油、為搜救人員加油，期待後續能夠有好消息傳來。", "title": "蔡總統指示全力搜救  為兩飛官加油"}
{"summarization": "日本瑞薩（Renesas）那珂廠發生火災，估計要1個月才能復工，分析師認為，台系微控制器（MCU）廠恐難有轉單效益，車用晶片短缺將因而加劇，預期今年難有緩解機會。", "article": "日本瑞薩（Renesas）那珂廠發生火災，估計要1個月才能復工，分析師認為，台系微控制器（MCU）廠恐難有轉單效益，車用晶片短缺將因而加劇，預期今年難有緩解機會。瑞薩位於日本茨城縣的N3廠19日發生火警意外，據瑞薩指出，受影響的是12吋產線，面積約600平方公尺，約無塵室總面積的5%，有11台生產設備受損，約總設備的2%。瑞薩表示，N3廠估計要1個月才能復工，1個月將影響170億日圓。N3廠約有2/3的生產可由自家或晶圓代工廠取代，但近期半導體需求增加，恐無法立即替代生產。法人表示，瑞薩N3廠能否於1個月復工有待觀察，此外，要恢復到正常水準，估計要超過3個月時間，恐令汽車產業在半導體調度上更加困難。法人指出，瑞薩N3廠主要生產車用MCU產品，因國內MCU廠在車用領域著墨不多，與瑞薩產品線重疊性低，應難以受惠轉單效益。台灣經濟研究院研究員劉佩真說，車用晶片供應原本即相當吃緊，瑞薩N3廠發生火災，恐令車用晶片吃緊情況加劇，估計今年晶片供給吃緊情況將難有緩解機會。國內MCU業者表示，晶圓代工產能吃緊是當前營運最大難題，除非大環境經濟情勢急轉直下，否則依目前供需情況，今年底前晶圓代工產能吃緊情況將維持不變。業者指出，因應後段封測漲價成本提高，已陸續調漲產品售價，只是不同產品線漲幅不同，依各產品需求強弱而定，後續是否進一步漲價，將視市場供需與成本變化而定。", "title": "瑞薩火災加劇車用晶片短缺 分析師：台廠難有轉單"}
{"summarization": "印度展開雜亂無章的全國防疫封鎖措施近一週年，期間導致許多民眾失業及經濟萎縮。事隔一年，印度今天通報染疫及死亡病例皆創多個月來新高。", "article": "印度展開雜亂無章的全國防疫封鎖措施近一週年，期間導致許多民眾失業及經濟萎縮。事隔一年，印度今天通報染疫及死亡病例皆創多個月來新高。路透社報導，印度當局重新實行部分限制措施，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，特別是在全國疫情最嚴重的西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）。印度今天新增4萬6951起確診及212起死亡病例，馬哈拉什特拉省確診病例占其中近2/3，死亡病例占其中多數，當地部分醫院已開始缺少病床。印度今天單日確診創自去年11月初以來新高，境內確診總數已超過1165萬例，在全球僅次於美國及巴西。印度今天單日死亡則創自今年1月初以來新高，全國累計15萬9967人病歿。在印度部分地區，多數人仍在未戴口罩情況下外出，違反應保持社交距離的建議，包括政治人物在4個省分進行競選活動，這些地方將於本月底展開選舉。印度衛生部也警告，信徒在印度教節慶「大壺節」（Kumbh Mela）大規模群聚，可能導致病例劇增，因為全國各地民眾將聚集在聖城哈里德瓦（Haridwar）恆河河畔。", "title": "印度全國封鎖近週年 單日確診及死亡創多月新高"}
{"summarization": "台觀學院教職員生組成「台觀師生自救會」，今天在花蓮市的台觀學院形象館外舉行記者會，要求保障受教權、堅持原校畢業，董事會再三失信，政府應予懲戒。", "article": "台觀學院教職員生組成「台觀師生自救會」，今天在花蓮市的台觀學院形象館外舉行記者會，要求保障受教權、堅持原校畢業，董事會再三失信，政府應予懲戒。台灣觀光學院董事會2月決議停辦，預計學校運作到7月底。董事會3月17日發布聲明指，已行文教育部協助改組臨時董事，預計4月初改選臨時董事會，按法規完成清算、結算程序。「台觀師生自救會」成員數人下午在台觀學院形象館外高舉標語、高呼口號，要求「保障學生念到畢業」、「兌現原校畢業、拒當他校孤兒」、「董事會再三失信、跳票烙跑，政府應予懲戒」。台觀師生自救會學生代表五專四年級范姓學生指出，之前說明會時，校長王燕軍說他是來辦學的，但卻要求學生以專班形式轉去他校，「要去適應別人對我們的眼光和看法，我們不想再被貼標籤，請讓我們原校畢業。」自救會郭姓職員說，3年前入主台觀的中信金、台運彩董事會，曾承諾「保障學生念到畢業」，但一再違背承諾，不但挪用學生獎助學金、解散棒球隊、挪用教學器材、未聘足專任專業師資、放任學校設施荒廢，甚至對教育部的捐資命令不理會，還違規超支董事會費用，輸送人事利益予中信學院，根本不顧學生權益。協助發聲的台灣高等教育產業工會組織部主任林柏儀說，去年康寧大學案例，董事會只因捐資承諾跳票，教育部全數解除董事會，遴選公益董事，所以私校法25 條要件，當董事會無法正常運作，教育部就應該介入；對於台觀董事會跳票落跑，政府應調查並嚴懲；地方與中央政府合作，甚至有機會成為縣立學校，維持小而美的觀光餐飲學校。林柏儀指出，台觀在財團接手後，派入中信金融管理學院教師陳錦稷擔任董事長，一面對外宣稱「永續經營」、「學生保證畢業」、「打造棒球學園」及「廚藝專業大學」，但僅捐助與公益董事簽署賤賣台觀的6000 萬元後即不再捐資，甚至對教育部來文要求捐資期限的公文不履行，一再拖延。台灣觀光學院前身是1989年成立的精鍾商業專科學校，2002年更名為台灣觀光經營管理專科學校，2006年改制為台灣觀光學院，2017年因日間部只招收到74人，校方決定廚藝系以外其他6系停招。2018年起由台灣運動彩券公司接手經營，僅招收廚藝管理系、觀光餐旅系，2020年校方宣布2021年停招不停辦，2021年2月董事會決議110學年度停辦。", "title": "台觀決議停辦  師生自救會要求嚴懲董事會"}
{"summarization": "貨櫃三雄明天起將陸續召開法說會，由萬海打頭陣，外資近期積極卡位，帶動股價表現凌厲，長榮、陽明與萬海今天終場全數收漲停。", "article": "貨櫃三雄明天起將陸續召開法說會，由萬海打頭陣，外資近期積極卡位，帶動股價表現凌厲，長榮、陽明與萬海今天終場全數收漲停。萬海今天公告去年度財報，全年營收新台幣818.8億元，稅後純益113.17億元，每股盈餘（EPS）5.1元，為1996年上市以來新高。台股今天終場上漲118.98點，傳產族群助攻，航運類股上漲5.95%，貨櫃三雄全數收在漲停價，陽明以35.85元作收，為2004年4月以來新高，交易量衝上25.8 萬張；長榮以45.85元作收，萬海收54.5元，為今年以來新高。貨櫃三雄明天起將陸續召開法說會，由萬海打頭陣，外資近期積極卡位，觀察外資今天動向，買超長榮7萬1311張，為買超第2，買超陽明1萬4826張、買超排名第8，買超萬海5390張，排名15。散裝航運則受惠經濟復甦，回補需求強勁，BDI指數19日上漲2.98%，來到2281點。裕民盤中高點站上40.2元，終場收在39元整數關卡，上漲3.45%；四維航、台航均以漲停作收，分別收在18.75元與25.4元。華航去年成功轉虧為盈，稅後淨利1.4億元，每股盈餘（EPS）0.03元，航空今年仍將持續衝刺貨運，以全貨機搭配客機腹艙載貨，機動調節運能；由於各國已經陸續施打疫苗，邊境有望逐步鬆綁，也將配合旅遊泡泡，機動調整客運班次。華航今天盤中一度站上16元大關，終場漲5.35%，收在15.75元，為2015年5月以來新高價；長榮航漲1.25%，收在16.2元。", "title": "法說會前外資卡位 貨櫃三雄揚帆收漲停"}
{"summarization": "內政部今天召開宗教事務諮詢委員會，內政部長徐國勇說，盼各宗教團體共同響應「以收容領養代替購買」、「以傷病救治野放」等措施，才不會因人為的錯誤觀念，造成生態破壞。", "article": "內政部今天召開宗教事務諮詢委員會，內政部長徐國勇說，盼各宗教團體共同響應「以收容領養代替購買」、「以傷病救治野放」等措施，才不會因人為的錯誤觀念，造成生態破壞。內政部今天召開第11屆宗教事務諮詢委員會第1次會議，包括佛教、道教、基督教、天主教、一貫道、回教、天理教等跨教派宗教團體都共同與會，會中來自宗教界的代表均表達支持響應正確放生、守護台灣生態環境，並希望藉此拋磚引玉，讓更多不同宗教的朋友共襄盛舉。主持會議的徐國勇表示，政府尊重宗教信仰文化，同時也重視生態永續，期許各宗教團體及所屬會員、民眾，共同響應「以收容領養代替購買」、「以領養代替棄養」、「以傷病救治野放」等智慧放生措施，讓每個生命都能在天地間優遊自在，不會因人為的錯誤觀念，造成生態的破壞。內政部表示，宗教放生本是美意一樁，許多宗教團體也藉此實踐宗教慈悲心懷，但如果因此刻意購買人工飼養繁殖或非棲地的蟲魚鳥獸，到野地河川裡放生，反而容易造成動物不適應環境而大量死亡，放生的背後也涉及商業化、反覆捕捉、破壞自然生態平衡及民眾安全等問題。內政部說，近年隨生態保育觀念提升，釋放過程對動物的傷害，外來物種對生態和環境所造成的衝擊，引發社會關注，盼全國宗教團體及民眾可以改變觀念。內政部呼籲，宗教團體辦理放生活動時，能結合農政保育機關，學習正確生態保育觀念，避免商業放生模式，以合宜正確、符合法令的放生方式，落實宗教對萬物慈愛關懷的心意，共同守護生態環境。", "title": "內政部宣導智慧放生措施  宗教團體響應"}
{"summarization": "前加拿大外交官康明凱今天在北京閉門受審，加國駐中國臨時代辦倪杰民批評中方庭審程序不透明。中國外交部發言人華春瑩今天說，加方此舉是「指手劃腳」，且雙重標準，作法虛偽無理。", "article": "前加拿大外交官康明凱今天在北京閉門受審，加國駐中國臨時代辦倪杰民批評中方庭審程序不透明。中國外交部發言人華春瑩今天說，加方此舉是「指手劃腳」，且雙重標準，作法虛偽無理。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。根據報導，華春瑩批評，加方駐中國使館人員對中方「依法處理」加拿大公民在中國個案是「指手劃腳」，中方強烈反對加方「干涉中國司法主權」。華春瑩聲稱，中方依法保障加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor）的訴訟權利。因案件「涉及國家安全」，中方依法不公開審理案件「無可指責」。她又宣稱，即使在加拿大，法官也有權決定出於國家安全需要而不公開審理案件。因此，加方人員說法是「雙重標準，作法虛偽、無理」。至於孟晚舟案，華春瑩聲稱，「有關案件徹頭徹尾是政治事件」，加拿大在當中「扮演不光彩及幫兇的角色」，中方要求加方立即釋放孟晚舟。中國方面今天在北京閉門審理康明凱案，申請旁聽無門的加拿大、美國、英國、德國、澳洲、荷蘭、捷克等26國駐北京大使館的28名外交官，上午前往審理的北京市第二中級人民法院前聲援。加拿大駐中國使館臨時代辦倪杰民（Jim Nickel）在現場說，加國多次要求旁聽對康明凱的庭審，但都被拒。「現在我們看到庭審程序本身不透明，我們對此非常不安」。", "title": "加拿大批康明凱受審不透明 中：指手劃腳且虛偽"}
{"summarization": "今年為自行車旅遊年，交通部運輸研究所今天宣布「自行車大藝術家」活動，其中有5條可愛的動物造型路線，邀民眾挑戰，最長的是屏東縣121.42公里的「恐龍再現」。", "article": "今年為自行車旅遊年，交通部運輸研究所今天宣布「自行車大藝術家」活動，其中有5條可愛的動物造型路線，邀民眾挑戰，最長的是屏東縣121.42公里的「恐龍再現」。運研所說，「自行車大藝術家」有指定路線及創意路線，指定路線有兩種，一種是迷你城市，包括：彰化縣70.4公里的「彰化微旅」及宜蘭縣64.61公里的「發現洄瀾」。另還有一種有趣的動物造型路線，將騎過的路徑點連結，就成了栩栩如生的動物，包括：台北市26.94公里的「一馬當先」、台南市20.44公里的「搖滾小雞」、台中市7.55公里的「狗然厲害」、台東縣38.06公里的「黃色小鴨」及路線最長的屏東121.42公里的「恐龍再現」。想參加指定路線挑戰的民眾，可在4月30日前，下載「環騎圓夢」App後，就可自行選擇路線。運研所為提高民眾對於既有自行車路線的熟悉度，並徵求更有創意的路線，同樣在4月30日前，民眾下載「環騎圓夢」App記錄騎乘軌跡，將軌跡圖形上傳活動網站，並透過網路票選及專家評審分別選出人氣獎與獨創獎，共有65個獎項，總價達12萬元以上，將於6月3日世界自行車日頒獎。運研所說，指定路線是由環島1號線、環支線構成，民眾可體驗路線風貌與鄉鎮特色；創意路線則能提供車友間私房路線的交流與分享，每一條路線的特色都能吸引到不同族群的目光。", "title": "騎鐵馬更有趣  挑戰「恐龍再現」5動物造型路線"}
{"summarization": "新加坡衛生當局今天表示，正與英國阿斯特捷利康公司討論其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）；當局也要求中國科興生物提供疫苗的資訊，以評估是否緊急批准使用。", "article": "新加坡衛生當局今天表示，正與英國阿斯特捷利康公司討論其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）；當局也要求中國科興生物提供疫苗的資訊，以評估是否緊急批准使用。之前AZ疫苗傳出施打後形成血栓的案例，促使許多歐洲國家暫停使用AZ疫苗。儘管歐洲經歷這樣一場短暫驚魂，許多亞洲國家現在都加速推動施打AZ疫苗的計畫。根據新加坡當局聲明：「衛生科學局（HSA）已和阿斯特捷利康（AstraZeneca）等多家公司，溝通它們的COVID-19疫苗提交計畫。」聲明並指當局正嚴謹評估所有疫苗。擁有570萬人口的新加坡是區域旅行和商業中心，但近幾個月少有確診病例，主因當局採取嚴格防疫措施。新加坡到目前為止使用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）/德國BioNTech，以及美國製藥廠莫德納（Moderna）的COVID-19疫苗，迄今已施打79萬2423劑。另一方面，上月新加坡已收到數量不明、由中國科興生物技術公司（Sinovac）交付的CoronaVac疫苗，但當局目前尚未緊急批准使用。衛生當局表示已要求科興生物提供更多資訊，「以評估它是否能符合品質、安全、功效相關標準」，但當局未進一步說明。", "title": "新加坡拚抗疫 與阿斯特捷利康公司談AZ疫苗"}
{"summarization": "台股今天上漲118.98 點，只是外資持續賣超新台幣50.75億元，賣超飛宏數量最多，達1萬65張。", "article": "台股今天上漲118.98 點，只是外資持續賣超新台幣50.75億元，賣超飛宏數量最多，達1萬65張。隨著電子與金融類股止跌反彈，水泥及航運等傳統產業股強勁上漲，台股加權指數今天漲118.98點，收在16189.22點，漲幅約0.74%，成交值3322億元。外資及陸資今天賣超50.75億元，自營商買超26.48 億元，投信賣超0.43億元，三大法人合計賣超24.7億元。據台灣證券交易所資料期富邦VIX、英業達、和碩、仁寶及益航。外資買超群創最多陽明、永豐金及國泰金。分析師王兆立表示，觀察外資今天買賣超個股，並未集中特定族群情況，買超及賣超前10名個股中都有電子、金融與航運類股，以個股操作為主。王兆立指出，台股指數今天站上月線，多頭結構不變，短期可能維持箱型整理格局，應以個股表現為主，財報表現與股利政策將是近期市場關注重點。", "title": "外資賣超50.75億元  大砍飛宏"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）先前才信誓旦旦宣布不會過早調升基準利率，但今天公布的調查顯示，美國經濟學家多數認為，聯準會最快明年就可能被迫升息。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）先前才信誓旦旦宣布不會過早調升基準利率，但今天公布的調查顯示，美國經濟學家多數認為，聯準會最快明年就可能被迫升息。全國企業經濟協會（National Association for Business Economics, NABE）調查顯示，46%受訪者認為聯準會制定政策的聯邦公開市場委員會（Federal Open Market Committee, FOMC）會在2022年升息，28% 認為會在2023年升息。聯邦公開市場委員會上週召開2天會議，儘管多數官員會後表示至少要到2023年才會升息，僅有12%受訪者認為，聯準會改變利率將是2023年後的事。這份調查是預期通貨膨脹將會升高的最新跡象。國會過去一年推出3個大型紓困案，以在疫情擾亂商業的同時，讓這個世界最大經濟體得以存續下去。美國總統拜登（Joe Biden）本月稍早簽署1.9兆美元的「美國救援計畫」（American Rescue Plan），這是疫情期間通過的第3項大型紓困措施，部分經濟學家認為這樣可能過度刺激經濟導致物價升高，因此持反對立場。聯準會1年前將基準利率降至逼近於零，數個月後又表示，會維持近零利率直到通膨持續在2.0%為止。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本週又在聯邦公開市場委員會上重申這項承諾。", "title": "2023升息？調查：美經濟學家多數認為會提早"}
{"summarization": "「2021智慧城市展」將於明天登場，中華電信、遠傳將大秀在智慧城市方面的實力與能量，同時，中華電信今年將以「5G與轉型」做為雙軌策略主軸，推動5G應用開花結果。", "article": "「2021智慧城市展」將於明天登場，中華電信、遠傳將大秀在智慧城市方面的實力與能量，同時，中華電信今年將以「5G與轉型」做為雙軌策略主軸，推動5G應用開花結果。中華電信將以「多元智慧串聯城市無限未來」為主軸，展出中華電信與國際智慧物聯網接軌的兩大擘劃藍圖「5G智慧應用」及「智慧城市」，共17個智慧創新展項。遠傳電信將以「遠傳大人物  引領數位轉型  賦能5G新視界」為主題參展，共有「5G專網生態圈」、「智慧城市大願景」與「智慧產業大升級」3大情境、20多項應用，呈現遠傳以5G結合大數據、人工智慧、物聯網以及雲端和資安全方位的整合能力與多元場域應用實力。展望2021年，中華電信將以「5G與轉型」做為雙軌策略主軸，致力加速5G建設、發展5G企業專網及相關智慧應用，並持續投資核心業務，透過合作強化自主能力，為客戶提供市場的服務。在5G智慧應用方面，中華電分享，MOD/Hami Video 支援4K、VR及4D全視角轉播，帶給觀眾影音體驗；在巡檢安防部分，展示「智慧空中（無人機）巡檢」、「移動式科技執法」、「智慧交通」；在民眾生活福祉上，以「智慧照護」協助企業關懷員工健康，並串聯通訊與醫療專業，提升去場域化照護效益；在教育學習上，「高速影音串流與AR教育學習」、「智慧文化」大幅提升生產力及學習效果。在智慧城市展項中，中華電特別強化巡檢安防，其中包含「智慧桿」、「智慧安防」及「智慧資安」等應用，透過多樣化的安防服務，提供客戶不同面向所需的即時資訊；在企業數位轉型及升級上，以「5G企業專網」、「智慧農業」、「跨境物聯網」、「智慧運籌管理」、「智慧流通」及「雲網融合」，協助企業强化核心能力並提升國際競爭力。此外，遠傳先前宣布，運用5G大人物（大數據、人工智慧、物聯網）推動「內湖智慧園區5G試驗計畫」、「內湖智慧園區AI智慧路燈」兩項專案，雙雙獲臺北市政府「2020年度智慧臺北創新獎」。「內湖智慧園區5G試驗計畫」是遠傳與臺北市政府資訊局共同打造的全臺第一個產官合作的「5G開放試驗場域」，導入全國第一個「商業實驗研發電信網路（PoB）」，加速產業應用接軌市場，共有超過百家的企業參與專案計畫。另一項「內湖智慧園區AI智慧路燈」是透過遠傳NB-IoT通訊聯網與路燈控制器，結合AI平台與人流大數據分析，能主動監控能耗、控制路燈開關、調整燈光亮度、故障告警機制，透過遠端排程控制路燈狀況，減少用電量也可提升能源效率。", "title": "智慧城市展 中華電、遠傳秀5G應用"}
{"summarization": "美國亞特蘭大按摩店槍擊案罹難者中有6名亞裔女性，引發美國亞裔激憤，但是針對亞裔社區的仇恨犯罪增加不僅在美國，從英、德、法到澳洲都有大幅增加，只不過被刻意漠視。", "article": "美國亞特蘭大按摩店槍擊案罹難者中有6名亞裔女性，引發美國亞裔激憤，但是針對亞裔社區的仇恨犯罪增加不僅在美國，從英、德、法到澳洲都有大幅增加，只不過被刻意漠視。美國有線電視新聞網（CNN）訪問至少11名亞裔民眾，描述從去年新型冠狀病毒疫情以來所經歷的種族歧視與排外遭遇，舉凡在火車上一坐下旁邊的人就厭惡地換座位，到言語羞辱甚至肢體攻擊不一而足。▼13日在美國加州「小東京」舉辦的遊行，盼引起大眾對亞裔仇恨暴力的重視。過去一年不時可見西方政治人物一再把病毒貼上中國標籤並對北京不假辭色。社運人士指出在這樣的氛圍下，當地的東亞或東南亞裔民眾益發成為種族主義者的攻擊目標。美國亞裔議員呼籲共和黨人收斂言詞，但包括法國、德國與比利時在內等許多歐洲國家因歷史因素沒有相關數據彙整，要確切評估問題嚴重性並不容易。根據英國倫敦警察廳（London Metropolitan Police）的資料，2020年6月至9月間針對東亞移民的仇恨犯罪發生超過200起，比前一年高出96%。英國南安普敦大學（Southampton University）講師王鵬（Peng Wang，音譯）表示，他在自家附近慢跑時遭4名白人年輕男子辱罵「中國病毒」，還被暴打到滿臉是血。37歲的王鵬告訴CNN，這事造成他心理創傷，讓他不敢出家門，也憂心他的未來與幼子的安全。根據一份6月所做的民調，高達3/4的受訪在英華裔人士稱曾遭種族歧視的羞辱。蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）議員林登（David Linden）在去年10月一場有關東亞裔社群遭霸凌的論辯會裡表示，有選民向他反映餐廳遭破壞和拒吃；在路上遭痛毆、吐口水與對著他們咳嗽、甚至辱罵是他們帶來新型冠狀病毒疫情。去年3月，30歲的湯瑪斯．蕭（Thomas Siu，音譯）在西班牙首都馬德里遭兩名男子辱罵，由於過去3個月已經歷10次類似遭遇，這回他不再隱忍而回罵，但下場就是遭對方暴打到不省人事、住院一週。他說：「我向來都知道當地有種族歧視問題，只是人們不承認。」29歲的記者蘇珊娜．葉（Susana Ye年做了一支有關西班牙當地中國移民的紀錄片。她告訴CNN在西班牙，人們對亞裔遭受暴力早已麻痺，且這類事件在西班牙媒體的報導中總是輕描淡寫、甚至上不了新聞。她認為，西班牙的記者沒人住在亞裔社區，甚至連一個認識的人都沒有，根本感覺不到亞裔的切膚之痛，此外施暴者也習慣亞裔受害者息事寧人而變本加厲。住在馬德里的西班牙漫畫家吳全周告訴CNN：「亞特蘭大槍擊案在西班牙根本沒有版面，這是超級微不足道的新聞。我們跟隱形人沒兩樣。」西班牙政府2019年的一份報告顯示，在西班牙生活的亞裔中，有2.9%是仇恨犯罪的受害者。代表在法國當地超過40個亞洲協會的組織「人人安全」（Security for All）發言人林春來（Sun-Lay Tan）說：「自從去年疫情爆發後，種族歧視變得更加公然，人們會直接表明不喜歡亞洲人或不喜歡中國。」「人人安全」估計，光是2019年巴黎就每兩天發生一起針對亞洲人的仇恨犯罪，而他們還沒統計2020年。林春來說，他去年2月的經歷是有天在地鐵車廂一坐下來時，旁邊的男子立刻換座位。他告訴CNN：「我們的父母處理種族歧視的方法就是接受，因為他們想要融入當地社會。但我們已是法國第2代移民，有責任公開這些事，讓我們的下一代能在法國過更好的生活。」來自中國江蘇、現居柏林的導演范坡坡表示，去年疫情爆發之初情況就很糟，也不敢出門或搭大眾交通工具。他說：「我的心情五味雜陳，因為攻擊我的人本身也是移民，可能是來自社會底層加上酒醉。我的感覺是，德國社會沒有提供關於多元種族或公衛的足夠資源與教育。」他認為根本原因是德國當局「似乎不那麼在乎種族議題」。范坡坡表示自己在疫情前就屢次成為攻擊的目標，「曾有人對著我大喊滾回中國」但是向警員反映後得到的回答卻是他們「愛莫能助」。這問題不僅在歐洲，澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）3月一份報告顯示，過去一年高達1/3澳洲華裔人士認為遇到差別待遇，更有18%表示受到肢體威脅或攻擊。", "title": "亞特蘭大亞裔6死槍擊案只是一角 西方仇恨已然氾濫"}
{"summarization": "新竹市首座環保自然葬園區「詠生樹」今天啟用，市長林智堅表示，園區為樹葬，是將往生者骨灰處理後，能分解與大地融為一體，不造墓、不立碑、不留下記號，讓生命回歸塵土。", "article": "新竹市首座環保自然葬園區「詠生樹」今天啟用，市長林智堅表示，園區為樹葬，是將往生者骨灰處理後，能分解與大地融為一體，不造墓、不立碑、不留下記號，讓生命回歸塵土。林智堅說，詠生樹園區打造超過420坪陽光草皮，並種下83棵常年常青的樹種，並讓園區風貌與大自然融為一體，提供民眾親人在往生後優雅的環境。林智堅表示，樹葬相對土葬費用較低、且更親近自然與環保，而目前詠生樹園區屬試辦推廣期間，在2024 年1月1日前，市民只要為往生親人申請，全額免費，盼有更多民眾接受，並響應環保自然葬。民政處表示，詠生樹位在生命紀念園區羽化館前方，面積1.1公頃，最大穴位容量可達5354個，全區分為樟樹、杜英、青剛櫟、烏心石、茄苳及竹柏區，並設有陽光草皮及兼具滯洪功能的景觀池，提供多元葬法的新選擇。民政處指出，樹葬的方式為，將骨灰處理，以一層骨灰一層泥土樹葉或花瓣，層層堆疊，並加入溶磷菌加速骨灰分解與大地融為一體，不造墓、不立碑、不留下記號，讓生命回歸塵土。民政處表示，新竹地狹人稠，傳統土葬方式將造成亡者與活人爭地的現象，經過觀念改變，塔葬已大幅取代土葬，但納骨塔也會飽和，而環保自然葬對「綠色地球」的環保意識符合，也獲得多數人認同。", "title": "竹市啟用首座環保自然葬園區  讓生命回歸塵土"}
{"summarization": "成棒春季聯賽將於明天開打，今年總計32支球隊參賽，新成立的業餘屏東紅尾隊首度亮相，安永鮮物具旅日資歷投手陳冠宇是話題，上屆冠軍合作金庫首戰將與安永鮮物交手。", "article": "成棒春季聯賽將於明天開打，今年總計32支球隊參賽，新成立的業餘屏東紅尾隊首度亮相，安永鮮物具旅日資歷投手陳冠宇是話題，上屆冠軍合作金庫首戰將與安永鮮物交手。110年全國成棒甲組春季聯賽將於明天在新北三重棒球場、宜蘭羅東棒球場兩地開打，此次總計32支球隊參賽，預賽分3組採循環賽制，社會隊1組、大學隊2組，每組前4名晉級決賽，決賽採雙敗淘汰賽制。社會成棒隊總計10隊參賽，屏東城市隊新成立，將以屏東紅尾為隊名參賽，禾聯企業冠名新北市成棒隊，此次將以新北禾聯隊參賽；大學成棒隊此次總計22支球隊參賽，少了義守大學、稻江學院和台觀學院棒球隊，增加志豪鍋爐（環球科大）棒球隊。明天首場比賽將於上午9時由新北禾聯隊與屏東紅尾隊在三重棒球場交手，下午賽事由合作金庫與安永鮮物交手；羅東棒球場賽事，首戰由台北興富發對上台中成棒隊，下午賽事由台南市隊與綺麗珊瑚隊交手。具旅日資歷的投手陳冠宇先前已經表態今年將投入中職選秀，目前先加盟安永鮮物棒球隊，預計春季聯賽將會登板，但應不會於明天首戰出賽。春季聯賽總計223場賽事全數打完後，也會選出今年亞洲棒球錦標賽中華培訓隊大名單，亞錦賽中華隊總教練為安永鮮物成棒隊總教練吳思賢。", "title": "成棒春季聯賽23日開打 投手陳冠宇成關注焦點"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心將進行滿載測試，高雄市副市長史哲今天感謝C10的LIVE WAREHOUSE作為高流啟用前的中繼投手，也強調場域功成不身退，將持續帶來多元精彩演出。", "article": "高雄流行音樂中心將進行滿載測試，高雄市副市長史哲今天感謝C10的LIVE WAREHOUSE作為高流啟用前的中繼投手，也強調場域功成不身退，將持續帶來多元精彩演出。高雄流行音樂中心3月27日將進行全場域滿載測試，以完備高雄流行音樂獨立音樂展演場地，市府先前規劃駁二藝術特區大義C10倉庫作為LIVE WAREHOUSE。史哲上午感謝C10倉庫承擔重要任務，挺過7年，創造出許多精彩聲景，未來仍是高雄重要中型音樂展演空間、與實驗前衛音樂展演場地的角色，將持續帶來多元精彩演出，培育更多音樂產業專業人才。因應高流興建計畫，史哲當年提出「軟體先行」，在硬體場域完成興建前，先透過軟體帶動高雄流行音樂、獨立音樂環境，例如：推動「南面而歌」台語歌曲徵件計畫、「活化流行音樂創作展演空間試辦計畫」、協助南台灣高中熱音聯盟成果發表等。透過分析城市整體音樂環境現況與需求，發現當時高雄有世運主場館、巨蛋、月光劇場，卻缺少可容納千人以上的室內音樂展演場域，位於駁二大義C10倉庫就成為重要思考，於市府2012年12月啟動整建，2015年5月正式完工。LIVE WAREHOUSE是全台唯一臨港倉庫音樂空間，也是全台首座由公部門興建營運的LIVE HOUSE，更是高雄首座千人規格專業演唱會空間，分別有可容納1400人的大庫，以及容納230人的小庫，截至2020年共舉辦549場演出。", "title": "高流將啟用 史哲強調駁二C10倉庫功成不身退"}
{"summarization": "陶藝家劉榮輝從雲朵取材，耗時2年創作「雲」、「岦」系列，呈現霞雲流動、繚繞，即起至4月11日在新北鶯歌陶博館展出，前100名看展、打卡者，有機會拿劉榮輝手作雲朵餅乾。", "article": "陶藝家劉榮輝從雲朵取材，耗時2年創作「雲」、「岦」系列，呈現霞雲流動、繚繞，即起至4月11日在新北鶯歌陶博館展出，前100名看展、打卡者，有機會拿劉榮輝手作雲朵餅乾。新北市立鶯歌陶瓷博物館今天發布新聞稿指出，「云語—劉榮輝陶藝展」即日起至4月11日，在1樓陽光特展室登場。頂著一頭鶴髮的劉榮輝，民國79年在台北市協和工商美術工藝科陶藝組畢業後，並未如預期走上陶藝工作路，反而進入一般公司，但在當上班族的2年裡，更加感受做陶的快樂和滿足，他最後選擇順應心聲。儘管以雲朵為發想的思緒早已縈繞心頭，劉榮輝卻遲至106年才真正著手創作「雲」系列，其中作品「凝‧霞」，採用綠釉、紅釉相間堆疊的釉色表現，充滿東方氣息，獲正展出中的「台灣國際陶藝雙年展」入選肯定。他進一步創作百件雲朵陶作，「雲」系列以自由形塑的曲線、多元釉彩與有深有淺的器身造形，構成線與面的視覺律動，表現凝視著霞雲頃刻間微妙的動態感；「岦」系列由「雲」系列延伸，將山水畫視覺，以多層次浮雕及鏤空造型共構的作品呈現，彷如繚繞雲海的壯麗山景。", "title": "取材雲朵 劉榮輝陶藝展作品呈現流動繚繞視覺"}
{"summarization": "南投一名警察兒子涉性侵案，部分網友大量散布當事人個資、到處謾罵，南投縣政府依法請相關網站移除違法文章，巴哈姆特、Dcard網站仍有部分未刪，因此各遭罰新台幣6萬元。", "article": "南投一名警察兒子涉性侵案，部分網友大量散布當事人個資、到處謾罵，南投縣政府依法請相關網站移除違法文章，巴哈姆特、Dcard網站仍有部分未刪，因此各遭罰新台幣6萬元。南投縣政府警察局草屯分局一名警察就讀高中的兒子，去年遭同校女學生提告性侵，案件引發軒然大波，加害人及父親、被害女學生、當事學校等資料當時透過網路大量傳播，全案進入司法審理，監察委員也立案調查，其中要求清查網路留言有無違反相關法條。當時巴哈姆特、Dcard、PTT批踢踢實業坊等多個主流網站，都有網友散布大量加害人、被害人雙方個人資料，涉嫌違反性侵害犯罪防治法第13條、兒童及少年福利與權益保障法第69條、兒童及少年性剝削防制條例第14條、少年事件處理法第83條。南投縣政府社會及勞動處去年10月、11月、12月多次函請相關網站刪除文章，巴哈姆特、Dcard雖已刪除大部分內容，但仍有文章未移除，因此，日前遭縣府依兒童及少年福利與權益保障法第46條、第94條各罰6萬元並命限期改善，PTT批踢踢實業坊網站則尚未受罰。縣府社勞處今天表示，此案依法保護未成年兒少個資，卻仍有網友不理性謾罵、利用網路公審，除呼籲網友冷靜，也希望中央重視此事，並支持地方政府依法行政；社勞處、教育處、警察局共約20人明天將到監察院向監察委員說明案件發生經過、處理程序及結果。這件案子當初曝光時仍有網友誤解，如涉案男學生父親屬基層警力，但網友卻指是高階的「分局長」、「局長」兒子犯案，進而批「好大官威」，甚至南投縣長林明溱臉書（Facebook）也遭殃，如今此案又引起熱議，林明溱的臉書今天又遭數百名網友「進攻」。", "title": "警察兒涉性侵網友洩個資 巴哈姆特及Dcard遭罰6萬"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段20日撤換讓匯率獲得支撐的鷹派央行總裁，里拉今天一度重貶逾17%至接近歷史低價。伊斯坦堡證券交易所上午兩度觸發熔斷機制而暫停交易。", "article": "土耳其總統艾爾段20日撤換讓匯率獲得支撐的鷹派央行總裁，里拉今天一度重貶逾17%至接近歷史低價。伊斯坦堡證券交易所上午兩度觸發熔斷機制而暫停交易。土耳其貨幣里拉兌美元匯價自19日收盤價1美元兌7.2185里拉，22日在亞洲巿場早盤一度貶到8.4707里拉，幅度超過17%，接近去年11月6日創下的歷史低價8.58 里拉。里拉匯價後來微幅回升。國庫暨財政部長艾爾萬（Lutfi Elvan）22日於伊斯坦堡股、匯開巿前發布聲明，信心喊話稱「絕對不會背離自由巿場機制」、「決心繼續貫徹自由交換制度」，但仍無力回天。伊斯坦堡證券交易所（Borsa Istanbul）上午於主要股價指數跌幅分別超過6%、7%之際觸發熔斷機制，兩度暫停交易。證交所指出，若繼續走跌，可能還會再暫停交易。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）20日凌晨突然將前央行總裁阿格巴爾（Naci Agbal）革職，由考哲歐魯（Sahap Kavcioglu）接任。阿格巴爾是自2019年7月以來第3位遭到艾爾段解職的央行總裁。在此一人事任命之前兩天，央行曾大幅調升基準利率200個基點，使得政策利率來到19%。阿格巴爾去年11月7日於里拉匯率重貶數週之際上任。他致力遏制通貨膨脹的立場強硬，上任後央行累計升息875個基點，推升投資人對央行的信心，給予外界他抗拒政治壓力、回復傳統貨幣政策的印象。考哲歐魯與艾爾段的貨幣政策立場較接近，兩人都對緊縮性貨幣政策不假辭色。阿格巴爾任內，央行獨立決策的信譽開始恢復。他突然遭到解職，反映安卡拉當局尤其在貨幣政策上立場反覆的本質，巿場本已重建的信心一夕烏有。巿場解讀，考哲歐魯獲得任命代表土耳其將走回貨幣寬鬆、非傳統、以支持經濟成長為依歸的老路。考哲歐魯上任後，央行21日在聲明中表示，讓通貨膨脹長期維持低檔是央行決策依歸。他在聲明中說：「降低通貨膨脹會收窄風險溢價和永久改善融資成本，進而促進總體經濟穩定，並且會增進永續增長的必要條件，提升投資、生產、出口和就業。」考哲歐魯21日下午也跟主要公、民營銀行執行長進行視訊會議，闡明政策立場。考哲歐魯上個月曾在報紙專欄中提出與典型貨幣觀點相反的「高利率間接推升通貨膨脹」說法。此一看法與艾爾段接近。艾爾段向來抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，不過大部分經濟學家和全球央行持相反看法。艾爾段過去曾因認為巿場借貸成本過高，而多次訓斥央行。央行政策會議目前仍維持每月一次，意味考哲歐魯上任後若開啟政策降息，應不會早於已經排定的會議時程4月15日。", "title": "鷹派央行總裁突遭撤換 土耳其股巿熔斷里拉重貶"}
{"summarization": "今天是聯合國國際消除種族歧視日，美國總統拜登發表聲明，直指長期困擾美國的「系統性種族主義和白人至上主義」是「醜惡毒藥」，並誓言要修改使歧視繼續存在的法律。", "article": "今天是聯合國國際消除種族歧視日，美國總統拜登發表聲明，直指長期困擾美國的「系統性種族主義和白人至上主義」是「醜惡毒藥」，並誓言要修改使歧視繼續存在的法律。拜登這位民主黨總統直言不諱地說，美國面臨種族主義、仇外心理和本土主義問題。拜登發表聲明前，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）也發表類似言論，她19日在亞特蘭大詳述美國歧視亞裔美國人的歷史。身為美國第一位亞裔、第一位黑人和第一位女性副總統的賀錦麗說：「種族主義在美國真實存在，而且一直如此。仇外心理在美國是真實的，而且一直存在。性別歧視也是如此。」拜登今天晚上發表的聲明是紀念聯合國的國際消除種族歧視日（International Day for the Elimination of Racial Discrimination）。這個節日於1966年設立，紀念1960年發生在南非的大屠殺。拜登在聲明中說：「仇恨在美國沒有安全港。它在世界各地都不應有安全港。我們必須聯合起來阻止它。」拜登說，他的政府將公開反對世界各地的種族歧視，包括對緬甸洛興雅人（Rohingya）和中國維吾爾人的「可怕」虐待。拜登說：「作為美國人，應該把我們團結在一起的核心價值和信念之一就是反對仇恨和種族主義，儘管我們承認，系統性種族主義和白人至上是長期困擾美國的醜惡毒藥，但我們必須改變在我們國家允許歧視的法律，我們必須改變我們的心態。」", "title": "拜登：種族主義和白人至上是醜惡毒藥"}
{"summarization": "一名夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手帶到仁愛鄉山區「丟包」，2名犯嫌迄今仍在逃，南投縣長林明溱要求儘速破案，並加強風景區巡邏。", "article": "一名夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手帶到仁愛鄉山區「丟包」，2名犯嫌迄今仍在逃，南投縣長林明溱要求儘速破案，並加強風景區巡邏。這名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，在一處涼亭休息時遭不明犯嫌搶走身上新台幣千餘元現金及提款卡，犯嫌事後為拖延夏男報案並爭取時間盜領存款，還綑綁夏男雙手並帶到仁愛鄉山區「丟包」。夏男脫困後，摸黑徒步數小時才順利報案，警方掌握2名特定對象，疑為轄區毒品治安人口。這種隨機搶劫、綁人丟包山區重案，在民情淳樸的魚池鄉引起議論，加上金龍山又是登山健行、欣賞日出熱門景點，犯嫌選在金龍山下手行搶造成人心惶惶。居民直指，這種搶錢、綁人、丟包案件一定要破，要不然民眾連最基本的旅遊、登山、散步安全都沒保障。南投縣政府今天召開縣務會議，縣長林明溱對於金龍山光天化日發生強盜案，除震怒說「犯嫌實在太可惡」，也要求警察局儘速破案，絕不能讓歹徒逍遙法外，未來加強風景區巡邏，同時指示相關局處盤點縣內風景區監視系統，若不足應增設，以維護遊客安全。負責偵辦的南投縣警察局集集分局轄區有日月潭、金龍山、車埕等知名景點，對於發生這種少見的搶錢、綁人重案，縣警局認為集集分局昨天暴露太多案情，要求破案後才能進一步說明。集集分局今天傍晚僅表示，涉案犯嫌仍在逃，破案後對外宣布。", "title": "男登南投金龍山遭洗劫案 縣府加強巡邏風景區"}
{"summarization": "法餐背景的台灣知名YouTuber阿辰師受里昂餐飲界大老裘佛魯華邀請，號召台灣旅法廚師參與近日當地公益餐車活動，不僅將台灣料理元素介紹給法國民眾，更協助把愛傳給街友。", "article": "法餐背景的台灣知名YouTuber阿辰師受里昂餐飲界大老裘佛魯華邀請，號召台灣旅法廚師參與近日當地公益餐車活動，不僅將台灣料理元素介紹給法國民眾，更協助把愛傳給街友。在里昂擁有多間餐廳的裘佛魯華（Christophe Geoffroy）同時也是世界餐飲大廚協會（Les Chefs Cuisiniers du Monde）共同主席，平時積極關心社會議題。2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情開始後，更多次號召餐飲界人士，甚至星級主廚，為醫護人員、街友等群體發起公益活動。「餐車計畫」是裘佛魯華與協助自閉症、殘疾等人士融入社會的OVE基金會（Fondation OVE）合作，在週間帶領成員販售手作餐飲；週末則邀請里昂餐廳或各路大廚販售特色餐點，並將收益捐贈街友協會，幫助他們在疫情期間獲得溫飽。阿辰師邀請在已故法國廚神保羅．包庫斯（Paul Bocuse）旗下餐廳工作的主廚高志昕、甜點主廚陳曉彤，以及兩位拋下台灣知名法餐職位到當地深造的幫廚吳令瑋、李昶廷組成團隊，共同打造具有法國風味的台式料理，如滷牛肚與台式泡菜、素炒蝦鬆、麻油雞飯、滷爌肉飯與重新詮釋的台灣鳳梨酥。菜色結合台灣與法國料理精髓，例如團隊將常與滷爌肉飯結合的滷大腸，換成里昂特產內臟腸（Andouillette），迸出台法融合新滋味，獲得民眾好評。阿辰師向中央社記者表示，曾多次向裘佛魯華大廚介紹過台灣料理，「他對台灣料理非常喜歡，認為有很多很有趣的元素，例如牛肚冷盤就和法國熱的吃法很不一樣。他覺得台灣料理很精緻，有很多組合跟想法，讓他很驚艷」。據悉，阿辰師是裘佛魯華週末餐車計畫邀請的唯一亞洲廚師，也是唯二沒有自己餐廳的廚師。由於疫情關係，只能開放民眾外帶，無法現場享用，因此較難獲得直接反饋。但有幾位民眾連續兩天購買，表示非常喜歡；也有民眾隔天歸還可回收密封玻璃罐時，給予台灣料理高度讚賞。在20日、21日這個週末，阿辰師台灣團隊總共賣出160份，比平均120-130份還多。阿辰師受訪時表示：「我們想的就只是盡力把台灣菜做好呈現出來，不要漏氣。團隊前兩天都備料到半夜，知道賣出這麼多份後，相當有成就感，而且還能做公益，覺得很值得。」", "title": "旅法廚師公益餐車推台菜 當地大廚盛讚令人驚艷"}
{"summarization": "台南市與桃園市近年在市政上大力推動文化與科技跨域發展，今天桃園市政府文化局、資科局與青年局組隊拜訪台南市政府，雙方就可合作面向與資源進行盤點，期望創造合作機會。", "article": "台南市與桃園市近年在市政上大力推動文化與科技跨域發展，今天桃園市政府文化局、資科局與青年局組隊拜訪台南市政府，雙方就可合作面向與資源進行盤點，期望創造合作機會。台南市政府今天由研考會智慧城市辦公室、智慧發展中心與文化局團隊出面接待，研考會主委戴偉峻表示，有鑑於中央推動口罩國家隊，結合全台各地企業，打入國際產業鏈並創造台灣品牌的成功，台南市政府與桃園市政府決定跨過南北分野，共同尋找雙方在科技與產業面的策略合作機會。戴偉峻指出，台南長期耕耘文化建設，市府每年投入大量資源在文化場館營運、歷史街區振興及文化資產守護，月津港燈節、龍崎空山祭和漁光島藝術節已成為名聞全國，甚至傲視國際的文藝盛典，民國109年即便在疫情肆虐下，古蹟營運收入依然創下歷史新高紀錄。他說，如何從文化古都轉型成智慧城市，是台南市長黃偉哲上任以來持續努力的方向，台南這幾年不只在台積電擴大南科投入下積極成長，市府在沙崙智慧綠能科學城發展各項產業的努力也逐漸得到行政院與地方產學界肯定，因此期待與同樣發展自駕車技術的桃園共同研商合作可能。戴偉峻表示，目前中央政府在科技方面著重5G、人工智慧和AVR等技術發展，台南與桃園也將優先考量這些技術為合作方向，期待能透過跨縣市多元資源整合及創新技術應用，扮演產業發展關鍵角色，並接軌國際，照亮台灣品牌。", "title": "桃園台南擬跨縣市合作  發展文化與科技產業"}
{"summarization": "空軍七聯隊2架F-5E單座戰機今天在台東執行訓練任務時失聯，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行。F-5系列戰機在台灣服役超過40年，自2001年迄今共發生9起失事意外。", "article": "空軍七聯隊2架F-5E單座戰機今天在台東執行訓練任務時失聯，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行。F-5系列戰機在台灣服役超過40年，自2001年迄今共發生9起失事意外。2001年F戰機在台東外海失聯，少校飛行官李致民、上尉飛行官康宏州失蹤。2005年1月27日枚響尾蛇飛彈未引爆。2006年6月17日小時。2006年8月28日F雙座戰機進行例行飛行訓練後，返回志航基地時以機腹著陸方式迫降，所幸人機平安。2007年5月11日傷。2009年7月15日F戰機在澎湖石礁靶場執行空對地炸射訓練失事，飛官黃挺瑜中尉及張良元中校殉職。2011年9月14日名飛行官殉職。2020年10月29日，一架F-5E戰機在台東執行任務，起飛不到2分鐘，不明原因墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍上尉跳傘逃生，仍宣告不治。F-5E/F是中華民國第一款自行組裝生產的噴射戰鬥機，由當年的航發中心（現在的漢翔）與美國諾斯洛普公司（Northrop）合作，第1架於1974年出廠，命名為「中正號」。國軍F-5E/F機隊一度超過300架，曾是全球最大用戶。F-5E/F系列戰機主要配屬空軍737聯隊台東志航基地，少數配屬空軍401聯隊花蓮基地，主要擔任空軍新進學官高級飛行訓練的部訓機，並肩負部分空防巡邏、警戒及偵照任務（RF-5E）。隨著服役機齡提高、發生多起意外，F-5機隊近年妥善率遭外界質疑。由漢翔研製的「勇鷹」高教機已完成首飛，預計今年底交付2架新量產的高教機予志航基地，藉此解決部訓機F-5老舊的問題。", "title": "F-5去年10月才折損1飛官  20年內9次失事"}
{"summarization": "俄羅斯直接投資基金今天表示，已與印度生技公司Virchow Biotech達成協議，將一年在印度生產最多2億劑俄國研發的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。", "article": "俄羅斯直接投資基金今天表示，已與印度生技公司Virchow Biotech達成協議，將一年在印度生產最多2億劑俄國研發的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund, RDIF）發表聲明指出，在第二季完成技術轉移後，將全面展開商業生產。此前，俄羅斯直接投資基金也與印度製藥公司Gland Pharma、Stelis Biopharma及Hotero達成類似協議。Virchow Biotech董事總經理穆拉里博士（Tummuru Murali）在上述聲明中表示：「Virchow獲證實有大規模原料藥生產能力，應能幫助滿足對此疫苗的全球需求。」印度是全球最大疫苗生產國，已成為俄國以外的最大「衛星-V」疫苗生產國之一。其他生產這支疫苗的國家還包括巴西、中國與韓國。", "title": "印度藥廠將生產俄國衛星-V疫苗 每年最多2億劑"}
{"summarization": "工研院成立淨零永續策略辦公室，作為推動零碳排平台，將運用跨領域整合產業的創新研究和科技研發，協助台灣產業朝向淨零永續發展，掌握全球零碳排放的商機。", "article": "工研院成立淨零永續策略辦公室，作為推動零碳排平台，將運用跨領域整合產業的創新研究和科技研發，協助台灣產業朝向淨零永續發展，掌握全球零碳排放的商機。工研院院長劉文雄表示，各國政府及企業已有一系列二氧化碳零排放作法，如128個國家已宣示加入2050年淨零碳排目標，蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）等宣布建立碳中和或負排碳的供應鏈與產品。劉文雄說，台灣以出口為導向，這些趨勢將對產業產生2個重大影響，一是碳關稅將對台灣的出口產業，甚至整體經濟造成衝擊，二是國際大廠減排要求將左右台灣在國際供應鏈的競爭力。面對未來可能的碳關稅貿易障礙，及國際大廠的嚴格綠色供應鏈要求，劉文雄表示，工研院成立淨零永續策略辦公室，作為協助台灣推動二氧化碳零排放起點，連結產、官、學、研各界相關領域專家，推動跨域整合型淨零碳排產業創新研究。劉文雄說，淨零永續策略辦公室也將規劃出台灣2050淨零排放策略，發展創新低碳科技協助台灣產業轉型升級、零碳結構與生態鏈，並強化國際連結，掌握再生能源、循環經濟、綠色運輸、環境保護等新興產業機會，搶占國際市場先機，創造新的經濟成長動能。", "title": "工研院成立淨零永續策略辦公室 助產業邁向零碳排"}
{"summarization": "司法院院會今天通過刑事訴訟法部分條文修正草案，在公訴與自訴雙軌併行基礎上，將交付審判制度轉型為「准許提起自訴」的換軌模式，修正草案將函送行政院會銜，提請立院審議。", "article": "司法院院會今天通過刑事訴訟法部分條文修正草案，在公訴與自訴雙軌併行基礎上，將交付審判制度轉型為「准許提起自訴」的換軌模式，修正草案將函送行政院會銜，提請立院審議。司法院指出，現行刑事訴訟法交付審判制度，於法院裁定准許時，即視為提起公訴，存有違反審檢分立、控訴原則等質疑；為避免相關疑慮，且維持對於檢察官不起訴或緩起訴處分的外部監督機制。司法院院會今天通過刑事訴訟法部分條文及刑事訴訟法施行法第7條之20修正草案。現行刑訴法規定，法官若裁定准予交付審判「視為提起公訴」。司法院表示，基於法院不告不理原則，並考量避免將檢察官不起訴或緩起訴處分「視為提起公訴」所造成檢察官角色與立場上衝突，這次修法將現行「交付審判」制度轉型為聲請法院裁定「准許提起自訴」制度。草案中並增訂於法院裁定「准許提起自訴」時，對直系尊親屬、配偶及同一案件經檢察官開始偵查者，例外得提起自訴的規定，以維護告訴人的權利。為維持控訴原則、防止預斷及避免道德危險，草案中明定參與准許提起自訴裁定的法官，不得參與其後自訴的審判。為了讓法院妥適決定是否裁定「准許提起自訴」，並保障被告權益，法院於必要時可讓聲請人、代理人、檢察官、被告或辯護人以言詞或書面陳述意見的機會。草案也規定，法院裁定前，聲請人可以在法院裁定前撤回聲請；如果法院裁定相當期間准許提起自訴，聲請人也提起自訴，仍得於審理程序中撤回自訴。若聲請人未在法院所定准許提起自訴期間內提起自訴，即不得再行自訴。司法院指出，准許提起自訴是監督不起訴或緩起訴處分的機制，而非法院代替檢察官重為偵查的制度，草案參考再審制度規定，明定再行起訴的「新事實或新證據」，以檢察官偵查活動所審酌範圍作為判斷標準，如果檢察官偵查中已存在或成立而未及調查斟酌，及其後始存在或成立的事實、證據，告訴人可以對同一案件請求再行起訴。", "title": "刑訴法修法 交付審判轉型為准許提起自訴模式"}
{"summarization": "新北市新店區一對表兄弟因口角糾紛上演全武行，王姓表哥持折疊小刀攻擊表弟林姓男子，造成對方身上多處刀傷，家屬趕緊叫計程車送醫。警訊後王男被依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "新北市新店區一對表兄弟因口角糾紛上演全武行，王姓表哥持折疊小刀攻擊表弟林姓男子，造成對方身上多處刀傷，家屬趕緊叫計程車送醫。警訊後王男被依殺人未遂罪嫌送辦。29歲林姓男子今天上午11時許到31歲王姓表哥住處找朋友，當時王男疑因睡一半被叫醒，加上對林男行徑摸不著頭緒而語氣不佳，林男隨即離去後又折返。王男供稱，兩人發生口角糾紛，他以為對方拿武器作勢攻擊，才會拿折疊小刀防衛，導致林男胸口、腹部多處刀傷，家屬叫計程車將傷者送往新店耕莘醫院就醫。警方接獲醫院通報後到場了解時，得知王男有到醫院關切傷者傷勢，經員警詢問，王男坦承犯行，並稱因良心過不去，才至醫院探視，訊後依殺人未遂罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "因口角持刀傷表弟 表哥被依殺人未遂送辦"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天開始訪問中國。他呼籲莫斯科和北京政府減少依賴美元和西方支付系統，以反制西方意識形態方針。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天開始訪問中國。他呼籲莫斯科和北京政府減少依賴美元和西方支付系統，以反制西方意識形態方針。路透社報導，拉夫羅夫將在中國訪問兩天，預料他將與中國外交部長王毅舉行對談。目前俄中兩國都與美國總統拜登（Joe Biden）的政府關係極其緊繃。美中官員19日剛在阿拉斯加州結束會面，華府形容那次對談「艱難而直接」。另一方面，在拜登說他認為俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）是劊子手後，俄羅斯駐美大使也於昨天回到莫斯科（Moscow）。俄羅斯另將面臨美國新一輪制裁，因華府稱俄國干預美國2020年總統大選，但莫斯科矢口否認。拉夫羅夫在展開訪問前對中國媒體表示，莫斯科與北京被迫獨立於華府之外求發展，以阻止美國遏制兩國科技發展的企圖。根據今天公布的專訪逐字稿，拉夫羅夫說：「為降低制裁風險，我們必須強化我們的科技獨立性，並換用本國貨幣和替代美元的全球貨幣進行支付。」「我們必須捨棄使用西方控制的國際支付系統。」在拉夫羅夫訪問前，中國國營媒體「環球時報」形容拉夫羅夫此行象徵中俄緊密協調，可以如何抵銷美國製造麻煩所帶來的衝擊。環時並指出，拉夫羅夫訪問的時間點也值得注意，因為這代表中美面對面溝通後，俄國是中國第一個就關鍵議題分享資訊和意見的國家。", "title": "俄外長訪北京籲減少依賴美元 反制西方意識形態"}
{"summarization": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時碰撞後落海，2飛行員跳傘，其中中尉羅尚樺殉職，羅的老家在花蓮，他的伯父說，尚樺是單親家庭孩子，本月初才登記結婚。", "article": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時碰撞後落海，2飛行員跳傘，其中中尉羅尚樺殉職，羅的老家在花蓮，他的伯父說，尚樺是單親家庭孩子，本月初才登記結婚。羅尚樺的戶籍地址大門深鎖，無人在家。他的伯父收到訊息後感到悲痛遺憾，他說，羅尚樺是獨子，個性活潑，父母離異跟著爸爸，雖然戶籍在花蓮市，但並沒有住在花蓮，也很少回來，他都在部隊裡，親戚間很少聯繫。羅尚樺的妻子在臉書貼出婚紗照，兩人於今年3月5日結婚，宴請親友，預計明年補辦婚禮。羅妻在臉書上寫著：「我愛你，夫妻本是同林鳥，無論如何我陪你飛」。另一名失聯的上尉潘穎諄去年10月結婚。潘穎諄同事說，他在軍中表現十分優秀，聽到消息，難以置信。國防部空軍4架F-5E戰鬥機於台東志航基地起飛執行訓練任務、為4架編隊飛行，其中2架F-5E戰機（2號機、4號機）疑似空中擦撞墜海，事發在屏東牡丹鄉岸際旭海漁港距岸1.4浬海域處，2名飛官均跳傘。下午4時在海上發現羅尚樺，經送台東馬偕醫院搶救，宣告不治；另名失聯的潘穎諄則持續搜尋中。", "title": "F-5E飛官羅尚樺殉職 伯父悲痛遺憾"}
{"summarization": "海運好旺，受惠運價上漲，萬海去年每股盈餘（EPS）高達新台幣5.1元，為1996年上市以來新高。", "article": "海運好旺，受惠運價上漲，萬海去年每股盈餘（EPS）高達新台幣5.1元，為1996年上市以來新高。萬海今天公告去年度財務報告，全年營收818.8億元，年增12%。受惠運價飆升，去年第4季單季EPS 3.5元，全年稅後純益113.17億元，較2019年大增217%，全年EPS 5.1元。萬海董事會今天通過去年度股利政策，每股配發現金1元，為2017年以來新高，預計發出22.18億元現金股利，配發率19.6%；也通過增資發行新股，總發行金額22.18億元。萬海目前有119艘營運船舶，根據研調機構Alphaliner統計，萬海運力排名世界第11名，並以亞洲航線為主力，亞洲區貨量比重達74%。萬海也因應客戶需求，自今年3月中旬起擴增美國線航班，從每週2班增加至4班。為因應營運需求，萬海下重本宣布新造船、造櫃計畫，去年10月先斥資31.48億元，打造3萬7000只貨櫃，1月下旬進一步公告訂購共5萬只TEU貨櫃及12艘貨櫃輪，預計投資金額達197.44億元。另外，本土法人今天發布報告指出，貨櫃航運受惠新船量少及全球景氣復甦，認為今年、明年將持續維持供不應求。本土法人認為，由於海運市場供不應求，美國線將陸續更換長約，運價價格可望大幅調漲，加上陽明今年將有新船投入營運，綜合上述利多，看好陽明今年表現，推估陽明今年稀釋稅後EPS有望達26元，將目標價從46.6元提升至88.2元。", "title": "萬海去年EPS衝5.1元 寫上市來新高"}
{"summarization": "為改善空氣品質，高雄市長陳其邁上任後力邀國營事業帶頭和市府合作減碳減煤。環保局今天指出，中鋼公司首先響應減碳，施政半年來已取得初步成效，空品良率上升5.9%。", "article": "為改善空氣品質，高雄市長陳其邁上任後力邀國營事業帶頭和市府合作減碳減煤。環保局今天指出，中鋼公司首先響應減碳，施政半年來已取得初步成效，空品良率上升5.9%。為改善高雄空污問題，高雄市政府環保局推動多項減碳、減煤措施，包括高市744座鍋爐提前1年半在去年底完成排放改善；要求興達電廠4部燃煤機組，秋冬季節運轉機組負載由65%下降至50%，同時今年起並需擴大減煤時間到30天；持續推動高市電力設施空氣污染物排放標準修正草案。環保局空污與噪音防制科指出，陳其邁上任後將改善空氣品質列為市政重要課題，優先尋求國營事業帶頭和市府合作，施政半年來已取得初步成效，空品良率上升5.9%，未來將持續推動各項改善措施。陳其邁去年12月底召開空污防制會議，力邀地球公民基金會等民間反空污團體、專家學者及國營企業代表參加，共同研商推動空污改善策略，會中達成多項結論，包含加速興達電廠燃煤機組除役、企業減煤期程及調適規劃等，並指示環保局緊盯進度。副市長羅達生2月23日前往訪視中鋼煤礦封閉式建築工程進度時，已要求中鋼在技術可行下加速煤倉室內化工程，每年可減少31.6公噸粒狀物排放；環保局長張瑞琿18日率隊視察中鋼中聯公司時，中聯公司也承諾將熱風爐燃料改為天然氣或其他替代燃料，停燒生煤1.2萬噸，每年可減少2.5公噸粒狀物及5.6公噸硫氧化物的排放。依環保署空氣品質測站資料顯示，高雄市空氣品質已逐年改善，109年空品良率由76.9%上升至82.8%，增加5.9%、細懸浮微粒（PM2.5）手動測值由20.5μg/m3下降至18.3μg/m3，改善10.7%；且自109年起高雄市PM10已符合二級防制區標準，待環保署公告後可望正式脫離三級防制區。環保局表示，首先響應「減煤」行動的是中鋼公司。中鋼目前12部汽電共生鍋爐中，只有3部鍋爐仍在混燒生煤，今年內就會全面停燒生煤。另外，中鋼自3月1 日起已停燒1部機組，9月15日再停燒另外2部機組，總計將減少燃煤28.8萬噸，每年可再減少7公噸粒狀物及59公噸硫氧化物排放。", "title": "力邀國營企業響應減碳 高市空品良率上升5.9%"}
{"summarization": "苗栗地方法院周姓女法官遭指控對涉案少年當庭動私刑，要求少年自己掌嘴。苗栗地院今天表示，已啟動調查，24日將召開法官自律委員會審議。", "article": "苗栗地方法院周姓女法官遭指控對涉案少年當庭動私刑，要求少年自己掌嘴。苗栗地院今天表示，已啟動調查，24日將召開法官自律委員會審議。鏡週刊今天報導指稱，苗栗地方法院少年及家事法庭法官周靜妮遭投訴未依法審判，在審理少年案件時，對於涉案少年當庭動用私刑，要求少年自己掌嘴，造成少年身心受重創。報導也說，周靜妮與社工合作處理少年案件時，因長期未開庭，有社工透過電子郵件向苗栗地院院長反映，事後反遭秋後算帳，壓力大到可能要離職，引發社工界熱議。據了解，周姓女法官遭指控開庭動用私刑，疑似發生在2年前，被要求自打耳光的少年是因行為偏差對父母家暴，但當時少年及母親皆未投訴，法院並未接獲相關通報。苗栗縣政府社會處副處長張國棟指出，未聽聞縣府社工經手少年掌嘴一案，另外，報導指稱社工投訴後遭秋後算帳，與事實有出入。張國棟表示，這名社工去年帶年幼個案到法院出庭，但當天法官可能前面案件較複雜，延遲許久才開庭，個案因肚子餓哭鬧不停，社工事後才寫法院信箱向院長反映延遲開庭狀況，事後法官還為此打電話致歉，並非「秋後算帳」。他說，這名社工經驗豐富且認真，近期雖有提到其他生涯規劃，「但絕不是為了此事」。苗栗地院今天發出新聞稿回應，針對周姓法官所涉事件，已啟動調查機制，預計24日召開法官自律委員會審議，要求周姓法官列席說明。苗栗地院指出，法官自律委員會審議後若認為周姓法官確實有違反法官法、法官倫理規範、法官守則等規範，將視涉案情節，依各級法院法官自律實施辦法第12 條規定，由院長對其發動職務監督處分、請求法官評鑑委員會進行個案評鑑或建議司法院依法官法第51條第2項規定移送監察院審查。", "title": "女法官遭控當庭命少年自掌嘴 苗栗地院啟動調查"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌晚間指出，國軍、海巡人員正在東部外海，搜救因事故失聯的F-5E飛官潘穎諄，搜索行動不會因天黑中斷，請大家替搜救人員加油。", "article": "行政院長蘇貞昌晚間指出，國軍、海巡人員正在東部外海，搜救因事故失聯的F-5E飛官潘穎諄，搜索行動不會因天黑中斷，請大家替搜救人員加油。台東志航空軍基地兩架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時失聯，軍方指出，這次訓練為4架編隊飛行，其中2、4號機碰撞後落海，兩飛行員跳傘，下午4時在海上發現中尉羅尚樺，經送台東馬偕醫院搶救，仍宣告不治，羅尚樺3月初剛結婚。持續搜尋失聯的上尉潘穎諄。蘇貞昌晚間透過臉書發文指出「此刻，救人第一！」；國軍、海巡人員正在東部外海，搜救因事故失聯的F-5E飛官潘穎諄，搜索行動不會因天黑中斷，請大家替搜救人員加油。蘇貞昌說，捍衛國家空疆是偉大而辛苦的工作，為殉職的羅尚樺感到惋惜與悲愴，也向家屬、親友致上誠摯慰問。另外，副總統賴清德稍早也透過臉書指出，國軍保家衛國，承受極大風險，此刻，「我們全力集氣，更不會放棄」。", "title": "蘇貞昌：搜救失聯F-5E飛官潘穎諄  天黑不中斷"}
{"summarization": "儘管疫苗陸續施打，全球尚未完全脫離疫情陰霾，台灣防疫得宜，也仍有部分業別受到影響；國發會今天表示，110年政府公共建設計畫經費創歷年來最高，預計投入新台幣6080億元，有助於強化經濟發展力道。", "article": "儘管疫苗陸續施打，全球尚未完全脫離疫情陰霾，台灣防疫得宜，也仍有部分業別受到影響；國發會今天表示，110年政府公共建設計畫經費創歷年來最高，預計投入新台幣6080億元，有助於強化經濟發展力道。國發會今日舉行第85次委員會議，並就整體公共建設計畫截至2月底的執行情形提出報告。國發會指出，110年公共建設計畫經費首度超過6000億元、達6080億元，其中不乏與民眾生活息息相關的重要計畫，如桃園航空城、高中以下班班有冷氣、台鐵購車、降低漏水率等。截至2月底止，各機關已執行546億元，較去年同期增加35億元，不過經費達成率為8.98%，未達1成。國發會官員解釋，除了經費規模變大，也與計畫時程有關；以桃園航空城用地取得為例，經費就超過600億元，但經費支用主要會落在9月之後，因此前期達成率較低。國發會主委龔明鑫也在會中指出，檢視110年各季經費分配，發現第4季經費分配比率及金額均較109年同期增加，希望各部會超前部署，加強提升經費使用效率，並檢討年度經費配置合理性，彈性調整經費支用，避免過度集中於第4季執行。龔明鑫提醒，部分經濟活動仍受疫情影響，因此政府投注公共建設的力道不能中斷，各機關應積極執行計畫管控；而近幾年固定資本形成持續成長，對於衍生的大量勞動力需求，也請勞動部強化國內勞工媒合及訓練，並請各機關有效配置建設資源且提前加速推動。此外，國發會委員會議今天也通過「生活圈道路交通系統建設計畫（111年至116年）」，由交通部及內政部分別處理公路系統、市區道路的補助作業，6年預計各投入330億元、420億元，回應地方需求，並優化交通路網建設。", "title": "110年公共建設計畫經費創新高 首度突破6000億"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查通過野保法部分條文修正草案，第19條規範7種獵捕野生動物不得使用的方法，包含鋼製吊索、陷阱、獸鋏等，但原住民族使用傳統獵具者，不在此限。", "article": "立法院經濟委員會今天審查通過野保法部分條文修正草案，第19條規範7種獵捕野生動物不得使用的方法，包含鋼製吊索、陷阱、獸鋏等，但原住民族使用傳統獵具者，不在此限。立法院經濟委員會今天審查野保法部分條文修正草案，由國民黨立委孔文吉等人所提草案，共修正4條，其中最受關注的是第19條。野保法第19條現行條文原本就規範獵捕野生動物，不得使用的方法有7種（點），其中第6點今天初審通過做了修正，新增鋼製吊索，改成「使用鋼製吊索、陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具」。而鋼製吊索就是俗稱的山豬吊，動保團體一直倡議全面禁用，以免保育類野生動物、流浪貓犬等持續受害斷肢。另外，委員會審查通過的條文明述「但原住民族使用傳統獵具者，不在此限」。意即原住民族若是使用傳統獵具獵捕野生動物，打獵方法不受上述限制。除前述第6點，另6點不得使用的獵捕方法，包括：一、使用炸藥或其他爆裂物。二、使用毒物。三、使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。四、架設網具。五、使用獵槍以外之其他槍械。七、其他經主管機關公告禁止之方法。不過，農委會林務局表示，農委會也有野保法修正草案送行政院核定中，將儘速送立法院審查，也是要修正第19條，規範農民、原住民族為了保護農作物免受野生動物食用、損失時，禁用獸鋏，且無但書，不會排除原住民族基於傳統文化、祭儀、非營利自用時可使用。林務局說明，屆時這兩個版本對於原住民獵捕野生動物，能不能使用獸鋏，將必須在送院會二、三讀前朝野協商。還有，條文經立法院三讀通過後，關於傳統獵具，農委會、原住民族委員會將會商定義清楚。立法院經濟委員會今天排定審查立委所提4案修正草案，其中包括立委孔文吉等17人擬具「野生動物保育法部分條文修正草案」案。另外民進黨立委陳亭妃等19 人擬具「野生動物保育法第4條及第6條條文修正草案」案，修正通過後規範須「定期」檢討、公告二類野生動物內容。民進黨立委蘇治芬等20人則擬具「野生動物保育法增訂第55條之1條文草案」案。國民黨立委鄭正鈐等18人擬具「野生動物保育法第12條之1及第23條條文修正草案」案。林務局皆建議不用增訂，但考量提案立委不在場，最後決議送朝野協商處理。", "title": "野保法初審通過 原民用傳統獵具打獵方法不受限"}
{"summarization": "東元今年股東常會將改選董事，創始股東錢水木等家族代表發表公開信，聯合推舉集團會長黃茂雄長子黃育仁整合東元董事會、領導改革。東元董事會回應，持開放態度。", "article": "東元今年股東常會將改選董事，創始股東錢水木等家族代表發表公開信，聯合推舉集團會長黃茂雄長子黃育仁整合東元董事會、領導改革。東元董事會回應，持開放態度。東元董事會同時強調，黃茂雄、華新與寶佳共同合作支持現有經營團隊的協議，不受今日公開信而有任何鬆動。東元董事會表示，願意聆聽各股東的聲音，不僅爭取老股東的認同，也努力促成新股東的共識。黃茂雄日前達成與寶佳、華新的三方合作，共推董事人選，就是展現股東們實踐「股東共治」，以群體決策、和諧共治的精神，為公司注入活化的能量，三方也表達共同聚焦發展，要為公司永續經營而努力。東元指出，經營團隊向來以專業管理人為依歸，現有團隊在穩定經營之下，近年來戮力創新、開創新局，包括投資2018年啟用的中壢廠電工線自動化、2019年啟用的越南智慧化高效馬達廠，今年更投資無人化馬達組裝產線。在營業項目方面，東元表示，經營團隊致力於再生能源產業投入，包括電動車動力系統已有乘用車、電動巴士、和電動自行車的實績；離岸風電陸域工程、太陽能發電建置也都為營收加分。現有團隊努力打拼，以獲利爭取股東支持，力求展現更好的經營成果。東元董事會重申，一本開放、公開的態度，尊重所有股東的意見，也盼望能在制度中展開充分的討論與意見溝通，做出最好的意見整合，共同為東元開創更美好的未來。東元今年將改選董事，日前傳出黃茂雄與黃育仁父子針對董事改選方向不和，黃育仁積極爭取新任董事長。黃茂雄18日受訪說「這只是茶壺裡小小的風波」，當然彼此意見有不一樣的時候。黃育仁18日晚間無預警發表辭職聲明書，請辭東元常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，同時不再接受董事會的董事提名。錢楨三、孫芳正、孫嬿美與黃博治今天又分別代表東元創辦股東錢水木、孫炳輝、孫炳榕及黃土英家族發表公開信，聯合推舉黃育仁整合東元電機董事會、領導改革，令東元董事改選選情進一步白熱化。", "title": "創始股東發公開信挺黃育仁  東元：持開放態度"}
{"summarization": "華夏今天表示，經濟逐步復甦，帶動聚氯乙烯（PVC）需求大增，認為PVC能見度維持到上半年無虞。另外，今年除了安排必要歲修，將維持全產能產銷狀態，產銷量將較去年成長。", "article": "華夏今天表示，經濟逐步復甦，帶動聚氯乙烯（PVC）需求大增，認為PVC能見度維持到上半年無虞。另外，今年除了安排必要歲修，將維持全產能產銷狀態，產銷量將較去年成長。華夏去年稅後純益新台幣16.34億元，每股純益（EPS）2.95元。華夏今天召開法說會，華夏副董事長兼總經理林漢福指出，疫情趨緩，且各國陸續施打疫苗，帶動經濟持續復甦，因PVC為剛性需求，目前需求強勁，熱度維持到第2季無虞，第3季則得視疫情而定。華夏副總經理胡吉宏說，今年首季原油需求溫和成長，乙烯價格維持穩定，不過，受到美國德州冰風暴影響，美國乙烯供給減少，導致現貨價格快速攀升，以東北亞乙烯到岸價格來說，已經漲至每噸1200美元；不過泰國將有新增產能，可望填補美國供貨缺口，因此，下游短期需求滿足後 ，預期市場價格將會回檔。PVC供給部分，胡吉宏表示，中國近期PVC開工率大約拉高到85%，今年前2月累計產量較去年同期增約15%，各生產廠家農曆年後PVC銷售狀況好，整體PVC庫存不高，短期無去化壓力 ，短期無去化壓力。胡吉宏表示，去年營運受氯乙烯（VCM）廠因工安事故而停產影響，今年需求一定比去年好。除了必要歲修安排外，華夏會維持全產能產銷狀態，整體產銷量肯定較去年增加。", "title": "華夏看好經濟復甦拉抬PVC需求 能見度至第2季"}
{"summarization": "45歲越南籍阮姓女子20日上午在宜蘭三角崙山登山迷路，消防局獲報派員入山搜尋3天，仍未發現阮女蹤影，正持續搜索。", "article": "45歲越南籍阮姓女子20日上午在宜蘭三角崙山登山迷路，消防局獲報派員入山搜尋3天，仍未發現阮女蹤影，正持續搜索。宜蘭縣消防局20日接獲李姓男子報案，指母親阮姓女子上午10時獨自前往礁溪鄉聖母山莊登山，於三角崙山附近迷途，目前身體狀況良好，但身上沒有攜帶登山裝備，且無充足糧食、飲水和禦寒衣物，請求消防局派員協尋。宜蘭縣消防局接連2天派遣消防、義消入山搜救，並請林務局和新北市消防局協助搜索，但並未發現阮女，今天再度出動宜蘭縣消防局所屬搜救人員、林務局、噶瑪蘭救難協會、新北市消防局上山搜尋。宜蘭縣消防局指出，今天搜救路線為到達三角崙山後，分3組下切搜尋至失蹤者最後發話定位點，主要搜尋位置為三角崙山西北側。新北市消防局一組5人則在三角崙山東南側搜索，下午並加派10名消防員，分2組前往事故地點附近紮營持續搜尋。", "title": "女子登宜蘭三角崙山失蹤3天 消防持續搜救"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天進入第5天搶救，終於在下午3 時20分撲滅火勢，已延燒97小時，波及面積約1.6公頃，計出動35架次直升機支援及動員442人次救援。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天進入第5天搶救，終於在下午3 時20分撲滅火勢，已延燒97小時，波及面積約1.6公頃，計出動35架次直升機支援及動員442人次救援。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至今天下午1時控制火勢，直到下午3時20分現場已無發現火煙，火勢已熄滅，已延燒97小時，波及面積約1.6公頃。李定忠指出，連日來，經陸空聯合搶救，今天上午在第228林班仍有2處火點，因地形陡峭，原申請直升機繼續支援空中灑水，今天因山區濃霧，無法飛行，由森林護管員攀爬前往火場布置水線灌救，下午撲滅火勢，目前派人持續監控，防範火苗復燃。李定忠說，嘉義林管處莊姓女課長19日在現場協助搶救時，不慎遭落石彈跳擊中腹部，送醫治療，發現左側肋骨閉鎖性骨折，雖無需開刀，但要住院觀察，已於今天上午出院，返家休養。李定忠表示，這次森林火災現場地形陡峭，搶救不易，延燒迅速，5天來，總動員442人次，大部分的人力需冒險攀爬搶救，另出動直升機支援，計進行35架次空中灑水任務。至於森林火災發生原因，李定忠說，已由保七總隊第七大隊積極調查中。再次呼籲，在森林內活動應注意引火行為，依據森林法第53條規定，放火燒毀他人森林者，處以3年以上、10年以下有期徒刑，刑責頗重。", "title": "阿里山森林火災延燒5天  動員逾400人次撲滅火勢"}
{"summarization": "立法院教委會今天初審通過產學創新條例草案，根據教委會附帶決議，學校申請設立研究學院時，不能跟中資企業合作，投入研究學院的資金也不能有中資。", "article": "立法院教委會今天初審通過產學創新條例草案，根據教委會附帶決議，學校申請設立研究學院時，不能跟中資企業合作，投入研究學院的資金也不能有中資。立法院教育及文化委員會今天審查「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案（產學創新條例），經過一整天討論和逐條審查後，教委會初審通過產學創新條例，預計1個月內完成朝野協商，之後將進行二讀、三讀等立法程序。教育部高等教育司長朱俊彰接受媒體訪問時表示，創新條例草案明定由研究頂尖的國立大學與研發領先的企業合作設立國家重點領域學院，希望大學辦理產學合作時能有創新空間，並引導企業將研發資源投入產學合作，在可防可控場域下小規模漸進推動。朱俊彰提到，創新條例草案透過鬆綁讓高教有更多創新可能，並放寬組織、人事、財務、設備資產、人才培育、採購、退場等7面向，若績效良好，未來可滾動擴展參與學校跟國家重點領域，包括人工智慧、半導體等領域都可能納入。為避免排擠國立大學既有名額，朱俊彰表示，每校以1個研究學院為原則，下設2至3個研究所；企業合作資金要高於政府資金，政府資金來源為國發資金，而學校要用產業或政府資金來支持學院運作，但不能使用校務基金，而研究學院的10%研究成果收入要回饋給學校。朱俊彰指出，研究學院將由政府和國立大學共同把關，透過創新條例草案條文逐項授權，政府將跨部會組成審議會，負責擇定重點領域、審議國立大學與企業條件、研究學院設立或續辦等，國立大學也會設置監督會，審議財務績效和備查制度規章，並納入學生代表。朱俊彰提到，根據教委會附帶決議，學校申請設立研究學院時，不能跟中資企業合作，跨部會組成的審議會在審查創新計畫書時，將依照經濟部投審會審查中資企業的標準辦理，而投入研究學院的資金也不能有中資。", "title": "產學創新條例初審通過 附帶決議禁合作中資企業"}
{"summarization": "亞洲股市今天繼續在多空交戰下震盪，收盤走勢分歧。其中一派投資人對經濟抱持樂觀展望，另一派則擔憂經濟復甦將刺激通貨膨脹升溫，並可能導致利率調高。", "article": "亞洲股市今天繼續在多空交戰下震盪，收盤走勢分歧。其中一派投資人對經濟抱持樂觀展望，另一派則擔憂經濟復甦將刺激通貨膨脹升溫，並可能導致利率調高。法新社報導，全球股市經歷一年走揚後，漲勢顯得後繼無力。賣壓來自公債殖利率頻攀升，暗示未來借貸成本可能上漲。而美國公債殖利率之所以勁揚，原因是投資人預期經濟強勁復甦及大規模政府支出，將點燃通膨之火，而預先拋售公債。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）和美國財政部長葉倫（Janet Yellen）在內的一些高級官員雖已再三保證，通膨率升高很可能只會是暫時現象，且央行將採取一切必要行動來防止通膨失控，但仍無法令市場恐慌情緒消散。加上今天發布的一項調查顯示，近半數美國經濟學家預期，聯準會將在明年把利率從史上最低點調升；另有近1/3的受訪經濟學家認為，升息時間很可能在2023年。這些反映出聯準會安撫交易商疑慮所面臨的難度。另一方面，儘管英國和美國正加速推展2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，但投資人對於歐洲疫情越來越擔憂，因為當地疫苗接種進度遲緩，且法國和德國等主要國家新增確診病例又攀升，導致恢復封鎖措施。安保資本投資公司（AMP Capital Investors）分析師穆西納（Diana Mousina）表示：「市場顯然懷疑聯準會未來3年內能否讓利率維持在目前水準。我們認為在通膨疑慮下，美債名目殖利率短期將朝2%甚至更高攀升。且市場很可能擔憂，利率上升是持久走勢，而非短暫情況。」東京股市今天收盤重挫2.1%，因日本車用晶片大廠瑞薩（Renesas）的一座主要工廠失火停工，影響重要汽車零件供應，包括豐田（Toyota）、本田（Honda）和日產（Nissan）等車廠股價應聲下跌，拖累大盤。香港股市今天收低0.4%，首爾股市收跌0.1%，新加坡股市收低0.2%，威靈頓股市收挫1.5%，雅加達、馬尼拉和吉隆坡股市也全數收黑。但上海股市今天收漲1.1%，雪梨和台北股市皆收高0.7%，曼谷股市也收紅。", "title": "經濟樂觀與通膨疑慮多空激戰 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "橘子集團2020年合併營收突破百億元，年增8%，創15年新高，為集團歷史次高，每股盈餘5元，賺進半個股本，今年將以AI、大數據、平台為發展核心。", "article": "橘子集團2020年合併營收突破百億元，年增8%，創15年新高，為集團歷史次高，每股盈餘5元，賺進半個股本，今年將以AI、大數據、平台為發展核心。橘子集團今天公布財報，2020年在端遊「新楓之谷」成長動能強勁推動下，營收新台幣104.4億元，年增8%，受遊戲續約金影響，營業毛利39.7億元，年減3%；營業費用28.3億元，與前一年度相當，營業利益11.4億元，營業利益率11%；歸屬母公司業主稅後淨利8.7億元，每股盈餘 EPS 5元，略低於前一年度的5.1元。橘子集團董事長劉柏園表示，過去25年，橘子經歷不同挑戰，一路進化，累積了豐沛成果與戰力。現在橘子站在新一波改變的起點，將以AI（人工智慧）、大數據、平台為發展核心，透過beanfun!全面串動集團各項服務，挑戰台灣行動生活入口的市場。橘子集團在2020年持續擴大全生態圈，策略推動遊戲、電商、媒體、支付4大事業成長集體串動綜效。遊戲事業群扮演獲利及導流要角，主力產品包括「天堂 M 」、「新楓之谷」均扮演長線營運穩定力量。展望2021年，橘子表示，遊戲部份將以多樣化產品策略，進一步擴大用戶基礎，上半年推出的新遊戲包括「龍之谷：新世界」及全新彈珠台動作 RPG「彈射世界」，下半年則力推自研的休閒系「櫻桃小丸子手遊版」。支付事業群已完成4大超商通路拼圖，並串接台灣中油、環球購物中心、美麗華等大型連鎖通路，全台累積超過6萬個消費據點。樂點則著眼開發新型態線上交易機制，並優化beanfun! 內「背包」功能。電商方面，有閑加入經濟部電商轉型振興方案，提供零售業者無痛數位轉型方案，並積極接入宅經濟相關商家。", "title": "橘子集團去年賺半個股本 今年聚焦AI大數據平台"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見歐洲在台商務協會（ECCT）新任理事長張瀚書時表示，台灣及歐盟雙邊經貿密切，期盼透過簽訂自由貿易協定（FTA）或雙邊投資協定（BIA）等方式，在後疫情時代持續深化合作交流。", "article": "副總統賴清德今天接見歐洲在台商務協會（ECCT）新任理事長張瀚書時表示，台灣及歐盟雙邊經貿密切，期盼透過簽訂自由貿易協定（FTA）或雙邊投資協定（BIA）等方式，在後疫情時代持續深化合作交流。賴副總統這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿，賴副總統恭喜張瀚書眾望所歸，擔任歐洲在台商務協會第一位台籍理事長。副總統指出，目前COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐全球，台灣在全體國民共同努力下，可以維持「新正常生活」，雖然要戴著口罩，不過所有社交活動基本上都沒有受到特別的影響。也因此，台歐交流可以持續進行，包括去年9月總統蔡英文受邀出席「歐洲日」，向500多名貴賓發表演說，暢談如何增進台灣與歐盟經貿關係。副總統接著說，去年9月下旬，外交部及經濟部也與歐洲經貿辦事處共同進行招商工作，舉辦「投資歐盟論壇」，吸引400多人參與。另外，歐商對台投資持續成長，特別是離岸風電占外國直接投資相當大的一部分；台灣企業在歐盟的投資也大幅成長，這些都是相當好的現象。談及台歐雙邊合作設置氫能源發電等方面，台灣跟歐盟有機會更加緊密合作；另外，也可加強5G網路及半導體方面的合作。他進一步提到，台灣目前著重在生物科技產業及大健康產業，這一部分也是歐盟的強項，因此，未來在疫情減緩或後疫情時代下，不論從歐盟發展的方向或台灣所具備的條件來看，台灣跟歐盟在經貿上都充滿持續成長的可能性。副總統期盼雙邊能努力排除障礙，甚至積極建立更緊密的制度，例如簽訂FTA、雙邊投資協定，不僅可以保障台灣企業赴歐洲投資，也可以讓歐洲企業在台灣投資更為便利。", "title": "賴清德：後疫情時代  持續深化與歐盟合作交流"}
{"summarization": "石井（Toshiko Ishii）花了18萬美元（約新台幣511萬元）整修她的小民宿，準備迎接東京奧運湧入的觀光客。但在東京奧運確定不開放海外遊客入境觀賽後，一切希望落空了。", "article": "石井（Toshiko Ishii）花了18萬美元（約新台幣511萬元）整修她的小民宿，準備迎接東京奧運湧入的觀光客。但在東京奧運確定不開放海外遊客入境觀賽後，一切希望落空了。法新社報導，東京奧運主辦單位宣布禁止外國遊客入境觀賽後，日本觀光業正在計算損失金額。專家表示，禁止外國人入境的衝擊，會遠小於疫情爆發帶來的打擊，並說只要生活恢復正常，觀光業就有復甦希望。繼日本主辦2019年世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）帶來商業成長後，對東奧寄予厚望的觀光業如今重重摔了一跤。石井說：「我在猜至少要等到9月外國觀光客才進得來。你必須往前看、超前部署，生意才做得下去。」原本為了因應這波奧運遊客，石井將旅館餐廳擴大一倍，並將古董裝飾與廚房重新裝潢，她告訴法新社：「如今一切頓成泡影。」主辦單位希望售出63萬張海外票，日本政府原本希望能帶來60萬海外觀光客。但分析師說，遊客帶來的經濟效益往往被高估。根據凱投宏觀公司（Capital Economics）去年11月的評估報告，遊客在日本的花費約950億日圓（約8.7 億美元），僅相當於0.02%日本國內生產毛額（GDP）。當局對於是否限制國內遊客還沒做出決定，但是設定觀眾入場上限與排除外國遊客，根據野村綜合研究所（Nomura Research Institute）執行經濟學家木內登英（Takahide Kiuchi）估計，損失可能相當於2000億日圓（約18億美元）。木內在報告寫道：「雖然不足以動搖日本經濟，但確實是一大經濟損失。」然而另一方面，根據一份新民調，絕大多數日本民眾認同禁止接受海外觀眾入境觀賽。東京奧運先前已因疫情延期，主辦單位在20日做出不接受海外觀眾入境觀賽的決定，創史上首例。主辦方稱這個決定「令人失望」，但在疫情的安全考量下「無可避免」。今天公布的「朝日新聞」民調顯示，85%受訪者認為應該禁止海外觀眾入境觀賽，僅11%認為應該允許入境。這份獲得1564名受訪者回應的民調在20日與21日進行，顯示僅有不到1/3受訪者（27%）認為奧運應該在夏季舉行；另有36%認為應該要延期，33%則認為應該取消。不過這項最新數據顯示，日本國內支持舉辦奧運的民眾有緩慢增加趨勢，在1月的類似民調中僅11%受訪者認為奧運該在夏季舉辦，但到了2月增加到21%。", "title": "東京奧運不開放外國遊客 觀光業者白忙希望落空"}
{"summarization": "資金匯出浪潮不停歇，新台幣延續疲弱走勢，連6個交易日收低，今天收盤收在28.492元，貶值2.9分，寫下今年以來最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至21.77億美元。", "article": "資金匯出浪潮不停歇，新台幣延續疲弱走勢，連6個交易日收低，今天收盤收在28.492元，貶值2.9分，寫下今年以來最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至21.77億美元。外匯交易員指出，國際美元偏強整理，加上外資匯出不手軟，均導致新台幣匯率走弱，今天新台幣兌美元以28.47元開盤後，外資上午猛力敲進美元，跌勢擴大，盤中最低觸及28.5元。不過出口商月底本來就有實質拋匯需求，眼見新台幣走弱，趁勢進場大丟美元，新台幣止跌回升，最高升抵28.426元，只是市場氛圍仍顯保守，新台幣隨後轉貶，並以貶值作收。交易員認為，時序接近月底，出口商有拋匯需求，將支撐新台幣走勢，近日應不至於貶破28.5元價位，但美債殖利率走揚，市場風向轉變，台股也高檔震盪，外資不排除續呈匯出，如此一來，短線新台幣應呈偏弱格局。", "title": "資金匯出 新台幣連6貶收28.492元創今年新低"}
{"summarization": "國泰金去年稅後淨利大賺新台幣760億元，創下歷史新高。國泰金總經理李長庚表示，將向董事會建議加發今年現金股利，希望高於去年的2元，但是最後結果仍由董事會決定。", "article": "國泰金去年稅後淨利大賺新台幣760億元，創下歷史新高。國泰金總經理李長庚表示，將向董事會建議加發今年現金股利，希望高於去年的2元，但是最後結果仍由董事會決定。國泰金控今天召開2020年第四季法人說明會。國泰金2020年稅後淨利達760億元，受惠於旗下國泰人壽投資收益良好，帶來年成長19%的亮麗成績單，每股盈餘（EPS）為5.41元。其中，國泰人壽去年積極實現資本利得，全年稅後淨利達527億元，年成長38%，台股部位報酬率更高達13.5%。投信、證券稅後淨利也創新高。外界關注國泰金今年股利發放政策。李長庚表示，基於投資人對現金股利需求、參考配息率（payout ratio）、國泰金去年獲利佳等3原則，會跟董事會建議加發股利，希望高於去年2元現金股利，但仍要由董事會決定最後股利金額。展望今年獲利，李長庚指出3個因素讓國泰金對今年獲利有信心。第一是利率水準逐漸上揚，人壽部分有望受惠；第二是新台幣去年非常強勢的狀況，在今年各國經濟逐漸復甦、復工後，新台幣可能27.7元就到頂了，預估新台幣今年應該不會獨強，讓避險成本有望明顯下降。第三，外在環境的經濟基本面比去年好，整個營運基礎面也會比去年更好，這讓保險業在做資產負債管理會做更好。是否有信心今年比去年獲利更好，李長庚表示「應該是吧」。媒體關注國泰人壽去年轉投資印尼Mayapada銀行踩雷案狀況，李長庚表示，Mayapada營運狀況與流動性有在好轉，國泰人壽會希望公司治理持續改善，印尼當地監理機關也有要求增資，但目前國泰金沒有參與增資的規劃，持股比例可能會因此下滑，後續要加碼投資或是賣出股權都是可能的選項。至於國泰世華銀行緬甸仰光分行在今年1月8日開業，目前是否有受到緬甸暴動影響。國泰金發言人鄧崇儀表示，目前依照緬甸央行規範，仍是正常開業，但是維持最低人力營運，後續仍要看示威範圍跟動態狀況，要考慮行員的交通與安全問題。", "title": "國泰金去年獲利創新高 李長庚爭取加發股利"}
{"summarization": "金管會保險局表示，三商美邦人壽作業系統的安全管理流程有數項缺失，未落實執行內控，依法核處新台幣120萬元，並予以糾正。", "article": "金管會保險局表示，三商美邦人壽作業系統的安全管理流程有數項缺失，未落實執行內控，依法核處新台幣120萬元，並予以糾正。金融監督管理委員會保險局今天公布對三商美邦人壽裁罰案，針對安全管理流程、資安作業相關缺失，開出新台幣120萬元罰單，並予以1項糾正。保險局表示，三商美邦人壽辦理保險核心業務主機作業系統的安全管理流程，未落實執行內控，且辦理應用系統開發維護、資料變更作業時，所訂內部規定和系統測試環境建立不夠周延，以致2020年5月下單測試資料遭傳送至正式伺服器並成交，明顯違反保險法。保險局指出，三商美邦人壽辦理Linux作業系統的安全管理流程，未訂定相關系統參數檢核表並建立定期檢視機制，以致密碼原則和所訂內部規定不符，且Windows系統主機網域使用者密碼變更作業和所訂內部規定也不相符，顯示公司未落實執行內控。此外，三商美邦人壽辦理資安作業時，有未建立伺服器系統檔案定期清理機制、未辦理主機目錄或檔案存取權的定期評估機制、未開啟重要稽核原則、未訂定資安情資或警訊通報處理標準程序等4項缺失，保險局並指出，三商美邦人壽對外網站存有資安弱點，不利對外網站的安全維護，以上皆有礙健全經營。金管會提醒，保險業應加強對主機系統的安全管理，並確實辦理各項定期檢核，維護主機系統安全；且保險業辦理應用系統測試作業時，應研擬對應的測試情境並建立對參數及環境的檢視機制，全面清查系統測試環境建立的妥適性。", "title": "三商美邦人壽資安制度缺失 金管會開罰120萬"}
{"summarization": "位於澎湖湖西鄉的大城北游泳池，啟用迄今已超過15年，由於澎湖氣候冬季多鹽害、夏季長時間日曬，需全面性檢修及設備汰舊換新。縣府成功爭取體育署補助5000萬修繕，明年8月可望完工。", "article": "位於澎湖湖西鄉的大城北游泳池，啟用迄今已超過15年，由於澎湖氣候冬季多鹽害、夏季長時間日曬，需全面性檢修及設備汰舊換新。縣府成功爭取體育署補助5000萬修繕，明年8月可望完工。在立委楊曜、議長劉陳昭玲及議會協助與支持下，縣府成功爭取體育署補助新台幣5000萬修繕，明年8月完工後，可提供更加舒適運動場地。澎湖縣政府21日主管工作會報討論「大城北游泳館結構、空調通風及設備改善工程執行情形」。澎湖縣立體育場長葉舜豪表示，大城北游泳館民國94年底完工使用迄今已超過15年，由於澎湖氣候冬季多鹽害、夏季長時間日曬，加上游泳池水氯氣蒸發、潮濕悶熱，導致游泳館內外牆柱鋼構、裝修建材及通風設施設備老舊耗損，均需全面性檢修及設備汰舊換新。葉舜豪說，大城北游泳池館內主要鋼樑結構已產生鏽蝕剝落情形，外部牆板及屋頂浪板也有部分已鏽蝕及破損；另空調設施部分，室外主機早已毀損無法使用，造成室內無空調系統輔助換氣，影響通風。葉舜豪指出，爭取的經費將更新外牆浪板防鏽，增設屋頂排風設備及外牆空氣循環設備，結構鋼樑除鏽並新上漆，空調主機更新，空調風管重新檢修，外牆開口窗扇檢修，恢復窗扇原功能性。後續委託規劃設計監造發包，預估明年8月可完成改善工程。大城北游泳館是繼位於馬公市區的澎湖縣立游泳池之後，全縣第二座標準游泳池館，全館占地面積4800坪，當時工程造價2億4200萬元。主體的大跨距鋼骨結構採用玻璃纖維不飽和環氧樹脂材料施作工法。", "title": "大城北游泳池 澎縣5千萬改善明年8月完工"}
{"summarization": "環保署今天表示，明年起將全面停止補助汰舊換購七期燃油機車，而新的補助計畫仍在討論，今年會有方案；統計去年補助電動機車約6.3萬輛、七期燃油機車約29.7萬輛。", "article": "環保署今天表示，明年起將全面停止補助汰舊換購七期燃油機車，而新的補助計畫仍在討論，今年會有方案；統計去年補助電動機車約6.3萬輛、七期燃油機車約29.7萬輛。環保署去年推出老舊機車汰換補助，汰換掉一至四期燃油機車，新購電動車或七期燃油機車，可享補助新台幣5000元、今年起補助3000元。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，統計去年淘汰掉的一至四期燃油機車約78.5 萬輛，較原訂62萬輛的目標高出許多，但其中包含淘汰後再申請補助購車、淘汰後未購車及自行購車未申請補助。蔡孟裕指出，若是以有申請補助的數量來觀察，去年補助電動機車約6.3萬輛、七期燃油機車約29.7萬輛，占總淘汰量約4成5。至於是否會擔心在截止前會有申請補助潮，蔡孟裕認為，經濟部工業局也有購買電動機車補助方案，重型等級及輕型等級每輛為7000元、若是國產電池芯則加碼補助3000元，消費者會看整體補助評估，而不是單就環保署汰舊換新補助決定。未來是否會有其他補助計畫，蔡孟裕說，新的政策方向目前都還在討論階段，期程未定，但今年會有方案；另外也會統計、評估汰換老舊機車、大型柴油車之後對空污減量的效益，待完整確認後再對外說明。", "title": "七期燃油機車補助111年停止 環署：新方案待討論"}
{"summarization": "東元今天公告，子公司東安資產開發管理將與冠德建設，在新北市新莊區進行合建，以活化資產。", "article": "東元今天公告，子公司東安資產開發管理將與冠德建設，在新北市新莊區進行合建，以活化資產。東元指出，東安資產將提供新北市新莊區鴻福段148等地號16筆土地，由冠德建設負責規劃設計、現有建物拆除、興建及負擔所有費用等事宜。這案採價值分配，東元表示，地主權益比例約52%至55%，高於戴德梁行不動產估價師事務所及世邦魏理仕不動產估價師聯合事務所估價結果49.61%及51.02%；建商權益比例約45%至48%。東元指出，東安資產這次與冠德建設合建分屋，是希望透過合作興建，活化資產。待冠德建設董事會通過後，擇日簽約。", "title": "東元子公司東安活化資產  擬與冠德合建分屋"}
{"summarization": "全家便利商店受惠鮮食、電商、會員經濟發威，去年淨利21.3億元，年成長16.34%，每股盈餘9.54元，創下新高；今天董事會決議通過，斥資逾23億元購地興建第四鮮食廠。", "article": "全家便利商店受惠鮮食、電商、會員經濟發威，去年淨利21.3億元，年成長16.34%，每股盈餘9.54元，創下新高；今天董事會決議通過，斥資逾23億元購地興建第四鮮食廠。全家去年合併營收新台幣854億元，年增9.82%，稅後淨利22.4億元，年增17.16%，歸屬母公司淨利21.3億元，年增16.34%，每股盈餘9.54元，較前一年增加1.34 元，擬配發現金股利7.5元。全家表示，整體獲利主要來自於本業便利商店的表現穩健，不畏疫情影響，去年開店淨增加222店，店舖數達3770家，既存店日均銷售成長3.5%。受惠於鮮食業績、電商服務、會員經濟三大政策奏效，同步拉抬關聯轉投資事業，如福比麵包、日翊文化、全台物流等獲利表現突出。全家指出，整體鮮食業績年增近一成，黑金、健康、聯名策略有效推升成長動能。現煮咖啡在隨買跨店取及單品咖啡銷售提升下，年成長超過1成5。與台鐵、鼎泰豐、山海樓的聯名操作，也成功帶動主食和小吃類等鮮食相關品群成長兩成。網購於疫後成為全民運動，隨之衍生的電商服務經濟於去年勃發，帶動全家電商（EC）包裹件數顯著成長。同時，陸續開設「好賣＋」「好開店」「好店+」的分眾化電商開店平台，因精準鎖定社群賣家提供一條龍式的金物流服務，也成為穩定業績動能的主因之一。「全家」會員數目前已突破1300萬人，在持續深耕會員下養出高客單鐵粉，去年會員貢獻營收近5成來到史上新高，隨買跨店取則創造超過30億元業績，展現會員經濟的爆發力。展望2021年，全家指出，疫情促使數位經濟以超速開展，帶動了網購日常化、行動支付全齡化，尤其實體虛擬兩棲性的消費型態，已確定成為疫後新常態。便利商店本業將提速數位轉型，投資資訊系統、大數據分析、專營電子支付機構，打造會員點支生態圈；擴建冷凍生產線與店舖冷凍設備，新建第四鮮食廠；同時，為因應持續展店和搶占電商經濟，新建新台中及擴建花蓮物流廠，為再創成長蓄積動能。此外，全家今天董事會決議通過，以新台幣23億648.9萬元購買新竹縣湖口鄉1萬6143坪土地，將用於興建第四鮮食廠，預計於民國113年啟用。目前供應「全家」的鮮食廠共計3個，包含屏榮大溪廠、屏榮新豐廠、晉欣鮮食廠，生產米飯、調理麵、小吃、湯品、輕食、冷凍等鮮食產品。針對全家關係企業的餐飲事業，在疫情下穩健經營擴張，去年營收、店數、獲利三成長，今年將持續展店，目標10店以上。截至去年為止，餐飲事業共計3個品牌，店數共50店。", "title": "全家去年每股賺9.54元 寫歷史新高"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，紐西蘭與澳洲即將敲定期待許久的旅遊泡泡計畫，並預定下月公布何時能重啟兩國間的旅遊。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，紐西蘭與澳洲即將敲定期待許久的旅遊泡泡計畫，並預定下月公布何時能重啟兩國間的旅遊。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，紐西蘭關閉邊境即將屆滿一年。阿爾登（Jacinda Ardern）坦承，許多紐西蘭人已迫不及待想無須隔離即往返紐澳兩地，但她的政府仍將審慎行事。爆發疫情之前，澳洲是紐西蘭外來觀光客的最主要來源，並且許多紐西蘭民眾有親友住在澳洲。目前所有外來旅客抵達紐西蘭須隔離兩週，不過阿爾登表示4月6日將宣布自澳洲入境旅客何時無須隔離。她說，紐西蘭與澳洲的旅遊泡泡計畫有些方面仍待商定，包括追蹤接觸者的安排，以及確認各家航空公司已做好準備。阿爾登表示，主要的考量在於，若澳洲爆發大規模疫情，以致數以千計赴澳的紐西蘭人急於返鄉，屆時該怎麼辦。澳洲自去年10月已核准來自紐西蘭的旅客免隔離，但因奧克蘭爆發疫情而多次短暫中止這項方案。澳洲也是遏止疫情蔓延最成功的國家之一，據法新社統計，人口2500萬的澳洲累計確診病例約2萬9000例，累計染疫死亡人數不到1000人。", "title": "紐西蘭與澳洲磋商旅遊泡泡  何時啟動下月公布"}
{"summarization": "根據美國今天公布的官方數據顯示，境內已經首度連續兩天施打超過300萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "根據美國今天公布的官方數據顯示，境內已經首度連續兩天施打超過300萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。美國疾病管制暨預防中心（CDC）這項新數據證實，境內施打疫苗範圍不斷擴大並且成功。美國疾病管制暨預防中心通報，到今天上午的24小時內，美國人施打304萬劑疫苗，前一天則注射312萬劑。最近7天的平均注射量是每天244萬劑。白宮Covid-19數據主任夏帕爾（Cyrus Shahpar）推文表示：「這是我們首度連續兩天接種超過300萬人。也是連續兩天通報每天有超過200萬劑是首度接種。」他補充說：「進展順利。」到目前為止，美國染疫死亡人數比任何其他國家都多，約為54萬2000人。但是美國也是推動施打疫苗比較成功的國家之一。美國疾病管制暨預防中心說，24.5%的民眾已經至少接種一劑疫苗，13.3%的人已經完成施打兩劑疫苗。另外，65歲以上的美國民眾，有69%的人至少施打過一劑疫苗。", "title": "美國加快接種疫苗 連兩天施打超過300萬劑"}
{"summarization": "長榮航難抵疫情衝擊，今天公告去年稅後淨損新台幣33億6200萬元，換算每股虧損0.69元。", "article": "長榮航難抵疫情衝擊，今天公告去年稅後淨損新台幣33億6200萬元，換算每股虧損0.69元。長榮航去年合併營收890.48億元，稅後淨損33億6200萬元，稅後每股虧損0.69元。觀察客、貨運表現，長榮航指出，疫情爆發前，客運營收表現亮眼，去年1月客收年增還有15%表現，但因疫情擴散，各國實施嚴格檢疫與境管措施，客運需求急凍，長榮航客運營收僅245億元，年減76%，去年載客數233萬人次，下滑81.8%，客運承載率51.4%。貨運營收則達500億元，年增率達97%，長榮航說，去年載貨量70萬噸，年增15.3%，貨運承載率87.7%。為因應市場供需失衡，除以貨機載貨，更以客機腹艙載貨、拆除客艙座椅等方式，增加運能，全力拚貨運，藉此降低疫情對營運的衝擊。展望後市，貨攬業者指出，疫情陰霾漸散，客運有望逐步復甦，推升航空業營運動能。另外，因疫苗包機運輸將佔用大量運力，全球航班數仍低，推估上半年空運運價將維持在高檔。", "title": "難擋疫情衝擊  長榮航去年每股虧0.69元"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天接受中央社專訪表示，近年雖有大批中國遊客來訪，不過台帛共享自由、民主等價值。他期盼每年造訪帛琉的台灣遊客可增長至10萬人。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天接受中央社專訪表示，近年雖有大批中國遊客來訪，不過台帛共享自由、民主等價值。他期盼每年造訪帛琉的台灣遊客可增長至10萬人。今年1月底就任帛琉總統的惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將於28日訪台，推廣台灣與帛琉的旅遊泡泡。惠恕仁今天接受中央社記者視訊專訪表示，他即將訪問台灣，這項訪問有助強化台灣與帛琉的關係，台帛共享自由、民主等價值，呼籲台灣民眾多到帛琉旅遊。他表示，1990年代後期，造訪帛琉的台灣旅客為4萬人左右，2015年，中國到帛琉的旅客為10萬人。而台灣每年有超過1000萬人出國旅遊，帛琉不需要太多旅客，他認為，每年有10萬名台灣旅客到帛琉是有可能的。對於中國擴張影響力是否威脅太平洋地區的和平及穩定惠恕仁表示，有看到部分中國人在此區域走私酒品、香菸等，帛琉也出現線上賭博的問題，有些中國人因此被驅逐出境。他認為，國際間需要溝通與合作。帛琉不想歧視任何人，「但我們都應該是全球守法的公民」。「這是我們需要傳達的重要訊息。」惠恕仁也說，他在就職典禮上提及，有中國籍船隻在帛琉海域附近非法捕魚，帛琉向中方反應後，但中國政府卻視為「私人事務」而置之不理。惠恕仁認為，國家之間應尊重彼此的國界。此外，在中國擴大太平洋影響力之際，他上任後是否面臨北京要求外交轉向的壓力？惠恕仁表示，帛琉是民主國家，「我們與共享價值的國家維持緊密的關係，至關重要」。帛琉很幸運是台灣堅實的夥伴，「我們希望持續強化這段關係，這是毫無疑問的」。他坦言，確實有很多「外來影響力」，並舉例說明，幾年前有大量中國遊客到帛琉，這確實有助當地經濟發展。但他強調，到頭來，最重要的還是彼此共享價值以及基於信任而建立的夥伴關係。惠恕仁透露，去年11月當選帛琉總統後，北京曾接觸他，但他回應，「我們應有選擇朋友的自由，沒有人可以說，我不能跟誰做朋友」。帛琉重視與台灣的關係，「沒人可以要求我們應該中斷這段關係」（nobody should tell us that that relationship should be severed）。他說，「如果你想當我們的朋友，很歡迎，但不要限制我，只能跟誰做朋友。」", "title": "重視互信夥伴關係 帛琉總統盼台旅客成長至10萬人【專訪】"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）表示，歐盟今天將制裁11名涉及2月1日緬甸軍事政變的人士。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）表示，歐盟今天將制裁11名涉及2月1日緬甸軍事政變的人士。波瑞爾在抵達布魯塞爾出席歐盟外長會議時表示：「我們將對緬甸11名涉及政變及鎮壓示威者的人士祭出制裁。」他還說，緬甸國內情勢正在惡化。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天指出，歐盟對緬甸的制裁將鎖定應為街頭暴力負責的人士，而不是要懲罰緬甸人民。馬斯在抵達歐盟外長會議時告訴記者：「（緬甸）謀殺人數已達讓人無法忍受的程度，這就是為何我們無法避免實施制裁。」儘管歐盟已對緬甸實施武器禁運，並自2018年起鎖定部分高級軍官，但這次制裁措施將是歐盟自緬甸政變以來最重大回應。路透社8日曾報導，歐盟正準備對緬甸制裁措施。一旦歐盟外長正式決定制裁，預計受制裁人士姓名將公諸於世。", "title": "歐盟官員：將制裁11名涉緬甸軍事政變人士"}
{"summarization": "香港選制修改在即中國全國人大常委會第27次會議將於3月29至30日在北京舉行，議程即包括修改香港基本法有關行政長官和立法會選舉制度的附件一、二。", "article": "香港選制修改在即中國全國人大常委會第27次會議將於3月29至30日在北京舉行，議程即包括修改香港基本法有關行政長官和立法會選舉制度的附件一、二。中國全國人大3月初通過「完善」香港選舉制度的決定，以落實「愛國者治港」方針，並授權人大常委會修改香港基本法附件一、二，再交由港府據此具體修改相關法律。人大的決定包括，將選舉委員會成員由1200人增至1500人、立法會議席由70席增至90席，並增設候選人資格審查委員會等。外界普遍預料，新選制將削弱香港泛民主派陣營的政治影響力，使香港反對派在政壇喪失影響力，被視為破壞香港民主發展之舉。", "title": "中國人大常委會29日開議  著手修改香港選制"}
{"summarization": "關島舉行一項以關島和台灣雙邊關係為主題的繪畫競賽，僑胞肯定這項活動有助宣傳台灣，昨天邀關島知名畫家指導小朋友畫畫，也將籌組「台灣國際友誼協會」，促進雙邊交流。", "article": "關島舉行一項以關島和台灣雙邊關係為主題的繪畫競賽，僑胞肯定這項活動有助宣傳台灣，昨天邀關島知名畫家指導小朋友畫畫，也將籌組「台灣國際友誼協會」，促進雙邊交流。在關島發起籌組「台灣國際友誼協會」的楊媜亦今天接受中央社訪問時指出，關島知名畫家朴延叔（Yeon-Sook Park）昨天免費指導小朋友畫畫，響應駐關島台北經濟文化辦事處舉辦的繪畫競賽，關島大城塔穆寧市（Tamuning）市長辦公室協辦這項活動。楊媜亦說，因防疫考量，活動只開放20名學童參加，很快就額滿。有小朋友在作品中以台北101、青天白日滿地紅國旗象徵台灣，以拉堤石、美人魚代表關島。楊媜亦準備畫畫課素材時找到現任立委、當年是台南市議員的郭國文贈送的一件喜幛，把這個很有「台灣味」的喜幛帶到課堂，和其他象徵台灣的物品一起展示。駐關島台北經濟文化辦事處、關島總督辦公室、關島觀光局等發起的「關島—台灣，永恆的關係」繪畫競賽預計3月底截止收件，自國小至大學的關島學生都可參賽，頒獎典禮將在4月10日舉行，慶祝美國的台灣關係法立法42週年。楊媜亦說，這場繪畫競賽得到關島官方很大的協助，「台灣國際友誼協會」也希望透過民間的力量，幫忙宣傳，以提高台灣在關島的能見度。曾擔任關島國際婦女會會長、同時是關島國際婦聯會會員的楊媜亦說，駐關島台北經濟文化辦事處重新成立不久，已有相當成績，僑界希望透過「台灣國際友誼協會」的努力，協助推動台灣與關島在觀光、文化、貿易、投資等各方面交流。", "title": "關島僑界推銷台灣  邀知名畫家教學童畫畫"}
{"summarization": "美中高層對話激烈爭執後，中方開始降低調門給予正面評價。中國外交部發言人華春瑩今天說，這項對話是「及時的、有益的，加深了相互理解」。雙方並在一些合作領域「達成了一些共識」。", "article": "美中高層對話激烈爭執後，中方開始降低調門給予正面評價。中國外交部發言人華春瑩今天說，這項對話是「及時的、有益的，加深了相互理解」。雙方並在一些合作領域「達成了一些共識」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示，而她全程都使用美方並不認同、且不使用的「戰略對話」一詞，形容這場對話。華春瑩聲稱，中方致力於與美方實現「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」，同時堅定捍衛自身主權、安全、發展利益。希望美方也能相向而行，特別是要「尊重和照顧彼此核心利益與重大關切」。在此基礎上，中方對中美繼續對話的大門始終是敞開的。她說，對話期間，中美雙方圍繞各自內外政策、中美關係及共同關心的重大國際地區問題，進行了「坦誠、深入、長時間、建設性」的溝通。對話是「及時的、有益的，加深了相互理解」。華春瑩聲稱，雙方同意按照兩國元首通話精神，保持對話溝通，開展互利合作，防止誤解誤判，避免衝突對抗，推動中美關係健康穩定發展，「雙方都希望繼續這種高層戰略溝通」。她強調，在對話中，中方在涉及自身主權、安全、發展利益的問題上「闡明了堅定立場，相信美方對此有了更清晰的認識」。中方向美方明確指出，主權和領土完整是「重大原則問題，美方不要低估中方捍衛國家主權、安全和發展利益的決心，不要低估中國人民維護民族尊嚴和正當權益的意志」。但華春瑩宣稱，在對話中，美方重申在台灣問題上堅持「一個中國政策」。華春瑩說，雙方對就一些具體領域合作及問題進行了討論，並「達成了一些共識」。例如雙方均致力於加強在氣候變化領域對話合作，雙方將建立中美氣候變化聯合工作組；探討了為各自外交領事人員接種新冠（COVID-19）疫苗作出對等安排，同意將本著對等互惠精神，就便利彼此外交領事機構和人員活動以及媒體記者相關問題進行商談。她表示，雙方在對話中同意就經貿、兩軍、執法、人文、衛生、網絡安全及氣候變化、伊朗擁核、阿富汗、朝鮮半島、緬甸等一系列問題保持和加強溝通協調。", "title": "激烈爭執後中國降低調門 正面評價美中對話"}
{"summarization": "高雄大樹金鑽鳳梨首批進軍韓國首爾高端超市，南友農青果生產合作社首批16.8噸今天包裝，將出貨到5月底。高雄市長陳其邁說，近日鳳梨平均價格為每公斤33元，價格平穩稍高。", "article": "高雄大樹金鑽鳳梨首批進軍韓國首爾高端超市，南友農青果生產合作社首批16.8噸今天包裝，將出貨到5月底。高雄市長陳其邁說，近日鳳梨平均價格為每公斤33元，價格平穩稍高。高雄生產的金鑽鳳梨皮薄、肉厚、甜度高，陳其邁下午前往至大樹南友農青果生產合作社訪視鳳梨集貨出口作業流程，見證外銷韓國首爾高端精品市場的封櫃儀式。在合作社理事主席陳永清的說明下，陳其邁也了解現代化鳳梨水冷式處理環節，更學習體驗「殺鳳梨」。陳其邁說，棒球界有句話叫「好想贏韓國」，現在應該改成「好想征服韓國人味蕾」，高雄生產的金鑽鳳梨皮薄、肉厚、甜度高，絕對能主攻高端市場，中央也有10億元預算與地方對接，保障農民收益。而台北果菜市場的鳳梨平均價格今天是1公斤33元，價格算平穩稍高，陳其邁表示，市府透過產銷整合，在團膳採購鳳梨、輔導電商平台、補助農民運費及開拓高端外銷市場，加上中央的補助預算與地方全面對接，絕對可以保障農民的收益，與農民站在一起，挺住農產內銷、拓展多元外銷，打開國際市場。農業局代理局長王正一表示，第一批海運首發韓國的16.8公噸金鑽鳳梨封櫃出港後，預計每週出1櫃至5月底，將可輸出韓國超過100公噸。市府也積極輔導建立水冷式採後處理機組，提升鳳梨外銷果品品質。王正一指出，高雄鳳梨外銷量去年約有6950噸，今天是第一批外銷韓國的鳳梨，未來預計還有10櫃以上的鳳梨將出貨到加拿大，日本、澳洲市場也正在洽談。中國片面宣布禁止台灣鳳梨進口，市府農業局透過擴大新加坡、日本貿易合作，拓展韓國、加拿大、澳洲等新市場；加強國內大型通路行銷；截切鳳梨進校園，擴大營養午餐食用高雄鳳梨；啟動鳳梨收購加工計畫；提升外銷鳳梨品質計畫及媒合企業團購及運費補貼等六大措施，協助農民化危機為轉機。", "title": "高雄鳳梨封櫃出海 首批16.8噸外銷首爾高端超市"}
{"summarization": "今彩539第110069期開獎，中獎號碼01、11、17、29、34。3星彩中獎號碼923，4星彩中獎號碼5945。", "article": "今彩539第110069期開獎，中獎號碼01、11、17、29、34。3星彩中獎號碼923，4星彩中獎號碼5945。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100322", "title": "今彩539第110069期開獎"}
{"summarization": "IC設計廠威盛去年在龐大業外收益挹注下，歸屬母公司淨利達新台幣47.22億元，創19年來新高，每股純益9.57元。", "article": "IC設計廠威盛去年在龐大業外收益挹注下，歸屬母公司淨利達新台幣47.22億元，創19年來新高，每股純益9.57元。威盛近年深耕智慧城市、車隊管理與工業自動化等領域，去年營收65.02億元，年增17.65%，為6年來新高。威盛本業營運持續虧損，不過，去年在出售子公司VIABASE和VIATECH部分晶片組及處理器相關智慧財產予上海兆芯，整體營運獲利激增，歸屬母公司淨利47.22億元，年增110倍，並創19年來新高，每股純益9.57元。隨著獲利大增，威盛至去年底每股淨值突破面額10 元大關，竄升至18.82元。為吸引及留任所需人才，威盛董事會今天決議員工認股權憑證執行轉換普通股，發行股數75萬6000股，每股認購價24.9元。", "title": "威盛業外進補  去年獲利47.22億元創19年高"}
{"summarization": "金曲歌王羅時豐27日將踏上「大港開唱」南霸天舞台與歌手法蘭合作。今天兩人首度見面練團，法蘭誇獎羅時豐歌藝好，是爸媽的偶像，羅時豐則笑說希望不要被誤認成歌手韋禮安。", "article": "金曲歌王羅時豐27日將踏上「大港開唱」南霸天舞台與歌手法蘭合作。今天兩人首度見面練團，法蘭誇獎羅時豐歌藝好，是爸媽的偶像，羅時豐則笑說希望不要被誤認成歌手韋禮安。「大港開唱」將於27、28日在高雄駁二藝術特區登場，羅時豐擔任本屆壓軸大魔王，與法蘭黛樂團主唱法蘭（Fran）獻唱多首經典台語歌。近年積極斜槓當YouTuber、訂閱人數逼近30萬的羅時豐，被問及終於受邀參加大港開唱心情，羅時豐笑說：「大港辦了12屆從來沒參加過，之前想說奇怪怎麼沒要約我，我都忘了我還有沒有在歌壇。」首次登台大港開唱，羅時豐直呼有些緊張，「大港開唱是年輕世代的一個盛事，能夠參與對我來講是一個提升，能讓更多年輕人認識我，當然要好好表現一下」。羅時豐坦言擔心年輕人不認識自己，希望法蘭能帶動年輕朋友，他也不忘搞笑，「台下觀眾應該不會把我誤認成韋禮安」。法蘭也幽默搭話，這回合作就像跟小時候的偶像、電視上看到的藝人合唱，「也集滿了兩個長得很像的人，之前有在小巨蛋跟韋禮安合作過」。兩人今天初次見面，氣氛融洽歡樂，甚至能一搭一唱互嗆。法蘭透露，父母都很喜歡羅時豐，聽到女兒有機會合作，開心提供多首合唱選曲，包含「傷心酒店」、「無情的電影票」，但全部被羅時豐打槍。羅時豐打趣回應：「『傷心酒店』要去台中唱。」被問到未來有沒有機會去台北小巨蛋開唱，羅時豐不敢亂開支票，法蘭則開玩笑接話，「還是我去開？我請你來」，讓現場充滿笑聲。", "title": "羅時豐法蘭搭檔大港開唱 相見歡被虧是長輩偶像"}
{"summarization": "美食外送平台戶戶送（Deliveroo）今天表示，公司將在倫敦股市掛牌上市，市值最高料達88億英鎊（約新台幣3467億元）。", "article": "美食外送平台戶戶送（Deliveroo）今天表示，公司將在倫敦股市掛牌上市，市值最高料達88億英鎊（約新台幣3467億元）。戶戶送創辦人兼執行長許子祥（Will Shu）在聲明中說：「我們以在倫敦掛牌上市引以為傲，這座城市是戶戶送發跡的地方。」法新社報導，這宗大型上市案預期將落在4月，被認為對倫敦金融業的一大提振。倫敦金融業在英國脫離歐洲聯盟（EU）後陷入混亂，金融中心光環不再，最近才將歐股交易龍頭拱手讓給荷蘭阿姆斯特丹。成立8年的戶戶送在聲明中表示，上市後公司市值料介於76億至88億英鎊間。「成為一家公開上市公司能讓我們持續在創新方面投資，開發新科技工具支援餐廳和雜貨業者，提供外送員更多工作，並提供消費者更多選擇。」戶戶送表示，承銷價將介於每股3.9英鎊至4.6英鎊間。戶戶送將發行價值約10億英鎊（約新台幣394億元）新股，同時現有股東計畫出售部分持股。許子祥在聲明中說：「我們看到2021年有強勁的開始，我們僅處於龐大且快速成長網路美食市場上刺激旅程的開端。」戶戶送於2013年在倫敦開始推出美食外送服務，如今業務版圖已擴及歐洲大陸、亞洲、澳洲和中東地區。", "title": "外送平台Deliveroo將在英掛牌 市值料達3467億元"}
{"summarization": "立法院教文委員會今天審查國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案。國民黨立委鄭正鈐、林奕華詢問能否納入學士與私校，教育部長潘文忠說，條例以高階研發人才為主要對象，先穩健起步後再做滾動修正，比較符合期待。", "article": "立法院教文委員會今天審查國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案。國民黨立委鄭正鈐、林奕華詢問能否納入學士與私校，教育部長潘文忠說，條例以高階研發人才為主要對象，先穩健起步後再做滾動修正，比較符合期待。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（創新條例），並邀請教育部長潘文忠等與會。國民黨立委鄭正鈐提出修正動議，表示這個條例本來就是希望改善學用落差，是否可以將學士納入適用範，讓大學畢業生進入職場就能有一定的就業能力。潘文忠說，大家在討論過程對條例定位有不同見解，比較大的共識是希望確實定位在高階研發人才，如果學校或企業未來要再去培養不是高階研發位階的人才，可能要在相關的推廣教育去討論。國民黨立委林奕華提出修正動議，討論創新條例範圍是否侷限於國立大學，部分有競爭力的私立大學能否納入。教育部高等教育司長朱俊彰說，由於條例做了許多法規鬆綁讓外界有所疑慮，所以一直強調是小規模推動，國立大學本身的公共性與監理性比較強，不會一下子放鬆後變成脫韁野馬、造成問題。朱俊彰表示，私校在相關法規上所受束縛比公立學校小很多，加上教育部彙整過去在產學合作、研發能量較強的學校時、還是以國立大學居多，基於種種考量，才以國立大學為一開始的推動對象。針對鄭正鈐、林奕華兩位立委的修正動議，潘文忠在會後受訪表示，此條例是以高階的研發人才作為主要對象，原因是條例的「量不大，但是它的質確實是一個被高度要求」。潘文忠指出，未來是否有學士班或私立學校參與，應該是讓創新條例先施行後，再來做觀察與滾動修正，起步穩健、獲得社會各界的信任後再來發展，比較符合外界期待。此外，審議過程中，包括時代力量立委王婉諭、民眾黨立委高虹安、民進黨立委賴品妤、吳思瑤等，均質疑目前對於防範中資介入的規範是否足夠。潘文忠說，關於中資或轉投資介入創新條例中的高階發展人才培育與造成影響，都會以嚴謹態度來處理。朱俊彰也指出，目前經濟部投審會針對中資的審查有實質與形式要件等程序，建議按照既有程序進行，不然會變成教育部對研究學院有獨立的審查程序；此外，未來的審議會也會有經濟部代表，把關合作企業是否有中資背景。會中並通過附帶決議，國立大學申請設立研究學院，其合作企業不得為中資企業，且其合作企業資金應符合台灣地區與大陸地區人民關係條例的規定，資金不得為中資，並應明定於審議條件。", "title": "創新條例是否納私校與學士 潘文忠：先穩健再修正"}
{"summarization": "雙贏彩第110069期今晚開獎，中獎號碼為17、23、22、14、07、11、02、21、01、10、12、03。", "article": "雙贏彩第110069期今晚開獎，中獎號碼為17、23、22、14、07、11、02、21、01、10、12、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100322", "title": "雙贏彩第110069期開獎"}
{"summarization": "台康生技因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意自明天起暫停交易；市場預料台康的乳癌生物相似藥EG12014將公布三期臨床試驗解盲結果。", "article": "台康生技因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意自明天起暫停交易；市場預料台康的乳癌生物相似藥EG12014將公布三期臨床試驗解盲結果。台康乳癌生物相似藥EG12014，原廠藥為羅氏藥廠的賀癌平（Herceptin），台康2019年4月與國際藥廠Sandoz AG簽訂授權合約，截至2020年底，已認列新台幣4.6億元權利金，預估今年可超越去年；2023年初前可認列總授權金15億元。台康今年在COVID-19疫苗代工、乳癌生物相似藥三期臨床及CDMO（委託研發及生產代工）三大事業都有新斬獲；其中供應高端疫苗COVID-19疫苗原液已續交貨；CDMO業務訂單則近滿載。台康生技將於明天下午在櫃買中心召開投資人可參與的重大訊息說明記者會。", "title": "台康生技將公布重大訊息  23日起暫停交易"}
{"summarization": "華航上週為享有「空中女王」美名的波音747-400客機舉辦告別秀，因有航空迷未搶到機位，華航決定4月12日再辦一場地面送別活動，免費邀百名粉絲參加。", "article": "華航上週為享有「空中女王」美名的波音747-400客機舉辦告別秀，因有航空迷未搶到機位，華航決定4月12日再辦一場地面送別活動，免費邀百名粉絲參加。華航表示，為滿足向隅粉絲及回饋華航會員，特別規劃「Farewell My Queen 747女王想見你」的加碼地面活動，即日起至28日深夜11時59分，開放華夏會員於華航官網登錄抽獎，將邀請100名幸運會員免費參加4月12日的747-400客機歡送典禮。華航表示，「Farewell My Queen 747女王想見你」地面歡送活動，粉絲將可登上飛機，近距離重溫與747-400的美好時光，活動現場也將安排專業攝影師，為每名參加者記錄活動畫面，留下與華航747-400的珍貴合影，並可立即列印照片帶回珍藏，同時開放粉絲在機腹簽名留念。華航也將贈送參加活動粉絲747限量版棒球帽、747 設計款牛仔帆布包及747特製尾翼鑰匙圈等專屬紀念禮品，還有機會抽中747模型機，每名會員將參與747粉絲排字應援大合照，一同見證全台最後的747機隊從中華航空畢業。", "title": "華航747客機結束最後載客 邀百人免費地面送別"}
{"summarization": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天執行訓練任務時失聯，造成1名中尉殉職，1名上尉尚未尋獲。空軍晚間表示，已執行F-5型機彈射座椅更新計畫，將採用馬丁貝克Mk16，最快預計今年底、明年能夠交貨。", "article": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天執行訓練任務時失聯，造成1名中尉殉職，1名上尉尚未尋獲。空軍晚間表示，已執行F-5型機彈射座椅更新計畫，將採用馬丁貝克Mk16，最快預計今年底、明年能夠交貨。台東志航空軍基地2架F-5E戰機下午執行訓練任務時失聯，軍方指出，此次訓練為4架編隊飛行，其中2、4號機擦撞後落海；下午4時在海上發現羅尚樺中尉，經送台東馬偕醫院搶救，宣告不治，現正持續搜尋失聯的潘穎諄上尉。由於空軍1架同型機去年10月底也發生墜海事故，飛官跳傘後仍傷重殉職，外界關注軍方有無更新彈射椅的計畫。空軍司令部晚間召開記者會。空軍參謀長黃志偉中將表示，空軍已規劃彈射椅更新作業，預算、計畫書已呈報國防部，將採用不需修改的先進彈射椅。黃志偉說，國防部已核准，廠商也已至志航基地勘查，預計最快今年底、明年初就能交貨。空軍後勤處長林志宏少將補充，空軍規劃採用世界最先進的馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd.）產品「Mk16彈射椅」；未來若F-5戰機汰除，此彈射椅也可用於其他機種。黃志偉表示，初步估計，汰換彈射椅的預算約新台幣6億元，但確切數字需經廠商現場勘查才能確定。根據國防部公開資訊，今年底將有2架新量產的「勇鷹」高級教練機交付予空軍。知情人士表示，包含新量產2架在內的首批33架「勇鷹」高教機預計在2024年完成建置，初步規劃撥交台東志航空軍基地，以解決現有部隊訓練機F-5戰機的老舊問題。", "title": "空軍：已執行F-5戰機彈射椅更新 最快年底交貨"}
{"summarization": "威力彩第110023期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、31、14、33、07、27，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110023期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、31、14、33、07、27，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100322", "title": "威力彩第110023期開獎"}
{"summarization": "韓國首爾、釜山兩市市長補選在即，國土交通部轄下土地住宅公社（LH）爆出投機買地醜聞，引發朝野大戰。兩大黨候選人也被要求說明不動產相關質疑，為這次選舉蒙上陰影。", "article": "韓國首爾、釜山兩市市長補選在即，國土交通部轄下土地住宅公社（LH）爆出投機買地醜聞，引發朝野大戰。兩大黨候選人也被要求說明不動產相關質疑，為這次選舉蒙上陰影。韓國4月7日將舉行各行政地區首長、議員等補選，其中包括因疑涉性騷擾醜聞而自殺的前首爾市長朴元淳，以及因涉嫌性騷擾女公務員的前釜山市長吳巨敦所遺留的兩大市長職缺。同屬執政黨共同民主黨的兩名前市長先後提前離職，若共同民主黨在這次補選中失利，意味著將在明年總統大選之前失去兩大城市首長的支持。共同民主黨雖然在去年國會選舉大獲全勝，取得單獨過半的絕對優勢，但近一年來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未緩解，加上總統文在寅大力推動的打房政策失敗，造成房價激升，都讓文在寅政府支持率直落谷底。不只如此，聲稱要掃除「積弊」，頂著分散檢方權力罵名、成立高層公職人員犯罪搜查處的共同民主黨政府，近期卻被公民團體踢爆國土交通部轄下負責國宅興建等開發計畫的土地住宅公社（LH）涉嫌與公務員勾結，做出搶先買下規劃開發地區土地的投機行為。投機買地牽涉案件眾多，加上政府未在第一時間道歉處理，更加深民眾怒火，文在寅施政支持率至最近一週已跌至34.1%新低，共同民主黨與最大在野黨國民力量的支持度差距也拉到7.4個百分點。最受矚目、過去相當支持進步派的首爾市這次選情卻不容樂觀，為集中火力，進步派勢力上週完成候選人單一化投票整合，衛星政黨開放民主黨候選人金鎮愛退選，將支持選票集中給共同民主黨候選人朴映宣。但最新民調結果顯示，日前達成候選人單一化共識、正在進行民調的保守派政黨國民力量與國民之黨若成功合作，無論最後是由前首爾市長、國民力量候選人吳世勳，或是國民之黨候選人安哲秀出馬，都能贏過朴映宣。不過，在野黨就炒地案猛攻，要求將調查範圍擴大至總統府青瓦台的同時，共同民主黨也不甘示弱，主張這類弊案可能行之有年，要求至少要追溯至這些土地被指定為開發地區的5年前，意即要追溯至前兩任總統、保守派的李明博及朴槿惠任內。不動產相關疑慮也成為對兩黨候選人不利的標靶，吳世勳被質疑在首爾市長任內濫用職權，將自有土地指定為住宅用地，以取得補償；朴映宣則因在政府提高多住宅者稅金同時，被爆出丈夫在日本東京持有公寓，遭質疑雙重標準，甚至被貼上「親日」標籤。", "title": "韓國地方首長補選在即 朝野兩大黨陷貪腐醜聞"}
{"summarization": "台帛日前共同宣布啟動旅遊泡泡，預計28日訪台的帛琉總統惠恕仁今天說，此趟訪問最主要的目的是促進觀光及醫療方面的合作，他也將親自邀請總統蔡英文訪問帛琉。", "article": "台帛日前共同宣布啟動旅遊泡泡，預計28日訪台的帛琉總統惠恕仁今天說，此趟訪問最主要的目的是促進觀光及醫療方面的合作，他也將親自邀請總統蔡英文訪問帛琉。今年一月就職的惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）上任後，極力推動台帛旅遊泡泡，他預計3月28日率領小型訪團訪問台灣，在台期間將會晤總統蔡英文；隨後，他將於4月1日搭乘旅遊泡泡首航班機，與台灣遊客一起飛往帛琉。這是他上任後的首次海外訪問行程。全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已超過一年，帛琉至今保持零確診紀錄。惠恕仁今天接受中央社記者視訊專訪時表示，與台灣的旅遊泡泡對帛琉來說非常重要，帛琉相信台灣已向全世界證明，台灣有能力控制疫情，目前沒有社區傳染案例。他說：「台灣輸出案例到帛琉的可能性接近於零」；為了保險起見，台灣旅客出發前須在機場接受PCR核酸檢測。繼台灣之後，下一個可能與帛琉建立旅遊泡泡的國家是哪一個？惠恕仁表示，目前跟台灣情況最接近的可能是紐西蘭，但帛琉現在不急著對很多國家開放，「我們希望專注在台灣上，如果我們只有台灣遊客也沒關係」。他笑說，台灣旅客可享有到帛琉旅遊的「獨家」待遇，這將維持一段時間。談到這次訪台行程，惠恕仁說，最主要的目的是推廣旅遊泡泡。觀光業是帛琉最大的經濟支柱，觀光業的復甦至關重要，他一月與蔡總統舉行視訊會議時，雙方就曾討論旅遊泡泡事宜。另外，他表示，醫療方面的合作也很重要，希望訪台期間有機會實際到醫院參訪，討論進一步合作、讓更多帛琉患者受惠的可能性。曾擔任帛琉參議員的惠恕仁對台灣並不陌生，他擔任參議員期間曾訪問台灣兩次，之後也曾多次訪台。台灣與帛琉自1999年建交至今，雙方高層互動密切，合作計畫成果豐盛。惠恕仁表示，兩國友好關係中最重要的是信任，帛琉和台灣的關係很堅實，甚至在正式建交前，台灣就曾派遣農耕隊到帛琉提供農業方面的協助，對當地經濟發展有很大的助益。另外，他指出，台灣作為帛琉的發展夥伴，提供基礎建設方面的協助；這次疫情期間，帛琉第一台PCR檢測機器也是台灣提供的，「如此堅實的關係真的很重要」。「找到良好的投資夥伴同樣重要」。惠恕仁說，帛琉很幸運有許多台灣企業投資當地，包括旅館等，未來更希望發展互惠的投資關係。另外，也希望吸引台灣企業到帛琉進行教育、健康醫療等領域的投資。其他潛在的合作領域還包括將帛琉打造成航空樞紐。惠恕仁表示，台灣的航空公司可利用帛琉作為飛往太平洋地區的中繼點，例如從帛琉飛往斐濟、紐西蘭或澳洲等。", "title": "上任後首度出訪選台灣 帛琉總統推觀光醫療合作【專訪】"}
{"summarization": "KY公司（外商第一上市）風暴受到矚目，證交所統計，目前約有20家遭警示；其中涉掏空案的生技股康友-KY未在今天前補交財報，依規定將在4月1日下市。", "article": "KY公司（外商第一上市）風暴受到矚目，證交所統計，目前約有20家遭警示；其中涉掏空案的生技股康友-KY未在今天前補交財報，依規定將在4月1日下市。證交所董事長許璋瑤今天在立法院財政委員會表示，根據現行9大警示指標，有20家KY公司列入警示。康友-KY去年因財報未交被暫停交易至今，已超過2月18日最後繳交期限，並錯過今天零時前送達合格財報的最後補救機會，依規定將在證交所完成作業程序後，4月1日下市。另外，凱羿-KY、淘帝-KY、英瑞-KY等三檔個股，則是列為變更交易方法。凱羿-KY去年因醫療手套採購及輕質循環油採購銷售合約等交易，爆發內部重大缺失，自去年11月30日被打入全額交割。其中油品案中恐有數億元損失，引發各界關注。淘帝-KY無法在期限內繳交財報，影響股東權益，已從3月18日起列為全額交割股。汽車水箱廠英瑞-KY資金短缺拖欠貨款，供應商向法院申請查封並提告，儘管目前已取得部分供應商和解，不過證交所認為內控有缺失，宣布英瑞-KY自3月22日起採全額交割。其餘16檔遭證交所警示的公司，有因為股價高，超過本益比標準的矽力-KY和世芯-KY，以及因財務獲利狀況出現衰退，或是債務償還能力堪慮或其他符合指標要件的原因列入警示，包括再生-KY、勝悅-KY、百達-KY、宏旭-KY、龍燈-KY、東科-KY、大洋-KY、光麗-KY、泰福-KY、虹揚-KY、羅麗芬-KY、金麗-KY、威宏-KY、吉源-KY。證交所表示，被列警示不代表公司一定有問題，若有疑問，證交所會要求召開重大訊息記者會說明。", "title": "20檔KY股列入警示 康友未補財報4/1下市"}
{"summarization": "美國將對俄羅斯祭出新一輪制裁，分析家表示，此舉短期內可能無法制止俄國干預大選和發動駭客網攻，但將重新展現華府對克里姆林宮惡意行為公開究責的決心。", "article": "美國將對俄羅斯祭出新一輪制裁，分析家表示，此舉短期內可能無法制止俄國干預大選和發動駭客網攻，但將重新展現華府對克里姆林宮惡意行為公開究責的決心。路透社報導，美國總統拜登（Joe Biden）已誓言俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）將為干預2020年美國總統大選「付出代價」，預料最快本週就會祭出制裁，當中可能包括凍結俄國人的美國資產，以限制莫斯科（Moscow）發行國債的能力。俄國否認干預美國大選，也不承認策劃利用美國科技公司SolarWinds滲透美國政府網路的網攻。克宮也駁斥曾提供賞金給塔利班（Taliban）激進分子，要他們殺害美國駐阿富汗部隊。雖然美俄總統延長新戰略武器裁減條約（New START）的動作迅速，但相較於美國前總統川普（Donald Trump），拜登對蒲亭採取更強硬立場，兩國領袖也毫不掩飾彼此存在分歧。拜登上週受訪時被問到是否認為蒲亭是「劊子手」，他給了肯定的答案，促使蒲亭反譏拜登惡人先告狀。分析家表示，美國新一波制裁不太可能制止俄國，有必要使美國社會更能抵禦假消息攻勢。根據16日公布的美國情資評估，蒲亭可能下令發動這樣的假消息行動，試圖讓2020年選情有利川普。智庫「卡內基國際和平基金會」（Carnegie Endowment for International Peace）專家魏斯（Andrew Weiss）說，美方評估顯示，俄國幾乎不掩飾它試圖影響美國大選結果，暗示這類干預行動已成為無可避免的現實。魏斯表示：「這是西方社會須長期面對的問題，我們不應期待這任政府能神奇解決它。」魏斯認為華府希望釋出一項訊息，那就是「我們會緊盯這類行為，並加以揭穿」。美國一名前官員則說，即使制裁在短期內無法改變莫斯科的行為，清楚劃分可以和無法接受的事情仍有好處。這名匿名前官員表示：「他們（拜登政府）的俄羅斯政策嘗試做的，是勸阻俄國人冒險行事、劃分出能夠合作的細部領域，以及用明確且即時的反應，來清楚表明俄國所作所為都將付出代價。…在川普政府任內，事情就不是這樣。」", "title": "分析：拜登祭制裁壓不住俄國 但可展現究責決心"}
{"summarization": "菲律賓政府今天向北京當局表達抗議，抱怨大批中國船隻停泊在爭議性南海海域具有威脅性，並要求中國船隻從當地撤離。", "article": "菲律賓政府今天向北京當局表達抗議，抱怨大批中國船隻停泊在爭議性南海海域具有威脅性，並要求中國船隻從當地撤離。菲律賓官員昨天通報約220艘中國船隻7日被發現停泊在牛軛礁（Whitsun Reef，菲國稱Julian Felipe Reef）。這些船隻上面的人員據信是中國海上民兵。中國駐馬尼拉大使館今天表示，這些在牛軛礁現蹤的船隻是漁船，因為海象惡劣在當地避風浪。菲律賓外交部抗議表示：「這樣的持續部署，徘徊不去，中國船隻的活動侵犯了菲律賓的主權。」「這種大規模具威脅性的進駐造成不穩定的氛圍，公然無視中國促進區域和平穩定的承諾。」中國駐菲大使館駁斥這項指控。「沒有指控中的中國海上民兵。這類的傳聞無濟於事，只會製造不必要的憤怒」。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨天表示，這些民兵船的存在「顯然是將這個地區軍事化的挑釁行動」，並呼籲中國立即召回這些侵犯菲國海洋權的船隻。菲律賓大學南海問題專家巴童巴卡（Jay Batongbacal）表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）和華府漸行漸遠，轉向北京靠攏的友好政策，是造成中國侵犯的原因。「不管有什麼可以讓他們慢下來或阻止他們的機會，都已經消失了。」", "title": "中國船隻停泊南海爭議海域 菲律賓向北京抗議"}
{"summarization": "菲律賓日前發現220艘中國海上民兵船一齊現身南海，要求中方召回這些船隻。中國駐菲律賓大使館今天聲稱，當時是中方的漁船在避風，沒有海上民兵船，且當地海域是中國南沙群島的一部分。", "article": "菲律賓日前發現220艘中國海上民兵船一齊現身南海，要求中方召回這些船隻。中國駐菲律賓大使館今天聲稱，當時是中方的漁船在避風，沒有海上民兵船，且當地海域是中國南沙群島的一部分。中國駐菲律賓大使館今天透過微信公眾號首度證實，這一事件發生在南沙群島的牛軛礁附近海域。但館方宣稱，牛軛礁是「中國南沙群島的一部分」。長期以來，中方漁船一直在該礁附近海域捕魚。近期由於海象原因，中方一些漁船在牛軛礁附近避風，「這很正常，沒有所謂中國海上民兵船」。館方又說，任何「無端揣測」都是無益的，希望有關方面「理性看待」。菲律賓政府一個跨部門工作小組20日表示，菲國海岸防衛隊（Coast Guard）報告，7日在南海發現約220艘船隻列隊停泊在該海域一處礁石附近，這些船隻是由中國海上民兵人員操控。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）21 日則呼籲中國當局，召回在有爭議南海海域出現的220艘中國民兵船，並指這些民兵船的存在「顯然是將這個地區軍事化的挑釁行動」。羅倫沙納指出，菲律賓呼籲中國停止這項「入侵行動」，立即召回這些侵犯菲國海洋權和侵入菲國主權領土的船隻。", "title": "菲律賓質疑民兵船現身南海 中國使館：漁船避風"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，今天指揮調查局北機站、中山分局兵分4路搜索，並約談2人到案，晚間移送北檢複訊。", "article": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，今天指揮調查局北機站、中山分局兵分4路搜索，並約談2人到案，晚間移送北檢複訊。檢調調查，中山一派出所轄區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。檢調去年10月間起展開8波搜索、約談行動，聲押6名員警及多名業者。北檢今年2月間首波起訴原中山一派出所李姓、陳姓員警及10名業者。另外4名員警涉案部分，檢調仍在偵辦中。檢調另查出，酒店集團除了行賄派出所員警，涉嫌自民國105年4月至107年4月間，透過白手套按月向中山分局第2、3刑責區的陳姓、許姓偵查隊員行賄新台幣2萬元至6萬元不等款項。全案朝涉違反貪污治罪條例偵辦。陳姓刑警目前仍在中山分局任職，許姓刑警已調任婦幼警察隊。北檢今天指揮北部地區機動站及中山分局，兵分4路搜索2人辦公室及住處，並約談2人到案，晚間陸續移送北檢複訊。", "title": "涉收賄包庇酒店業者 2員警移送北檢複訊"}
{"summarization": "高雄市經發局補助的新創公司「創夏設計」靠20萬起家，拿下多個國際設計大獎，客戶遍佈全；「點子行動」打造的手機檢測App「手機醫生」，締造全球超過600萬人次下載。", "article": "高雄市經發局補助的新創公司「創夏設計」靠20萬起家，拿下多個國際設計大獎，客戶遍佈全；「點子行動」打造的手機檢測App「手機醫生」，締造全球超過600萬人次下載。偶像劇每年推出「高雄市地方型SBIR計畫」，提供最高百萬元的創新研發補助。依經濟發展局提供資料，已行銷16國、31個城市的「TA+d創夏設計」2011年在高雄成立，以Be Close To Nature「靠近自然」為品牌哲學，陸續建立3個品牌、屢獲日本「GOOD DESIGN」、美國「IDEA」、德國「iF」和「Red Dot」等國際大獎，以及台灣「金點設計」獎，讓台灣的設計成功站上世界舞台、嶄露頭角。返鄉創業的「創夏設計」創辦人王斌鶴表示，創業之初陸續獲得3次高雄地方型SBIR（創新研發）補助，不僅解決新創公司經費問題，團隊更在業師及委員輔導下更敢去嘗試挑戰困難。他強調，「堅持」與「信任」是創夏從高雄扎根茁壯、進軍世界舞台的關鍵，而「創業就像婚姻，婚前看缺點、婚後只看優點，高雄就是新創業者最好的結婚聖地。」新創界的隱形冠軍「點子行動科技股份有限公司」隱身在鹽埕市場DAKUO數創中心，在高市府協助下撐過草創初期資金壓力，設計出全球超過600萬人次下載、在57個國家獲得APP工具類第一名的知名APP－「手機醫生」，同時這個APP更獲全台各大電信商、品牌原廠，以及四大電商採用。「高雄是青年創業最佳基地！」點子科技創辦人鄭宇哲指出，市府在場域、行銷上都給與新創公司很好的支援，加上物價、房價都相對便宜，是青年創業最好的選擇。他說，目前「手機醫生」將持續提升檢測服務效能，並將以核心技術和知名度為基底，打造另一個二手智慧手機鑑價、檢測與交易平台王國，搶攻全球每年1億隻二手機交易商機。「愛吠的狗」早在2015年體感產業尚未興起時，就投入VR（虛擬實境）、AR（擴增實境）及MR（混合實境）互動操控裝置為核心的體感內容研發，自製的恐怖RPG遊戲「殭屍山莊」，被國際知名VRCORE Awards提名「最佳創意獎」。高雄市經發局長廖泰翔說，「高雄是新創圓夢的天堂」，市府每年推出「高雄市地方型SBIR計畫」，提供最高百萬元的創新研發補助。此外，青年局也有「青年創業補助」，凡設籍高雄市、年齡20歲至45歲的青年均可申請最高新台幣20萬元營業場所租金及裝修費補助，有興趣創業的民眾踴躍至經發局與青年局官網查詢。廖泰翔提及總統蔡英文日前也宣布將投入110億元經費，與高市府聯手在亞灣區打造全台最大的5G AIoT試驗場域及創新園區，現已有近140家國內外大廠預約進駐，後續市府透過「大廠帶小廠」方式，持續輔導新創公司從高雄扎根、進軍國際。", "title": "創業鳥事難搞定 高市輔導新創名揚國際"}
{"summarization": "英國外交部發言人表示，外交大臣拉布（Dominic Raab）今天稍晚將對國會說明中國新疆自治區最新情勢，以及英國將採取那些步驟來因應當地人權被侵犯的問題。", "article": "英國外交部發言人表示，外交大臣拉布（Dominic Raab）今天稍晚將對國會說明中國新疆自治區最新情勢，以及英國將採取那些步驟來因應當地人權被侵犯的問題。路透社報導，發言人說：「我們已表明新疆局勢讓人無法接受。」「國際社會合作釋出訊息，清楚說明面對這種情況不會沒有回應，這麼做很重要。外交大臣今天稍晚將向國會提供最新訊息。」歐洲聯盟（EU）今天也以新疆維吾爾族穆斯林的人權被侵犯為由，制裁4名中國官員與一家建設公司。這是歐盟自1989年以來，首度對北京祭出這類懲罰。", "title": "新疆人權問題堪憂 英外相將向國會說明應對行動"}
{"summarization": "大馬尼拉地區封城滿周年，雖然已展開疫苗接種，但在變種病毒侵襲下，確診數屢飆新高。為兼顧經濟發展，菲律賓今天起強化隔離措施，力求在不封城的前提下防止疫情失控。", "article": "大馬尼拉地區封城滿周年，雖然已展開疫苗接種，但在變種病毒侵襲下，確診數屢飆新高。為兼顧經濟發展，菲律賓今天起強化隔離措施，力求在不封城的前提下防止疫情失控。繼新增病例數一連3天衝破7000例後，菲律賓今天通報新增8019例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、4人不治，單日確診數再攀新高，累計確診病例達67萬1792例，1萬2972人病逝。隨著染疫人數持續飆升，菲律賓衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）今天說，英國和南非變種病毒已蔓延到大馬尼拉地區17個城市，部分城市甚至同時出現兩種變種病毒。為防堵疫情擴散，馬尼拉當局昨天宣布，今天起到4月4日，將首都周邊4省納為大馬尼拉地區的「一般社區隔離泡泡」。除了10人以內的婚禮、受洗和葬禮外，禁止其他形式聚會；並暫時關閉戲院、電子遊樂場、博物館等場所；禁止餐廳室內用餐，民眾只能外帶或戶外用餐；同時禁止18歲以下、65歲以上的民眾外出。不過，去年嚴格封城導致數百萬人失業、全年經濟萎縮9.5%的殷鑑不遠，從菲國官員發言可看出，杜特蒂政府期待透過小規模隔離控制疫情，不要讓情況惡化到大規模封城的地步。與去年相較，大馬尼拉地區商場、餐廳等目前照常營業，不見封城期間隨處設立的軍警檢查站，經濟活動蓬勃、街頭車水馬龍，甚至在「隔離泡泡」區域內，民眾仍可到觀光景點旅遊或住宿。3月初，菲律賓展開武漢肺炎疫苗接種；當時，菲國每天新增病例約2000例，較去年疫情高峰明顯緩和。針對菲律賓單日確診數3週後飆上8000例，世界衛生組織（WHO）官員認為，「疫苗樂觀心理」可能使菲律賓人抗疫鬆卸，導致染疫人數攀升。有線電視新聞網菲律賓台世衛駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe ）19日說：「人們小小放鬆一下，社交活動增加，更常出門，那一點點（改變）增加了病毒傳播的可能性。」菲律賓大學武漢肺炎研究團隊成員、數學研究所教授大衛（Guido David）說，人們仍遵守抗疫規範，但「我們承認存在一些疫情倦怠。有些人覺得疫苗已經在這裡，所以一切都會沒事，我認為這增加了人潮流動。疫苗來了之後，人們開始往外跑」。他認為，另一個關鍵是變種病毒出現。大衛說，民眾逐漸習慣疫情，因此他們有時沒有戴口罩，例如到餐廳用餐時，過去病毒傳染力不那麼強，所以人們不會染疫。但現在，變種病毒更容易傳播，「我們可能只是拿下口罩幾分鐘就感染了」。他指出，研究團隊預測，若菲國政府不採取行動，到了4月中旬，單日新增病例可能暴增到1萬6000例。呼籲大眾自制，減少外出從事休閒活動，避免情況惡化，迫使政府大規模封城。", "title": "變種病毒確診攀新高 菲國加強隔離力求不封城"}
{"summarization": "英國官員今天要求歐洲聯盟（EU），允許讓他們向英國藥廠阿斯特捷利康訂購的COVID-19疫苗順利出貨。但歐盟官員則說，若英國沒拿到訂購的疫苗，要怪阿斯特捷利康。", "article": "英國官員今天要求歐洲聯盟（EU），允許讓他們向英國藥廠阿斯特捷利康訂購的COVID-19疫苗順利出貨。但歐盟官員則說，若英國沒拿到訂購的疫苗，要怪阿斯特捷利康。歐盟由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進度遠落後已退出歐盟的英國和大西洋對岸的美國，因此揚言對境內生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗祭出口禁令，引發歐盟和英國間的緊張升溫。歐盟國家領袖預定在25日高峰會上討論禁止疫苗出口英國議題。英國首相強生（Boris Johnson）也預計和兩大歐盟國領袖德國總理梅克爾（Angela Merkel）及法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）談話，盼讓歐盟打消禁令念頭。英國衛生部副部長惠特立（Helen Whately）今天告訴倫敦廣播電台（LBC）：「這類封鎖行動不應發生，我們將繼續與歐盟就相關重要性進行一些明確的討論。」「企業要能夠履行合約義務，這點非常重要。」英國已一再提醒歐盟，若破壞合約法律恐面臨嚴重後果；但倫敦至今仍未明確指出可能有哪些後果。路透社報導，一名歐盟官員今天表示：「錯不在英國，也不在歐盟。而是所有人發現，他們簽約的公司賣過頭了，已經超過產能。阿斯特捷利康必須將疫苗出貨給歐盟客戶。」數名歐盟官員透露，阿斯特捷利康告訴布魯塞爾，英國政府援引供貨合約中的一項條款，防止英國市場完全獲得供應滿足前讓疫苗出口。歐盟國家中，德國、法國和義大利普遍支持對未互惠國家實施更嚴格的出口限制；但荷蘭、比利時和愛爾蘭等國則對切斷英國供貨持較謹慎態度。", "title": "歐盟官員：英國若拿不到疫苗 要怪阿斯特捷利康"}
{"summarization": "2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時碰撞落海，飛官羅尚樺殉職，另一飛官潘穎諄失蹤，晚間軍方在出事的屏東牡丹鄉旭海海域搜尋，暗夜雨中投放照明彈，希望能找到潘穎諄。", "article": "2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時碰撞落海，飛官羅尚樺殉職，另一飛官潘穎諄失蹤，晚間軍方在出事的屏東牡丹鄉旭海海域搜尋，暗夜雨中投放照明彈，希望能找到潘穎諄。行政院長蘇貞昌晚間透過臉書發文指出，國軍、海巡人員正在東部外海，搜救因事故失聯的F-5E飛官潘穎諄，搜索行動不會因天黑中斷，請大家替搜救人員加油。晚間，東海岸的旭海地區下著大雨，軍方搜尋失蹤飛官潘穎諄的行動沒有停止，晚上7時許，就近的三軍聯訓基地派遣大批兵力和悍馬車等投入搜救，另外還有空軍、國搜中心的兵力，搜救人員不斷在出事現場投射照明彈進行搜尋。晚間8時許，軍方也將在港仔中山漁港南側道路發現的彈射座艙帶走。現場指揮官張明德少將說，搜救行動今晚不會停止，明天上午會成立搜救任務指揮中心。台東志航空軍基地2架F-5E戰機今天下午執行訓練任務時，2架戰機碰撞後落海，墜落於屏東縣牡丹鄉旭海漁港距岸1.4浬海域，2飛行員跳傘，下午4時在海上發現中尉羅尚樺，經送台東馬偕醫院搶救，仍宣告不治，持續搜尋失聯的上尉潘穎諄。", "title": "F-5E墜海1飛官失蹤 軍方投射照明彈雨中搜救[影]"}
{"summarization": "莫斯科當局今天表示，美國拒絕俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）所提和美國總統拜登（ Joe Biden）舉行直播線上會談的建議，無異是嚴重錯失良機。", "article": "莫斯科當局今天表示，美國拒絕俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）所提和美國總統拜登（ Joe Biden）舉行直播線上會談的建議，無異是嚴重錯失良機。拜登上週接受美國廣播公司（ABC）訪問時表示，他認為蒲亭是劊子手後，美俄外交關係降至冷戰結束以來新低點。蒲亭表示，他和拜登應該在未來幾天舉行線上會談。俄羅斯外交部聲明表示：「我們遺憾地指出，美方沒有支持（蒲亭）和美國總統拜登會談的提議，討論雙邊關係中不斷擴大的問題，以及圍繞在戰略性（核子）穩定的課題。」「再度錯過商討為華府所造成俄美關係死胡同尋找出路的另一次機會。責任全然在美方。」被召回俄國討論如何解決俄美關係惡化的駐美大使安托諾夫（Anatoly Antonov），昨天返抵莫斯科。塔斯社安托諾夫今天被目睹離開外交部大樓，但不願發表評論。", "title": "華府拒蒲亭拜登線上會談提議  莫斯科批錯失良機"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，2架殲10上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時這也是3月分，首度有快速機（戰機）擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，2架殲10上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時這也是3月分，首度有快速機（戰機）擾台。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。根據3月共機動態，截至20日止都是運8等慢速機，今天的殲10則是3月內首次有快速機擾台。", "title": "共軍殲10擾台ADIZ 3月首度出現快速機"}
{"summarization": "威力彩第110023期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、31、14、33、07、27，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110023期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、31、14、33、07、27，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100322", "title": "威力彩第110023期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110069期開獎，中獎號碼01、11、17、29、34；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第110069期開獎，中獎號碼01、11、17、29、34；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。貳獎276注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼923，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5945，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100322", "title": "今彩539第110069期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110069期今晚開獎，中獎號碼為17、23、22、14、07、11、02、21、01、10、12、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110069期今晚開獎，中獎號碼為17、23、22、14、07、11、02、21、01、10、12、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100322", "title": "雙贏彩第110069期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本日華議員懇談會（日華懇）今天舉行年度總會，不但通過多項對台灣友好的2021年度基本方針，更首度邀請美駐日公使與會。會長古屋圭司表示，務必要舉辦首屆台日美戰略對話。", "article": "日本日華議員懇談會（日華懇）今天舉行年度總會，不但通過多項對台灣友好的2021年度基本方針，更首度邀請美駐日公使與會。會長古屋圭司表示，務必要舉辦首屆台日美戰略對話。將近300名跨黨派國會議員組成的日華懇今晚在東京一家大飯店舉辦年度總會，駐日代表謝長廷應邀出席。日華懇會長、眾議員古屋圭司將會中通過的「2021 年度基本方針」決議文面交謝長廷，表明對台灣參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等的支持。古屋在記者會中表示，今天邀請到美國駐日大使館首席公使希爾（Nicholas M. Hill）出席，這是日華懇大會首度邀請駐日的美國使節出席，背景就是日前在阿拉斯加舉行的美中高層戰略對話，日華懇認為有必要進行日美台的戰略對話。古屋說，希爾出席日華懇年度總會事先獲得美國國務院的首肯。他強調，美日台戰略對話很重要，今年一定要舉辦，有可能是4月底5月初日本大型連休結束後舉辦。他認為，對台戰略對話的範圍還可以擴大。他表示，去年總統蔡英文連任後，他訪台時曾拜會蔡總統，也見到美國在台協會的高層，他強調台日美戰略對話的重要性，台美對此積極看待。首屆原訂去年5月舉行，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響未實現。今年一定要舉辦，若不能聚首對話，也可以採線上會談的模式。古屋被台灣媒體問及日媒報導3月16日日本防衛大臣岸信夫與美國國防部長奧斯汀會談時有談到台灣與中國發生衝突時，美日將合作因應一事。古屋答說，萬一台灣或台灣海峽有事（緊急狀況）時，日本將根據自衛隊法的因應，或基於安保法制內極為有限的集體自衛權的行使做為因應，這是法律所允許的。對此，美日應嚴密對話，兩國依安保條約共同應對。針對目前台灣鳳梨在日本熱賣的問題，古屋表示，中國突然禁止進口台灣鳳梨的理由讓他感到不解，但他對此不予置評。他說，台日友好互信的關係以行動來證明，比如他的故鄉岐阜縣有一家連鎖超市，全國約有600家店鋪，他拜託超市社長協助賣台灣鳳梨，他向謝長廷提議賣鳳梨一事，這一個月來力挺台灣鳳梨的行動，已在業者及民眾之間引起很大的迴響，購買台灣鳳梨成了台日友好的象徵。謝長廷今天在日華懇大會上致詞時表示，對於本月16日「美日安全保障協議委員會」（2加2會談）共同宣言強調台灣海峽和平與安定的重要性表達歡迎，也感謝日華懇至今多次通過力挺台灣的決議文。謝長廷表示，台灣今後將與日本等理念相近國家合作，貢獻區域和平、穩定及繁榮。他說，台日共享基本價值觀，是重要夥伴及友人，每逢災害互相扶持形成「善的循環」。台日在武漢肺炎疫情時的醫療物資支援以及近期日本訂購台灣鳳梨的熱潮都是「善的循環」。立法院院長游錫堃特別錄製短片表達祝賀這場大會，也感謝日華懇長期以來對台灣的支持。他指出，立法院1月20日成立第10屆「台日交流聯誼會」，對日本高度重視，期盼今後與日華懇合作，多層面推動台日關係再升級。", "title": "日華懇通過友台方針 今年將辦台日美戰略對話"}
{"summarization": "針對立院今天初審通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案，教育部長潘文忠說，這對重點領域高階研發人才培養踏出非常重要一步，對大學發展也有適度的法規檢討與寬鬆。", "article": "針對立院今天初審通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案，教育部長潘文忠說，這對重點領域高階研發人才培養踏出非常重要一步，對大學發展也有適度的法規檢討與寬鬆。為促進國家重點領域產學合作，行政院去年11月通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，並送至立法院審議。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（創新條例），並邀請教育部長潘文忠等與會。針對此案，民眾黨立委高虹安、時代力量立委王婉諭、國民黨立委林奕華、鄭正鈐、萬美玲及民進黨立委吳思瑤、范雲等，均提出相關修正動議，經審查完竣後，召集委員、民進黨立委張廖萬堅裁示須經黨團協商。潘文忠在會後受訪表示，今天審完的創新條例，對民眾所期待的重點領域高階研發人才培養踏出非常重要一步，對於未來大學的發展有適度的法規檢討與寬鬆，為大學治理建立長久可行的制度。至於國家重點領域範圍，潘文忠說，半導體等領域確實是目前核心，但不以此為限，將透過跨部會組成的審議會擇定重點領域，希望未來能與時俱進。他表示，目前整體基礎有一定彈性，但不會從個別學校、企業需求出發，而是從整體國家發展、產業發展與人才需求來做制度設計。潘文忠指出，創新條例是希望透過調整改變大學法、教育人員任用條例、政府採購法等，讓未來國立大學與企業的合作能更彈性，同時也建立公共監理機制，包括在國家層級由跨部會組成的審議會擇定重點領域，在學校層級設置監督會、研究學院層級設置管理會等。潘文忠說，法案也規定，企業贊助合作的投資額度，必須超過國發基金的數額，這是較大的突破，讓企業除了投入資金，也能更多參與規畫課程與人才培育，並且在發展中不會動用到如校務基金等教育資源，讓學校能在資源不被稀釋的前提下，與企業共同進行產學人才培育。潘文忠指出，為了讓計畫長期發展，所以設定8至12年的跨度，讓國內重點領域的人才能有中長期規畫，對企業與學校來說相對穩健，並設置相關退場機制。根據草案的說明，國立大學具有豐沛技術研究發展成果，可以作為產業發展的基石，企業可透過出資與學校進行合作研發及人才培育，提升競爭力，為了鼓勵國立大學與產業搭建互惠橋梁，讓學界與產業界透過人員交流、技術轉移等方式，建立長期的產學合作關係；因此透過鬆綁大學法、學位授予法、教師法等法規，賦予研究學院組織、人事、財產等事項的彈性運作空間。", "title": "立院初審創新條例 潘文忠：人才培養踏出重要一步"}
{"summarization": "中國外交部今晚宣布，對10名歐洲議會和歐盟國家議員，以及4個歐洲機構實施制裁，以報復歐盟今天決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構，並聲稱中國捍衛國家主權、安全的決心堅定不移。", "article": "中國外交部今晚宣布，對10名歐洲議會和歐盟國家議員，以及4個歐洲機構實施制裁，以報復歐盟今天決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構，並聲稱中國捍衛國家主權、安全的決心堅定不移。中國外交部說，被制裁的相關人員及其家屬被禁止入境中國、香港及澳門，他們及其關聯企業、機構也已被限制與中國進行往來。根據中國外交部官網晚間公布，被制裁的10人中，5人為歐洲議會議員，荷蘭、比利時、立陶宛國會議員各1人。2人分別為長期研究新疆人權問題、日前被新疆民眾「控告」的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz），以及瑞典亞洲研究學者葉必揚（Bjorn Jerden）。至於被制裁的4個機構，分別是歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心（MERICS）及丹麥民主聯盟基金會（Alliance of Democracies Foundation）。根據公布內容，中國外交部聲稱，上述10人及4個機構「嚴重損害中方主權和利益、惡意傳播謊言和虛假信息」。中國外交部宣稱，歐盟是「基於謊言和虛假信息」，對中國有關個人和實體實施單邊制裁。此舉「罔顧事實、顛倒黑白，粗暴干涉中國內政，公然違反國際法和國際關系基本準則，嚴重損害中歐關係」，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。中國外交部說，中方敦促歐方認識到「錯誤的嚴重性，反躬自省，糾正錯誤，不要再以『人權教師爺』自居，不要再玩弄虛偽的雙重標準，不要再四處干涉別國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠」。否則，中方將做出進一步堅決的反應。", "title": "報復歐盟制裁 中國宣布反制歐洲10人4機構"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外長今天在布魯塞爾舉行會議，通過因侵犯人權對中國、緬甸和俄羅斯祭出制裁。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。", "article": "歐洲聯盟（EU）外長今天在布魯塞爾舉行會議，通過因侵犯人權對中國、緬甸和俄羅斯祭出制裁。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。歐盟今天對中國4名官員和一家建設公司祭出制裁，因為他們侵犯新疆地區穆斯林維吾爾人的人權。這是自1989年天安門事件以來，歐盟首度對中國採取此類懲罰措施。根據歐盟官方公報，歐盟對新疆維吾爾自治區公安廳廳長陳明國、當地中共高幹王明山及王君正祭出旅遊禁令，凍結他們的資產。前新疆政法委書記朱海侖也被鎖定。歐盟指出，新疆生產建設兵團公安局亦遭制裁。對此，中國今天表示，已決定對10名歐盟人士及4個實體祭出制裁，包括德國政治人物包瑞翰（Reinhard Butikofer）。中國指控，這些實體嚴重破壞中國主權及在新疆的利益。針對歐盟將中國官員列入黑名單，中國外交部發表聲明回應，促請歐盟「更正自身錯誤」，勿干預中國內政。此外，歐盟官方公報也指出，歐盟已凍結緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）的資產，並且對他祭出旅遊禁令，因為他涉及軍事政變及鎮壓示威者。歐盟也將其他9名高級軍官及緬甸選舉委員會主委列入制裁名單。外交官指出，歐盟未來幾週也可能對緬甸軍方相關企業祭出制裁。外交官指稱，針對俄國的新制裁將鎖定主導車臣地區人權侵害的人士。車臣地區受到親俄總統卡狄羅夫（Ramzan Kadyrov）鐵腕統治。", "title": "歐盟通過針對侵犯人權制裁中國 六四事件以來首次"}
{"summarization": "空軍志航基地2架F-5E戰機今天編隊飛行時擦撞墜毀，飛行員潘穎諄失聯，他去年結婚，小孩才出生沒多久，家屬希望大家幫忙集氣。", "article": "空軍志航基地2架F-5E戰機今天編隊飛行時擦撞墜毀，飛行員潘穎諄失聯，他去年結婚，小孩才出生沒多久，家屬希望大家幫忙集氣。今天下午潘穎諄位於台東縣卑南鄉山區老家深鎖，鄰居聽到他戰機失事、目前失聯時相當難過，鄰居說，他們一家待人和氣，「聽到這消息好難過」。上尉潘穎諄是空軍官校104年班，飛行總時數為601小時35分。潘穎諄畢業後到志航基地，帶他飛行的教練聽到消息，連嘆氣2次，指潘穎諄個性安靜，但對飛行相當認真、執著。潘穎諄的哥哥接受電話訪問時說，弟弟去年結婚，小孩還在襁褓中，希望大家幫忙集氣、祈福，「趕快平安無事回來」。潘穎諄去年和妻子先登記結婚，因為疫情因素，直到去年10月19日才宴請親友。妻子當時開心在臉書PO出婚紗照，寫下「完美落幕」、「從新娘房到會場的路途上看著鏡中的自己，說真的想都沒想過這一天來的這麼快」、「謝謝老公選擇了我」等語。潘穎諄當時也PO文，「親愛的親朋好友們，2020愛你愛妳的這年我們決定閃婚啦」。兩人的臉書都在今天下午關閉。", "title": "失蹤飛官潘穎諄新婚小孩剛出生  家屬盼集氣祈福"}
{"summarization": "日本氣象廳今天下午宣佈，東京櫻花盛開，比往年早12天。日本關東地區今天陰時小雨，日本政府針對首都圈1都3縣發佈的緊急事態宣言今天凌晨零時解除，白天外出賞櫻民眾增多。", "article": "日本氣象廳今天下午宣佈，東京櫻花盛開，比往年早12天。日本關東地區今天陰時小雨，日本政府針對首都圈1都3縣發佈的緊急事態宣言今天凌晨零時解除，白天外出賞櫻民眾增多。日本氣象廳表示，東京的櫻花14日開花，經過8天就盛開。這次是1953年開始實施統計以來，僅次於2002 年櫻花於3月21日盛開的紀錄；與2013年及2020年3月22 日盛開日期相同。櫻花（滿開）盛開日是指染井吉野櫻開花的標準樹的花蕾綻放逾8成以上程度。日本政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，1月7日針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）等城市發佈緊急事態宣言，1月8日實施，經過2度延長後，部分城市陸續解禁，首都圈緊急事態宣言今天凌晨零時解除，東京白天外出行人和車輛明顯增多。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天上午在例行記者會上表示，擔心緊急事態宣言解除後疫情復燃，希望民眾能確實實施包含因應變種病毒株在內的防疫5支柱措施。千葉縣、神奈川縣、埼玉縣等確診病例有減少的傾向，但東京卻有增加的傾向。以首都圈為主的地區，外出的民眾有所增加。", "title": "東京櫻花盛開 比往年早12天"}
{"summarization": "比爾與艾斯特．伊爾尼斯基是畢生奉獻給上帝的傳教士夫婦，他們九死一生躲過1975年的黎巴嫩內戰，卻不敵2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐而蒙主寵召。", "article": "比爾與艾斯特．伊爾尼斯基是畢生奉獻給上帝的傳教士夫婦，他們九死一生躲過1975年的黎巴嫩內戰，卻不敵2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐而蒙主寵召。據美聯社終身形影不離的比爾與艾斯特．伊爾尼斯基（Bill and Esther Ilnisky），即使染疫辭世也僅相隔15分鐘，比爾享壽88歲，艾斯特則是享耆壽92歲。兩人在世結縭66載，若不是息了地上的勞苦，這個週末就是他們結婚滿67週年。回顧這對鶼鰈情深的在世歲月，報導說，兩個人是互補型的配偶，比爾典型的愛書成癡，艾斯特則是外向及萬人迷，但是他們誰也離不開誰。養女米留斯基（Sarah Milewski）說，父親的老家在底特律，16歲就決志要把一生年歲奉獻給上帝。他隨後在就讀聖經學院附近的教會牧會，急需搭配的司琴，朋友推薦來自印第安那州加里市（Gary）的同窗艾斯特，於是日久生情愛苗滋長。米留斯基表示：「當我爸求婚，他告訴她：『艾斯特，我無法給你富貴榮華，但我能向妳承諾很多的冒險』，她經歷了很多、很多的冒險。」兩人畢業及結婚後，比爾開始在中東地區開拓教會，上世紀1950年代末，伊爾尼斯基夫婦帶領會眾前往牙買加宣教，被這個島國深深吸引，於是就留在當地的蒙特戈灣（Montego Bay）牧會長達10年。也就是在這段期間領養了當時2歲的米留斯基，1969年，這一家三口告別牙買加前往黎巴嫩，比爾在大專院校教書同時牧養青年學子，艾斯特也沒閒著，創辦宣教中心還組了福音搖滾樂團。好景不常，1975年黎巴嫩境內的基督教與穆斯林派系爆發內戰，首都貝魯特淪為戰場，曾有兩回炸彈在他們的公寓住所外爆炸，第一次的爆炸威力把米留斯基翻下床，第2次把比爾重摔在地。米留斯基回憶，「媽媽以為他死了，我跟媽媽整晚躲在浴室裡，哭著禱告」，隔天清晨，除了他們的之外，每層公寓的牆面都是彈孔，「我們把這神蹟歸於禱告蒙垂聽」。隔年美軍陸戰隊協助撤僑，他們搭上最後一架飛機逃離戰地，返回美國。3年前比爾退休，雖然80好幾但身體還算硬朗，不過有點失智，艾斯特仍經營她的禱告網絡，並且以視訊軟體Zoom建立禱告網。米留斯基說，去年疫情肆虐，他們備妥防疫，媽媽足不出戶並叫外送，但爸爸還是偶爾外出，「他無法忍受隔離，他需要與人群互動」。西洋情人節是艾斯特的生日，米留斯基與丈夫當天和養父母一同歡度，沒想到過幾天，媽媽就病倒了，之後沒多久經診斷兩人都確診，並隨即送醫治療。雖然起初情況還好，但隨後病情加劇，2月27日決定把兩人送安寧病房，醫療長羅培茲-戴文（Jacqueline Lopez-Devine）說，她在臨終醫院工作15年，從來沒有一對夫婦同時入院，於是二話不說就把兩人安排在同個病房，走完人生最後的時日。米留斯基透過一扇窗戶向父母道別，還有掛著「我愛你」3個字的麥克風，當時比爾與艾斯特看起來像是睡著了，比爾躺在右側，艾斯特面向他，他對米留斯基點點頭，她想說些什麼卻已無法言語。3月1日上午10時15分，艾斯特與世長辭，15分鐘後，比爾也安息主懷。米留斯基說：「他們就是這樣常相左右，如此形影不離。」", "title": "畢生形影不離傳教士夫婦  染疫辭世僅相隔15分鐘"}
{"summarization": "朝野立委今天繼續為疫苗調閱小組設立與否交火，民進黨團總召柯建銘指出，疫苗採購過程可被監督，也必須受到檢視，但絕非像國民黨這般毫無道理的硬來，請國民黨停止義和團式的議事操作，更不要妨礙防疫工作。", "article": "朝野立委今天繼續為疫苗調閱小組設立與否交火，民進黨團總召柯建銘指出，疫苗採購過程可被監督，也必須受到檢視，但絕非像國民黨這般毫無道理的硬來，請國民黨停止義和團式的議事操作，更不要妨礙防疫工作。立法院衛環委員會18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，今天上午提案更正議事錄；國民黨團不滿，痛批民進黨疫苗黑箱，連議事錄都不認帳，朝野數度推擠、場面混亂。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間在臉書發文指出，立法院衛環委員會今天上午的衝突，起因是18日衛環委員會召委、國民黨立委陳玉珍，在未徵詢在場立委意見及未充分討論的狀況下，僅花短短30秒就強行表決通過衛環委員會「疫苗採購調閱小組」的臨時提案，這不僅不尊重衛環委員會的全體立委，程序完全不合法。柯建銘接著指出，這讓人不禁開始懷疑國民黨的動機，究竟這麼急著想要知道疫苗採購合約，到底是為了什麼？如果真的是為了替全民監督政府，那大可正大光明的慢慢討論；然而國民黨最後卻選擇劍走偏鋒，用違法方式讓提案強渡關山，這是國民黨必須要向全民解釋的。柯建銘表示，大家都知道台灣的國際處境艱難，就連在採購疫苗上，也屢屢受到中國處處掣肘，這一次能夠拿到疫苗，已經是所有人努力奔走之下的成果。他說，然而，國民黨卻不思疫苗得來不易，前有質疑政府為何不跟中國代理商購買，眼見無效，現在又開始私設刑堂，17日把衛生福利部長陳時中叫來衛環委員會開疫苗採購的秘密會議，得不到想要的答案；隔一天就用如此粗糙方式，欲利用立法權逼衛福部把國民黨想要的東西拿出來，這是何等的褻瀆國會的神聖尊嚴。至於民進黨團態度，柯建銘強調，這很清楚，疫苗採購過程可以被監督，也必須受到檢視，然而絕對不是像國民黨這般毫無道理的硬來。他指出，因此今天民進黨團衛環委員會成員也連署一份提案：「因疫苗之採購，依國際慣例簽有與國外廠商之保密協議，並涉及能否安全取得等複雜國際因素，為避免疫苗採購生變，於確保疫苗取得無虞、保障國人健康，待國人施打完畢、疫情穩定後，由本會成立疫苗採購文件調閱專案小組。」柯建銘解釋，在疫情穩定，全體國人獲得疫苗的保護之前，確保疫苗的供應無虞，絕對是第一要務；呼籲國民黨，切莫再用如此義和團式的議事操作，干擾疫苗的採購與防疫工作，這絕對是國人無法接受的。", "title": "柯建銘：疫苗採購可被監督  請國民黨勿妨礙防疫"}
{"summarization": "印度對抗武漢肺炎實施的全國封鎖措施將滿一週年，但第二波疫情來勢洶洶，單日新增病例已近5萬例，印度當局今天要求地方政府延長施打兩劑疫苗的間隔時間，以強化保護力。", "article": "印度對抗武漢肺炎實施的全國封鎖措施將滿一週年，但第二波疫情來勢洶洶，單日新增病例已近5萬例，印度當局今天要求地方政府延長施打兩劑疫苗的間隔時間，以強化保護力。印度原本施打兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的間隔時間為28天，印度中央政府22日通知各省市政府，把間隔時間延長至6到8週。印度原來對民眾接種第1、2劑疫苗的間隔是28天；但研究顯示，兩劑疫苗接種間隔時間拉長，有利產生更好的防疫力。印度為對抗武漢肺炎疫情，總理莫迪去年3月24日宣布從3月25日零時起執行全國封鎖21天，之後就因為疫情不斷升高而把封鎖期不斷延長，在即將屆滿全國封鎖一週年之際，印度疫情卻從今年初的明顯降溫情況，突然迅速惡化。根據官方統計，過去24小時的新增武漢肺炎病例達4萬6951例，是去年11月7日以來最大的單日新增病例數，而疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省長薩克雷（Uddhav Thackeray）之子、即旅遊與環境廳廳長阿迪特亞（Aditya Thackeray）20日確診感染武漢肺炎；北阿坎德省（Uttarakhand）省長拉瓦特（Tirath Singh Rawat）今天也證實自己確診。印度時報（Times of India）指出，從15日到21日的這一週，武漢肺炎新增病例比上一週急速增加67%，這一週的死亡病例也增加41%，創下9週來的新高紀錄。此外，包括馬哈拉什特拉省等疫情嚴重省市，也延長包括辦公室人數減半、大型公共場所出現人數不能超過原定可容納人數的一半等新防疫措施，甚至擴大宵禁範圍。馬哈拉什特拉省已至少在10個縣市宣布宵禁。印度衛生與家庭福利部今天根據專家小組建議，通知各省市等地方政府，把接種第1、2劑疫苗的間隔延長至6到8週，以「強化保護」。根據印度官方統計，印度累計武漢肺炎病例達到1164萬6081例，死亡累計達到15萬9967人，接種疫苗的人數也累計達到4506萬5998人，但以印度13.5億人口及接種疫苗的速度來看，接種疫苗比例仍少且接種速度過於緩慢。", "title": "疫情惡化 印度延長兩劑疫苗施打間隔增保護力"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，他打算明天接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但他說每個俄國人能自行決定要不要接種。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，他打算明天接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但他說每個俄國人能自行決定要不要接種。路透社報導，蒲亭並未說明他將接種3款俄國本土疫苗中的哪一款。蒲亭也在電視轉播的會議中說，俄國已簽署多份國際合約，將供應7億人俄國研發的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。他並提到，加強生產疫苗以供俄國國內使用至關重要。目前為止已有430萬俄國人完成接種兩劑疫苗。另一方面，俄國工業部長曼圖洛夫（Denis Manturov）今天表示，俄國計劃在今年上半年生產超過8000萬劑本土研發的疫苗。曼圖洛夫指出，3月與4月將分別生產1250萬劑和1700萬劑疫苗。曼圖洛夫還說，到目前為止，俄國已將生產疫苗的必要技術轉移給其他10個國家。", "title": "蒲亭擬23日接種疫苗 逾430萬俄國人已打完兩劑"}
{"summarization": "俄羅斯外長拉夫羅夫訪問中國，被視為中國在美中高層對話後聯俄抗美，中國外交部發言人華春瑩今天說，中俄關係「坦坦蕩蕩」，不像「個別國家拉幫結派，有著不可告人的陰謀甚至陽謀」。", "article": "俄羅斯外長拉夫羅夫訪問中國，被視為中國在美中高層對話後聯俄抗美，中國外交部發言人華春瑩今天說，中俄關係「坦坦蕩蕩」，不像「個別國家拉幫結派，有著不可告人的陰謀甚至陽謀」。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩表示，有人說拉夫羅夫（Sergei Lavrov）此時訪問中國是美中高層對話後的有意安排，但每一次外交活動和訪問，都需要雙方事先商定。而中俄本來就是「非常親密的伙伴」，雙方一直在各個層級保持著密切交往。她說，中國、俄羅斯和美國都是聯合國安理會常任理事國，對世界和平與安全都負有特殊重要責任。中俄關係發展「不針對任何特定國家，我們的關係坦坦蕩蕩，光明磊落。不像『個別國家』拉幫結派，有著不可告人的陰謀甚至陽謀」。華春瑩聲稱，中俄始終「肩並肩站在一起，背靠背緊密合作，堅決反對世界上的霸權霸道霸凌，成為維護世界和平穩定的中流砥柱」。雙方在涉及彼此核心利益問題上相互堅定支持，「共同捍衛國際公平正義。應該說中俄關係經受住了考驗，含金量更足，友誼更牢固」。", "title": "北京暗批美：中俄坦蕩蕩 不像個別國家有陽謀"}
{"summarization": "網通廠明泰科技董事長黃文芳今天表示，佳世達去年持有明泰6成股權後，在集團大艦隊聯合作戰策略下，明泰去年營收較前年倍增，即便不計合併仲琦營收仍年增逾3成。", "article": "網通廠明泰科技董事長黃文芳今天表示，佳世達去年持有明泰6成股權後，在集團大艦隊聯合作戰策略下，明泰去年營收較前年倍增，即便不計合併仲琦營收仍年增逾3成。明泰統計，去年營收新台幣321.71億元，較前年倍增，稅後淨利來到5.57億元，年增133%、每股稅後盈餘1.03元。黃文芳強調，佳世達投資明泰，明泰又投資仲琦，使無線寬頻網路業務大增，發揮集團整合綜效，去年受益宅經濟無線寬頻網路產品，及企業行動方案的車聯網產品是成長的兩大動力，數位多媒體部門也有顯著成長。她說，今年宅經濟效應持續發酵，做好與疫情共處的準備，加上匯率波動影響，以及因應國際貿易關係所做生產基地比重的調整，明泰將審慎樂觀面對挑戰。今年的發展目標包括優化原有事業、持續擴大新產品、創新、增加新場域應用。她指出，明泰掌握有線、無線通訊、邊緣運算及人工智慧（AI）關鍵技術，運用在智慧城市、智慧製造、智慧醫療與智慧家庭等領域，透過資訊電子（IT）、通訊科技（CT）、操作科技（OT）架構整合，提供具高性價比的端到端(End-to-End)完整解決方案。明泰總經理林裕欽表示，5G產品占比因電信運營商執照取得的問題，去年實際上占營收比重很小，但今年5G「端到端」產品配合客戶的5G設備，營收可望大增。因各國政府5G開放時程不一，但在日本一個客戶的場域已進入量產階段，400G交換器產品規劃第3季出貨，仍以代工為主，而第4季會新增非代工的直接供貨，為無線寬頻業者。林裕欽指出，為降低成本，發揮集團效益，越南廠建置新產線，就緊鄰佳世達工廠；至於缺料問題，相對其他廠商應該還好。明泰說明，2020年投入的先進技術研發，包括無線寬頻網路事業體的5G小型基站、支援Sub-6G 及毫米波的5G 用戶終端設備，並結合Wi-Fi 6無線網路技術，可深入企業與家庭；400G高速乙太網路交換機，可用於資料中心及5G雲端核心網，車用毫米波雷達及環周感測系統等。", "title": "明泰：加入佳世達集團 去年營收較前年倍增"}
{"summarization": "一名夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手押到山區「丟包」，其中一名犯嫌今天落網，轄區集集分局表示，專案小組持續偵辦中。", "article": "一名夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手押到山區「丟包」，其中一名犯嫌今天落網，轄區集集分局表示，專案小組持續偵辦中。案件發生後，南投縣警察局刑事警察大隊、轄區集集分局、埔里分局等單位組成專案小組，今天傍晚在埔里鎮逮捕其中一名犯嫌，據了解，這名落網犯嫌為轄區治安人口，雖然夏姓男子指稱被歹徒持槍押走，但警方未透露這名落網犯嫌身上是否查獲槍械。這件隨機搶劫、綁人重案，犯嫌選在熱門景點金龍山下手行搶，人心惶惶，也造成轄區集集分局很大輿情壓力。南投縣長林明溱今天召開縣務會議時，當面要求警察局儘速破案，同時指示相關局處盤點縣內風景區監視系統，若不足應增設。一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，在一處涼亭休息時遭不明犯嫌搶走身上新台幣千餘元現金及提款卡，犯嫌事後為拖延夏男報案並爭取時間盜領存款，還綑綁夏男雙手並帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男脫困後，摸黑徒步數小時才順利報案，警方掌握特定對象追緝。", "title": "金龍山洗劫案1嫌落網 集集警方持續偵辦"}
{"summarization": "長榮海運今天公告財報，去年獲利新台幣243.64億元，每股盈餘（EPS）5.06元，並將配發每股現金股利2.5元。", "article": "長榮海運今天公告財報，去年獲利新台幣243.64億元，每股盈餘（EPS）5.06元，並將配發每股現金股利2.5元。受到疫情影響，海運出現缺櫃、缺人等問題，帶動運價自去年下半年飆漲，受惠於此，長榮營運報喜，去年營收達2070.7億元，稅後純益243.64億元，EPS 5.06 元。長榮海運董事會今天通過去年度股利政策，每股配發現金股利2.5元，長榮預計將發出131.56億元，若以今天收盤股價45.85元計算，現金殖利率約5.5%。董事會也拍板，發行國內第4次無擔保轉換公司債，總金額以50億元整為上限，資金將用於償還銀行借款。", "title": "長榮海運去年賺243.64億 EPS 5.06元"}
{"summarization": "中國今天在北京閉門審理加拿大前外交官康明凱間諜案，晚間法院宣布審理結束，將擇期宣判。加拿大外交部長則發布聲明表示，對於這場審判缺乏透明度「深感不安」。", "article": "中國今天在北京閉門審理加拿大前外交官康明凱間諜案，晚間法院宣布審理結束，將擇期宣判。加拿大外交部長則發布聲明表示，對於這場審判缺乏透明度「深感不安」。加拿大於2018年12月在美國引渡要求下，逮捕中國科技業巨擘華為的財務長孟晚舟後，不到一個月，康明凱（Michael Kovrig）和同胞商人史佩弗（Michael Spavor）便在中國被捕。兩人隨後分別依「為境外刺探國家秘密和情報」和「為境外竊取、非法提供國家秘密」罪名起訴。遼寧省丹東市中級人民法院19日閉門審理史佩弗。北京市第二中級人民法院則於今天上午開庭審理康明凱案，根據法院聲明，康明凱偕同律師出庭。加拿大駐中國大使館臨時代辦倪杰民（Jim Nickel ）今天在法院外表示，加國政府多次要求旁聽對康明凱的庭審，都被中方拒絕。今天有來自26個國家共28名駐北京外交官聚集在法院外，聲援加拿大對二人的立場。這些外交官來自包括美國、英國、德國、澳洲、荷蘭、捷克在內的大使館。加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau）在聲明中說：「（康明凱和史佩弗的）庭審完全缺乏透明度，令我們深感不安。我們將繼續努力，讓他們遭任意關押的狀態能立即結束。」聲明還寫道：「全世界目光都盯著這些案件和審判程序。我要感謝我們的國際夥伴持續展現的支持和團結。」", "title": "加拿大前外交官康明凱間諜案庭審結束 擇期宣判"}
{"summarization": "美國公債殖利率回落，激勵美國科技類股自近期跌勢反彈；加上電動車大廠特斯拉獲方舟投資喊出3000美元目標價，股價應聲勁揚，帶動美股三大基準指數開盤走揚。", "article": "美國公債殖利率回落，激勵美國科技類股自近期跌勢反彈；加上電動車大廠特斯拉獲方舟投資喊出3000美元目標價，股價應聲勁揚，帶動美股三大基準指數開盤走揚。道瓊工業指數小漲44.01點或0.13%，報32671.98點。標普500指數上漲16.37點或0.42%，報3929.47點。以科技股為重的那斯達克指數上揚109.31點或0.83%，報13324.54點。路透社報導，美國10年期公債殖利率由接近14個月來最高點回跌至1.688%。2月中開始的殖利率漲勢左右股市行情，並使得原本狂飆的科技類股賣壓籠罩。知名鎖定科技業創投的紐約資產管理公司方舟投資（ARK Invest）喊出特斯拉（Tesla）3年內目標股價3000美元（約新台幣8萬5200元），特斯拉今天開盤應聲勁揚5%，來到690美元，為標普和那斯達克指數漲幅提供最大貢獻。", "title": "美債殖利率回落 科技股勁揚帶動美股開高"}
{"summarization": "中國今天宣布制裁支持新疆人權議題的歐洲議會議員，引發歐洲議會最大黨團人民黨主席韋柏強烈批評中國，強調這凸顯北京對民主的蔑視，強調歐洲不會畏縮。", "article": "中國今天宣布制裁支持新疆人權議題的歐洲議會議員，引發歐洲議會最大黨團人民黨主席韋柏強烈批評中國，強調這凸顯北京對民主的蔑視，強調歐洲不會畏縮。歐盟今天舉行外長會議，批准對全球嚴重侵犯人權的行為進一步制裁，涉及事項包括中國大規模拘留新疆的維吾爾族人、北韓的鎮壓行為、利比亞的殺害和強迫失蹤案件等。其中對中國制裁4人。歐盟表示，這項制裁決定標誌著堅決捍衛人權，並對犯下侵犯和虐待的行為者採取實際行動。不過中國方面隨後不滿歐方以所謂新疆人權問題為藉口對中國個人和實體實施單邊制裁，擴大對歐方10名人員和4個實體實施制裁。其中包括5名歐洲議會議員、以及荷蘭、比利時、立陶宛國會議員，還有歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心、丹麥民主聯盟基金會。對此，歐洲議會最大黨團、歐洲人民黨黨團（EPP Group）主席韋柏（Manfred Weber）隨即在推特發文表示，中國攻擊經由自由選舉產生的國會議員，這展示北京對民主的蔑視，歐洲議會不會畏縮。他並呼籲歐盟表達強烈反對及準備對中國的反制措施。中方制裁歐方名單包括5位歐洲議會議員，分別是歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）、歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、以及法國籍的格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）、保加利亞籍久什尤克（Ilhan Kyuchyuk ）以及斯洛伐克籍的萊克斯曼（Miriam Lexmann）。此外還包括荷蘭國會議員史卓瑪（Sjoerd W. Sjoerdsma）、比利時國會議員寇拉提（Samuel Cogolati）、立陶宛國會議員薩卡利埃內（Dovile Sakaliene）、以及德國學者鄭國恩、瑞典學者葉必揚等。其相關人員及其家屬被禁止入境中國及香港、澳門特別行政區，他們及其關聯企業、機構也已被限制同中國進行往來。而歐盟對中國的制裁名單則是前新疆政法委書記朱海侖、維吾爾自治區公安廳廳長陳明國、當地中共高幹王明山及王君正。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。", "title": "中國制裁歐洲議員 人民黨團主席：凸顯北京蔑視民主"}
{"summarization": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機碰撞墜海，彈跳的飛行員羅尚樺送醫不治，檢察官相驗為顱內出血，導致中樞神經休克死亡，晚間家屬從花蓮趕到台東馬偕醫院領回遺體。", "article": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機碰撞墜海，彈跳的飛行員羅尚樺送醫不治，檢察官相驗為顱內出血，導致中樞神經休克死亡，晚間家屬從花蓮趕到台東馬偕醫院領回遺體。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺晚上表示，空軍F-5E 戰鬥機墜海事故，經檢察官於今日晚間率同書記官、檢驗員前往相驗，初步研判羅姓死者因駕戰機彈射，導致頭部外傷顱內出血，終致中樞神經休克，死亡方式為意外。地檢署將持續深入調查，以釐清事發之原因。晚間羅尚樺的家屬從花蓮趕到台東馬偕醫院，領回遺體。", "title": "羅尚樺頭部受創顱內出血死亡 家屬晚間領回遺體"}
