{"summarization": "美國喬治亞州民主黨聯邦參議員當選人華諾克是牧師從政，卻擊敗競選連任的共和黨對手羅夫勒。路透社指出，這是總統川普執政下美國「宗教左派」再掀投身政治熱的最新跡象。", "article": "美國喬治亞州民主黨聯邦參議員當選人華諾克是牧師從政，卻擊敗競選連任的共和黨對手羅夫勒。路透社指出，這是總統川普執政下美國「宗教左派」再掀投身政治熱的最新跡象。華諾克（Raphael Warnock）今天上午在喬治亞州首府亞特蘭大（Atlanta）知名的埃比尼澤浸信會教堂（Ebenezer Baptist Church）講道，一如過去15年每週日。但這回他還有準國會議員身分，他將是喬治亞州首位非裔聯邦參議員。而民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）當年也曾在這座教堂講道。華諾克在競選期間坦言：「牧師投入政治這樣的麻煩事並不常見。」但他把從政視作上帝召喚傳教的延續，說自己是「聽從下個召喚準備服事，而非走下講道壇」。他在5日決選打敗曾任加密貨幣交易平台Bakkt執行長的富商羅夫勒（Kelly Loeffler）。路透社指出，川普執政期間，美國許多進步派基督徒、自由派天主教徒、非裔新教徒和左傾猶太教徒在政治上變得更活躍。他們的禮拜場所提供庇護給遭到川普政府鎖定的移民，教徒紛紛參與醫療相關和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）反種族歧視等抗議活動。華諾克還是牧師時，就活躍在主張擴大平價醫療法（Affordable Care Act）中醫療補助（Medicaid）的抗議前線，並在2017年於國會山莊外一場相關抗議活動中被捕。華諾克並推動赦免死刑受刑人，還主持過一場跨宗教氣候變遷會議。這些都是促成他當選的因素。華諾克友人、天主教「非洲衛理公會教會」（African Methodist Episcopal Church）第6教區主教傑克森（Reginald Jackson）表示，政治需要傳道者，川普執政之下正清楚證明這點。傑克森的教區涵蓋喬治亞州大多數地區，他以亞特蘭大為據點帶領500個教會。傑克森說：「川普說得越多、越是侮辱和斥責等等，民眾就越憤怒和活躍。川普幫了我們，因為他不斷抱怨和發怒，激發我們採取行動，以及去投票。」", "title": "美國左派宗教人士掀投身政治熱 牧師當選參議員"}
{"summarization": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa Centers for Disease Control and Prevention）數據顯示，非洲的2019冠狀病毒疾病累計確診數今天突破300萬例，其中逾7萬2000人病亡。", "article": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa Centers for Disease Control and Prevention）數據顯示，非洲的2019冠狀病毒疾病累計確診數今天突破300萬例，其中逾7萬2000人病亡。美聯社報導，南非通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數超過120萬例，約占全非洲的4成，全國則有3萬2824人染疫病故。南非通報的確診病例數很高，可能是因為相較其他非洲國家做了更多篩檢。目前南非正在對抗復燃的疫情，這是2019冠狀病毒疾病的一種變異病毒株所致，變異病毒傳染力更強且傳播更快。公衛專家指出，當地許多醫院負荷逼近臨界點，但預計感染人數還會持續增加。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）本週將跟內閣召開會議，衡量是否應採取進一步的防疫限制措施，同時也要平衡促進經濟成長的需求。", "title": "非洲武漢肺炎疫情延燒 累計確診數突破300萬大關"}
{"summarization": "新北市蘆洲區集賢路往三重方向10日晚間9時左右發生3車追撞事故，並波及停在路旁的9輛汽機車，現場混亂，警方獲報將5名傷者送醫並封街善後，直到深夜11時33分才清理完畢。", "article": "新北市蘆洲區集賢路往三重方向10日晚間9時左右發生3車追撞事故，並波及停在路旁的9輛汽機車，現場混亂，警方獲報將5名傷者送醫並封街善後，直到深夜11時33分才清理完畢。警方調查，24歲許姓男子開車經蘆洲區集賢路往三重方向行駛，疑失控追撞前方準備停等紅燈的2輛自小客車，並波及停在路旁的2輛汽車、7輛機車。警方表示，此一事故造成6人受傷，但僅5人送醫治療，由於現場混亂且車輛毀損無法行駛，警方對重陽二街至集賢路221巷的部分路段暫時封鎖管制，疏導車輛往重陽二街改道行駛，並調度拖吊車到場拖吊。警方還指出，直到10日深夜11時33分拖吊排除清理完畢，全線交通恢復順暢。至於肇事責任仍待警方進一步調查釐清。", "title": "蘆洲3車追撞5人受傷送醫 警方封鎖部分路段清理"}
{"summarization": "一名從英國返回國內的俄羅斯人感染2019 冠狀病毒疾病的變種病毒株，這是俄國首起類似病例。", "article": "一名從英國返回國內的俄羅斯人感染2019 冠狀病毒疾病的變種病毒株，這是俄國首起類似病例。但波波娃（Anna Popova）沒有提供更多相關細節。英國政府在去年12月19日宣布，境內發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的變種病毒株且傳染力更強，俄國當局很快就宣布，從12月22日起暫停班機往返英國一週。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，迄今俄國當局通報的累計確診數超過336萬例，且有6萬多人染疫喪命。", "title": "變種病毒傳入俄國 當局證實一名患者從英國入境"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯去年10月國會選舉傳出舞弊爭議引爆示威，讓當時的總統請辭下台後，今天則要選出新總統。大選初步結果顯示，前代理總統賈帕洛夫可望拿下近8成選票當選。", "article": "中亞國家吉爾吉斯去年10月國會選舉傳出舞弊爭議引爆示威，讓當時的總統請辭下台後，今天則要選出新總統。大選初步結果顯示，前代理總統賈帕洛夫可望拿下近8成選票當選。吉爾吉斯中央選舉委員會援引的初步結果顯示，賈帕洛夫（Sadyr Japarov）拿下將近80%的選票，這代表總統大選不用進入第2輪投票。大選初步結果公布後，賈帕洛夫向記者表示：「我在艱困和危機的時刻掌權。」他還說：「僅僅一兩年的時間無法解決所有問題，但我們可以在3年或4年內做到。」吉爾吉斯今天也同時舉行公投，民眾要在內閣制與總統制之間做出抉擇。中央選舉委員會指出，超過8成選民支持改革憲法，以賦予總統更大的權力。", "title": "吉爾吉斯總統大選 賈帕洛夫可望奪近8成選票獲勝"}
{"summarization": "哈薩克今天舉行國會大選，出口民調顯示，執政的祖國光明黨（Nur Otan）大獲全勝奪下超過7成選票，但反對派勢力並沒有參與這次選舉。", "article": "哈薩克今天舉行國會大選，出口民調顯示，執政的祖國光明黨（Nur Otan）大獲全勝奪下超過7成選票，但反對派勢力並沒有參與這次選舉。哈薩克政府批准的民意調查機構進行出口民調，結果顯示祖國光明黨獲得將近72%的選票，另外還有兩個親政府政黨的得票率跨過7%門檻。但是在哈薩克，出口民調受到嚴格掌控。前蘇聯國家哈薩克不曾舉行被西方觀察人士認為是自由、公平的選舉。唯一以反對黨自詡的國家社會民主黨（National Social Democratic Party, NSDP）去年11月自行退出大選，以「抗議」體制受人操縱。哈薩克曾由納札爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev ）擔任國家元首近30年，他到2019年初才辭去總統職務，讓現任總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）接替自己的位置。現年67歲的托卡葉夫上任後，承諾會讓這個專制中亞國家的政治逐步轉型。但高齡80歲的納札爾巴耶夫仍舊身居祖國光明黨黨主席等要職。", "title": "哈薩克國會大選 出口民調：執政黨奪逾7成選票"}
{"summarization": "英國政府數據顯示，境內今天通報新增5萬4940起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且又有563人染疫喪命。同時，義大利和法國都通報新增一萬多起確診病例。", "article": "英國政府數據顯示，境內今天通報新增5萬4940起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且又有563人染疫喪命。同時，義大利和法國都通報新增一萬多起確診病例。英國在10日前，已經連續4天通報單日逾1000人染疫病歿。但因為疫情數據彙整延遲的緣故，週末通報的死亡人數通常會比較低。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，迄今英國當局通報的累計確診數超過308萬例，且有8萬1000多人染疫病亡，後者數據高居歐洲各國之冠。另外，義大利衛生部指出，境內今天通報新增1萬8627起確診病例、361人病亡。衛生部還提到，迄今全國累計確診總數已超過227萬例。義大利從去年2月疫情浮出檯面以來，迄今已通報7萬8755人染疫不治，這項數據在歐洲各國排名第2。法國當局今天則通報新增151人病亡，全國染疫喪命總數達到6萬7750人，確診數則新增1萬5944例，累計超過278萬例。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情未歇 英國單日新增5萬多例確診"}
{"summarization": "美國國務院9日宣布取消台美交往限制，前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，美方早就該這麼做，此舉讓美國政策更符合現實狀況，也為美台關係新局打下基礎。", "article": "美國國務院9日宣布取消台美交往限制，前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，美方早就該這麼做，此舉讓美國政策更符合現實狀況，也為美台關係新局打下基礎。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制，被視為是雙邊關係近年一大進展。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義發布所有關於台灣的聯繫準則，行政機關現在都可視為無效。根據消息人士，這項聲明解除的是2015年總統歐巴馬（Barack Obama）政府發布的「對台交往準則」行政備忘錄。這項備忘錄禁止駐美代表處人員進入國務院大樓、禁止台方在雙橡園升旗，美國政府機構內也不得展示中華民國國旗。在總統川普任上曾任國防部印太事務助理部長、現任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席薛瑞福（Randall Schriver）今天發聲明表示，國務院解除美台交往限制的做法，別具重要與正面意義。薛瑞福說，數十年來，美國對台政策受到美方自設限制約束，美國行政部門現在解除限制，讓美國政策與現實狀況相符，並為美台關係新局打下基礎。薛瑞福直言，美方早就該這麼做了。薛瑞福表示，總統當選人拜登（Joe Biden）20日宣誓就職後，他的政府將繼承已去除無助益限制及困難政治決定的美台關係。薛瑞福說：「拜登政府將能為美國政策開闢一條充滿機會的新道路。這是40年來，美國首次能自由制定完全符合我們最佳利益的政策。」他並向未來拜登政府喊話，以這個重要時刻為基礎，打造並支持一個更和平與繁榮的印太區域。此外，眾議院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）今天也發聲明，讚許國務院迅速並果斷實施他2019年領銜提出、2020年12月生效的「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）；這部法律目的就是跨越限制美台關係的過時行政規定。麥考爾表示，自美國國會1979年為美台關係奠定基礎以來，台灣已發展成一個重要民主政體，也是美國重要夥伴。他說，在美台雙方共同面對中共帶來的世代威脅之際，是時候去除不必要官僚措施，以深化與台灣關係，並抵抗北京日益壯大侵略性下造成的台灣進一步邊緣化。", "title": "交往限制取消 薛瑞福：為美台關係新局打下基礎"}
{"summarization": "日本發現不同於英國、南非的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒；德國死亡破4萬人，總理示警未來幾週最艱難；中國河北石家莊市、邢台市檢測逾1300萬人有364例確診。", "article": "日本發現不同於英國、南非的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒；德國死亡破4萬人，總理示警未來幾週最艱難；中國河北石家莊市、邢台市檢測逾1300萬人有364例確診。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣10日晚間7時，全球至少192萬6570人染疫死亡，至少8955萬7550例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國河北省近日爆發疫情，本土確診數量逐漸增多。9日大陸地區新增確診病例69例，本土占48例，當中46例在河北省。根據官方通報，中國本土疫情最嚴重的河北石家莊市、邢台市，已經完成第一輪全民強制檢測，共檢測1300餘萬人。截至9日，一共篩查出364例病毒陽性。武漢大學等研究團隊近日在國際醫學期刊發表報告，其中推斷首先出現疫情的武漢市有16.8萬人曾經染疫，是官方數字的3倍，無症狀感染比率則是官方數據的369倍。中國大陸疫情持續嚴峻多地官方相繼發布緊急通知，要求取消尾牙聚餐、聚會、婚宴、新春團拜等聚集活動。根據中國國家衛生健康委員會通報，大陸地區10日新增確診病例103例，其中境外移入病例18例；本土病例85例，包括河北82例。● 香港香港衛生部門10日通報，新增31例確診，其中28例本土病例，有9人感染源頭不明。● 日本日本政府厚生勞動省10日表示，從巴西抵達日本的旅客中，有4名確診的男女，被檢出一種不同於英國與南非變種病毒的全新變種病毒。日本放送協會東京都10日新增1494例，創週日新高紀錄，也是連6天單日新增逾千例；大阪府也新增532例確診，連5天單日新增逾500例，疫情同樣不容小覷。日本大相撲佐渡嶽部屋序二段（大相撲力士等級）力士、現年22歲的琴貫鐵，因為憂慮疫情，不願出賽初場所（年初大賽），在無法不出賽的情況下，選擇從相撲界退休。● 韓國韓國新增確診665例，單日確診數連續3天在700例以下，疫情較先前明顯趨緩，但宗教設施群聚感染病例在全國各地持續增加，成為未來疫情一大變數。中央防疫對策本部通報，截至10日凌晨零時，新增631例社區感染及34例境外移入病例，累計6萬8664例確診；病歿人數增加25例至1125例。● 伊朗伊朗最高宗教領袖哈米尼（Ali Khamenei）8日在美國社群媒體推特發文，暗示美國和英國製造的武漢肺炎疫苗「不可靠」，推文隨後遭到刪除。推特9日表示，刪文是因為內容違反假訊息相關規定。● 以色列以色列衛生部9日表示，4名患者確診感染在南非發現的變種病毒，此前以色列已發現英國變種病毒確診病例。總人口900萬的以色列，累計染疫致死病例超過3600人。● 澳洲雪梨北部海灘郊區約25萬人經歷3週的封城行動剛鬆綁，雪梨所在的新南威爾斯州（NSW）10日就新增3例確診病例。路透社報導，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，大雪梨地區的公共場合和運輸系統依舊強制規定民眾戴口罩，部分公共群聚限制也照舊，因為近期疫情爆發所構成的危險尚未平息。● 英國英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）10日表示，英國每一位成人今年秋天以前都能接種疫苗。這是英國歷來規模最大的疫苗接種行動。他表示，現在公衛官員每天替20萬人接種疫苗，目標是在2月中以前替最容易受疫情傷害的1500萬人完成接種。英國10日表示，透過相對捐款方式，已協助從全球捐助者募得10億美元（新台幣281億元），用來推動幫助「弱勢國家」獲得疫苗。英國政府數據顯示，境內10日通報新增5萬4940起確診病例，且又有563人染疫喪命。● 義大利衛生部指出，境內10日通報新增1萬8627起確診病例、361人病亡。全國累計確診總數已超過227萬例；7萬8755人染疫不治，死亡病例數在歐洲排名第2。● 法國當局10日通報新增151人病亡，全國累計6萬7750人病故；確診病例新增1萬5944例，累計278萬3256例染疫。● 俄羅斯俄羅斯新聞社一名從英國返回國內的俄羅斯人感染變種病毒株，這是俄國首起類似病例。● 瑞士一份在10日公布的研究顯示，瑞士在去年春天下令學校停課，這是減少人員流動，並遏制疫情蔓延的最有效措施之一。● 比利時比利時衛生部官員表示，境內染疫死亡總人數10日超過2萬人，其中超過一半來自養老院。比利時人口1150萬。國家衛生研究院（Sciensano）表示，從疫情爆發以來，總計有66萬2694人確診，2萬38人不治。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）10日宣布，境內染疫不治總數超過4萬例大關。總理梅克爾警告，未來幾週才是疫情最艱難階段。羅伯特‧科赫研究所表示，在過去24小時又有465人病歿，讓疫情發生以來死亡總數達到4萬343人。自9日以來新增近1萬7000例染疫，到目前為止，德國已經有190多萬人確診。● 丹麥丹麥警方與媒體表示，包括首都哥本哈根等2座城市9日有民眾舉行示威活動，抗議防疫限制措施，期間出現暴力行為，共有9人被捕。● 梵蒂岡教宗方濟各9日表示，他計劃最快在下週接種疫苗，並敦促每個人都接受施打，不僅保護自己也保護其他人。教宗的個人醫師先前因染疫併發症逝世。● 美國美國食品暨藥物管理局8日發表聲明表示，已提醒醫事檢驗師與醫護人員，某些檢測可能無法發現傳染力更強的變種病毒，而呈現偽陰性的結果，但目前獲授權的疫苗仍有防護力。● 古巴古巴與伊朗簽署協議，將在伊朗境內試驗古巴研發進展最大的候選疫苗。非洲疾病管制暨預防中心（Africa Centers for Disease Control and Prevention）數據顯示，非洲累計確診數10日突破300萬例，其中逾7萬2000人病亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/11"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天另一寒流南下，各地氣溫再度下降，北台灣越晚越冷；水氣也明顯增多，北部及東北部雨區範圍廣，屬於容易下雨的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天另一寒流南下，各地氣溫再度下降，北台灣越晚越冷；水氣也明顯增多，北部及東北部雨區範圍廣，屬於容易下雨的天氣。氣象局指出，寒流南下，氣溫再降，北台灣越晚越冷，清晨、上午仍有攝氏12、13度，傍晚過後降到9、10度左右，中部白天氣溫雖然會上升，但幅度不多，高溫只有15、16度左右，其他地方則可到17至20度，晚上之後中南部及花東也將陸續感受到寒意，局部地區可能出現10度以下低溫，務必做好保暖。氣象局並說，北部及東北部雨區範圍廣，屬於容易下雨的天氣，中部、花東地區及南部山區也有局部降雨，外出活動建議攜帶雨具備用。另外，氣象局提醒，東北風明顯偏強，台灣各沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，海邊活動注意安全。", "title": "寒流南下水氣增  北台灣越晚越冷"}
{"summarization": "通訊軟體WhatsApp強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書引發反彈。「#刪WhatsApp」主題標籤成為土耳其最夯社媒話題之一，本土通訊軟體24小時增逾百萬用戶。", "article": "通訊軟體WhatsApp強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書引發反彈。「#刪WhatsApp」主題標籤成為土耳其最夯社媒話題之一，本土通訊軟體24小時增逾百萬用戶。WhatsApp於7日更新隱私條款，啟動App時跳出對話框指出，使用者須按下「同意」接受將資料分享給臉書公司（Facebook），2月8日起才能繼續使用WhatsApp。但是與此同時，WhatsApp宣布「歐洲地區」（包括英國）用戶得以豁免上述隱私條款更新，即使歐洲用戶同意，他們的資料也不會被分享給臉書。土耳其廣播電視公司國際頻道據WhatsApp官網，所謂「歐洲地區」僅限歐洲聯盟國家和英國，這將使土耳其用戶必須同意更新的條款，才能夠繼續使用這個應用程式。一般認為，WhatsApp擔心違反歐盟國家的資料保護法規而被罰，因此才有上述豁免做法，但是此舉卻挨批雙重標準。WhatsApp是土耳其人最常使用的即時通訊應用程式，上述更新隱私條款的做法讓位在歐、亞交界的土耳其用戶很不爽，「#刪WhatsApp」（#WhatsAppSiliyoruz）主題標籤已經成為社群媒體上最熱門話題一。2020年的研究顯示，WhatsApp對土耳其16至64歲網路使用者的滲透率達88%。同時，土耳其有3700萬個臉書帳號，數量在全球排第10名，相當於13歲以上土耳其人口有56%使用臉書。土耳其總統府新聞署和國防部都已宣布不再使用WhatsApp。總統府新聞署10日指出，與記者進行聯繫的群組11日起將改到土耳其電信龍頭Turkcell旗下的通訊軟體BiP。安納杜魯新聞社WhatsApp宣布更改隱私條款後，BiP於24小時內新增112 萬用戶，目前全球用戶數達5300萬。獨立新聞媒體土耳其總統府數位轉型辦公室主任科奇（Ali Taha Koc）批評WhatsApp更新隱私條款和對歐盟及英國豁免的差別做法。他鼓勵民眾使用本土研發的通訊軟體BiP和Dedi。總統府在新公布的指示中也鼓勵公務員使用本土應用程式。", "title": "土耳其掀刪WhatsApp潮  鼓勵換用本土通訊軟體"}
{"summarization": "美股3大指數創新猷，台股8日大漲249點，收在15463點，改寫歷史新高，不過，外媒示警台股居高思危。法人表示，短線避免過度追高，後續關注量能，慎防技術性回檔，若回檔修正爆大量需留意。", "article": "美股3大指數創新猷，台股8日大漲249點，收在15463點，改寫歷史新高，不過，外媒示警台股居高思危。法人表示，短線避免過度追高，後續關注量能，慎防技術性回檔，若回檔修正爆大量需留意。美股收紅，3大指數創歷史新高，其中道瓊工業指數終場上漲56.84點，或0.18%，收在31097.97點；標準普爾500指數上漲20.89點，或0.55%，收在3824.68點。以科技股為主的那斯達克指數上漲134.498點，或1.03%，收在13201.977點。台股加權股價指數8日終場大漲249.95點，收在15463.95點，再創歷史新高，成交值新台幣3948.01億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣222.54億元，其中自營商買超34.7億元，投信賣超9.31億元，外資及陸資買超197.15億元。台股上週上漲731.42點，漲幅約4.96%，漲點是2000年以來單週次高，全體上市公司總市值新台幣47兆1185.93億元，單週增加2兆2147.61億元。台股不斷創新高，不過，華爾街日報9日點名台灣、韓國、印度是股市表現「也許太猛」的國家，資金與題材面充滿不確定性。法人指出，台股在歷史新高位置，多頭格局不變，站穩萬五關卡，波段關鍵在於月線趨勢揚升，後續可關注外資態度，是否助攻台股再攻高，短線仍避免過度追高，後續關注量能，慎防技術性回檔，若回檔修正爆大量需留意。台積電美國存託憑證（ADR）8日一度來到129.69美元，再創新高，不過，終場收在118.69美元，下跌2.74%。台積電將於14日舉行法人說明會，外電報導英特爾（Intel）已與台積電及韓國三星洽談，討論將英特爾部分最好的晶片交由這兩家公司代工生產。法人預期，客戶需求依然強勁，台積電今年第1季營運表現淡季不淡，5奈米製程出貨高度成長，估今年總營收與獲利可同創新高。聯電竹科廠9日下午傳出跳電意外，財務長劉啟東表示，機台陸續復工中，進度將依不同設備機台而定，可能微幅影響部分8吋晶圓生產，但對聯電財務與業務沒有重大影響。台塑四寶去年度自結稅後淨利726.94億元，年減42.7%。台塑、南亞、台化每股稅後淨利（EPS）均超過3元，台塑化僅0.79元吊車尾。台塑四寶看好今年油價平穩走升，經濟復甦、需求回升，估今年表現將優於去年，不過，首季因工作天數較少、產能利用率低，營收表現略低於去年第4季。日月光投控自結去年12月合併營收502.98億元，創單月次高，去年第4季營收1488.77億元，創單季新高。法人估今年投控獲利目標超過290億元，年增16%到17%挑戰新高。南亞科去年第4季稅後淨利9.11億元，季減43.6%，每股純益0.3元。展望今年，南亞科預期，上半年需求會趨於穩健，在供給成長有限下，動態隨機存取記憶體（DRAM）產業將步入正向循環，上半年合約價可望逐季走揚。", "title": "台股創新高 法人：防技術性回檔爆大量"}
{"summarization": "寒流接力報到，低溫搭配充足水氣，合歡山今天凌晨開始降雪，直到清晨累積達5、6公分，比前一波降雪多，創入冬最大雪量。由於逢上班日，追雪族相對少，賞雪品質更佳。", "article": "寒流接力報到，低溫搭配充足水氣，合歡山今天凌晨開始降雪，直到清晨累積達5、6公分，比前一波降雪多，創入冬最大雪量。由於逢上班日，追雪族相對少，賞雪品質更佳。低溫配合充足水氣，合歡山創入冬以來最大降雪，包含標高3090公尺南投縣昆陽、標高3275公尺南投縣武嶺，及標高3150公尺花蓮縣合歡山莊、標高3002公尺花蓮縣小風口等地，都成為美麗的雪國世界。台14甲線合歡山路段昨天傍晚到今天清晨實施夜間預警封閉，追雪民眾凌晨就在翠峰管制站排隊等候，待清晨開放通行即駕車衝上山，由於今天是上班日，衝上合歡山賞雪的民眾相對少很多，武嶺停車場清晨近8時尚未「爆滿」，追雪族彷彿「包場」，不用人擠人。交通部公路總局第二區養護工程處表示，台8線指標110.2到151.8公里處大禹嶺到洛韶，及台14甲線24到41.5公里處鳶峰到大禹嶺路段10日夜間實施預警封閉，今天清晨7時解除恢復交通，同時派鏟雪車一早出勤清除路面積雪，確保道路行車安全。第二區養護工程處指出，經派員檢視路況，台8線大禹嶺到慈恩及台14甲線鳶峰到大禹嶺路段，路面持續結冰，限加掛雪鏈車輛通行，由於高山天氣嚴峻且變化迅速，管制路段會視現況機動調整；另外，機車、重機及乙類大客車禁止進入。", "title": "合歡山創入冬最大降雪  上班日追雪族好開心"}
{"summarization": "在美國職籃NBA的防疫規定下，邁阿密熱火能夠參賽的人數不足，因此今天對上波士頓塞爾蒂克的比賽延期。", "article": "在美國職籃NBA的防疫規定下，邁阿密熱火能夠參賽的人數不足，因此今天對上波士頓塞爾蒂克的比賽延期。NBA在聲明中說：「由於熱火隊內正追蹤接觸史，此隊湊不到聯盟規定的最低比賽人數8人，無法進行今晚對上塞爾蒂克的比賽。」熱火今天下午的傷兵名單載明，布萊德雷（Avery Bradley）因為健康暨安全的規定無法參賽。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）報導指出，有一名熱火球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果為不確定。NBA進一步採取有關接觸史追蹤的措施後，認為有暴露在病毒風險的球員，人數已經多到足以將這場比賽延期。塞爾蒂克早已表示，隊上篩檢結果呈陽性反應或不確定者，或暴露在病毒風險中的球員一共有7人，但會有最低限度的8人能夠上場比賽。那7人分別是塔特姆（Jayson Tatum）、布朗（Jaylen Brown）、葛林（Javonte Green）、歐傑雷伊（Semi Ojeleye）、葛蘭特．威廉斯（Grant Williams ）、羅伯特．威廉斯（Robert Williams）、湯普森（Tristan Thompson）。另外，沃克（Kemba Walker）、藍福特（Romeo Langford）也分別因為膝蓋、手腕傷勢不克出賽。這是NBA本季第2場因為防疫規定而延期的比賽。NBA開打的第1週，休士頓火箭就因為追蹤接觸史的措施及傷兵問題，讓能出賽的球員少於8人，因此與奧克拉荷馬雷霆的比賽被迫延期。塞爾蒂克本月6日才到客場挑戰熱火，在那之後，塞爾蒂克陣中的頭號得分好手塔特姆，和全隊阻攻最多的羅伯特．威廉斯的2019冠狀病毒疾病篩檢結果，據報都呈陽性反應。", "title": "防疫規定讓熱火湊不到8人 對塞爾蒂克之戰延期"}
{"summarization": "美國國務院宣布解除對台交往限制，這項消息讓在美台灣社群十分開心。台灣人公共事務會會長簡明子就說，期待能在華府迎接總統蔡英文到訪，短期內也會繼續推動代表處正名。", "article": "美國國務院宣布解除對台交往限制，這項消息讓在美台灣社群十分開心。台灣人公共事務會會長簡明子就說，期待能在華府迎接總統蔡英文到訪，短期內也會繼續推動代表處正名。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天發布聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。對於美國政府的這項宣布，簡明子的喜悅溢於言表，「多年辛苦努力終於看到成果，很高興也很開心」，他也感謝蓬佩奧在卸任前能做出這樣的重大決策，讓台美關係發展往前推進一大步。在限制解除後，簡明子期望能很快就有機會在華府迎接總統到訪。過去受制於美國政府政策，總統、副總統、行政院正副院長、外交部長與國防部長都無法踏足華府，在美國解除限制後，蔡總統將有機會成為首位訪問華府的中華民國總統。不過，簡明子說，總統訪華府可能需要花費更多時間，因此短期目標還是放在推動代表處正名，這是台灣人公共事務會（FAPA）過去數年來的遊說重點。去年12月中旬，78位美國聯邦眾議員聯名致函蓬佩奧，以「台北」無法確實反映美台強健關係為由，呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」，並支持雙邊洽簽自由貿易協定。這項行動即是由FAPA發起。回憶過往台灣在美國的處境，在美國已經20多年的簡明子頗為感嘆地說，過去別說台灣官員和美方官員會晤必須躲躲藏藏，連像他們這樣的遊說團體想拜會行政部門都不容易，「但過去幾年情況確實大為不同」。簡明子透露，去年8月時，國務院主動提出邀約希望與FAPA視訊會談，這是他印象中美方首度主動和他們聯繫，想要了解在美台灣人關切的台灣議題。過去4年裡，美台關係更形密切，也更公開透明。過去駐美外交官受交往準則限制，除少數特定活動外，不得進入白宮或國務院，雙方互動有諸多障礙。但現在駐美代表已經能夠前往國務院與美方高階官員會晤，今年的元旦升旗典禮也從過往只能借用當地學校，改在僑教中心舉行，或許不久將來就能在雙橡園看到國旗冉冉升起。中華民國國旗也不再是美國官方社群網站的禁忌。美國總統川普2019年出席空軍官校畢業典禮時，不僅中華民國軍官在畢業生之列，司儀以「國家」介紹台灣時，這群赴美參訓的軍官揮舞國旗歡慶。白宮事後在IG發出的川普與官校畢業生合照中，中華民國國旗也矗立一旁。", "title": "美解除對台往來限制  台美人盼華府迎接總統"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌38.37點，加權股價指數為15425.58點，成交金額新台幣61.88億元。1100111", "article": "台北股市今天開盤跌38.37點，加權股價指數為15425.58點，成交金額新台幣61.88億元。1100111", "title": "台股開盤跌38.37點"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段12 日通車，路線延長為12.8公里，停靠站增為23站，運量也可望增加；特別的是「加值不加價」，維持全線單一價，紙票新台幣30元、刷電子票證扣款10元。", "article": "高雄輕軌大南環段12 日通車，路線延長為12.8公里，停靠站增為23站，運量也可望增加；特別的是「加值不加價」，維持全線單一價，紙票新台幣30元、刷電子票證扣款10元。高雄市政府捷運工程局說，高雄環狀輕軌全線22.1 公里、全線37站，輕軌環狀形成前會以全線單一價收費，鼓勵民眾多搭大眾運輸系統，安全便利且提升運量。高雄輕軌一階自籬仔內站到哈瑪星站共14站、長8.7公里；捷運局今天說，「大南環」（C32到C1及C14到C17路段）擴大服務範圍，加值不加價。大南環續予身心障礙、敬老身分民眾免購票、免過卡免費搭乘優惠。「公共運輸天天搭，現金回饋週週拿」活動也延續，刷「一卡通」搭捷運、輕軌、渡輪、YouBike及公車任一公共運具，週一到週日天天搭乘，可享週週50元儲值金回饋，活動到3月底止。「大南環」特別的是C33衛生局站位在高齡整合長期照護中心正前方，徒步僅1分鐘；周邊還有高雄市立中醫醫院、民生醫院及凱旋醫院，乘客可在步行3分鐘路程到達。高雄輕軌一階通車5年多，日運量從原來2000多人次成長到民國108年日平均運量9167人次，高雄捷運股份有限公司原規劃109年以破1萬為目標，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，運量反減；109年日平均運量6195人次。高雄輕軌營運時間是上午7時到晚間10時，可車內或月台刷卡搭乘。", "title": "高雄輕軌大南環通車加值不加價 刷卡10元拚運量"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.57角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.57角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.3元至28元。1100111", "title": "新台幣開盤強升1.57角 為28.3元"}
{"summarization": "中央氣象局今天針對全台19縣市發布低溫特報，其中北北基等9縣市達橙色燈號，今天下午至明天上午氣溫有達攝氏6度以下、持續10度左右或以下的可能，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天針對全台19縣市發布低溫特報，其中北北基等9縣市達橙色燈號，今天下午至明天上午氣溫有達攝氏6度以下、持續10度左右或以下的可能，提醒民眾注意。中央氣象局上午10時22分更新低溫特報，今天寒流南下，各地氣溫逐漸下降，明天至13日清晨寒流影響，各地天氣非常寒冷；今日至明日局部地區有持續10度左右或6度以下氣溫（橙色燈號）發生的可能。氣象局指出，今天下午至明天上午低溫橙色燈號區域包含金門縣有6度以下氣溫發生的可能；基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、花蓮縣有持續10度左右或以下氣溫發生的可能。黃色燈號區域包含新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市有10度以下氣溫發生的可能，連江縣有6度以下氣溫發生的可能。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨雲層明顯增多，致使輻射冷卻作用減弱，最低氣溫較昨晨明顯回升2至4度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起至明天冷空氣再南下，北台灣愈晚愈溼冷，其他各地氣溫也逐漸下降，預估各地氣溫北部12度降至9度，中部15度降至9度，南部18度降至10度，東部18度降至9度；明晨最低氣溫更降至8度左右，都會區則約在10度左右。吳德榮說，3000公尺以上大氣已在零度以下，合歡山、雪山、南湖大山等降雪機率高；1500公尺以上的大氣下午起也降至零度以下，太平山、拉拉山降雪機率提高。他提到，明天清晨乾空氣南下，各地漸好轉，溼冷轉乾冷，白天氣溫略升，明晚因輻射冷卻作用，氣溫降得很低。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，13至15日大陸高壓東移影響，晴朗無雲，因長、短波輻射的作用，白天陽光加熱，夜間地表散熱，形成日夜溫差極大的天氣；13日清晨最低氣溫仍在6度左右，白天高溫升至22、23度，日夜溫差達15度。他說，14至15日氣溫逐日回升，白天為皆有和煦冬陽（高溫將達25度以上）的「小陽春」；夜間仍涼冷，日夜溫差可達15度之多，要特別注意衣著調整。吳德榮指出，最新模擬顯示，16日下半天東北季風南下，氣溫逐漸下降，迎風面轉有局部雨；18日清晨北台灣平地最低氣溫降至9、10度；冷空氣目前模擬僅為強烈大陸冷氣團的強度，仍在調整中；本週這兩波冷空氣，與前兩波強寒流相比，顯然差了一截，而且一波不如一波。", "title": "低溫區擴大達19縣市 北北基等持續探10度以下"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電竹科廠9日下午發生異常停電事故，公司指出力行廠區持續復工中，少數客戶出貨日期可能受影響。聯電今天股價小漲開出，早盤呈現平盤整理，最高一度達48.3元，小漲0.94%。", "article": "晶圓代工廠聯電竹科廠9日下午發生異常停電事故，公司指出力行廠區持續復工中，少數客戶出貨日期可能受影響。聯電今天股價小漲開出，早盤呈現平盤整理，最高一度達48.3元，小漲0.94%。聯電位於新竹科學園區的廠房9日下午傳出發電機故障，聯電在官網說明，9日下午發生GIS異常停電事故，造成廠內短時間電力中斷，事件發生後，公司立即啟動緊急應變程序，已陸續回復生產中。聯電指出人員安全與設備正常無虞，力行廠區目前持續復工中，對聯電整體財務業務無重大影響；公司與少數出貨日期可能受影響客戶，會密切更新最新出貨狀況。投顧法人分析，相關干擾類似地震，後續生產不受影響，發生跳電廠區產能主要集中在0.6微米到90奈米，約占聯電總產能13%，若以最壞情況1.5個月產能全報廢情況分析，影響聯電全年業績僅1.6%，程度輕微。外資法人8日買超聯電達8萬2598張，是外資法人當日買超最多的個股，三大法人8日買超聯電達9萬3744張。聯電在面板驅動IC與電源管理晶片需求強勁帶動下，8吋晶圓代工產能已經供不應求，法人指出若聯電竹科廠跳電影響8吋晶圓生產，聯電本身產能將更吃緊，另一晶圓代工廠世界先進可能因此受惠。聯電接單暢旺，8吋晶圓代工價格陸續調漲後，12吋晶圓代工價格也開始跟進調漲。世界先進與力積電也紛紛跟進調漲8吋晶圓代工價格。聯電去年12月中旬通過新台幣286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能，以28奈米製程占大宗，因應客戶強勁需求。法人預期，受惠漲價效益，聯電今年營收與獲利可望同步攀高。聯電去年12月自結合併營收新台幣152.88億元，年增14.35%，法人指出創近年單月次高，累計去年全年合併營收1768.21億元，年增19.3%，法人指出創歷年第3高。", "title": "聯電力行廠停電陸續復工 早盤股價平盤整理"}
{"summarization": "台灣第一代揚名國際的鋼琴家陳必先返台舉行大師班與唱片錄音，今晚在台北國家音樂廳舉行全場貝多芬鋼琴奏鳴曲獨奏會。陳必先說，貝多芬是好朋友，幫她度過人生中的困頓時光。", "article": "台灣第一代揚名國際的鋼琴家陳必先返台舉行大師班與唱片錄音，今晚在台北國家音樂廳舉行全場貝多芬鋼琴奏鳴曲獨奏會。陳必先說，貝多芬是好朋友，幫她度過人生中的困頓時光。年過7旬的陳必先接受中央社專訪時表示：「貝多芬是鋼琴家必須親身體會的作品，在我離開父母赴德國求學的時光中，貝多芬的音樂讓我很能體會他創作樂曲時的心情，既帶來絕望也帶來希望，很多時刻我最了解貝多芬，而他也最了解我。」陳必先是台灣首名獲准以天才兒童出國深造的鋼琴學子，那年她才9歲，「我父親說我有絕對音感，認為我有天分，但後來才發現，只有絕對音感不夠，我的手太小，先天上不是很適合彈琴，我必須更加苦練，才不辜負父母親對我的期待」。已經不談過去她是如何在天寒地凍的琴房練琴就是一整天，或是她必須幫傭為教授做飯帶小孩看作業還要練琴，當時的陳必先沒有退路，連返台機票錢都沒有，只能在音樂中傾注所有力氣，一舉拿下慕尼黑國際鋼琴大賽首獎，走紅歐陸，後任教弗萊堡音樂大學，已是鋼琴教母級人物。連續幾年都受邀回台灣擔任大師班，陳必先有感而發說：「不管台灣或是德國都差不多，現在學琴的孩子外務太多，時間卡得很緊，忘記欣賞自己的演奏，忘記甚麼是『安靜』的感覺。」陳必先說，台灣學琴的人很多，但近年在國際一線鋼琴大賽中獲獎的幾乎沒有，「一方面是因為評審團結構改變，很多老師自己是裁判卻也有學生參加比賽，這樣所謂公平的起跑點就明顯不同；另一方面，我是覺得，台灣的學生當然也有彈得非常好非常美的，但積極認為自己要做到最好中的最好那種企圖心，似乎比較淡薄」。陳必先鋼琴獨奏會演出曲目包括貝多芬「A大調第2號鋼琴奏鳴曲」、「F大調第22號鋼琴奏鳴曲」、「降A 大調第31號鋼琴奏鳴曲」以及下半場重頭戲「降B大調第29號鋼琴奏鳴曲（漢瑪克拉維）」。陳必先說，與其要她演奏貝多芬全本鋼琴奏鳴曲，「我更有興趣的是巴赫與史卡拉第，這些已經是我現在的音樂重心，我還要花更多時間繼續鑽研。」", "title": "貝多芬是好朋友 鋼琴家陳必先以音樂度人生困頓"}
{"summarization": "外電報導英特爾（Intel）與台積電洽談將部分最好晶片委由代工生產，不過，台積電今天早盤股價回檔修正，一度來到574元，小跌1%。", "article": "外電報導英特爾（Intel）與台積電洽談將部分最好晶片委由代工生產，不過，台積電今天早盤股價回檔修正，一度來到574元，小跌1%。彭博英特爾已與台積電及韓國三星洽談，討論將英特爾部分最好的晶片交由這兩家公司代工生產，其中英特爾可能委託台灣代工的任何組件，最早可能要等到2023年才會上市，而且可能會根據其他台積電客戶已使用的既有製程。外資法人報告指出，過去1年英特爾已有部分測試晶圓的項目在台積電展開，包括今年上半年預計推出採用6奈米製程的繪圖處理器，以及預估今年下半年量產、應用在行動平台採用5奈米製程的Atom核心處理器。外資法人預期，今年大約有5%應用在筆電的英特爾處理器將委外由台積電代工生產，不過，英特爾可能不會把大量的4奈米和5奈米先進製程委外由台積電代工，因為考量效能和成本，英特爾自製跟委外相差不多。法人預估，若英特爾和台積電在3奈米製程處理器代工達成協議，不排除今年台積電的資本支出將再上調。台積電法人說明會將於14日登場，外資法人預期，台積電第1季營運表現淡季不淡，有機會小幅季增，持續受惠高效能運算和5G晶片帶動先進製程稼動率，估第1季毛利率可維持去年第2季以來單季53%左右高檔水準，今年首季獲利有機會較去年第4季小幅成長，突破新台幣1400億元可期，每股稅後純益可超過5.4元，有機會再創新高。台積電5奈米製程去年下半年大量生產，其中晶圓18廠主要生產5奈米製程產品，去年全年營收比重估約8%，預估今年5奈米製程業績占比可望大幅提升。上週台積電在台股現貨股價獲法人買盤青睞，股價連漲5天，合計單週大漲50元，漲幅達9.43%，市值激增新台幣1.29兆元。外資法人從去年12月24日到今年1月8日，已經連續11個交易日買超台積電累計達5萬8097張，三大法人連續11個交易日買超台積電累計達6萬781張。台積電去年總營收達新台幣1.33兆元，年增25.2%，創歷史新高，不過，隨著工作天數減少，加上新台幣升值影響，台積電去年12月營收滑落到1173.65億元，月減6%，是5個月新低。台積電去年第4季營收3615.33億元，季增1.43%，表現符合預期，刷新單季業績歷史新高。台積電持續布局先進製程，過去約每2年推進一個世代製程技術，去年下半年5奈米製程大量生產，台積電同時規劃3奈米將於2022年下半年量產，當3奈米量產後，年產能將超過每月60萬片12吋晶圓規模；外界推估台積電2奈米約在2025年量產。", "title": "英特爾傳洽談晶片外包生產 台積電早盤回檔修正"}
{"summarization": "包括曾任總理與總統的克勞斯（Vaclav Klaus）在內，捷克今天有數千人聚集在首都布拉格老城廣場（Old Town Square）抗議，要求政府解除防疫限制。", "article": "包括曾任總理與總統的克勞斯（Vaclav Klaus）在內，捷克今天有數千人聚集在首都布拉格老城廣場（Old Town Square）抗議，要求政府解除防疫限制。示威群眾表示，為了防疫關閉餐廳、旅館等商業以及學校設施造成經濟與心靈上的損失。許多前來示威的民眾並未配戴口罩，也沒有遵守社交距離規定。克勞斯對著約2500至3000人說：「過去有流行病時，是生病的人被隔離；現在，史上第一遭，健康的人被隔離了，真是可笑。」科學家指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）可能透過無症狀的感染者傳染，因此自疫情爆發以來，世界各國廣為實施禁止群聚的措施。捷克目前累計83萬1165例確診，1萬3115人染疫病逝。英國牛津大學（Oxford University）支持的ourworldindata.org網站顯示，依據最近7天的平均值，捷克100萬人有12.7人死亡，死亡率是全球最高。捷克政府在耶誕節前放寬防疫措施，之後儘管疫情再起，但因民眾對防疫規定怨聲載道，並未升高防疫層級。直到去年12月27日，捷克政府才再度將防疫措施提高到最高層級，關閉多數商店、晚間9時起實施宵禁，且禁止超過2人的公共集會。今天示威的籌辦者畢沙斯基（David Biksadsky）表示：「我們深信這些措施有害，行動自由、商業自由、集會自由都被破壞，許多企業…奄奄一息。」", "title": "防疫限制讓心靈受創 捷克布拉格數千人群聚抗議"}
{"summarization": "寒流來襲，高山結冰積雪。交通部公路總局今天針對中橫3路線路段實施交通管制，限掛雪鏈通行，且禁止機車、重機進入。", "article": "寒流來襲，高山結冰積雪。交通部公路總局今天針對中橫3路線路段實施交通管制，限掛雪鏈通行，且禁止機車、重機進入。管制路線路段包括：台7甲線30K（南山）至50K（勝光）；台8線114K（大禹嶺）至131K（慈恩）；台14甲線24K（鳶峰）至41.5K（大禹嶺）。公路總局提醒用路人，為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，影響行車安全，應評估個人身體狀態，做好保暖準備。", "title": "高山結冰積雪 中橫3路線路段限掛雪鏈通行"}
{"summarization": "中國河北省的染疫人數持續擴大，10日中國新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中85例為本土病例，河北就占了82 例。", "article": "中國河北省的染疫人數持續擴大，10日中國新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中85例為本土病例，河北就占了82 例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例103例，其中境外移入病例18例，分別為廣東7例，遼寧4例，天津2例，上海2例，福建1例，雲南1例，陝西1例。本土病例85例，分別為河北82例，遼寧2例，北京1 例。10日沒有新增死亡或疑似病例。河北82例中，邢台市報告5例，疫情最集中的石家莊市則占77例，其中27例為無症狀感染者轉為確診病例，石家莊10日又新增49例無症狀感染者。目前，河北省共有265例確診患者。無症狀感染者數量明顯增加。10日中國大陸新增76 例，境外移入僅占15例。10日轉為確診病例31例，解除醫學觀察9例，尚在醫學觀察的無症狀感染者506例，境外移入占260例。無症狀感染者也有跨省轉移情況。如黑龍江衛健委表示，10日望奎縣新增無症狀感染者8例，吉林省長春市則報告4例無症狀感染者，由黑龍江望奎縣移入。境外移入現有確診病例298例。累計確診病例4430例，累計治癒出院病例4132例，無死亡病例。截至1月10日24時，中國大陸現有確診病例673例，累計治癒出院病例8萬2229例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7536例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者9萬25042人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬6652人。此外，香港特別行政區累計確診9242例，其中出院8423例，死亡158例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。河北疫情嚴峻，河北省疾控中心應急辦主任師鑑10 日在記者會上稱，經基因比對，推斷此次疫情的病毒來自境外。初步估計，零號病例早於去年12月15日。師鑑表示，本次疫情的感染者主要來自農村，年齡偏大，目前共發現確診病例密切接觸者1萬1000多人，二級密切接觸者5800多人，重點人員128萬人。目前未見到疫情趨緩的跡象，風險依然存在。", "title": "中國新增103例武漢肺炎 河北蔓延82例本土"}
{"summarization": "北韓中央通信社今天報導，執政黨勞動黨第8次全國代表大會推舉金正恩為總書記；金正恩胞妹金與正則從政治局候補委員中除名，也未列入部長名單。", "article": "北韓中央通信社今天報導，執政黨勞動黨第8次全國代表大會推舉金正恩為總書記；金正恩胞妹金與正則從政治局候補委員中除名，也未列入部長名單。勞動黨自5日起召開第8次全代會，報導說，10日舉行的會議中作出以上決議。這是金正恩掌權後首次獲總書記職稱。金正恩2011年底掌權後，2012年4月召開的第4次全代會推舉金正恩為勞動黨第一書記，稱他父親、前任領袖金正日為「永遠的勞動黨總書記」；金正恩的職稱後在2016年隨書記局廢止改為委員長，這次全代會恢復書記局制度後再次改稱總書記。不過，2020年以來多次代替兄長在重要對外議題上發聲、被視為「金正恩發言人」的第一副部長金與正，在這次人事變動中卻意外不見蹤跡，不僅從原本占有一席的政治局候補委員名單中消失，也未列入勞動黨部長名單。一般認為金正恩親信的趙勇元則躋身權力中心，與金正恩、崔龍海、李炳哲、金德訓組成常務委員會，同時接任黨中央委員會秘書、黨中央軍事委員會委員等要職。負責對外事務的人事變動也相當受矚目，主掌對美事務的外務省第一部長崔善姬從黨中央委員會委員降為候補委員；負責對中關係的黨國際部第一副部長金成男升為部長，外相李善權則維持政治局候補委員職位。主掌對南韓問題的黨副委員長金英哲未列入黨秘書之列，僅列入黨部長名單；統一戰線部長張金鐵則從部長名單中除名。南韓聯合新聞通訊社報導，勞動黨原設10名副委員長，現縮減為7人，剔除負責對南韓及外交事務人士，且負責對南韓問題的金英哲未晉級黨秘書，僅列為黨部長，顯示勞動黨可能廢除對南韓事務秘書，僅留下黨部長職務。", "title": "金正恩任北韓勞動黨總書記 金與正從政治局除名"}
{"summarization": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天告訴一位民主黨籍國會議員說，總統川普支持者6日攻擊國會大廈後，目前已啟動至少25起的境內恐攻案。", "article": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天告訴一位民主黨籍國會議員說，總統川普支持者6日攻擊國會大廈後，目前已啟動至少25起的境內恐攻案。前美國陸軍遊騎兵、聯邦眾議院軍事委員會成員柯羅（Jason Crow）表示，麥卡錫也告訴他，五角大廈注意到在未來幾天，包括總統當選人拜登（Joe Biden）1 月20日就職典禮時，可能會有「準恐怖分子的進一步威脅」。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）同樣表示，未來數週，極端主義團體構成的暴力威脅仍然很高。舒默在聲明中指出，他昨天和聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）談過，敦促他追查國會事件的攻擊者，「絕不寬貸」。另外，美國司法部表示，攻擊者6日大鬧國會案，已再起訴另外兩人。", "title": "滋擾國會大廈 美至少啟動25件境內恐攻案"}
{"summarization": "台中市北屯區2輛機車今天清晨發生車禍，其中一名機車騎士摔車後，遭路過的自小客輾壓受困車下。台中市消防局表示，協助脫困後，騎士當場無生命跡象送醫搶救。", "article": "台中市北屯區2輛機車今天清晨發生車禍，其中一名機車騎士摔車後，遭路過的自小客輾壓受困車下。台中市消防局表示，協助脫困後，騎士當場無生命跡象送醫搶救。消防局表示，這起車禍發生於清晨6時多，2輛機車疑在文心路四段發生車禍後，其中一輛機車騎士摔車後，遭路過自小客輾壓受困車下，消防人員協助脫困後，將已無生命跡象的年約30歲男性騎士，送往中國醫藥大學附設醫院搶救。消防局指出，另一名年約60歲的男性騎士，臉部擦傷，意識清楚，也送往中國醫藥大學附設醫院救治。", "title": "中市機車騎士車禍摔倒遭車輾  無生命跡象送醫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，3人自埃及入境，與日前確診者為一起家庭群聚。另有菲律賓、印尼和美國移入。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，3人自埃及入境，與日前確診者為一起家庭群聚。另有菲律賓、印尼和美國移入。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增6例境外移入COVID-19確定病例，分別自埃及（案830、案831、案832）、菲律賓（案833）、印尼（案834）及美國（案835）入境。莊人祥表示，案830、案831、案832分別為埃及籍10多歲男性、10多歲女性及30多歲女性，皆為案825的親屬，同於1月5日來台，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，因案825確診，列為居家隔離對象，且皆於1月7日出現頭暈、流鼻水、喉嚨痛等症狀，經衛生局安排採檢，今天確診，為一起境外移入家庭群聚。有關此群聚案，衛生單位已匡列接觸者共27人，其中3人陽性（案830、831、832），前後2排旅客共9人，列居家隔離，機組員共15人，均著適當防護，列自主健康管理。案833為菲律賓籍40多歲女性移工，去年12月20日來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，迄今無症狀；今年1月2日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性；後至公司安排單人宿舍進行自主健康管理，1月8日由仲介安排自費採檢，今天確診。衛生單位已匡列個案接觸者共3人，均列為自主健康管理。案834為印尼籍20多歲男性漁工，去年12月25日來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；今年1月7日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性；1月9日由仲介安排自費採檢，今天確診。衛生單位已匡列個案接觸者共4人，均列為自主健康管理。案835為台灣籍30多歲男性，去年11月下旬赴美探親，今年1月3日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告；1月4日出現短暫發燒，8日出現嗅、味覺異常，由衛生局安排就醫採檢，今天確診。衛生單位已匡列個案接觸者共18人，前後2排旅客共5人列居家隔離，其餘為機組員及防疫車輛司機共13人，因均著適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，累計834例確診，分別為739例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、726人解除隔離、101人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 3埃及人染疫為家庭群聚"}
{"summarization": "自從美國副總統彭斯（Mike Pence）主持國會聯席會議，儀式性地確認頂頭上司川普在去年11月總統選舉中落敗後，這兩位共和黨最高層的關係便跌至冰點。", "article": "自從美國副總統彭斯（Mike Pence）主持國會聯席會議，儀式性地確認頂頭上司川普在去年11月總統選舉中落敗後，這兩位共和黨最高層的關係便跌至冰點。美國媒體報導，自川普支持者6日闖入國會大廈與執法人員發生暴力衝突後，兩人便沒再講過話。報導還說，雖然川普已表明不會參加總統當選人拜登的就職典禮，彭斯仍有意出席。過去4年，彭斯一向是川普最忠心耿耿的下屬，不過如今兩人關係出現嚴重裂痕。共和黨籍眾議員金辛格（Adam Kinzinger）今天在美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）上表示：「川普最忠誠人馬之一的副總統彭斯，如今成了川普世界的頭號公敵。」法新社報導，川普6日在白宮外發表憤怒演說，呼籲支持者遊行前往國會，並要求負責主持國會聯席會議的彭斯務必出手干預，以扭轉他敗選的局面。彭斯予以拒絕，最後仍成了那個向議員們宣布川普和自己輸給拜登和副手賀錦麗（Kamala Harris）的人。但在完成認證程序前，川普支持者硬闖象徵美國民主的國會大廈。國會遇襲事件最終導致5人喪命，也招致國際譴責。川普當天曾在推特發文：「彭斯沒勇氣做出本來就該做的事，來保護我們的國家和憲法。」川普支持者6日硬闖國會，對議員們和彭斯都構成明顯的危險，特勤局（Secret Service）人員當時匆匆把彭斯帶離現場。部分「川粉」對彭斯的行為大為光火，甚至高喊應吊死彭斯。據傳，川普並沒有致電彭斯確認他的安危。當彭斯譴責國會暴力事件時，川普發布影片訊息，呼籲示威民眾保持和平，但也說「我們愛你們，你們非常特別」。川普得知彭斯將維持傳統，出席拜登20日的就職典禮時，兩人間的嫌隙進一步加深。川普雖在國會暴力事件後發出聲明，表示自己想要確保「和平交接」，不過一再指控選舉舞弊的川普已表明拒絕參加這場就職典禮。據傳，彭斯不排除支持民主黨等人士發起、欲以不適任為由，在川普在職的最後幾天援引美國憲法第25修正案來讓川普免職的行動，更讓兩人緊張關係雪上加霜。這一切都與彭斯之前為川普發聲、一貫支持川普的行為有著天壤之別。川普曾稱彭斯「堅若磐石」，盡職的彭斯也在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間挑起艱困任務，在政府因應疫情漫無章法引發公憤之際，持續引領白宮疫情小組。時間回到2016年，沉著冷靜、有紀律且謹言慎行的彭斯當時出線成為川普競選總統的副手時，一度跌破大家眼鏡，然而彭斯為川普帶來他所亟需、來自基督教右派的支持，且經歷許多政治風暴後，彭斯依然對川普忠心不二。眾所周知，這位61歲的前印第安納州州長對角逐2024年白宮大位很感興趣。對彭斯來說，試圖以川普副手作為競選總統的跳板，始終是棘手的政治挑戰。目前還看不出彭斯能否在川普於紛擾混亂下離開白宮後不受波及。", "title": "川普昔讚彭斯忠誠堅若磐石 兩人關係今跌至冰點"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天凌晨零時起，開放春節車票訂購，頭1小時因有瞬間大量訂票，系統較壅塞，但運作正常。", "article": "台灣高鐵公司今天凌晨零時起，開放春節車票訂購，頭1小時因有瞬間大量訂票，系統較壅塞，但運作正常。高鐵春節疏運期從2月8日至17日，共加開441班次列車（南下236班、北上205班），較平常增加3成運能，總計10天提供1820班次列車的旅運服務。台灣高鐵表示，今天剛開賣春節車票的頭1小時，出現大量訂票，系統較壅塞，但各訂票管道維持正常訂位效率，連線成功的旅客，系統都能確保完成服務，針對開賣後對號座立即被訂購一空的熱門時段、車次，票務系統也即時提供說明資訊。台灣高鐵統計，今天開賣後25分鐘內，有38萬餘張車票完成訂位，與去年春節疏運預售票開賣後1小時的訂位量相當；開放38分鐘後共有50萬餘張車票完成訂位，隨後瞬間大量訂位狀況即逐漸紓解。台灣高鐵指出，今年春節訂票同樣同時提供旅客以網路訂票、超商購票、手機訂票、電話語音訂票4管道服務，最多可容納2萬2000人同時上線，各訂票管道的容量依據訂位主機效能及各通路特性進行調配，確保最佳訂位效率。", "title": "高鐵春節車票開賣 頭1小時瞬間爆量"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，2020年12月消費者物價指數（CPI）年增0.2%，改變11月CPI為負0.5%所呈現的通縮跡象；全年CPI年增率為2.5%。", "article": "中國國家統計局今天公布，2020年12月消費者物價指數（CPI）年增0.2%，改變11月CPI為負0.5%所呈現的通縮跡象；全年CPI年增率為2.5%。去年12月生產者物價指數（PPI）年減0.4%，跌幅比11月縮小1.1個百分點。2020年全年，PPI為2.3%。國家統計局城市司高級統計師董莉娟分析，CPI年增率由降轉漲的主要原因，是居民消費需求持續成長，同時受特殊天氣及成本上升影響。受持續低溫天氣影響，鮮菜、鮮果的生產和儲運成本增加，帶動價格上漲；隨著元旦春節到來，消費需求季節性增加，加上飼料成本上升，影響肉類食品價格上漲。與去年同期比較，CPI由11月的下降0.5%轉為12月的上漲0.2%。其中，食品價格由下降2.0%轉為上漲1.2% ，影響CPI上漲約0.26個百分點。食品中，鮮菜價格上漲6.5%，漲幅比11月下跌2.1個百分點；鮮果價格上漲6.5%，漲幅擴大2.9個百分點；牛肉和羊肉價格均上漲4.6%，漲幅均有擴大；豬肉價格下降1.3%，降幅縮小11.2個百分點。去年11月CPI年增率為負0.5%，成為2020全年唯一物價指數下跌的月份。在PPI方面，去年12月份，國內需求穩定恢復，加上部分國際大宗商品價格持續攀升，帶動工業品價格繼續上行。從月增率來看，PPI上漲1.1%，漲幅比11月擴大0.6個百分點。從年增率來看，PPI下降0.4%，降幅比上月縮小1.1個百分點。", "title": "中國2020年12月CPI年增0.2%"}
{"summarization": "前加州州長阿諾史瓦辛格今天在推特（Twitter）發表一則影音，提到1950年代他在奧地利的童年所經歷的情感痛苦，譴責總統川普支持者6日攻占華府國會大廈有如納粹攻擊。", "article": "前加州州長阿諾史瓦辛格今天在推特（Twitter）發表一則影音，提到1950年代他在奧地利的童年所經歷的情感痛苦，譴責總統川普支持者6日攻占華府國會大廈有如納粹攻擊。共和黨籍前健身選手暨演員阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）在這段7分39秒、有音樂襯底的談話錄影中，把川普支持者6日襲擊國會大廈與1938年「碎玻璃之夜」（Kristallnacht）相提並論。這則影音已有超過2400萬人點閱。1938年11月9日到10日，納粹支持者衝進德國猶太居民區摧毀建築物、殺害猶太人，把3萬多名猶太人送往集中營。許多猶太商店的窗戶被打破，玻璃碎片散落在街上，因此稱為「碎玻璃之夜」，這也象徵猶太人破碎的生活。「星期三（6日）是美國的碎玻璃之日」，他說，「美國國會大廈的窗戶玻璃碎了。他們不只敲碎國會大廈的窗戶，並粉碎我們視為理所當然的理想；他們不僅破壞了承載美國民主的建築物大門，還踐踏了美國立國的根本原則。」阿諾史瓦辛格說，納粹運動起於謊言和不寬容，川普想要推翻一場公平選舉的結果，他稱川普為「失敗的領袖」，「以謊言誤導人們以發動政變」，川普將被列為歷史上最糟糕的總統。他說，好事是川普很快就會像一則舊的推文一樣不相干，但民眾該怎樣對待「那些協助川普謊言和背叛的民選官員呢？」他提到，故總統老羅斯福說的，「愛國是忠於國家，而不是忠於總統」。身為共和黨員，阿諾史瓦辛格譴責支持川普的共和黨人，稱他們「共謀」暴動。阿諾史瓦辛格於1947年生於奧地利，21歲移民美國，是好萊塢動作片明星，2003年到2011年間擔任加州州長。在這則影音中，他談到二戰結束後小時候經歷的情緒痛苦。他說，成長過程中身邊有許多「破碎之人」，包括他的父親，「借酒醉以消除參與史上最邪惡政權的罪惡感」。那些人並不全是納粹分子，「很多人只是跟著做」，他們是隔壁鄰居。直到數十年後，他才知道父親是納粹黨員。他公開談及父親的憤怒，以及戰後對家人的虐待，在鄰居身上也看到同樣的憤怒，成長階段他以為這是正常的。我知道這些謊言會導致什麼後果。」在好萊塢生涯以「魔鬼終結者」（The Terminator）系列電影聞名的阿諾史瓦辛格，另以「王者之劍」（Conan the Barbarian）的柯南為影迷所熟知，在這支影音的尾聲他舉起柯南之劍表示，「我們的民主就像鋼劍，愈鍛鍊、愈強大」。他呼籲大家支持總統當選人拜登（Joe Biden）捍衛民主，同時警告參與國會大廈暴動事件的群眾：「自認可以推翻美利堅合眾國憲法的人，你們永遠不會贏。」", "title": "阿諾重批川粉闖國會如納粹 推特影片按讚數破百萬[影]"}
{"summarization": "美國總統川普的忠實支持者6日硬闖國會大廈，釀成5人死亡，網路上流傳一段1分多鐘影片，顯示一名非裔警察機警地將憤怒群眾引離參議院，畫面曝光後，各界紛紛稱讚他是英雄。", "article": "美國總統川普的忠實支持者6日硬闖國會大廈，釀成5人死亡，網路上流傳一段1分多鐘影片，顯示一名非裔警察機警地將憤怒群眾引離參議院，畫面曝光後，各界紛紛稱讚他是英雄。美國有線電視新聞網（CNN）記者威爾森（Kristin Wilson）指出，在警方趕往保護參議院之際，國會警官古德曼（Eugene Goodman）將情緒激昂的群眾引離參議院。「哈芬登郵報」（HuffPost）記者拍到的畫面顯示，警民對峙期間，古德曼在通往參議院議場的走廊擋下一名身穿極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）黑色T恤的男子，然後動手推他，轉移他的注意力，接著順著樓梯一路往上爬，誘使那名男子和他身後的群眾對他窮追不捨，將他們引往相反的方向。路透社和英國美國國會警察局並未針對這名警官的身分回應置評要求。新澤西州民主黨籍聯邦眾議員帕斯克魯（Bill Pascrell）今天推文說：「當川普的法西斯主義支持者攻進美國國會大廈時，這名英勇的國會警官引導殺氣騰騰的暴動分子離開參議院，救了議場裡的人。願主保佑勇敢的他。」民主黨籍眾議員菲力普斯（Dean Phillips）推文說：「我懷著感激和崇敬的心，向古德曼這些展現英雄氣概的美國國會警官致敬。」川普在去年11月大選敗給民主黨對手拜登（Joe Biden）後，祭出一連串法律戰，企圖翻轉2020年大選結果，但都未獲成效。他不斷指控選舉舞弊，並號召支持者齊聚華盛頓，抗議國會清點選舉人票並確認拜登勝選。川粉硬闖國會大廈釀成5人喪命，其中包括一名國會警官，數十人被捕後遭起訴。衝撞國會大廈的群眾中，有些揮舞著邦聯旗幟，身穿帶有擁護白人至上主義口號與徽章的衣服。古德曼的舉動讓警方在千鈞一髮之際，及時鎖上通往參議院議場的所有入口。蓋耶哥（Ruben Gallego）和柯羅（Jason Crow）等數名具有軍事經驗的國會議員，也因冷靜安撫受驚嚇的同僚和在一片混亂中幫助他人撤離而受到讚揚。這起事件發生後，國會警察局長已請辭，一名聯邦檢察官說，任何涉嫌同謀的國會警察成員都將被起訴。", "title": "川粉硬闖國會 非裔警機智引開憤怒群眾獲讚英雄[影]"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天發表新年賀詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗接種計畫將在2月起逐步實施，全民皆可免費接種。", "article": "韓國總統文在寅今天發表新年賀詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗接種計畫將在2月起逐步實施，全民皆可免費接種。韓聯社報導，文在寅今天於青瓦台做以上表示，他並指出國內治療藥物已在進行審查，安全性及療效都會透明公開，同時持續敦促國內疫苗開發，確保疫苗自主權。文在寅強調：「現在終於能看見暗無天日的隧道盡頭，2021年對我們國人而言將是幸福的一年、包容的一年、飛躍的一年。」文在寅承諾將盡快讓民眾生活回歸日常，「當前優先要務是跨越防疫的最後一道關口」。至於受疫情重創的經濟，文在寅指出，韓國去年在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中創下最高經濟成長率，股市也在14年前越過2000點大關後再次突破3000 點，可以看出人民奮力對抗逆境的成果。文在寅預期，韓國經濟將在今年上半年恢復疫情之前水準，期盼第3次災難補助有助恢復民生經濟，政府也將全力促進110兆韓元（約新台幣2.8兆元）規模的公共及民間投資計畫。韓國至今累計6萬9114例確診，據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診新增451例，時隔41天降至500例以下，近一週社區感染日均確診人數降至655.4例。", "title": "文在寅：韓國全民可免費施打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "花蓮縣萬榮鄉林田山林場旁的萬里溪有4名女子入山露營，今天上午回程因河水湍急無法渡岸，受困摩里沙卡溫泉岩壁；警消獲報前往救援，4人全部脫困。", "article": "花蓮縣萬榮鄉林田山林場旁的萬里溪有4名女子入山露營，今天上午回程因河水湍急無法渡岸，受困摩里沙卡溫泉岩壁；警消獲報前往救援，4人全部脫困。花蓮縣消防局第二大隊表示，今天上午近8時，接獲民眾報案稱4名女子受困萬榮鄉萬里溪摩里沙卡溫泉岩壁，隨即派遣萬榮分隊馳援，並加派壽豐及鳳林分隊前往協助。消防局第二大隊副大隊長陳力平指出，4名20多歲女子中其中1人是花蓮人，其餘皆來自外地，昨天就入山露營，今天上午回程時，因河水水位上漲，無法渡岸而求援。警消熟悉地形，知道哪些地方有石頭、水位較淺，抵達現場後引導受困人員從平緩區過河，上午9時許4人全數脫困。萬榮鄉萬里溪沿岸有野溪溫泉，分別是摩里沙卡溫泉（萬榮溫泉）和鴛鴦谷溫泉，吸引吉普車隊、徒步遊客到此泡湯、露營。", "title": "入山露營受困摩里沙卡溫泉岩壁 警消馳援4女脫困"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部今天表示，北韓勞動黨召開第8次全國代表大會會議之際，南韓軍方昨天深夜偵測到北韓舉行閱兵的跡象。", "article": "南韓合同參謀本部今天表示，北韓勞動黨召開第8次全國代表大會會議之際，南韓軍方昨天深夜偵測到北韓舉行閱兵的跡象。南韓合同參謀本部今天發布聲明說，軍方發現北韓昨天深夜於金日成廣場有舉行閱兵式的跡象，也可能是在進行演練。北韓勞動黨5日起召開第8次全國代表大會這個舉動象徵意義居多，被視為目的在進一步鞏固政權。北韓中央通信社報導，全國代表大會「全面通過」推舉金正恩為總書記的提案，並稱這職位為「改革之首以及團結與指導中心」。金正恩自父親金正日2011年逝世後接班，以近乎絕對的權力來延續金氏王朝在北韓的統治。2012年朝鮮勞動黨第4次代表會議，金正恩獲推舉為「第一書記」，稱金正日為「永遠的總書記」。昨天的第8次全國代表大會也選出中央委員會委員。中央委員會是北韓重要執政機關，內含權力強大的政治局。然而，金正恩胞妹、執政黨高階官員金與正，這次從政治局候補委員中除名，讓一些北韓觀察家大感意外。", "title": "南韓軍方：北韓深夜舉行閱兵儀式"}
{"summarization": "儘管台積電回檔修正，不過鴻家軍和航運股撐盤，台股早盤一度翻紅走堅，最高來到15518點，再創台股新高，但盤中翻黑再回到平盤上下整理，走勢震盪。法人表示，類股持續輪動，若大盤守住5日線走勢仍強，月線不破代表多頭持續。", "article": "儘管台積電回檔修正，不過鴻家軍和航運股撐盤，台股早盤一度翻紅走堅，最高來到15518點，再創台股新高，但盤中翻黑再回到平盤上下整理，走勢震盪。法人表示，類股持續輪動，若大盤守住5日線走勢仍強，月線不破代表多頭持續。台股今天開盤在平盤下整理，台積電早盤回檔修正，不過鴻海翻紅、鴻家軍包括廣宇一度觸及漲停35.5元、鴻準跳空鎖漲停61.6元、乙盛強勢漲幅逾5%，大盤翻紅走堅，早盤最高來到15518.77點，漲54.82點，再創台股盤中歷史新高。不過大盤隨後再回平盤下，走勢震盪。到10時50分，台股加權指數來到15465.79點，上漲1.84點，成交值來到新台幣1840.38億元，其中電子股盤中小跌0.04%，金融股小跌0.1%。主要電子權值股整理，鴻海盤中來到107元，下跌0.93%，晶圓代工龍頭台積電盤中來到577元，小跌0.52%，聯電逆勢上漲來到49.2元，漲2.82%。股王大立光來到3080元，漲1.32%。聯發科盤中來到848元，漲1.19%，華邦電來到28.65元，下跌1.21%，南亞科來到91.8元，下跌5%。航運股盤中漲2.9%，其中長榮來到42.6元，漲5.7% ，陽明來到28.4元，漲4%，萬海來到50.4元，漲3.9%。兆豐國際投顧表示，台股早盤一度再創歷史新高，主要延續上週台股和美股收高走勢，不過盤中追高意願降、賣壓開始浮現，加上台積電美國存託憑證（ADR）9 日終場收在118.69美元，下跌2.74%、南亞科財報不佳、美股費半指數走跌，台股盤中漲多回檔，預估今天量能約3400億元左右。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，台股上週漲幅超過4.9%，今天回檔整理屬合理範圍，儘管電子和半導體休息，航運等非電子股走堅，散裝貨運強勢，代表類股持續輪動，大盤仍在5日線約15217點之上，若持續守住5日線走勢仍強，月線約14592點不破代表多頭持續。", "title": "鴻家軍航運股撐盤 台股15518點創高後震盪整理"}
{"summarization": "苗栗市一名女子在家中放熱水準備洗澡，但門窗緊閉，熱水器沒安裝排氣設施，全身癱軟，父親也感頭暈，2人疑一氧化碳中毒，幸經消防人員趕往抱上救護車送醫，生命跡象穩定。", "article": "苗栗市一名女子在家中放熱水準備洗澡，但門窗緊閉，熱水器沒安裝排氣設施，全身癱軟，父親也感頭暈，2人疑一氧化碳中毒，幸經消防人員趕往抱上救護車送醫，生命跡象穩定。苗栗縣政府消防局今天說，勤務中心10日晚間接獲黃姓男子報案稱「頭暈」，正準備洗澡的女兒也全身癱軟，昏倒在沙發，懷疑可能一氧化碳中毒；黃姓男子還能走動，消防隊員立即透過電話指導先打開門窗，讓空氣流動，一邊派遣救護人車趕往搶救。消防隊員趕抵玉清宮附近集合式公寓，發現位於3樓的20歲黃姓女子及56歲黃姓父親已不支倒地，為把握救人黃金時間，消防隊員直接抱2人下樓，抬上救護車並馬上給氧；經送醫救治，黃姓父女逐步恢復意識，無生命危險。消防隊員事後在客廳偵測一氧化碳未超量，但查看浴缸內已放滿水，且熱水器沒安裝排氣設施，不排除原本門窗緊閉，屋內累積太多一氧化碳才出現中毒現象。消防局提醒民眾，一氧化碳中毒會頭暈、噁心及全身無力，住戶寒冷季節為保暖常關閉所有門窗，如果家中熱水器安裝於通風不良場所，或未安裝強制排氣設施，一氧化碳可能成為隱形殺手，應特別小心、注意。", "title": "使用熱水器門窗緊閉 苗栗父女疑一氧化碳中毒"}
{"summarization": "今天是新版護照發行首日，外交部長吳釗燮上午前往領事事務局視察申辦情形，護照行政組組長林秀蓉告訴記者，至今天中午為止的網路預約名額8日即額滿。吳釗燮也呼籲民眾踴躍申辦。", "article": "今天是新版護照發行首日，外交部長吳釗燮上午前往領事事務局視察申辦情形，護照行政組組長林秀蓉告訴記者，至今天中午為止的網路預約名額8日即額滿。吳釗燮也呼籲民眾踴躍申辦。台灣基進立委陳柏惟上午前往領務局申辦新版護照，他接受媒體聯訪時說，感謝跨黨派支持護照封面改版，讓世界更加認識、看見台灣，但還是希望有一天可名正言順大方說「我們是台灣，我們是台灣人、台灣國。」媒體詢問，新版護照是否可能被打壓。陳柏惟表示，中國從來就不承認台灣發行的護照，所以台灣也不用跟中國交代，中國不用管台灣發行的護照長什麼樣子。為提升護照封面的「台灣」辨識度，立法院去年決議並經外交部報請行政院核定調整設計，放大封面上的TAIWAN字樣、將英文國名REPUBLIC OF CHINA環繞於國徽外圈。今天是新版護照發行首日，吳釗燮上午前往外交部領事事務局視察申辦情形。他視察後接受媒體聯訪，並致詞表示，今天是新版護照發行第一天，很高興看到很多民眾申辦。新版護照除了保留原來元素，還放大TAIWAN，提高台灣辨識度。外交部已周知各國政府、機場港口海關、移民局、國際航空運輸協會（IATA）及航空公司等，因此民眾持新版護照在世界通行絕對不會有問題，呼籲民眾踴躍申辦。領務局今天有許多民眾申辦新版護照。護照行政組組長林秀蓉告訴記者，至今天中午為止的網路預約名額8日即額滿（網路預約名額每半小時36個），領務局也將「網路預約申辦護照」服務櫃台加開至4個，並備妥發行首日的限量禮品「行李平安吊牌」及「招財進寶／追求自由民主創意春聯」各3000個及1280個，歡迎民眾踴躍換發護照。", "title": "新版護照發行首日 中午前網路預約全額滿"}
{"summarization": "農曆春節將至，北市衛生局表示，春節期間將繼續提供長照服務，為讓照顧者能好好休息、過好年，預先安排人力，呼籲有需要的民眾於1月29日前透過1966長照服務專線申請。", "article": "農曆春節將至，北市衛生局表示，春節期間將繼續提供長照服務，為讓照顧者能好好休息、過好年，預先安排人力，呼籲有需要的民眾於1月29日前透過1966長照服務專線申請。台北市衛生局長期照護科科長劉惠賢說，春節期間包括居家照顧、專業服務、交通接送及喘息服務等長照服務都會繼續提供，有需求的民眾可於1月29日下午5時30分前撥打1966長照服務專線提前申請，以利長照中心在連假期間安排人員提供服務。劉惠賢提醒，1966長照服務專線將於2月10日至2月16日春節期間暫停服務，若市民有長照相關諮詢需求，請提前於週一至週五上班時間撥打專線洽詢。衛生局呼籲，凡設籍台北市身心障礙者、55歲以上原住民失能長者或65歲以上失能長者，可多多運用各項長期照顧服務資源，有關長照2.0服務相關資訊可至衛生局長照2.0專區查詢，或至衛生局長期照顧資訊網線上申請。", "title": "北市長照服務春節不打烊  1/29前申請"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，為促進六大核心戰略產業的發展，今明兩年政府將投入新台幣76億元吸引AI、物聯網、雲端服務以及半導體設備等國際大廠加碼投資台灣，政府有決心，也需要產官學界的助力，盼大家共同攜手合作。", "article": "總統蔡英文今天說，為促進六大核心戰略產業的發展，今明兩年政府將投入新台幣76億元吸引AI、物聯網、雲端服務以及半導體設備等國際大廠加碼投資台灣，政府有決心，也需要產官學界的助力，盼大家共同攜手合作。蔡總統今天在總統府接見109年資訊月傑出資訊人才獎得獎者及活動主辦單位，她致詞提到，上個月台灣一年一度的資訊月活動不但沒有受到疫情的影響，照常舉行，還有300家廠商參加，600個單位的規模，這是非常難得的成就。她說，今天現場的傑出資訊人才獎得主分別在資安、半導體、資訊、傳播、數位教育等領域有非常傑出表現，得獎人的貢獻不僅促進國家產業的發展，更讓世人看到台灣的科技實力，她要恭喜大家獲獎。蔡總統指出，去年一整年台灣的防疫表現能夠受到世界各國的肯定，科技的運用帶來巨大的貢獻，像是口罩販售地圖讓人民能夠及時了解口罩銷售的情況，不用白跑一趟，運用數位科技有效掌握就醫民眾的旅遊史與接觸史來防堵疫情，因此，人們對於科技發展的前景有更高的期待，而這也是政府努力的目標。她表示，過去4年多來，政府已經透五加二產業創新計畫，對台灣的數位發展打下基礎，去年行政院也已經宣布4年內要在前瞻基礎建設計畫下投入將近1000億元的經費來加強數位建設。蔡總統說，為了促進六大核心戰略產業的發展，今明兩年也將投入76億元吸引AI、物聯網、雲端服務以及半導體設備等國際大廠加碼投資台灣，政府有決心，也需要產官學界的助力，政策才能夠成功，藉這機會她要拜託大家與政府共同努力攜手合作。她希望得獎人持續傳承成功的經驗和研究的成果，更要保持對資通產業的熱忱，研發出更多更新的技術，讓產業更加蓬勃發展，她說，有信心在大家共同努力之下，台灣的產業能夠因應多變的局勢，在國際競爭中有更耀眼的表現。", "title": "總統：2年投入76億 吸引AI等國際大廠加碼投資"}
{"summarization": "台北市萬華區長順街去年10月間發生多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。台北地檢署今天偵查終結，依殺人等罪起訴主嫌朱姓男子及9名共犯。", "article": "台北市萬華區長順街去年10月間發生多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。台北地檢署今天偵查終結，依殺人等罪起訴主嫌朱姓男子及9名共犯。30歲的林姓男子於去年10月5日凌晨2時許偕6名友人，和另一方人馬相約萬華區長順街附近調解糾紛，林男期間遭人持刀刺傷，造成全身有多處刀傷，經友人駕車協助送台北馬偕醫院急救，仍傷重不治。警方翌日凌晨在廣州街逮捕22歲朱姓男子到案，循線逮捕其他共犯。檢警調查，22歲的朱男自去年9月起多次以通訊軟體向一名蘇姓男子表達要購買大麻，但每次交易時朱男都爽約，讓蘇男的大麻上游林男心生不滿，透過管道查到朱男身分後，要蘇男帶人到朱男住家，拍攝朱男父親在門口的照片，並傳送給朱男，要他出面交代。檢警追查，朱男與蘇男相約去年10月5日凌晨到長順街水門內廢棄車道談判，朱男事先以通訊軟體糾集9名同夥到場，埋伏躲藏，等到林男、蘇男及4名同夥到場後，雙方發生鬥毆，過程中朱男持彈簧刀朝林男胸部、腹部、腰部、背部猛刺後逃逸。林男送醫不治。北檢偵辦後，認定朱男有殺人不確定故意，依殺人罪起訴朱男；朱男4名同夥持球棒、刀械或徒手攻擊林男，被依傷害致人於死罪嫌起訴。朱男另5名同夥在場未下手傷害，但從旁吶喊示威、煽惑鼓動，被依聚眾鬥毆致人於死而在場助勢罪嫌起訴。", "title": "北市萬華鬥毆釀一死  朱男等10人遭訴"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布由浦韋青接任領隊職務、藍天勇任副領隊。卸任的領隊劉玠廷表示，浦韋青十分了解桃猿隊，交棒給浦韋青很放心。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布由浦韋青接任領隊職務、藍天勇任副領隊。卸任的領隊劉玠廷表示，浦韋青十分了解桃猿隊，交棒給浦韋青很放心。樂天桃猿隊領隊劉玠廷任期今天結束，桃猿隊發布新聞稿，由原副領隊浦韋青接任領隊，浦韋青2012年接任桃猿隊副領隊，創造「主題日」式的球場行銷活動，改組桃猿啦啦隊，為球團在行銷上屢創佳績。球團表示，浦韋青主導行銷及球場活動，擴大地方巡迴參與，搭配劉玠廷的「全猿主場」策略，讓桃猿隊從2014年至今，連續7年在中華職棒票房稱霸。浦韋青2017年起開始協助管理球團事務，負責球團發展、協助建構訓練環境、對外交流以及2019年「強者對決」交流戰，規劃後勤支援並參與選秀作業，經驗與實力兼具。副領隊職務由戰力編成部主管藍天勇擔任，藍天勇將繼續協助規劃球團一、二軍戰力編成以及球探體系。球團表示，桃猿隊17年來拿下7座總冠軍，浦韋青與藍天勇一直扮演不可或缺的角色。桃猿隊將在明天在嘉義縣立棒球場舉行開訓典禮，全體職員矢言一起變更強、拿下年度總冠軍。", "title": "樂天桃猿領隊浦韋青接任  副領隊藍天勇"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天說，美國駐聯合國大使克拉夫特13至15日訪問台灣期間，將於14日晉見總統蔡英文；克拉夫特訪台主要是討論如何促進台灣在國際組織的參與，這對台灣很重要。", "article": "外交部長吳釗燮今天說，美國駐聯合國大使克拉夫特13至15日訪問台灣期間，將於14日晉見總統蔡英文；克拉夫特訪台主要是討論如何促進台灣在國際組織的參與，這對台灣很重要。為提升護照封面的「台灣」辨識度，立法院去年決議並經外交部報請行政院核定調整設計，放大封面上的TAIWAN字樣、將英文國名REPUBLIC OF CHINA環繞於國徽外圈。今天是新版護照發行首日，吳釗燮上午前往外交部領事事務局視察申辦情形。他視察後接受媒體聯訪，媒體針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布解除台美所有交往限制，以及美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）訪台等事詢問吳釗燮。吳釗燮說，台北時間昨天清晨蓬佩奧宣布取消台美交往所有限制，這對提升台美關係是一件大事，外交部對此誠摯歡迎與感謝，也高度感謝長期以來推動放鬆及解除相關限制的美國國會議員。吳釗燮指出，此事已推動一陣子。台美互信能不斷提升，就是因為台灣採取非常務實、負責的對外政策，台灣接下來將以相同態度和作法，不斷推動台美關係。他說，台美共享自由、民主、人權等普世價值，因此台美就各項國際議題的合作已進展至全球合作夥伴關係。外交部不會鬆懈，將進一步提升台美關係。吳釗燮表示，克拉夫特14日將與蔡總統及他本人會談，並於外交部外交及國際事務學院發表公開演說。他說，希望台美關係在此基礎上，能更加往前推進，克拉夫特訪台是台美關係良好象徵；持續促進台美關係發展，應該也是國人想看到的。", "title": "吳釗燮：美駐聯大使14日見蔡總統 來台談國際參與"}
{"summarization": "高雄市鳳山新城有千餘戶住民，連同周邊都面臨嚴重的停車問題，高市府交通局協調國防部釋出約7000平方公尺國有地，將採標租方式委辦，可提供約200個汽車停車位，預計4月完工。", "article": "高雄市鳳山新城有千餘戶住民，連同周邊都面臨嚴重的停車問題，高市府交通局協調國防部釋出約7000平方公尺國有地，將採標租方式委辦，可提供約200個汽車停車位，預計4月完工。原鳳山工協新村是軍眷集合住宅，眷村改建併入為鳳山新城，千餘戶住民有嚴重的停車問題，經高市府協調爭取，國防部已經同意釋出土地，供闢建停車場。高雄市政府交通局今天表示，國防部同意釋出的土地在鳳山共同市場周邊，土地座落在瑞興路、瑞光街旁的國有土地，面積約7239平方公尺，交通局規劃闢建容納200輛小汽車，將採土地標租方式辦理。交通局指出，將公告土地標租由業者投資闢建並經營；土地使用年限會考量業者經營成本，年限訂定較具彈性，預計今年4月完工開放使用，可以大幅解決困擾當地已久的停車問題。", "title": "高市鳳山新城周邊停車困難 國防部釋地闢200車位"}
{"summarization": "台東普悠瑪部落青年組成團隊，親手搭建獵寮，重現卑南祖先的傳統生活智慧，並設計山林共處課程，帶領學童探索山林生態，期望讓部落傳統文化在生活中延續。", "article": "台東普悠瑪部落青年組成團隊，親手搭建獵寮，重現卑南祖先的傳統生活智慧，並設計山林共處課程，帶領學童探索山林生態，期望讓部落傳統文化在生活中延續。教育部青年發展署今天表示，狩獵是原住民重要生活文化之一，因狩獵而搭建的「獵寮」更是族人凝聚、交換山林資訊的基地，台東普悠瑪部落原住民青年團隊提出「普悠瑪獵寮文化talrabiyaw再生」計畫，以傳承部落獵寮傳統技術，獲109年青年社區參與行動2.0 Changemaker計畫金獎肯定。居住在台東縣普悠瑪部落的卑南族青年洪崇維，有感都市化的影響，加上部落位於台東市區，狩獵文化逐漸被淡忘，因此與部落青年洪婉瑄、許皓龍、陳榮昇及陳榮昱等人組成團隊，以重現卑南族「獵寮（talrabiyaw）」為主軸，親手搭建獵寮，期待找回族人最初一起生活、共築願景的精神。團隊先舉辦說明會，邀族人響應獵寮課程籌備，接著號召部落青年上山採收黃藤、茅草、竹子等建築材料，並學習工藝技術，著手搭建獵寮，讓青年在參與過程中，累積部落生活的基本知識與技能，逐步找尋回鄉生活的契機，歷經半年才完工的獵寮，未來將是部落青年聚會的重要地點。另外，團隊與鄰近南王Puyuma花環實驗小學合作，設計山林共處課程，帶領小朋友探索山林生態，認識卑南祭祀及傳說禁忌故事，希望未來能與更多學校合作，從教育扎根，讓部落傳統文化在生活中延續。", "title": "部落青年傳承獵寮工藝  重現卑南祖先生活智慧"}
{"summarization": "香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天在電台節目上說，受天氣因素影響，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，在農曆年前清零的機會大不。", "article": "香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天在電台節目上說，受天氣因素影響，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，在農曆年前清零的機會大不。身兼政府專家顧問並協助政府抗疫的何栢良說，為了抗疫，政府有必要取消各類活動，以減少人流聚集。但他預期，香港本地確診個案仍會反覆，加上天氣乾燥和寒冷影響，在農曆年前，確診個案清零的機會不大。香港自去年11月起爆發武漢肺炎第4波疫情，至今每天增加的確診病例仍然在雙位數以上。", "title": "天氣寒冷影響 港專家評估農曆年前疫情難清零"}
{"summarization": "支持美國總統川普的示威民眾6日闖入國會大廈，促使國會議員轉至一個秘密地點避難，可能因此接觸到某個確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者。", "article": "支持美國總統川普的示威民眾6日闖入國會大廈，促使國會議員轉至一個秘密地點避難，可能因此接觸到某個確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者。美國國會主治醫師莫尼罕（Brian Moynihan）今天通知所有議員，他們有暴露於病毒的風險，並敦促他們接受篩檢。莫尼罕寫道：「許多國會成員6日被保護性隔離在一個大房間內，有些人待了好幾個小時。」他說：「那些人可能都接觸到另一名感染新型冠狀病毒的患者。」美聯社報導，這名染疫者的身分並未公布，目前尚無相關細節。支持川普的示威民眾當天衝破障礙闖進國會大廈，在各大廳和辦公室遊蕩亂翻，數十名議員因此被帶到安全的地點。有些國會議員在大房間內困了數個小時，有些人待的時間則較短。在一支影片顯示部分共和黨議員在大房間內沒有戴口罩後，一些議員和工作人員十分生氣。報導還說，那些沒有戴口罩的共和黨人中，包括挺川普的喬治亞州新科眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene），她曾表態支持極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）。川普如今恐因煽動支持者而面臨彈劾，那些支持者在前往國會大廈前，曾在白宮附近聚集。眾議院可能在近日對彈劾案進行表決，而不到兩週後，民主黨總統當選人拜登將於20日就職。示威民眾當天闖進國會大廈後，一名國會警察被滅火器擊中頭部傷重不治，另有多名警察受傷。一名來自加州的女性命喪國會警察槍下，另有3人在那場混亂中被緊急送醫卻仍不治。", "title": "躲闖國會示威者 美議員群聚恐接觸染疫患者"}
{"summarization": "商總舉行理監事改選帶領服務業走向世界市場。", "article": "商總舉行理監事改選帶領服務業走向世界市場。中華民國全國商業總會今天發布新聞稿表示，商總10日舉行第十一屆第一次會員代表大會，會員代表踴躍參與，會中進行理監事改選，並於會後旋即召開第十一屆第一次理監事會議，由原副理事長、台灣人壽保險股份有限公司副董事長許舒博高票當選第十一屆理事長。原任理事長賴正鎰則被推舉為商總新設的「主席」，未來將持續協助推展會務。許舒博表示，商總在賴正鎰及歷任理事長一步一腳印耕耘下，留下穩固的基礎。許舒博指出帶領服務業走向世界市場，戮力解決會員產業發展問題，維護產業權益，持續向政府提供建言，打造良好經商環境，培育產業人才，為繁榮經濟而努力。", "title": "許舒博接商總理事長 賴正鎰轉任主席"}
{"summarization": "一份揭露更多有關美國政府研究「不明空中現象」（UAP）工作小組細節的報告，預計將由情治單位發布。「不明空中現象」更廣為人知的說法是「不明飛行物」（UFO）。", "article": "一份揭露更多有關美國政府研究「不明空中現象」（UAP）工作小組細節的報告，預計將由情治單位發布。「不明空中現象」更廣為人知的說法是「不明飛行物」（UFO）。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續攀升，總統川普上週簽署規模2.3兆美元（約新台幣64.8兆元）的疫情紓困和政府支出法案。不過美國有線電視新聞網在這份厚達5600頁的法案中，竟有許多條例與疫情無關，包括要求美國情治單位在180天內針對不明飛行物向聯邦參議院情報委員會呈交一份非機密性質的報告。這份報告必須包含「全美幾乎所有情報機構收集或持有不明空中現象資料及情資報告的詳細分析」。最後，參議院情報委員會還表示，這份報告還必須判斷不明飛行物是否對國安構成任何潛在威脅，並評估是否有任何敵對國家可能是這類活動的幕後黑手。情報委員會指出，呈交的報告必須為非機密性質，不過允許含有機密附錄。國家情報總監（DNI）辦公室發言人已向事實查核網站Snopes證實這項消息。美國國防部去年4月公布海軍飛行員拍攝的3則影片，畫面顯示飛行員與疑似不明飛行物在空中相遇。其中一則影片攝於2004年11月，另兩則攝於2015年1月。", "title": "美紓困法案藏玄機 限情治單位180天內交UFO報告"}
{"summarization": "2021年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天說，將於23日在台北101外牆點燈，紀念日台友情並聲援東奧；另外舉辦網路留言徵稿活動，獲選留言有機會24日晚間登上台北101外牆。", "article": "2021年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天說，將於23日在台北101外牆點燈，紀念日台友情並聲援東奧；另外舉辦網路留言徵稿活動，獲選留言有機會24日晚間登上台北101外牆。交流協會表示，預定在東京奧運帕運開幕倒數半年當天，即23日，在台北101外牆點亮紀念日台友情、聲援東京奧運帕運的祝福話語，點燈儀式將透過網路全球直播。此外，協會今天起在臉書粉絲團啟動「#在台灣中心呼喚友情」徵稿活動，將蒐集、挑選10則關於日台友情的網路留言，獲選留言有機會在24日晚間登上台北101外牆。交流協會指出，311東日本大地震發生後，台灣各界如自家事般為日本擔心，除了捐款超過250億日圓，也提供賑災物資、派遣緊急救難隊等，為日本東北地區的復興提供許多援助。這讓日本重新發現長期的好鄰居、重要的好朋友台灣。「台灣展現的友情，振奮了我們。」協會表示，適逢311東日本大地震10週年，協會將透過各式日台交流活動再次向台灣各界傳達感謝心意，友情系列第一場活動就是23日登場的台北101外牆點燈。根據協會說明，參與徵稿活動的民眾應於17日晚間8時前在「日本台灣交流協會」臉書粉絲團的活動貼文底下留言並公開分享貼文；留言應傳達「對日本的友情喊話」，長度7個字以內（可加簡單標點符號），且必須標註#在台灣中心呼喚友情。預定20日選出10名幸運兒。", "title": "311大地震10週年  日台交流協會23日台北101點燈"}
{"summarization": "產業前景看俏，砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋海外第一次無擔保轉換公司債（ECB）上週以497元完成訂價，溢價幅度達40%，激勵今天股價強攻漲停，連帶同為砷化鎵功率放大器（PA）三雄的宏捷科及全新光電跟進攻高。", "article": "產業前景看俏，砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋海外第一次無擔保轉換公司債（ECB）上週以497元完成訂價，溢價幅度達40%，激勵今天股價強攻漲停，連帶同為砷化鎵功率放大器（PA）三雄的宏捷科及全新光電跟進攻高。穩懋儘管針對去年第4季毛利率示警，因新台幣強升下修財測，但8日公告ECB完成定價497元，溢價幅度高達40%，為近年來少見高溢價率，激勵今天盤中股價震盪強勢攻抵漲停價399元，創下掛牌來新高價。在穩懋攻高帶動下，宏捷科緊跟在後開高震盪攻高，早盤最高來到146元同樣創下掛牌來新高價，漲幅超過8%；全新光電最高來到122.5元，漲幅也有6.5%，為2020年1月以來新高。5G及物聯網新世代引動的新浪潮，去年已讓砷化鎵三雄穩懋、宏捷科及全新光電營運表現超亮眼，穩懋及全新光電營收均創歷史新高，宏捷科去年12月營收創下59個月新高，年營收成長60.56%，成長力道最強勁。全球網通大廠博通子公司安華高科技（Avago），2017年以每股277元認購穩懋2000萬股私募，總投資額新台幣55.4億元，為穩懋第2大股東。此次穩懋是否再度引資結盟重要科技大廠共同卡位5G、物聯網等商機備受矚目。", "title": "砷化鎵前景旺 穩懋強勢漲停領軍PA三雄攻高"}
{"summarization": "疫情持續延燒，經濟部今天宣布延長紓困方案，所屬國營事業租金減收措施延長至110年6月，藉由減收租金降低承租人負擔，更有能力度過疫情難關。", "article": "疫情持續延燒，經濟部今天宣布延長紓困方案，所屬國營事業租金減收措施延長至110年6月，藉由減收租金降低承租人負擔，更有能力度過疫情難關。為了減輕受疫情衝擊的承租人負擔中油、台糖及台水公司土地房舍的承租人，109年租金以減收2成為原則。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見平息，政府防疫、紓困措施也跟著滾動調整。經濟部今天表示，考量目前疫情持續延燒，且「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間及「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」執行期間均至110年6月30日，因此延長各國營事業租金減收2成期間至110年6月，並由各國營事業主動辦理減租，以期減輕承租人受疫情影響。另外，承租各國營事業土地房舍作製造業使用者，經濟部表示，比照經濟部工業局產業園區、加工出口區所訂租金紓困方案辦理。", "title": "疫情延燒 經部所屬國營事業租金減收延至6月"}
{"summarization": "農曆年倒數計時，「年菜」成為飯店、超商、電商平台等產業的商機關鍵字，各業者推出圍爐宴、冷凍年菜、鮮食年菜等，搶攻市場需求，瞄準今年因邊境封鎖，產值預估更旺的年菜大餅。", "article": "農曆年倒數計時，「年菜」成為飯店、超商、電商平台等產業的商機關鍵字，各業者推出圍爐宴、冷凍年菜、鮮食年菜等，搶攻市場需求，瞄準今年因邊境封鎖，產值預估更旺的年菜大餅。復興空廚過去以航空餐為主，今年受到疫情影響，啟動多角化經營，續推冷凍年菜組合，主打「2021食全十美團元年菜」，包括佛跳牆、無錫排骨、紹子蝦、櫻花蝦油飯等4菜一甜點兩種組合，以2000元有找的價格衝刺業績，盼銷售1.8萬套，可望較去年業績微幅增加。全家便利商店鮮食部部長黃正田表示，台式料理是國人最熟悉且接受度最高的口味，「全家」去年5月起與「山海樓」跨界合作以來，陸續推出碗粿、炒炊粉、鹹粥等台式小吃與湯品，帶動鮮食相關品群業績成長至少2成。為迎接農曆春節，再結合山海樓經典台式風格、在地食材規劃開發，推出5款鮮食，包括「八寶蹄膀飯」、「五福炒麵」、「黃金烏魚子炒飯」等。近年來除夕外出用餐已成為新趨勢，今年因疫情影響無法出國，預訂除夕圍爐宴的速度較往年快許多，也帶動了餐飲業業績。漢來大飯店與漢來巨蛋會館國際宴會廳和往年一樣分別推出不同主題的百桌除夕圍爐宴，漢來大飯店今年預備席開116桌，已全數訂滿，相較於去年的106桌成長約10%；巨蛋會館預計開設130桌，目前預訂一空。漢來指出，旗下漢來海港自助餐全台7家分店的除夕夜兩輪訂位，也早在去年11月就完售。電商平台遠傳friDay購物觀察，年菜預購甫開跑，內部數據資料就顯示，年菜預購銷量較去年同期已明顯增加近3成，目前以8道菜以上套組及佛跳牆預購表現最亮眼。friDay購物認為，受疫情影響，改變民眾許多生活和消費習慣，今年過年也因為疫情避免外出群聚用餐，不少家庭取消至餐廳享用年夜飯的習慣，改以網購年菜組合在家圍爐。", "title": "年菜商機滾滾 飯店超商電商搶攻"}
{"summarization": "美國總統川普支持者6日攻占國會，眾議院民主黨黨鞭表示，最快12日眾議院會就彈劾條文表決，但不會很快將彈劾文送交參議院，打算先讓拜登就職後百天內處理防疫等優先要務。", "article": "美國總統川普支持者6日攻占國會，眾議院民主黨黨鞭表示，最快12日眾議院會就彈劾條文表決，但不會很快將彈劾文送交參議院，打算先讓拜登就職後百天內處理防疫等優先要務。英國廣播公司美國民主黨籍眾議員打算援引「煽動暴亂」的罪名，來指控川普在國會大廈遭攻占一事裡的角色。眾議院民主黨黨鞭柯里本（James Clyburn）告訴美國有線電視新聞網（CNN），彈劾程序會在這週啟動，但民主黨可能不會在拜登就職後的100天內把彈劾案送參議院。柯里本說：「不妨先給總統當選人拜登100天，讓他有餘裕推動優先議程並著手辦事。」如此能讓拜登確定新內閣的方向並展開防疫方面等關鍵政策，否則參院早早收到彈劾案，前述要務恐都得延緩。雖然越來越多共和黨人也開始跟民主黨一樣，覺得川普鼓動6日那場導致5人死亡的國會攻占事件，但目前沒有一個共和黨籍的聯邦參議員表態對彈劾投贊成票，頂多是要他自行下台。阿拉斯加州聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）是第一個公開要川普自行請辭的共和黨參議員，今天另一共和黨參議員杜美（Pat Toomey）也跳出來要川普辭職；共和黨參議員薩斯（Ben Sasse）先前則表示，若眾議院通過彈劾文，他願考慮是否支持。自從包括推特（Twitter）在內的好幾個社群媒體8日對川普帳號永久停權後，川普暫時還沒發表新的政治聲明。白宮今天宣布川普將於12日赴德州視察一段美墨邊牆，彰顯任內政績。隨著調查人員準備起訴當時攻占國會的一些滋事分子佛羅里達州與紐約州的一些消防局也表示，當時攻入國會的滋事者中可能有他們單位的人員。", "title": "川普彈劾案民主黨擬急事緩辦 給拜登施政餘裕"}
{"summarization": "立法院今天舉行全院委員談話會，表決通過民進黨立委柯建銘等人所提1月11日至31日召開臨時會提案，處理中央政府總預算案、國營事業預算案及前瞻基礎建設第3期特別預算案。", "article": "立法院今天舉行全院委員談話會，表決通過民進黨立委柯建銘等人所提1月11日至31日召開臨時會提案，處理中央政府總預算案、國營事業預算案及前瞻基礎建設第3期特別預算案。朝野歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題對立衝突，立法院第10屆第2會期於去年12月31日劃下句點，但仍有包括今年度總預算案在內未能於法定會期內完成。立法院長游錫堃8日曾召集朝野黨團協商，研商柯建銘等立委所提召開第10屆第2會期第1次臨時會相關事宜，因各黨團無共識，今天舉行全院委員談話會決定。立法院全院委員談話會今天處理時，依提案先後次序處理，先就柯建銘等人提案有關臨時會召開時程進行表決。出席103人，表決結果，贊成59人、反對36人、棄權8人，通過柯建銘等人提案。接續，談話會再就柯建銘等人提案有關臨時會的特定議案進行表決。出席103人，表決結果，贊成59人、反對41人、棄權3人，通過柯建銘等人提案。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、莊瑞雄等60人提案，有鑑於預算案是維持國家機關正常運作所不可或缺，也是政府推動各項施政計畫與建設所需的財政資源，因此依憲法第69條與立法院組織法第6條第1項提請召開臨時會。時間自1月11日至31日，12、13、14、18日召開委員會議審查國營事業預算，院會分成11、15、19日召開第一次會議，20、21、22、25、26、27、28、29、30、31日召開第二次會議。其中，30、31是週六、週日，排入臨時會議程範圍。在野黨團質疑有違勞動人權，民進黨團對此解釋，是因為要保留時間，如果提案精簡，那時間也可能用不上。至於臨時會處理的議案，只審議民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案這3大預算案，沒有其他法案。民進黨團書記長莊瑞雄指出，這次臨時會很單純，只有預算案。因為擬處理的預算，規模高達新台幣7.5兆元，攸關國家建設、經濟發展；分別是非營業基金2.9兆元、營業基金2.4兆元、公務預算2兆元、前瞻第3 期預算2100億元，共7.5兆元。莊瑞雄說，過去外界詬病基金預算都會拖到年度中、或是年度快結束才審查，這是很不好的陋規；希望能從這次建立良好慣例，當年度預算能在年初就完成審查。國民黨團支持召開臨時會審查中央政府總預算案和前瞻基礎建設第3期特別預算案。但國民黨立委林為洲等37人今天也在談話會提案，要求就台灣豬標章、電子圍籬2.0計畫、健保調漲決策過程、台美關係、司法改革及廉政、華航Cargo新塗裝貨機、防疫旅館量能問題等民眾關注議題，邀請相關部會向立法院相關委員會進行專題報告。不過，林為洲等人針對臨時會特定議案的提案，出席103人，表決結果，贊成41人、反對59人、棄權3人，不通過。另外，台灣民眾黨立委賴香伶等人獲得國民黨立委支持，提案主張臨時會也能修法實質撐香港、落實囤房稅、揭弊者保護。但相關提案經表決，出席102人，表決結果，贊成4人、反對58人，也遭否決。時代力量立委邱顯智說，支持召開臨時會審查法案，但也希望大家關心香港人權。他希望臨時會能夠安排內政委員會議程，關注援港機制和香港人權法案。根據中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求時，得開臨時會。立法院組織法第6條第1項規定，立法院臨時會，依憲法第69 條規定行之，並以決議召集臨時會之特定事項為限。", "title": "立院談話會表決通過 今起召開臨時會處理3大預算案"}
{"summarization": "內政部暫緩數位身分證換發，時代力量立委陳椒華今天表示，強行換發數位身分證恐違憲，且相關法規也十分薄弱，政府應儘速舉辦聽證會廣納意見，並訂定專法。呼籲行政部門，應積極落實公開相關審議資訊。", "article": "內政部暫緩數位身分證換發，時代力量立委陳椒華今天表示，強行換發數位身分證恐違憲，且相關法規也十分薄弱，政府應儘速舉辦聽證會廣納意見，並訂定專法。呼籲行政部門，應積極落實公開相關審議資訊。內政部原擬在今年1月在新竹市小規模試辦數位身分證換發，但新竹市政府考量市民權益與資訊安全決定暫緩試辦。內政部5日表示，數位身分證是行政院的重大政策，政府一定會做好資安準備工作，消除外界疑慮後，再進行全面換發工作。時代力量立委陳椒華、時代力量秘書長白卿芬、時代力量新竹市議員廖子齊及台灣人權促進會數位人權專員周冠汝等人今天召開「沒有專法沒有eID」記者會，要求政府先舉辦聽證會，廣納意見。並邀請中央印製廠副總經理喻家聲與會。陳椒華認為，強行換發數位身分證不僅恐有違憲之虞，相關法規也十分薄弱，對比德國、日本、愛沙尼亞等國，因應數位身分證皆另立專法，但內政部卻執意以戶籍法作為換發依據，不僅風險意識不足，法治思維也有待加強。政府應儘速舉辦聽證會廣納意見，並訂定專法。陳椒華呼籲行政部門，應積極落實公開相關審議資訊，倘若仍持續推動數位身分證的政策，應該就未釐清的疑慮及風險，明確告訴社會大眾將來如何透過具體措施防範。周冠汝表示，身分證數位化無法解決浮濫搜集個資的問題，解決問題需要立法修法，並成立獨立專責的機關落實執法，而且數位身分證的政策規劃始終是強制換發，人民沒有選擇權，同時還要自負風險，呼籲內政部重新評估政策必要性，尊重人民資訊自主權，提供新版無晶片身分證的選擇。喻家聲指出，原規劃今年1月要試辦，中央印製廠已將場地、設備及人員都整備好，資訊人員已受過相關訓練，場地也符合ISO27001資訊管理系統認證，個資也獲得BS10012的認證，也有9名員工獲得ISO27001稽核員認證。喻家聲表示，數位身分證上的晶片資安以高規格處理，也符合內政部規範，晶片到中央印製廠後，要經過「洗卡」才會寫入資料，所以晶片在到廠前都是被鎖定的，不能儲存資料，否則晶片就會損壞。包含晶片、作業系統、應用程序都符合國際上高規安全規格。", "title": "換發數位身分證 時力籲先辦聽證會廣納意見"}
{"summarization": "國內鋼筋、廢鋼連續7週上漲後，市場觀望氣氛濃厚，豐興鋼鐵今天公布國內鋼筋每噸新台幣1萬9900元、廢鋼每噸1萬1200元、型鋼產品每噸2萬3800元，3項產品均維持平盤。", "article": "國內鋼筋、廢鋼連續7週上漲後，市場觀望氣氛濃厚，豐興鋼鐵今天公布國內鋼筋每噸新台幣1萬9900元、廢鋼每噸1萬1200元、型鋼產品每噸2萬3800元，3項產品均維持平盤。豐興鋼鐵表示，國內鋼筋連續上漲後，目前價格持平，主因買賣雙方觀望國際廢鋼走勢，尤其日本廢鋼關東標13日將開標，讓市場出現觀望氣氛。國際原料行情部分，豐興鋼鐵指出，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼每噸457美元，下跌3美元，美國貨櫃廢鋼每噸452美元，上漲2美元。澳洲鐵礦砂由每噸159.2元上漲至171.75美元，上漲12.55美元。", "title": "豐興本週鋼價全面平盤 盤價中止連7漲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28元，強升4.57角，成交金額6.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28元，強升4.57角，成交金額6.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.3元，早盤最高27.980元、最低28.3元。1100111", "title": "新台幣午盤強升4.57角 暫收28元"}
{"summarization": "李霈瑜、林柏宏、張書豪在迷你影集「大債時代」是高中死黨，戲外也是同齡人，回憶起高中瘋狂事件，張書豪曾騎車摔斷4顆牙齒；大霈則偷開車子出門徹夜不歸，讓媽媽嚇到報警。", "article": "李霈瑜、林柏宏、張書豪在迷你影集「大債時代」是高中死黨，戲外也是同齡人，回憶起高中瘋狂事件，張書豪曾騎車摔斷4顆牙齒；大霈則偷開車子出門徹夜不歸，讓媽媽嚇到報警。在以青年負債為題的「大債時代」中，林柏宏飾演斜槓創業家「大器」，李霈瑜（大霈）則飾銀行催款部門職員「詠晴」，兩人高中死黨，張書豪飾演的「阿良」疑似因為債務問題自殺，他們一方面想幫助阿良的遺孀，另一方面，兩人也面臨到財務窘境，「大器」為籌措創業基金四處奔波，「詠晴」則為繳清房貸省吃儉用、兼職外送，寫實劇情引發觀眾共鳴。大霈、林柏宏、張書豪接受中央社專訪時，1988年出生的3人笑談彼此聊天完全沒代溝，從去西門町改制服到元老級珍奶店快可立，甚至還經歷堪稱歷史里程碑的共同高中回憶。他們高三那年，恰巧是2005年台灣校園全面解除髮禁，大霈笑說解禁後，自己馬上去燙了爆炸頭，林柏宏甚至擔任學生代表參加校內解除髮禁的公聽會。林柏宏也透露高中時的自己就像劇中角色「大器」，很調皮，每天抹髮蠟上學，還曾被老師嗆「多花一些時間在頭皮底下的事情」。聊起高中瘋狂事，大霈自暴曾以找同學藉口，偷開家中車子去找約會對象，兩人在河堤散浪漫步徹夜不歸，還讓媽媽嚇到報警；張書豪則是畢業前和朋友騎機車去跨年，沒想到意外出車禍，還把自己上排4顆牙齒都撞噴，現場張口秀齒，「我的門牙都是假牙」，笑言畢業紀念冊上還有自己的缺牙照，讓林柏宏、大霈相當震驚。「大債時代」以當代青年背負各種有形無形的債務，張書豪認為債是從慾望產生，劇中角色「阿良」想賺更多錢，帶給妻兒更好生活，反因負債走上絕路，也讓他感慨：「沒有慾望，很多事情就會變得很簡單」。2020年是多事之年，也讓張書豪有更多體悟，他分享動畫電影「靈魂急轉彎」中的台詞，小魚問大魚，海洋在哪裡？大魚笑回，這裡就是海洋。張書豪認為只要幸福的定義不同，要的就會不同，他坦言，今年因疫情工作空了一段時間，「之前突然沒工作時會很慌，但停下來後，發現父母白髮多了，格外感謝有這段時間讓我能和家人朋友好好相處，不然會有遺憾」。2020年對於林柏宏和大霈則是豐收的一年，兩人分別以電影「怪胎」、「消失的情人節」入圍金馬影帝影后。林柏宏謙虛表示，很感恩自己參與的作品都有不錯成績，去年也因疫情，發覺每個人要接觸彼此是件不容易的事，會更珍惜身邊的每一個人，也特別注意健康，還被其他兩人爆料隨時都在喝水。大霈以模特兒入行至今近13年，在2020年她首次拍電影又接演首部電視劇，感覺特別魔幻寫實。大霈笑言，儘管「大債時代」劇情沉重，仍特別榮幸能接拍這部劇，可以陪伴、療癒正在面臨這些艱難處境的觀眾們，「我們共同在經歷這些困難」；更趣味譬喻，「就像有些媽媽跟鄉土劇男主角，比跟自己老公更熟」。「大債時代」每週六晚上9時於公視頻道播出。", "title": "高中比瘋狂 大霈偷開車徹夜不歸張書豪摔車噴牙"}
{"summarization": "台中市盛唐、九褔中醫診所涉嫌提供含鉛中藥，造成多名病患血中鉛濃度超標中毒就醫，消基會今天協助受害者到台中地方法院遞狀提出團體訴訟，共求償新台幣12億7000多萬元。", "article": "台中市盛唐、九褔中醫診所涉嫌提供含鉛中藥，造成多名病患血中鉛濃度超標中毒就醫，消基會今天協助受害者到台中地方法院遞狀提出團體訴訟，共求償新台幣12億7000多萬元。消基會指出，中市盛唐中醫診所、九褔中醫診所於109年7、8月間爆發涉嫌開立提供含鉛等自費藥材，造成多名病患血中鉛濃度超標中毒就醫，經台中市政府依違反醫療法、藥事法函送台中地檢署偵辦。消基會表示，全案經台中地檢署於去年12月2日偵查終結，將盛唐與九褔中醫診所負責人、及中藥商等，以違法藥事法、供應調製禁藥、販賣偽藥及禁藥、業務登載不實、過失傷害等罪起訴。在事件發生後，台中市政府法制局協調財團法人中華民國消費者文教基金會，協助受害民眾向提供診療藥材的盛唐、九褔等中醫診所及提供藥材的欣隆藥業有限公司提起團體訴訟，進行後續求償。消基會指出，受委託提出團體訴訟的消費者共計有30人，其中向盛唐中醫求償者有20人，年齡最大85歲，最小的5歲。另向九褔中醫求償有10人，年齡最大69歲，最小的12歲。消基會表示，30名受害者中有1家4口、1家3口、夫妻及多名罹患癌症者，除了因金屬中毒引起的疼痛、手腳麻痺、貧血、煩躁、記憶力出問題等症狀，還要面對辛苦的解毒過程及醫藥費等經濟壓力。為協助受害者進行法律訴訟，消基會中區分會組成律師團認為，被告因故意行為導致消費者不可回復的重金屬中毒，嚴重侵害消費者身體健康，依消費者保護法請求受損害賠償額5倍的懲罰性賠償金，共計12億7000多萬元。", "title": "盛唐九褔鉛中毒案 消基會提團體訴訟求償逾12.7億"}
{"summarization": "消基會今天公布2020 年十大消費新聞，第一名「疫情襲來：尚未止息的Covid-19疫情」，其次是「可以不要『萊』嗎？萊豬開放進口」。消基會說，將抽驗把關。", "article": "消基會今天公布2020 年十大消費新聞，第一名「疫情襲來：尚未止息的Covid-19疫情」，其次是「可以不要『萊』嗎？萊豬開放進口」。消基會說，將抽驗把關。消費者文教基金會舉行「2020年十大消費新聞」記者會，秘書長徐則鈺說明，十大消費新聞的產生，由消基會企劃部先挑選30餘則當年重大消費新聞，再經由6名執行董事、23名董監事先後兩重票選而出。徐則鈺宣布第一名為「疫情襲來：尚未止息的Covid -19疫情」。他說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今未歇，期間還引發酒精、口罩、濕紙巾等防疫民生用品搶購之亂。他並說，推動防疫，觀光客減少下，也發生飯店及健身房倒閉，影響消費者權益；為振興經濟，政府發行三倍券，但規定不能找零、有使用期限及領取紙本券後不可退等，引發討論是否違反相關定型化契約規範。還有發生郵輪、國外旅遊解約糾紛，也與消費者權益息息相關。疫後生活發生報復性國旅、外送訂單數增加，也易引發消費爭議。第二名則是「可以不要『萊』嗎？萊豬開放進口」。徐則鈺強調，今年起是萊豬真的會進口的一年。消基會檢驗長凌永健說，預計3、4月會有萊豬入關，消基會6月左右會採樣檢驗並公布結果，為消費者食安把關。第三名則是消基會去年底公布、引發關注的「毒害下一代：嬰幼兒米餅重金屬殘留」，且因有立委提議，衛福部、農委會也在研議是否要就嬰幼兒食品訂定原料米的鎘含量標準。第四名為「漲聲響起：健保費調漲」。因健保財務連年虧損，健保費率預計於2021年調漲，健保會委員去年11月27日討論決議以「費率4.97%」及「費率5.47至5.52%」兩案併陳，消基會呼籲全盤檢討健保制度，調升費率非治本之道。第五名為「醫療新制：自付差額醫材設上限，引發爭議」。消基會去年7月23日公布5大類醫材價格，發現有的產品價差逾1倍，呼籲政府強化資訊透明。其他第六到十名依序為「毒從口入：中藥含硃砂等禁藥」、「公安危機：錢櫃大火」、「遠航拔翅：遠航因無預警停飛廢照，退票亂象叢生」、「網路圈套：不實廣告增加」及「回顧傷痛：維冠團訟求償35億，一審判賠7億」。", "title": "消基會十大消費新聞  武漢肺炎、萊豬居前二"}
{"summarization": "國際連鎖飯店集團萬豪國際、美國醫療保險業者藍十字藍盾協會（BCBSA）和花旗集團相繼宣布，將中止捐款給上週投票反對確認總統當選人拜登勝選的國會議員。", "article": "國際連鎖飯店集團萬豪國際、美國醫療保險業者藍十字藍盾協會（BCBSA）和花旗集團相繼宣布，將中止捐款給上週投票反對確認總統當選人拜登勝選的國會議員。萬豪國際「我們考慮到國會山莊的破壞性事件，是為破壞合法、公正的選舉，因此將暫停我們政治行動委員會向那些投票反對確認選舉結果的人提供政治捐款。」藍十字藍盾協會表示，「鑑於美國國會山莊本週發生驚人的暴力攻擊事件，加上有些國會議員挑戰選舉人團投票結果，企圖推翻11月大選結果，本協會將停止捐助那些投票破壞我國民主的議員。」藍十字藍盾協會是由36間獨立公司組成的聯盟，為1/3美國人提供醫療保險服務。摩根大通集團今天表示，其政治行動委員會至少會在接下來6個月暫停所有捐款。摩根大通說：「商界領袖、政治領袖和公民領袖如今應將重點放在國家治理和向迫切需要幫助者提供幫助。」路透社報導，花旗集團（Citigroup Inc）則在給員工的備忘錄中說，公司檢視了反對確認選舉人團投票結果的議員名單，發現曾捐款1000美元（約新台幣2.8萬元）給共和黨參議員霍利（Josh Hawley）的競選活動。花旗全球政府事務團隊負責人沃爾夫（Candi Wolff）寫道，「我們向你保證，我們將不會支持不尊重法治的候選人。我們打算在本季暫停捐款，隨著國家將經歷政府交接，我們希望我國從這些事件後能變得更強大、更團結。」沃爾瑪公司發言人說，公司在每個選舉週期後都會進行一次審查，以「檢視並調整我們的政治捐贈策略。在接下來幾個月中的審查期間，我們會將上週發生的事件納入我們的流程中」。此外，福特汽車（Ford Motor）等公司則說，尚未決定是否改變捐助事宜。", "title": "共和黨人阻確認拜登勝選 萬豪花旗中止政治捐款"}
{"summarization": "英國倫敦帝國學院等團隊研究發現，對武漢肺炎的重症患者使用類風濕性關節炎藥物，包括日本製的安挺樂以及sarilumab，將可降低死亡率約7個百分點。", "article": "英國倫敦帝國學院等團隊研究發現，對武漢肺炎的重症患者使用類風濕性關節炎藥物，包括日本製的安挺樂以及sarilumab，將可降低死亡率約7個百分點。日本放送協會倫敦帝國學院（Imperial College London）等研究團隊在網站上發表此一研究成果。研究團隊以罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、須在加護病房使用呼吸器的重症患者約800人為研究對象，對其使用日本的類風濕性關節炎藥物安挺樂靜脈點滴注射劑（Actemra，學名Tocilizumab），以及類似藥物sarilumab。結果發現，沒有使用安挺樂等藥物的約400名重症患者中，死亡率為35.8%；另外約350名使用安挺樂等藥物的重症患者，死亡率為28%，死亡率降低了約7個百分點。sarilumab也被發現類似的效果。此外，使用這類藥物，可讓患者在加護病房的治療期間縮短約10天。安挺樂是大阪大學特任教授岸本忠三的研究團隊與中外製藥公司共同開發的類風濕性關節炎藥物，具有抑制免疫細胞失控攻擊自身細胞的「細胞激素釋放症候群」（cytokine release syndrome, CRS）作用。報導指出，英國政府採納這項研究結果，在網站上標註推薦武漢肺炎重症患者使用安挺樂等藥物。英國首相強生（Boris Johnson）7日曾公開表示，目前發現兩種藥劑安挺樂與sarilumab，在臨床上能夠降低病患死亡率達1/4。這兩種藥的效力差不多，但要價並不低廉，每名病人約需要花費750至1000英鎊（約新台幣2萬8000元至3萬8000元）。不過比起加護病房每天2000英鎊花費仍相對便宜。", "title": "英國研究：安挺樂等關節炎藥可降武漢肺炎死亡率"}
{"summarization": "日本新潟、北陸等地從7日起連續下大雪，福井縣截至今天上午有3人死亡。東北地區的山形縣也有8旬老翁在除雪時身亡。這場雪災造成至少11人死亡，超過330多人輕重傷。", "article": "日本新潟、北陸等地從7日起連續下大雪，福井縣截至今天上午有3人死亡。東北地區的山形縣也有8旬老翁在除雪時身亡。這場雪災造成至少11人死亡，超過330多人輕重傷。新潟、北陸等地7日起連續下大雪，福井縣9至10日有3人死亡，47人因在雪地滑倒或被屋頂落下的雪壓到而受輕重傷。有5人因開車卡在雪地，人在車內身體不適送醫急救。日本總務省消防廳表示，截至今天上午8時，民眾因進行除雪作業發生事故等受傷者，除了福岡縣有107人受傷外，富山縣、石川縣等11縣共226人受傷。RKB每日放送8日報導，7、8日九州北部的福岡縣及佐賀縣的市中心下雪，積雪最高4公分。日本放送協會受到冬季氣壓和極強寒流的影響，日本海一側的地區下雪，新潟縣、北陸等地下起紀錄性的大雪。雖然大雪高峰期已過，但這幾天積雪遠比往年多，民眾要充分注意積雪對交通帶來的影響及除雪時可能發生事故、屋頂落雪、雪崩等情況。截至今天上午11時的積雪，富山市123公分、福井市95公分、新潟市61公分、金澤市53公分。新潟縣和北陸各地的積雪高達往年的2倍至3倍以上。日本氣象廳預測，今晚到明天太平洋一側南岸將有低氣壓通過，九州、四國、近畿、東海及關東甲信的山區等地可能下雪，平地也可能積雪。", "title": "日本北陸東北大雪釀災 11死數百人輕重傷"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登辦公室宣布，拜登將於今天注射第二劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國總統當選人拜登辦公室宣布，拜登將於今天注射第二劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，78歲的拜登（Joe Biden）上個月21日在德拉瓦州紐瓦克（Newark）克里絲提娜醫院（Christiana Hospital）施打輝瑞大藥廠（Pfizer）第一劑疫苗時，告訴美國人「沒什麼好擔心的」。拜登接種第一劑時有電視現場實況轉播，目的是提振大眾對接種疫苗的信心。拜登團隊說，拜登施打第二劑時，也會有媒體在場，但並未詳說細節。拜登即將於本月20日宣誓就職。美國目前已超過37萬4000人因染疫病歿，拜登本月8日抨擊川普政府在配送疫苗作業上有如一場「鬧劇」。目前為止已約有670萬美國人接種第一劑疫苗，遠低於2020年底替2000萬人接種的目標。但目前已有2210萬劑疫苗分發全美各地，凸顯替老年人和醫護工作人員優先接種上所面臨的物流挑戰。目前美國當局授權的疫苗有兩款，一款由輝瑞研發，另一款由莫德納（Moderna Inc）研發。兩款疫苗都是兩劑型，分別要在施打第一劑後的3週與4週後再施打第二劑。", "title": "拜登11日注射第2劑疫苗 就職總統之前完成接種"}
{"summarization": "國家圖書館今天表示，國圖長期徵集台灣舊籍文獻，若能爭取到真理大學台灣文學資料館及作家張良澤的藏品贈送或寄存國圖，可透過專業整理及典藏，提供民眾最方便利用。", "article": "國家圖書館今天表示，國圖長期徵集台灣舊籍文獻，若能爭取到真理大學台灣文學資料館及作家張良澤的藏品贈送或寄存國圖，可透過專業整理及典藏，提供民眾最方便利用。已故作家鍾肇政的兒子鍾延威在臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台文館去年底無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的張良澤進入，引發文史界關注。真理大學回應，對於換鎖導致張良澤不便，表示歉意，將安排時間與張良澤會面溝通。國家圖書館今天指出，國圖以保存文化、弘揚學術研究為主，長期以來對台灣舊籍文獻徵集更是不餘遺力，為妥善保存這些珍貴台灣歷史記憶，更建置「臺灣記憶Taiwan Memory」系統，提供全民查詢檢索及應用研究。國圖提到，這幾年來持續與張良澤保持聯繫，企盼爭取捐贈或出售藏品，例如張良澤典藏數千張日治時期台灣明信片，若能透過合併典藏方式，可透過國圖的數位化及台灣記憶系統分享資源，將有助於民眾研究及瞭解台灣各時期發展。國家圖書館館長曾淑賢接受媒體訪問時表示，國圖規劃興建南部分館暨聯合典藏中心，希望建立台灣文史資料特色，如能爭取到真理大學台文館及張良澤的藏品贈送或寄存國圖，可透過專業整理及典藏，並結合國圖其它書刊資料，提供最方便利用，嘉惠更多學者或民眾。", "title": "國圖盼收集台文館及作家張良澤藏品  供民眾利用"}
{"summarization": "在中國不滿英國放寬港人移居英國之際，有協助港府決策的行政會議成員建議北京中央取消當前港人享有的雙重國籍待遇。", "article": "在中國不滿英國放寬港人移居英國之際，有協助港府決策的行政會議成員建議北京中央取消當前港人享有的雙重國籍待遇。行政會議成員、新民黨立法會議員葉劉淑儀昨天在南華早報撰文，提出相關建議；她其後接受香港媒體「01」訪問時說，這是其個人意見，發表前沒有與北京中央進行溝通。據報導，針對英國放寬香港的英國國民（海外）（BNO）護照持有人移居英國限制，葉劉淑儀表示，北京中央是時候考慮採取反制措施，嚴格執行中國國籍法第9條，即禁止港人擁有雙重國籍。她表示，相信北京中央正考慮不同的反制方案，而禁止港人擁有雙重國籍的做法毋須修改香港法令，是其中一個可行方法。中國「國籍法」第9條規定，定居外國的中國公民，自願加入或取得外國國籍的，即自動喪失中國國籍。葉劉淑儀在其撰寫的文章中表示，基於歷史原因，北京一直對港人持雙重國籍「隻眼開隻眼閉」，但她認為，隨著英國推出BNO「5+1」方案，是時候處理雙重國籍問題，要求欲離開的港人在外國國籍及居港權中「二選一」。她指出，當局可提出一個確實「截止日期」（cut-off date），在該日子以後取得外國籍的港人，會被視為出於自己意願，根據中國國籍法第9條放棄中國籍。她表示，屆時這些人會自動失去持有香港特別行政區護照的權利，也可能失去香港居留權和投票權。對於此舉會否引起社會震盪，葉劉淑儀說，想移民的人應考慮要付出的代價，又批評部分外國政府有意呼籲港人移民，目的是要吸納他們的資金，並希望港人到當地「擔任廉價勞工」，英國是例子之一。因應香港實施港區維護國家安全法，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。北京外交部發言人趙立堅曾就此批評英方無視中方的嚴正立場，為有關人員在英國居留及入籍提供路徑，嚴重違背自身承諾，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，中方表示強烈譴責並保留作出進一步反應的權利，由此造成的一切後果，由英方承擔。趙立堅說，香港事務是中國內政，任何外國無權干涉，中國政府維護國家主權，安全與發展利益的決心堅定不移。英國政府半年前推出BNO簽證移民計畫，英國內政部聲稱有多達540萬名港人合資格申領BNO簽證，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。另外，1997年後出世的18至23歲港人，只要父母其中一人有BNO身分也符合資格，估算有18.7萬人。英國政府估計，2020年底BNO護照持有人會突破73萬，據此趨勢推算，頭5年透過BNO簽證移民英國的人數最少約有9000人，中間數為32.2萬人，最極端的有105萬人。據報導，英國內政部估計，這將為英國帶來24億至29億英鎊的經濟效益。BNO全稱英國國民（海外），英文是British National（Overseas），名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。英國早年殖民統治香港時，向港人發給的是英國屬土公民（BDTC）護照，其後改由BNO護照取代。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國以BNO取代BDTC，相信當時是為了預防有大批港人因為主權轉移而湧入英國，這是BNO的由來。但1989年中國爆發「六四事件」後，英方曾推出居英權計畫，容許5萬港人及其家庭獲得居英權。到了1997年香港主權轉移之後，英國又改例，規定在英國繳稅2年以上的公民，其子女才可以享有當地學生的收費優惠，明顯是針對拿了居英權的港人子女。", "title": "港決策者建議取消港人雙重國籍待遇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝連鎖加盟業配合政府防疫與振興的政策，她說，三倍券再加上國旅、藝FUN券等振興措施，推估加乘的經濟效益達到新台幣1790億元，這些成果讓台灣的經濟在疫情挑戰下能夠顧好元氣。", "article": "總統蔡英文今天感謝連鎖加盟業配合政府防疫與振興的政策，她說，三倍券再加上國旅、藝FUN券等振興措施，推估加乘的經濟效益達到新台幣1790億元，這些成果讓台灣的經濟在疫情挑戰下能夠顧好元氣。蔡總統今天在總統府接見第23屆全國商店傑出店長及社團法人台灣連鎖暨加盟協會幹部代表。她致詞時先恭喜他們獲得連鎖業的奧斯卡獎，她說，這個選拔活動舉辦了23年，為台灣選出將近800個傑出的店長，不只鼓勵了在第一線認真打拚的店長，也促使連鎖加盟業不斷提升服務品質，更加進步發展。蔡總統指出，得獎人在不同領域為民眾服務，是店內、公司內的靈魂人物，不但品牌形象要顧好，大大小小的事情要張羅好，還要能夠因應各種情況，可以說是十八般武藝樣樣都要具備；也因為大家的努力，才能夠讓同行之間相互惕勵，一起進步，提供更優質的服務，讓台灣的連鎖加盟業有更強大的競爭力，今天獲得表揚，實至名歸。除了恭賀得獎人，蔡總統說，也要謝謝所有連鎖加盟業配合政府防疫與振興的政策，去年無論是口罩的販售，或者是三倍券的發放，都因為有連鎖超商的幫忙才能順利進行；在場許多店長所屬的企業都響應了三倍券政策，推出各式各樣的優惠，一起來刺激消費。她說，因為有大家的支持與同心協力，三倍券大大地振興台灣的經濟，像是零售業與餐飲業的營業額更是由負轉正，在去年的7月到11月不僅是正成長，也都創下歷年同月的新高。除此之外，蔡總統指出，三倍券再加上其他像是國旅、藝FUN券等振興措施，推估加乘的經濟效益也達到1790億元，這些成果讓台灣的經濟在疫情挑戰下，能夠顧好元氣，展望新的一年，也要努力維持台灣經濟正成長，她拜託大家繼續跟政府一起拚，共同守住疫情，守住台灣經濟的好表現。", "title": "總統：三倍券等振興政策經濟效益達1790億元"}
{"summarization": "媒體報導，豬肉儀表板美豬進口數量疑與進口資料不符。食藥署今天表示，食品邊境查驗和豬肉儀表板的資訊系統不一樣，會儘速完成系統更新，讓資訊公開一致，避免民眾混淆。", "article": "媒體報導，豬肉儀表板美豬進口數量疑與進口資料不符。食藥署今天表示，食品邊境查驗和豬肉儀表板的資訊系統不一樣，會儘速完成系統更新，讓資訊公開一致，避免民眾混淆。含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬元旦起開放進口，1月4日中央「豬肉儀表板」網站上線，每日上午11時都會公告國產豬和進口豬肉及其他可食部位的檢出萊劑批數和重量。蘋果新聞網報導，截至1月7日，豬肉儀表板上的美豬進口量仍掛零，但民眾爆料指出，查詢「邊境查驗自動化管理系統」食品輸入情形，發現1月4日已有5批美國豬肉進口資料，總量超過108噸，卻沒有顯示在儀表板，兩系統明顯不同調。衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心副主任林旭陽上午受訪時表示，邊境查驗自動化管理系統是食品業者申請查驗、食藥署查驗結案的統計；但進口豬肉除了食品安全，還有防檢局動物檢疫，再來是關務署作業，過完這3關卡才會進到市場。林旭陽說，豬肉儀表板是食藥署、農委會和財政部本著資訊透明呈現的進口資料，但資訊在各部會系統不一，很多商品查驗難易度也不一樣，且業者提貨領貨也有很多變數，通關時間快慢不一，都可能讓資訊有所落差。但林旭陽表示，外界關注豬肉儀表板資料，食藥署逐步調整，儘快把資訊同步，避免民眾看了不同時間點的資料會有疑惑，會儘快完成系統更新。根據最新豬肉儀表板資訊，從今年1月1日至1月8日，進口豬肉約308噸，占3%；以丹麥豬最多，其次為加拿大豬，第3名為美豬，都沒有檢出萊克多巴胺。", "title": "豬肉儀表板遭疑資訊不同步 食藥署允儘速改進"}
{"summarization": "寒流來襲，太平山國家森林遊樂區今天上午8時許下起冰霰，雖積雪逐漸融化，但有遊客目睹眼前一片雪白美景直呼感動，若氣溫持續下降和水氣充足，太平山有可能再度降雪。", "article": "寒流來襲，太平山國家森林遊樂區今天上午8時許下起冰霰，雖積雪逐漸融化，但有遊客目睹眼前一片雪白美景直呼感動，若氣溫持續下降和水氣充足，太平山有可能再度降雪。林務局羅東林區管理處指出，為確保遊客用路安全，經工作人員在開園前巡檢道路後，宜專一線及翠峰景觀道路無嚴重結冰和積雪，車輛不須使用雪鏈，太平山遊樂區於上午6時30分開放遊客入園。羅東林管處表示，開園前售票站排隊車潮約有1公里，統計至上午10時共有480輛車、1429人入園。清晨氣溫約在攝氏0度，上午8時到9時間細雨中夾雜冰霰，由於積雪和結冰正逐漸融化，提醒遊客留意地面濕滑。一名遊客清晨特地從台東池上來到太平山，她說，這是她第一次看到雪，非常感動，宛如置身國外，從沒想過台灣會有如此美景，太平山若下雪還要再來一次。羅東林管處表示，考量延續上波雪期的低溫及遊客用路安全等因素，今天及明天兩天都從中午12時起禁止遊客入園，今天下午2時起也會開始勸導遊客盡快離園。", "title": "太平山下冰霰  遊客賞雪直呼感動"}
{"summarization": "日本千葉縣夷隅市一處養雞場上個月發生禽流感疫情，今天又在該市另一處養雞場驗出禽流感病毒，將撲殺114萬隻雞。", "article": "日本千葉縣夷隅市一處養雞場上個月發生禽流感疫情，今天又在該市另一處養雞場驗出禽流感病毒，將撲殺114萬隻雞。日本放送協會這處養雞場昨天發現5 隻雞死亡，於今天上午確認驗出禽流感病毒。千葉縣政府今天開始撲殺該處養雞場的114萬隻雞，並請求自衛隊提供支援。日本去年11月5日在香川縣爆發首例禽流感以來，從西日本的福岡縣、兵庫縣及宮崎縣等處蔓延到東日本的千葉縣等，全日本總計已有10幾個縣的養雞場淪陷。", "title": "日本千葉縣爆第2起禽流感 撲殺114萬隻雞"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧9日宣布解除美台交往限制，中共官媒環球時報發文猛批，並警告蓬佩奧不得卸任前訪台。美國國務院發言人今天回批環時神經質，並強調美方會持續支持台灣。", "article": "美國國務卿蓬佩奧9日宣布解除美台交往限制，中共官媒環球時報發文猛批，並警告蓬佩奧不得卸任前訪台。美國國務院發言人今天回批環時神經質，並強調美方會持續支持台灣。蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制，被視為是雙邊關係近年一大進展。環球時報隨即發表社評，批評蓬佩奧「喪心病狂」，並指若美方膽敢讓蓬佩奧在任期結束前夕訪台，「北京的反應將是排山倒海式的」。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）晚間推文回擊表示，環球時報再次搞錯狀況，歐洲會是蓬佩奧任內最後一個出訪的地點，他本週並無計畫訪問台灣。不過，歐塔加斯強調，台灣擁有成功市場經濟，也是充滿活力的民主政體，並且為世界上一股良善力量，美國會持續穩健支持台灣。歐塔加斯也呼籲中共以負責任方式做事，不要盡相信官媒刊登的謊言。她說：「他們這種神經質（nervous panic）外交手法沒有必要也相當危險。」", "title": "環時警告蓬佩奧不得卸任前訪台 美國務院批神經質"}
{"summarization": "NCC認為LS TIME龍祥電影台在108年上半年，因本國節目播出及新播比率未達規定，開罰新台幣80萬元。龍祥不服興訟抗罰，法院日前認定NCC開罰有理，判龍祥敗訴，可上訴。", "article": "NCC認為LS TIME龍祥電影台在108年上半年，因本國節目播出及新播比率未達規定，開罰新台幣80萬元。龍祥不服興訟抗罰，法院日前認定NCC開罰有理，判龍祥敗訴，可上訴。全案緣於，國家通訊傳播委員會（NCC）認定，龍祥育樂多媒體公司經營的「LS TIME龍祥電影台」，自民國108年1月1日至6月30日止，於指定時段（每日晚間9時至11時）播出電影節目共2萬1695分鐘，依衛星廣播電視法等相關規定，本國節目比率不得低於25%（時數應達5423.75分鐘）以及其中本國節目新播比率不得低於20%（時數應達1084.75分鐘）。NCC調查，龍祥電影台在本國節目比率部分，實際播送時數僅為4775分鐘，新播時數為0分鐘，兩者均未達法定比率，因此在108年10月底，以違反衛廣法對龍祥公司開罰80萬元。龍祥公司不服興訟，主張法規目的，是為避免文化霸權入侵、保障本土文化生存空間，以及扶植國內節目製作，使民眾得以均衡地接觸多元文化，但是，應審酌業者本身的「經濟實力」，公司資本額、事業規模是否足以負擔。龍祥主張，以107年度僅有國產劇情長片33部、國產動畫長片2部，共35部，扣除晚間9時至11時因電視分級制度而無法播出的限制級電影及被境外頻道「衛視電影台」搶購走的7部本國電影，再由4個（東森、緯來、壹電視、LS TIME）以播送華語電影為主的頻道去分配，每年符合電視製播品質，且能播出的國產新片相當有限，每個頻道半年平均只能分配到3至4部國產新片，根本無法符合相關規定。請求撤銷原裁罰處分。台北高等行政法院指出，經函詢文化部影視及流行音樂產業局可知，108年度國產電影片數量達121部，相關規定所指本國節目的電影類型，包含紀錄片，未僅限於電影，並無所謂國產新片片源不足的問題。法院指出，「新播」的定義，已明確規定只要節目於播送平台第1次播出就算數，並不限於當年度新製或新上映的電影，因此縱使為20年前所拍攝的老片，或者經過修復的老片，只要平台沒有播出過，就可算新播。法院日前認定，NCC開罰並無違誤，判龍祥公司敗訴，可上訴。", "title": "節目新播不足罰80萬元 龍祥電影台興訟抗罰敗訴"}
{"summarization": "3名知情消息人士透露，美國打算將葉門「青年運動」（Houthi）列為外國恐怖組織，不過外交人員和援助團體擔心此舉恐讓對抗全球最大規模人道危機的努力複雜化。", "article": "3名知情消息人士透露，美國打算將葉門「青年運動」（Houthi）列為外國恐怖組織，不過外交人員和援助團體擔心此舉恐讓對抗全球最大規模人道危機的努力複雜化。路透社報導，美國總統當選人拜登（Joe Biden）準備於20日接掌政權，如今傳出川普政府在卸任前決定將與伊朗結盟的青年運動列入黑名單，恐會阻礙由聯合國主導的和平談判。2名消息人士指出，美國可能最快明天宣布這項決定。一名熟悉此事的消息人士表示，川普政府已擬出某些「通融方法」來允許持續運送人道補給物資至葉門，並堅稱美國制裁措施在多數案例中仍留有空間供援助組織運作，不過這名消息人士拒絕進一步說明細節。多名消息人士曾說，將青年運動列為恐怖組織的計畫已醞釀數週，但如何為救援物資運送至葉門一事爭取例外引發內部激烈爭辯，使得川普政府遲遲無法做出最後決定。由沙烏地阿拉伯率領的聯軍2015年介入葉門內戰，支持政府軍對抗青年運動。聯合國官員正設法恢復和談以終結戰事。葉門局勢每況愈下，一方面也是受經濟和貨幣崩盤以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響。聯合國形容葉門陷入全球最嚴重的人道危機，全國8成人口需要幫助。聯合國高層官員警告，葉門上千萬人面臨饑荒，需要投入更多資金輸送援助物資。青年運動掌握北葉門實權，救援機構必須與之合作來運送援助物資。救援人員和補給物資也必須透過由青年運動掌控的沙那（Sanaa）機場和荷台達（Hodeidah）港口進入當地。", "title": "美擬將青年運動列恐怖組織 葉門人道危機恐加劇"}
{"summarization": "英國在台辦事處今天宣布新任代表鄧元翰到任。鄧元翰肯定台灣的防疫措施，並表示派駐台灣實現了他長期以來的抱負；英國期待進一步加強與亞太地區的關係，他有決心進一步深化台英在各領域連結。", "article": "英國在台辦事處今天宣布新任代表鄧元翰到任。鄧元翰肯定台灣的防疫措施，並表示派駐台灣實現了他長期以來的抱負；英國期待進一步加強與亞太地區的關係，他有決心進一步深化台英在各領域連結。辦事處表示，鄧元翰（John Dennis）去年12月抵台，已完成居家檢疫及自我健康管理。關於新職，鄧元翰說，「這是一個至關重要的角色」，也實現他「長期以來的抱負」。他指出，台灣一向享有很高聲譽，而因應COVID-19疫情的優異表現更讓台灣在英國及國際間的聲譽進一步提升。他說，上個月抵台後，他親身經歷了令人欽佩的防疫措施。鄧元翰指出，他到任恰逢令人振奮的時機，英國正期望進一步加強與亞太地區的關係。他有決心，要與專業、堅定的團隊一同把握機會：透過在貿易與投資、科學與創新、氣候變遷，教育及共同價值等方面的既有強大連結，進一步深化台英關係。根據英國政府網站，鄧元翰1981年加入英國外交、國協及發展部（前身為英國外交部），長期致力於亞洲、非洲及商務貿易事務；除了有豐富駐外經驗，他也曾被借調至私人企業服務。奉派台灣前，他曾於2014至2018年擔任英國駐安哥拉及聖多美普林西比大使；2019至2020年間則接受職業外交官生涯第2次全職中文培訓。鄧元翰有派駐中國的經驗，包括1985至1987年擔任駐北京大使館政治事務二等秘書，以及2003至2006年擔任駐北京公使及副大使。", "title": "英國新駐台代表鄧元翰上任 有決心深化台英關係"}
{"summarization": "台中市一名王姓男機車騎士今天清晨6時多，行經北屯區文心路四段時疑自摔要扶起機車時，又遭1輛機車及2輛汽車撞擊而卡車底，經台中市消防局協助脫困送醫後仍宣告不治。", "article": "台中市一名王姓男機車騎士今天清晨6時多，行經北屯區文心路四段時疑自摔要扶起機車時，又遭1輛機車及2輛汽車撞擊而卡車底，經台中市消防局協助脫困送醫後仍宣告不治。台中市消防局表示，這起車禍發生於清晨6時多，一名機車騎士摔車後，遭路過自小客車輾壓受困車下，消防人員協助脫困後，將已無生命跡象、年約30歲男性騎士，送往中國醫藥大學附設醫院搶救。警方初步調查指出，王姓機車騎士疑因天雨路滑自摔後，才起身要扶起機車時，先遭後方一輛機車撞倒，接著再被緊隨而來的2輛汽車輾過，最後卡在白色轎車車底拖行，消防人員將受困車底的王男救出時，已無生命跡象，經送醫搶救仍宣告不治。警方表示，目前已調閱相關監視器畫面，車禍相關3名當事人也已到案，3人並無酒駕，將進一步鑑定釐清肇事責任。", "title": "中市機車騎士疑自摔  連遭3車撞擊卡車底身亡"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域失聯13天。海巡署今天表示，為爭取時效，具遠航能量的巡護八號船中午自高雄港火速趕往北太海域救援，全力搜尋失聯船員。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域失聯13天。海巡署今天表示，為爭取時效，具遠航能量的巡護八號船中午自高雄港火速趕往北太海域救援，全力搜尋失聯船員。漁業署7日表示，「永裕興18號」去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常，今年元旦中午獲知無法聯繫即啟動救援，美方2日空拍到船，持續搜尋中；總統府也說，相關單位持續搜救中，會給予家屬必要的最大協助。「永裕興18號」失聯迄今已13天，海委會海巡署今天發布新聞稿表示，美國國搜中心派遣多架次定翼機搜尋，雖發現「永裕興18號」船漂流海上，但無法確認船上人員狀況；民間友船又因現場海象惡劣，無法前往救援。海巡署說，依現場回傳照片研判，不排除船上仍有遇難船員待援，由於這次救援航程直線距離達7000浬，來回航程需30天以上，為爭取救援時效，已於今年1月8日指示具遠航能量的巡護八號船緊急從西南海域返港。海巡署表示，巡護八號返港後便以最快速度完成整補及檢疫作業，日夜不停進行油、水、糧食及遠航備用機件整補，並於今天中午12時自高雄港火速出航，趕往事發的北太海域搜尋失聯船員。由於北太平洋現場海域現仍有2個低氣壓形成、海象惡劣，阻擾各方救援進度，海巡署說，巡護八號會以最快速度趕往現場海域救援；同時，海巡署將持續與漁業署、國搜中心等相關單位保持聯繫，並同步協請美國海岸防衛隊派遣大型艦船就近救援，全力投入搜救任務。海巡署指出，「永裕興18號」漁船於去年9月26日自南方澳漁港出發，船上載有10名船員（1台籍、9印尼籍），今年元旦因船主多次和「永裕興18號」聯繫未果，才向漁業署報案。", "title": "蘇澳漁船永裕興18號失聯 巡護八號啟航救援"}
{"summarization": "台南市34歲男子近2年來眼睛常有異物感與視力模糊，原本以為是乾眼症，檢查發現可能是變胖導致眼部周邊肌肉緊繃，下眼瞼睫毛倒插刺激眼角膜，經手術加以改善。", "article": "台南市34歲男子近2年來眼睛常有異物感與視力模糊，原本以為是乾眼症，檢查發現可能是變胖導致眼部周邊肌肉緊繃，下眼瞼睫毛倒插刺激眼角膜，經手術加以改善。奇美醫學中心眼科部主治醫師李婉如今天在院內衛教宣導會中表示，這名病患平日工作需長時間看著電腦，近年常覺得有異物感，甚至有時視力模糊，到診所就醫時被診斷為乾眼症，以人工淚液緩解，甚至採用自體血清眼藥水都沒有改善，轉至奇美門診就醫。李婉如表示，經檢查後發現病患雙眼眼角膜有點狀上皮缺損，判斷是下排眼瞼內眥贅皮導致的倒睫毛長期刺激眼角膜所致，於是建議病人接受眼瞼內眥贅皮矯正手術，術後病人眼睛異物感大幅減少，眼角膜也不再有上皮缺損，視力維持穩定。她說，大部分亞洲人種在3個月到6個月大的嬰兒時期都有眼瞼內眥贅皮，但隨著顏面骨及眼周組織發育大多會自動消失，少數兒童到學齡前開始有流眼淚、眨眼睛、眼睛癢的症狀，需要進一步治療。李婉如指出，這名病患可能小時候就有這種狀況，長大後有所改善，直到2年前可能因為變胖導致眼部周圍肌肉緊繃，下眼瞼內翻使眼睫毛方向錯誤而刷到眼角膜。她說，眼角膜若反覆受損又不及時治療，可能因感染或糜爛而有失明危險，最簡單有效的治療方式，除了拔睫毛之外，還有手術矯正眼瞼內翻，讓睫毛不再倒插刺激眼角膜，但有些病人對手術會有疑慮，可與醫師商討出最適合的治療方式。", "title": "中年男以為乾眼症就醫  竟是睫毛倒插惹禍"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天宣布，將動支新台幣1500萬元預備金，為全縣住家安裝一具住宅用火災警報器，朝達到全縣一戶至少安裝一具住警器的目標，估至少增加5萬5000多戶縣民受惠。", "article": "南投縣長林明溱今天宣布，將動支新台幣1500萬元預備金，為全縣住家安裝一具住宅用火災警報器，朝達到全縣一戶至少安裝一具住警器的目標，估至少增加5萬5000多戶縣民受惠。安裝住宅用火災警報器可在火災發生時提早示警，有利民眾趕快逃生，南投縣政府消防局統計，縣內約有9萬6000建築戶數，已為4萬多戶安裝一具警報器，林明溱今天在縣務會議聽取消防局報告後，認為這項政策有必要擴大，要達到全縣一戶至少裝一具的目標。林明溱表示，火災逃生與時間賽跑，住警器可小兵立大功，曾有一戶弱勢人家經消防局免費安裝一具住警器後，屋主再花錢多安裝3具，結果之後真的發生火警，家中住警器大響，住戶因此及時救出屋內身障成員，見證住警器確實是火災逃生救命利器。林明溱說，縣府消防局大力推廣，已補助4萬多戶住家安裝一具，安裝率達42%，但更重要是，經縣府補助安裝的家戶，大多會再自費多裝幾個，每層樓甚至每個房間都安裝一具住警器，才是最保險措施。林明溱表示，將動支1500萬元預備金，由消防局會同民政、社政單位統計全縣尚未裝設住宅用火災警報器的家戶總數，儘快採購發送，並示範或協助安裝，預估至少5萬5000戶受惠，也希望住戶再自費找民間業者多買幾具，普及安裝各樓層、房間。根據消防局目前補助資格條件，包含低收入戶、身心障礙者、孕婦、65歲以上年長者、12歲以下兒童、獨居老人、鐵皮屋住宅、狹小巷弄地區、木造建築物、資源回收用途、住宅式宮廟、曾發生火災事故、裝設鐵窗住宅、搶救困難地區、30年以上住宅，消防局表示，多數住家都符合上述補助資格。", "title": "南投縣府擬動支1500萬元 為全縣家戶普裝住警器"}
{"summarization": "在伊朗於敏感的荷莫茲海峽水域附近扣留一艘懸掛韓國國旗的油輪數天後，韓國、伊朗兩國的外交部副部長今天在德黑蘭會面。", "article": "在伊朗於敏感的荷莫茲海峽水域附近扣留一艘懸掛韓國國旗的油輪數天後，韓國、伊朗兩國的外交部副部長今天在德黑蘭會面。韓國外交部副部長崔鐘建（Choi Jong Ku）會晤伊朗副外交部長阿拉奇（Abbas Araghchi）；在此之前，伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）於4日表示，他們在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）水域附近，扣留了一艘懸掛韓國國旗的油輪「韓國化學號」（Hankuk Chemi）。伊朗革命衛隊指出，該船「屢次違反海洋環境保護法規」。韓國的聯合新聞通訊社（Yonhap）表示，崔鐘建此行目的，是要和伊朗協商，讓對方儘早釋回韓國化學號和船上韓國、印尼、越南、緬甸籍船員。但是，伊朗外交部發言人哈蒂巴扎赫（Said Khatibzadeh）表示，這次的會面是在韓國化學號被扣押之前就敲定的，其「主要目的」是要討論如何拿回伊朗遭扣在韓國的資金。扣押該船前，伊朗曾敦促韓國將遭美國制裁而凍結在韓國、數十億美元的伊朗資金解凍。伊朗表示，他們正在想辦法購買疫苗以對抗國內不斷增加的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，也試圖自國外買進藥品和醫療設備。韓聯社今天引述崔鐘建的話，稱這次拜訪伊朗，「是一個好機會，能再次清楚地聽取伊朗政府的需求，並區分在油輪遭扣押這個議題上，（我們）能做和不能做的，以及必須與美國協商之處。」對資源匱乏的韓國來說，直到美國的規定禁止採購前，伊朗是韓國關鍵的石油供應國。", "title": "油輪遭扣押 韓國官員赴伊朗協商"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣634.55億元，其中買超鴻海居冠，賣超長榮最多。", "article": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣634.55億元，其中買超鴻海居冠，賣超長榮最多。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為鴻海買超16萬3538張、聯電買超11萬577張、友達買超6萬8216張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為長榮賣超15萬5242張、和碩賣超2萬5617張、力鵬賣超1萬9223張。證交所指出，外資上週總持有股票市值為21兆7023.7億元，占全體上市股票市值的46.12%，較12月31 日的20兆1694.39億元，增加1兆5329.31億元。", "title": "外資上週買超台股634億 鴻海最熱門"}
{"summarization": "台北市雙連市集自治會逾百名攤商今天到北市府陳情指出，北捷雙連站旁線型公園改造工程施工，攤販配合撤離，但將完工時，市府又將施作水溝蓋工程，要求履行承諾恢復原地擺攤。", "article": "台北市雙連市集自治會逾百名攤商今天到北市府陳情指出，北捷雙連站旁線型公園改造工程施工，攤販配合撤離，但將完工時，市府又將施作水溝蓋工程，要求履行承諾恢復原地擺攤。台北市雙連市集自治會百餘名成員上午到台北市政府大門陳情抗議，認為去年配合北市政府捷運綠地施工須上圍籬而暫停營業，且台北市副市長黃珊珊也親到市集承諾圍籬拆除後就讓雙連市集自治會盡速恢復營業，但圍籬將撤除之際，北市府又再推水溝蓋工程，直批北市府多面手法欺騙。雙連市集自治會會長林彥伶指出，黃珊珊去年訪視時口頭承諾會讓攤商回歸，大家也相信可朝三贏方向努力，但1個綠地、圍籬170天的工程即將完工之際，現在又要新增水溝蓋工程，且有相關訊息指稱在水溝蓋後還有新工程。她說，攤商若不同意施工，北市府就用拖延工程方式待變，這些為的就是不讓攤商回歸原地擺攤。林彥伶表示，自治會成員這7個月來都配合北市府所開條件，但卻一次次被騙，許多攤商也因此損失很多，且已借貸無門、生計有問題，大家都期待今年1月13日可以回歸原地擺攤，誰知又有變數。她指出，針對水溝蓋工程問題，當地居民今年1月4日曾詢問台北市政府新工處是否有必要即刻施工，新工處回應是依上層指示而做。她重申自治會訴求並非不施作工程，而是希望可以「喘口氣」延到農曆年後再施工，要求北市府誠實履行承諾，讓雙連市集能夠回歸原地擺攤。自治會成員並在現場高喊「市府誠實、履行承諾」、「雙連市集、全部擺攤回歸」口號，隨即遞交陳情書，並要求轉交給台北市長柯文哲。台北市市場處副處長高群荐代收陳情書後表示，過去數個月都有與雙連市集定期每月開會討論，近期更加密集；至於水溝蓋工程為當地里長爭取，希望一次性完工以減低當地衝擊及改變整體環境，這也是當地里民期望。高群荐提到，市場處去年6月曾盤點當地現場攤販，但現有1/3攤販名單與當初盤點不合，希望自治會可以協助盡快釐清爭議名單，以免外界過多聯想。另外，北市府過去1年也針對各地夜市進行攤販長期整頓計畫，重要原則就是劃設消防通道及營業線，待雙連市場水溝蓋工程完工後即可劃線。有關名單爭議，林彥伶表示，雙連市場109個攤商都是實名制，在去年撤離前都經過調查及拍照存證，詢問市場處不確定名單從何而來。高群荐對此指出，這部分會帶回去研議釐清，再對外說明。", "title": "雙連攤商向北市府陳情 盼履行承諾恢復原地營業"}
{"summarization": "美國消費電子展（CES）今年首度以線上方式舉辦，科技部長吳政忠表示，科技部攜手31個單位，今年首次透過VR線上展館帶台灣100家新創參展，希望向世界展示台灣科技新創的前瞻創新成果。", "article": "美國消費電子展（CES）今年首度以線上方式舉辦，科技部長吳政忠表示，科技部攜手31個單位，今年首次透過VR線上展館帶台灣100家新創參展，希望向世界展示台灣科技新創的前瞻創新成果。受到疫情衝擊，美國消費性電子展CES 2021年首度全面改為線上展覽，展期從1月11日至14日，科技部今天召開新創征戰CES 2021展前記者會。吳政忠致詞表示，台灣去年受疫情衝擊較少，新創發展持續活絡，科技部2021年聯合中央部會、地方政府、大專院校共31個單位，從207家新創挑選出100家，相信可以讓世界看見台灣的科技創新產品與智慧解決方案。吳政忠表示，台灣新創2018年首次參加CES，從32家、44家、82家到今年100家，打造VR線上展館，學習在網路上呈現成果。此外，台灣新創比較缺少國際視野，好技術也需要好的說故事能力，科技部旗下台灣科技新創基地（TTA）也找來很多加速器與創業者協助100家新創，以拓展全球市場為目標。科技部產學及園區業務司司長許增如表示，過去3年團隊透過CES累積募資金額超過台幣20億元，今年募集來自醫療、資安、通訊科技等新創，期許今年募資續創新高。許增如指出，這次展覽科技部將從「選團隊、造場館、拚行銷、串國際」4大面向著手，規劃期間長達半年，希望讓TTA虛擬線上展館成為CES展覽的最大亮點。許增如表示，TTA台灣VR館藉由即時導覽（TourRing）的帶看服務，可支援跨區與跨國遠端觀看，以虛擬攤位方式同步介紹產品，讓訪客迅速找到有興趣的商品。展會結束後，台灣虛擬展館會繼續在網路上展示長達1年，希望可以持續幫廠商創造商機。", "title": "科技部打造VR線上展館 攜百家新創勇闖CES展"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天向安理會5個常任理事國表示，他有意尋求連任秘書長。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天向安理會5個常任理事國表示，他有意尋求連任秘書長。路透社引述美國媒體彭博報導指出，2名知情外交人士透露，古特瑞斯可能很快會正式通知聯合國大會主席此事。71歲的古特瑞斯2017年1月接任聯合國第9任秘書長，5年任期將於今年年底屆滿。據報導，古特瑞斯等到美國去年11月總統大選結果出爐後才下決定，並在總統當選人拜登（Joe Biden）確定勝選後尋求連任聯合國秘書長。美國在總統川普執政期間，與聯合國在許多事務上並不同調。在川普治理下，美國離開世界衛生組織（WHO），並退出伊朗核子協議，引發安理會常任理事國和德國不悅。美國也退出了巴黎氣候協定。古特瑞斯的辦公室對上述報導不予置評。", "title": "美媒：聯合國秘書長古特瑞斯將尋求連任"}
{"summarization": "台南市永康區一家橡膠工廠謝姓男員工今天疑因作業時不慎遭滾輪攪拌機捲入，消防隊員獲報趕到現場時發現謝男已無生命徵象，發生原因正由警方進一步釐清。", "article": "台南市永康區一家橡膠工廠謝姓男員工今天疑因作業時不慎遭滾輪攪拌機捲入，消防隊員獲報趕到現場時發現謝男已無生命徵象，發生原因正由警方進一步釐清。台南市政府消防局下午12時22分接獲報案，指稱在永康區一家橡膠企業公司廠房內，有員工遭滾輪攪拌機捲入，隨即調派人車前往救援，消防人員抵達現場後，發現一名男子幾乎全身遭捲入機器內，已無生命徵象。警方初步調查發現謝姓男子當時疑因準備將原料倒入攪拌機，其他員工曾聽到一聲大叫，急忙前往查看後發現謝男遭機器捲入，趕緊報案求救，確切發生原因還有待進一步釐清。", "title": "台南橡膠廠員工遭攪拌機捲入  當場死亡"}
{"summarization": "漁業署今天說，台灣漁船上午已接觸到、找到失聯的蘇澳籍漁船「永裕興18號」，目前海象不佳難以登船，全力設法救援中。此外，美方提供永裕興18號最新位置與當地9日拍攝照片。", "article": "漁業署今天說，台灣漁船上午已接觸到、找到失聯的蘇澳籍漁船「永裕興18號」，目前海象不佳難以登船，全力設法救援中。此外，美方提供永裕興18號最新位置與當地9日拍攝照片。漁業署說明，永裕興18號船上有1名台籍船長、9名印尼籍船工，專門捕抓劍旗魚。漁業署副署長王正芳接受電話訪問時告訴中央社記者，已將美方提供的「永」船位置提供給前往協助救援的台灣漁船，上午已經到達美方所提供的「永」船最新船位，「接觸到船了」、「找到船了」，並在克服海象全力設法救援中。漁業署說明，永裕興18號自去年12月30日下午漁業署24小時漁業監控中心發現永裕興18號漁船船位回報器（VMS）訊號異常，即通知船主妻子，今年1月1日中午家屬通知無法聯繫，即已啟動救援機制。漁業署原本掌握永裕興18號最後船位是距離中途島527浬、最近漁船241浬。自元旦起，漁業署與美方同步搜救至今，截至11日上午9時止，已協調8艘台灣籍漁船前往搜尋，美國檀香山搜救中心累計派出29架次定翼機協助搜救，漁業署將持續與相關搜救單位及搜救漁船保持聯繫。另外，漁業署補充，9日透過外交部連繫美國國搜中心與美國在台協會（AIT）轉達請美方派艦搜救需求，10日接獲國家搜救指揮中心轉來訊息，美方於當日協調2艘商船前往查看，並透過定翼機重新定位，提供「永」船最新位置與當地9日拍攝的「永」船照片。另提及有一美國海軍軍艦將評估風浪狀況，可能前往「永」協助救援。", "title": "永裕興18號最新空拍照曝光 台灣漁船設法登船救援"}
{"summarization": "印度將從16日起展開武漢肺炎疫苗接種工作，首批3億人將免費施打疫苗，包括醫療護理人員、第一線抗疫人員約3000萬人，以及2億7000萬名50歲以上及其他高危險民眾。", "article": "印度將從16日起展開武漢肺炎疫苗接種工作，首批3億人將免費施打疫苗，包括醫療護理人員、第一線抗疫人員約3000萬人，以及2億7000萬名50歲以上及其他高危險民眾。印度總理莫迪（Narendra Modi）9日與相關部會首長、各省市首長開會商討後推文宣布，印度對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將採取標誌性的一步，全印度疫苗接種工作將從16日展開。根據印度中央政府規劃，首批施打疫苗者包括全印度3000萬名醫療護理人員、第一線抗疫、防疫人員，他們將於16日起接種疫苗；另外2億7000萬名50歲以上族群及50歲以下高危險群民眾，將陸續在6到8個月內完成接種。印度已在全國舉行3次疫苗配送與接種流程的預演，並改進若干漏洞與缺失。印度斯坦時報新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）昨天表示，市府已確定在公、私立醫院等89個地點為首批族群施打疫苗，每個疫苗接種中心將由8到10人管理，且已經備妥疫苗冷藏儲備設施，疫苗預計於12到14日之間運抵。新德里官員說，新德里市首批接種的醫療醫護人員估計有30萬人，在醫療醫護人員接種之後，則是60萬名一線抗疫、防疫人員接受疫苗接種，包括管理疫情的政府部門、機構、公民團體人員。若再加上列入優先接種疫苗的50歲以上族群及50歲以下高危險群等，新德里官員透露，市府估計大概有420萬人將接受接種疫苗。印度中央政府已宣布今年前6到8個月為3億人免費接種疫苗，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）昨天推文呼籲中央政府，考慮為所有印度公民免費接種疫苗。詹恩告訴印度媒體，市府已向中央提出免費為所有印度公民接種疫苗的請求，印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）答覆說正在考慮。印度迄今累計超過1040萬個武漢肺炎病例，超過15 萬人死亡，居全球疫情第2嚴重國家，但有超過1000萬名武漢肺炎病患痊癒，每日新增病例也從高峰期的8、9 萬例，下降到目前2萬例左右，預計印度推動疫苗接種以後，疫情將進一步好轉。", "title": "印度16日展開武肺疫苗接種  首批3億人免費施打"}
{"summarization": "池上一郎研究學會理事長劉耀祖，20年前在竹田驛園設立池上一郎博士文庫，保存日本軍醫師池上一郎所捐贈書籍，成為跨越世代的台日交流場所，劉耀祖16日將獲頒旭日雙光章。", "article": "池上一郎研究學會理事長劉耀祖，20年前在竹田驛園設立池上一郎博士文庫，保存日本軍醫師池上一郎所捐贈書籍，成為跨越世代的台日交流場所，劉耀祖16日將獲頒旭日雙光章。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，日本政府去年11月3日公布「2020年（令和2年）秋季外國人敘勳」受勳者名單，台灣3名受勳者在促進台日之間友好關係上貢獻卓著。其中，池上一郎博士文庫研究學會理事長劉耀祖獲頒旭日雙光章，將於16日由日本台灣交流協會高雄事務所長在池上一郎博士文庫舉行「敘勳傳達儀式」。池上一郎在二戰期間被徵召為軍醫，擔任屏東縣竹田鄉野戰病院院長，那時民間的醫藥器材缺乏，池上一郎組織了13名的外科醫生醫療團，為受傷的軍人治療，並且不遺餘力義診鄉民病患，深深受到鄉民的敬重與愛戴，救人無數，戰後返回日本的時候，還經常幫忙留日的台灣學生。89歲的劉耀祖曾取得日本早稻田大學商學碩士，受思慕池上一郎的竹田鄉民委託，透過登報找尋池上一郎，日後與池上建立了深厚的感情，在得知池上一郎在2001年（90歲）那年對竹田鄉以匿名捐贈獎學金與書籍後，劉耀祖遂於2001年發起設立池上一郎博士文庫。文庫設於台鐵日式建築竹田車站的倉庫內，2019年10月，文化部將文庫與竹田車站登錄為歷史建築，目前文庫藏書以日文書籍為主，約有1萬6000冊，除了池上一郎的捐贈外，也包含日本台灣交流協會高雄事務所、支援文庫活動的團體或個人、登山家野口健等的贈書。文庫被喻為亞洲最南端的日文圖書館，可在文庫內閱讀藏書，或是免費借書，對台灣南部的日語普及與促進對日理解上有所貢獻；日本方面認為，池上一郎的功績可傳承給台灣年輕世代，幫助培育下個世代成為知日家。文庫積極接待日本的地方政府人員、修學旅行學生、大學相關人員、遊客的訪問，劉耀祖親自以日語介紹文庫的歷史、池上一郎的功績，並召集與池上有關係的台灣年長者交換意見，文庫作為台日交流的平台，發揮重要的功能。對於獲得日本頒發旭日雙光章，劉耀祖表示，多虧了眾多人士長年以來的支持，這個榮耀應與大家共享，也請對池上一郎博士文庫多多指教。", "title": "劉耀祖獲日本旭日雙光章 盼多支持池上一郎文庫"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台中市烏日區視察「微創施工孔蓋啟閉創新工法觀摩」時表示，路平計畫多方面施行，前2期已投120億元，現在第3期將爭取100億元來施行。", "article": "交通部長林佳龍今天到台中市烏日區視察「微創施工孔蓋啟閉創新工法觀摩」時表示，路平計畫多方面施行，前2期已投120億元，現在第3期將爭取100億元來施行。林佳龍指出，路平計畫多方面施行，包括人孔蓋下地減量齊平是非常重要的一部分，前瞻基礎建設一、二期已投入120億元進行路平計畫，現在第三期爭取另外100億來實行。林佳龍表示，過去他在擔任台中市長時積極推動4年500公里的路平計畫，後來達到了750公里，超出預期規劃，也是因為中央前瞻預算補助，因此能夠順利進行。林佳龍指出，孔蓋下地齊平是確保行車安全很重要的標準，經常挖補特別在雨天容易導致路面不平而致使輪胎容易打滑，透過創新工法，精準地從道路挖補、維護道路搶修，都建立完善的大數據，能夠精準達到安全、環保及節省經費，在觀摩後也會納入鼓勵地方政府推動路平的創新工法。公路總局表示，「微創施工啟閉孔蓋創新工法」為管線人手孔蓋下地後，能確實達成與路面齊平的新工法，同時具有施工快速、完工後可快速辨別及準確開啟孔蓋的優點，據以降低對交通的影響。林佳龍強調，路平方案不只是管線單位要整合，地方政府也可相互交流，實施一段時間後再來訂定推動的配套措施。", "title": "視察路平創新工法  林佳龍：爭取百億元推行"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天表示，世界衛生組織（WHO）一支負責調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的10人國際專家小組，將於本月14日抵達中國。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天表示，世界衛生組織（WHO）一支負責調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的10人國際專家小組，將於本月14日抵達中國。世衛小組最初準備於本月初入境中國，但因缺少北京當局核發的簽證而耽擱。中國國家衛生健康委員會今天宣布世衛小組入境相關日期，但未提供行程細節。橫掃全球的2019冠狀病毒疾病，是2019年底從中國湖北省武漢市現蹤。", "title": "中國衛健委：世衛調查團14日抵中 查疫情起源"}
{"summarization": "美國禁止國人投資華盛頓認為與中國軍方有關係的公司之後，3大投資銀行高盛集團、摩根士丹利（大摩）、摩根大通集團（小摩）的業務部門將下架500個在香港上市的結構性產品。", "article": "美國禁止國人投資華盛頓認為與中國軍方有關係的公司之後，3大投資銀行高盛集團、摩根士丹利（大摩）、摩根大通集團（小摩）的業務部門將下架500個在香港上市的結構性產品。高盛集團（Goldman Sachs）、摩根士丹利（Morgan Stanley）、摩根大通集團（JPMorgan）在昨晚遞交給香港證券交易所（Stock Exchange of Hong Kong）的文件中表示，這些產品和中國移動（China Mobile）、中國電信（China Telecom）和中國聯通（China Unicom）等中國電信公司，以及恆生指數等股價指數有關係。美國財政部外國資產管制辦公室（U.S. Office of Foreign Assets Control, OFAC）上週釐清去年11月總統川普發布的命令，也就是禁止美國人投資美國認為和中國軍方有關係的中企。3大銀行遞交的部分文件援引了外國資產管制辦公室的指南指出，上述3家電信公司被具體點名在原本的行政命令中。香港交易及結算所有限公司（Hong Kong Exchanges & Clearing Ltd.）在聲明中指出，「正和相關發行人密切合作確保有序的下架，並加速發行人安排的買回事宜」。共有15家公司在香港上市超過1萬2000個結構性產品。", "title": "因應美投資禁令 高盛大小摩下架在港結構性產品"}
{"summarization": "寒流來襲氣溫下降，各地傳出不少猝死案件，鐵路警察局花蓮分局和平派出所49歲林姓員警今天清晨突然昏迷，緊急送花蓮慈濟醫院裝葉克膜搶救，同事得知訊息都盼他能儘快康復。", "article": "寒流來襲氣溫下降，各地傳出不少猝死案件，鐵路警察局花蓮分局和平派出所49歲林姓員警今天清晨突然昏迷，緊急送花蓮慈濟醫院裝葉克膜搶救，同事得知訊息都盼他能儘快康復。警政署鐵路警察局花蓮分局和平派出所49歲林姓員警，今天清晨在家突然抽搐昏迷，妻子發現急報119送醫救治。鐵警局花蓮分局長鄭家昇證實此事，他說，林員過去沒有聽說有心血管相關病史，接獲通報十分訝異；林員平時勤務包括值班及護車，今天他是「勤餘時間」發生狀況，同仁們得知訊息都希望他能儘快康復，回到工作崗位。林員家住吉安鄉，曾任花蓮、吉安警分局員警，去年初才轉調鐵警服務，從警資歷約30年。9日才發生花蓮縣玉里警分局49歲蕭姓員警，在追捕嫌犯時跑了100多公尺倒地送醫不治，同齡的林姓鐵警今晨突然抽搐昏迷送醫搶救。", "title": "花蓮49歲林姓鐵路警察突昏迷 送醫裝葉克膜搶救"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲93.35點，收15557.30點。1月台指期以15534點作收，上漲83點，與現貨相較，逆價差23.3點。", "article": "台北股市今天終場漲93.35點，收15557.30點。1月台指期以15534點作收，上漲83點，與現貨相較，逆價差23.3點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15451點、2月期貨15384點。台股今天終場漲93.35點，收15557.30點，成交金額新台幣3235.97億元。1月台指期貨以15534點作收，漲83點，成交13萬8091口；2月期貨以15464點作收，漲80點，成交1997口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100111", "title": "1月台指期漲83點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲93.35點，收15557.30點。1月電子期收778.15點，上漲6點，逆價差1.96點；1月金融期收1299點，上漲1.40點，逆價差5.68點。", "article": "台北股市今天上漲93.35點，收15557.30點。1月電子期收778.15點，上漲6點，逆價差1.96點；1月金融期收1299點，上漲1.40點，逆價差5.68點。1月電子期以778.15點作收，上漲6點，成交3816口。2月電子期以773.85點作收，上漲5.80點，成交77口。電子現貨以780.11點作收，上漲7.06點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.96點。1月金融期貨以1299點作收，上漲1.40點，成交2605口。2月金融期以1292.20點作收，上漲1.60點，成交60口。金融現貨以1304.68點作收，上漲2.42點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差5.68點。實際收盤價以期交所公告為準。1100111", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美股去年漲翻天，不過，亞股表現毫不遜色。MSCI亞太指數全年累計上漲17%，不僅超越MSCI世界指數的14%，更勝過標普500指數16%的漲幅，其中科技類股一馬當先。", "article": "美股去年漲翻天，不過，亞股表現毫不遜色。MSCI亞太指數全年累計上漲17%，不僅超越MSCI世界指數的14%，更勝過標普500指數16%的漲幅，其中科技類股一馬當先。法人表示，去年MSCI亞太資訊科技類股漲幅高達48%，居亞洲各產業之冠，也擊敗那斯達克指數的44%。亞洲各國防疫得當下，經濟將率先回復常態，股市今年將延續牛市格局，又以科技類股將一馬當先。彭博資訊調查，分析師仍看好亞股今年表現將勝過美股，預估MSCI亞太指數漲幅上看9%，高於標普500指數的8%。同時，點名資訊科技、綠能、非核心消費類股，以及價值型股票、高股息的公司，爆發潛力大。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，亞洲各國政府的防疫態度與措施，普遍較歐美國家來得積極，因此經濟活動已在去年下半年逐步重啟，未來經濟也將率先回復常態；加上，寬鬆資金環境、弱勢美元格局誘導下，熱錢將大量湧向亞洲股市。黃筱雲認為，亞洲科技產業受惠於全球宅經濟興起、美中衝突效應、企業加快數位化轉型等三大因素，今年表現肯定不會太過寂寞，包括：電子商務、遠距服務、雲端運算、電動車、遊戲電玩、半導體等產業，都有機會延續去年的熱度。在投資布局上，黃筱雲建議，對於亞股有興趣的投資人，不妨將亞洲科技基金列為核心配置的資產，再搭配個別國家基金，掌握今年經濟復甦的成長題材，並降低單一市場的波動風險。施羅德投資則表示，新興市場成長前景轉佳，但受到緊縮政策的限制，由於全球經濟循環回升和聯準會極度寬鬆貨幣政策，新興市場的前景無疑更加明朗，同時拜登當選美國總統，也減少了未來貿易政策的不確定性和波動性。新興市場2020年的財政支持力道也很大，但預期2021年可能將逐漸減少。", "title": "亞股去年表現不輸美股 科技股一馬當先"}
{"summarization": "中國河北省疫情再起，當地提前放假的大學生回不了家和學校，困在街頭無法叫計程車。石家莊疫情的狀況讓許多人想起去年初的武漢，網友呼籲「不要歧視河北人」。", "article": "中國河北省疫情再起，當地提前放假的大學生回不了家和學校，困在街頭無法叫計程車。石家莊疫情的狀況讓許多人想起去年初的武漢，網友呼籲「不要歧視河北人」。根據網上熱傳的影片，志工袁女士9日深夜在河北省石家莊駕車返家的路上接到求助電話，說有幾名放假的大學生被困在街頭。由於疫情防控，這幾名學生回不了學校和家，雖然聯絡好旅館，但他們無法叫到車，甚至想透過App掃碼騎共享單車也不行。袁女士確認他們都有核酸檢測的證明後，把他們送到了旅館。許多網媒轉發了這段影片，引發網友熱議，紛紛質問「這是哪所學校」、「大學不能搞一刀切」。據報導，河北大學5日緊急宣布提前放假，隨後也有多所學校跟進。根據河北大學6日晚間發布的訊息，該校在5日、6日安全、有序完成校內學生返程護送工作。對於河北疫情，中國官媒更多報導各地醫療人員「馳援河北」的正面消息，但在社群媒體微博或微信上，卻能看到不同的現象，一些網友紛紛呼籲「不要歧視河北人」。河南南陽網刊發一段影片，一名來自河北的司機被困在路上，買不到飯、加不到油，哭訴：「飯不賣給我們吃，油不給我們加，路不讓我們走，讓我們怎麼辦哪？」微博帳號「社會學者胡順安」發文說，「石家莊與邢台的人在外地路過屢屢受阻，且被歧視。」指當年武漢人的遭遇再次在河北人身上上演。", "title": "河北疫情現亂象  大學生提前放假困街頭"}
{"summarization": "中國電商巨頭「拼多多」日前有年輕員工猝死，近日又傳出一名員工休假時自殺。一名爆料勞動條件不佳的工程師則被以「發表極端言論」為由開除，再度讓拼多多成為網路熱議話題。", "article": "中國電商巨頭「拼多多」日前有年輕員工猝死，近日又傳出一名員工休假時自殺。一名爆料勞動條件不佳的工程師則被以「發表極端言論」為由開除，再度讓拼多多成為網路熱議話題。綜合香港019日晚間一名在湖南長沙跳樓自殺身亡的男性，為拼多多的員工。拼多多於10日發布聲明，證實這名男子是去年7月到職的開發工程師。拼多多在聲明中表示，對於員工離世深感哀悼，並會協助處理善後工作。不過於此同時，另一名因為爆料惡劣勞動條件而被開除的前員工，再度讓拼多多成為網路熱議話題。報導指，1月7日時，一名拼多多的工程師在中國社交平台「脈脈」上匿名發文指，看見救護車開進公司，一名男性員工被同事架著上了救護車。同時附上一張照片，並標註「第二位拼多多猛士倒下了」。這篇文章在網路上引起不小的熱議。這名匿名爆料的員工隨後現身，10日於個人微博「王太虛wray」上傳影片指出自己已遭拼多多開除。王太虛在影片中提到，日前在新疆猝逝的女員工，是和他同一時期進入拼多多任職，外界提到在這名女員工身上發生的不合理制度、惡劣工作條件的傳聞，內部員工都是親身體會。他並稱，在拼多多不同的單位中有不同的「責任工時」，例如上海本部大多的部門會要求員工每月要上班至少300小時；多多買菜本部的員工甚至被要求每月工作至少380小時。此外，他也提到，拼多多會要求員工在連假期間提早返回公司工作，例如2020年的中秋、十一連假有8天，但是拼多多員工只有5天；每每遇到重大節日，如雙11、雙12，都必須加班到深夜。如果有上級要視察，也必須提早上班，「當然，下班的時間是不會變的」。他在影片中提到，即便是吃著人血饅頭，原本以為新疆女員工的事件，能夠讓公司的制度有些改變，但沒有想到，什麼都沒有變。據報導，拼多多回應這名員工的指控稱，他過往的匿名文章內容充斥不良的極端言論，研判這名員工的言論嚴重違反員工守則，且其極端情緒可能會對其他同事造成不可知的威脅，因此決定解除勞動合約。拼多多並稱，「300小時的責任工時」一說為不實訊息。拼多多發生員工死亡事件，勞動條件議題也受到中國官方關注。日前官媒央視撰文指「幸福是奮鬥出來的，但奮鬥不只靠激情，也要講效率，切不能演變成拿命換錢。」；新華社則批評，「逐夢得拼搏，成功須奮鬥，但勞動者的合法權益不能被忽視甚至被侵害。讓勞動者超時工作、透支健康，是違法操作，是對奮鬥精神的背離。」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "拼多多員工猝死又自殺 上網爆料工程師被開除"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，雪梨剛結束防疫封鎖行動，一所醫院就因有患者篩檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19），關閉急診室進行消毒。", "article": "澳洲當局今天表示，雪梨剛結束防疫封鎖行動，一所醫院就因有患者篩檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19），關閉急診室進行消毒。這名40多歲的男性患者昨天至德魯伊特山醫院救護車只能將患者轉送其他醫院。衛生官員表示，雖然急診部門今天已重啟運作，但將調查這名病患所經之地、在何處感染，以及是否與具高度傳染性、英國發跡的新變種病毒株有關。除了這名男患者，他家庭成員中也有1人確診。但由於確診時間已過當地晚間8時，病例將納入隔天的官方確診統計之中。截至昨天晚間8時為止的24小時內，雪梨新增3人確診，是全澳當天唯3的社區感染病例。澳洲就是因為防疫又快又嚴，社區民眾配合度高，加上積極採檢追蹤，成果才比其他已開發經濟體都來得成功，目前確診累計約2萬8600例，死亡約909人。目前雪梨與墨爾本都強制規定民眾在公眾場合須配戴口罩。", "title": "急診室患者確診染疫 澳洲雪梨醫院緊急關閉消毒"}
{"summarization": "印尼一架客機9日失事墜海，今天2600名軍警人員持續搜救，還未尋獲黑盒子。警方說，已收到16個裝有人體殘骸的屍袋，也開始採集罹難者家屬的DNA樣本，以確認罹難者身分。", "article": "印尼一架客機9日失事墜海，今天2600名軍警人員持續搜救，還未尋獲黑盒子。警方說，已收到16個裝有人體殘骸的屍袋，也開始採集罹難者家屬的DNA樣本，以確認罹難者身分。印尼三佛齊航空（Sriwijaya Air）一架載有62人的波音737-524型客機，9日下午2時36分從雅加達起飛，飛往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），起飛4分鐘後從雷達螢幕消失。印尼運輸安全委員會主委索爾賈安托（Soerjanto Tjahjono）10日表示，已確認編號SJ-182班機兩具黑盒子（飛航紀錄器）的位置。不過，至今天中午仍未傳出尋獲黑盒子的消息。印尼國家搜救總署搜救主任拉斯曼（Rasman）今天說，這次的搜救任務派出53艘船及20艘小艇，共有2600人參與，日夜24小時持續搜救，希望儘早找到乘客下落。印尼當局安排雅加達東區的警察醫院協助鑑定罹難者身分。醫院發言人魯希迪（Rusdi Hartono）今天說，目前收到16個屍袋及3袋乘客的物品，也已取得40個罹難者家屬的DNA樣本，將進行比對以確認罹難者身分。", "title": "印尼搜救墜海客機 尋獲人體殘骸將比對家屬DNA確認身分"}
{"summarization": "3名消息人士透露，電動車大廠特斯拉（Tesla）正在中國招聘設計總監，這是特斯拉為了在上海或北京成立「全功能」工作室、打造迎合中國消費品味的電動車所做的部分努力。", "article": "3名消息人士透露，電動車大廠特斯拉（Tesla）正在中國招聘設計總監，這是特斯拉為了在上海或北京成立「全功能」工作室、打造迎合中國消費品味的電動車所做的部分努力。上述消息人士表示，特斯拉的人資經理與數家獵人頭公司過去4個月來積極在業界尋找合適人選，他們找的是具有20年以上經驗、熟悉中國品味，且有「雙重文化」背景，能搭起中國和美國橋梁者。消息人士表示，特斯拉首席設計師范霍茲豪森（Franz von Holzhausen）面試了一些候選人，但不清楚特斯拉和人力公司至今共接洽多少潛在候選人。由於事涉敏感與機密，上述3名消息人士都是不具名對路透社透露消息。記者透過電子郵件詢問特斯拉與范霍茲豪森看法，都未獲得回應。根據汽車市場研究機構LMC Automotive，中國是世界上最大的汽車市場與最大的純電車市場，今年中國純電車銷售量預估可達約150萬輛，而中國也是僅次於美國的特斯拉第2大市場。特斯拉的設計工作室計畫尚未完全擬定完成，上述消息人士認為，可能會等美國新總統上任、中美緊繃的關係更趨明朗之後，特斯拉才會針對工作室計畫與細節做出最後決定。", "title": "特斯拉想做中國風電動車 積極物色中國設計總監"}
{"summarization": "嘉義市忠孝路一棟日式街屋及新陽春中藥房都是百年歷史老屋，日式街屋前身還是頂級酒家兼旅館，百年老屋經嘉義市文化局「老屋卸妝」計畫修繕後，再現昔日輝煌歲月風采。", "article": "嘉義市忠孝路一棟日式街屋及新陽春中藥房都是百年歷史老屋，日式街屋前身還是頂級酒家兼旅館，百年老屋經嘉義市文化局「老屋卸妝」計畫修繕後，再現昔日輝煌歲月風采。「老屋卸妝」計畫主持人、南華大學建築與景觀學系副教授陳正哲表示，這項計畫共有8案通過審核，其中2案為忠孝路32號、新陽春中藥房。忠孝路32號為向左右兩側延伸的連棟兩層樓日式街屋，自西元1921年興建至今，已有百年歷史。陳正哲指出，這棟日式街屋前身是頂級酒家兼旅館，不僅提供旅客住宿，也擁有很棒後花園及宴會席，當時頗具規模；後來雖然轉為民宅，但仍可從這棟三角窗建築的立面，包括二樓圓窗、弧形陽台及雨淋板漆色等可見當年輝煌歲月。嘉義市政府文化局今天表示，新陽春中藥房與日式街屋相鄰，同為百年老屋，1樓作為店面使用，2樓則是生活空間，屋頂仍保留日本黑瓦，相當珍貴。陳正哲說明，黑瓦有別於水泥瓦，這種由陶土燒製而成的黑瓦，經過高溫窯變，擁有非常漂亮光澤。新陽春中藥房第二代殷裕祥表示，今年83歲的父親年輕時從台南來到嘉義市打拚，新陽春等於是「起家厝」，值得被好好善待，因此，主動參與「老屋卸妝」計畫，經修繕後，果然變得比較漂亮。文化局指出，「老屋卸妝」計畫不只是講究立面修繕，也把遮雨棚、店家招牌及周邊環境等一併納入整體構想範圍，讓遊客尋訪嘉義市的過去與現代。文化局表示，這次特選定轉角街口、連棟建築、歷史景點及觀光亮點等8處老屋進行修繕，屋主有義務於完工後3年，每晚點燈，讓素顏老屋的美更容易被看見。", "title": "嘉義推老屋卸妝 助百年歷史房舍再現昔日風采"}
{"summarization": "在美國總統川普的支持者闖入國會大廈幾天後，美國職業高爾夫協會今天決定2022年PGA錦標賽將不再於川普在新澤西的球場進行。", "article": "在美國總統川普的支持者闖入國會大廈幾天後，美國職業高爾夫協會今天決定2022年PGA錦標賽將不再於川普在新澤西的球場進行。美國職業高爾夫協會（PGA of America）主席李察遜（Jim Richardson）在推特發表聲明說：「美國職業高爾夫協會董事會今晚表決，決定行使權利，終止2022 年在貝德敏斯特（Bedminster）川普國家高球俱樂部（Trump National Golf Club）舉行PGA錦標賽（PGA Championship）的協議。」李察遜在上傳至美國職業高爾夫協會網站的影片中補充道，在新澤西的川普球場舉辦比賽，將有損美國職業高爾夫協會的形象。「在貝德敏斯特的川普球場舉辦PGA錦標賽，顯然不利於美國職業高爾夫協會的品牌，且會讓我們展開許多計畫和永續經營的能力陷入危機。」美國職業高爾夫協會決定變更2022年PGA錦標賽比賽地點前，國會6日準備認證民主黨對手拜登勝選，總統川普號召數以千計支持者到華盛頓參加抗議遊行，引發混亂，有些人甚至硬闖國會，迫使認證過程中斷與國會議員撤離。川普6日對支持者發表憤怒演說後，大批支持者闖進國會山莊引爆衝突，導致5人死亡，包括一名傷重不治的國會警察。", "title": "川粉闖國會釀禍 明年PGA錦標賽不在川普球場辦"}
{"summarization": "台塑台灣仁武廠、中國寧波廠依計畫將在今年6月、9月陸續完工擴廠，面對疫後經濟復甦，台塑已超前部署，規劃未來5年將投資逾新台幣千億元，分別在台灣、中國、美國擴廠。", "article": "台塑台灣仁武廠、中國寧波廠依計畫將在今年6月、9月陸續完工擴廠，面對疫後經濟復甦，台塑已超前部署，規劃未來5年將投資逾新台幣千億元，分別在台灣、中國、美國擴廠。台塑表示，預計今年完成擴廠的廠區，包括台灣仁武廠轉型成立人工智慧研發中心及複材中心，預估投資11.3億元，2021年6月完工；另外，中國大陸寧波廠年產60萬噸丙烷脫氫（PDH）廠新建工程，預估投資8億美元，也預計在今年9月完工。看好疫後復甦需求，台塑規劃未來5年合計投資約36億美元，包括台灣聚氯乙烯（PVC）廠去瓶頸，年產量可增加10萬噸，預估投資新台幣3.5億元，將在2022年12月底完成；在高雄洲際二期石化專區開發方面，將增設12座貯槽及1座鹽倉，預估投資88.5億元，計畫在2022年3月完工；至於新港（SAP）廠去瓶頸估計增加年產2萬噸，預估投資金額2億元。台塑也看好中國十四五計畫帶動經濟成長的商機，針對中國大陸寧波乙烯-醋酸乙烯酯共聚物（EVA）廠去瓶頸可望增加年產2.8萬噸，預估投資4000萬美元，2022年12月完工；評估寧波年產15萬噸聚氯乙烯（PVC）及60萬噸氯乙烯（VCM）新建工程，預估投資3.6億美元。美國部分，台塑評估德州年產聚氯乙烯（PVC）80萬噸、氯乙烯（VCM）80萬噸及液碱56萬噸擴建案，預估投資29.2億美元。台塑指出，第1季亞洲有11座輕油裂解廠歲修，或異常停車，合計年產能806萬噸，影響乙烯供應減少42萬噸，加上全球最大原油出口國沙烏地阿拉伯宣布，自願在2至3月每日額外再減產100萬桶，近期國際原油價格創近11個月新高，有利支撐石化產品行情。", "title": "布局疫後需求 台塑未來5年投資逾千億跨國擴廠"}
{"summarization": "「海洋科技產業創新專區」今天啟用，高雄市長陳其邁指出，風力發電在台灣有很好的機會，盼專區帶動國家綠能產業、人才培育，並讓台灣成為亞洲綠能發展的示範基地。", "article": "「海洋科技產業創新專區」今天啟用，高雄市長陳其邁指出，風力發電在台灣有很好的機會，盼專區帶動國家綠能產業、人才培育，並讓台灣成為亞洲綠能發展的示範基地。「海洋科技產業創新專區」位在高雄市茄萣區興達港附近，包括經濟部長王美花、經濟部能源局長游振偉、陳其邁等人都出席開幕活動。陳其邁指出水下基礎工程等都有助益，同時也會是對海洋資源開發的重要基地。他表示，中央將海洋委員會及海洋研究院設在高雄，尤其創新等3中心都落腳高雄更會帶動周遭海洋產業及關聯產業發展，也產生群聚效果。他說，從綠能產業發展趨勢而言，風力發電在台灣有很好的機會，台灣也是亞洲進展速度最快的國家，預計2025年綠電的比例會達到20%，那是很多歐洲業者選擇投資台灣的原因；也相中國內業者還有綠能產業系統整合能力，他認為台灣也會成為歐洲綠能大廠前進東南亞國家最好的基地。陳其邁指出，「海洋科技產業創新專區」會帶動國家綠能產業、培育人才，也會讓台灣成為亞洲地區綠能發展的示範基地；尤其中央、地方及國際大廠合作會讓海洋科技產業蓬勃發展並產生群聚。民進黨立委邱志偉發布新聞稿允諾會持續爭取計畫經費，盼專區啟用帶動北高雄成為風力發電及綠能產業重要聚落。「海洋科技產業創新專區」的3大中心：海洋科技產業人才培訓及認證中心、離岸工程中心、海洋創新研發中心，由經濟部投資興建，由金屬工業研究發展中心接手營運，專區面積6.7公頃。金屬中心指出，有助於促成離岸風電海事工程科技產業在地化、增加就業機會，活絡興達港周邊經濟成為科技及休閒觀光專區。", "title": "海科創新專區啟用 陳其邁：盼成為亞洲綠能示範區"}
{"summarization": "記錄香港名導許鞍華電影人生的作品「好好拍電影」，日前舉行試映會近百名女性電影工作者參與。製片李烈認為這是部勵志片，拍電影灰心時，看到許鞍華依舊熱情不減，備受鼓勵。", "article": "記錄香港名導許鞍華電影人生的作品「好好拍電影」，日前舉行試映會近百名女性電影工作者參與。製片李烈認為這是部勵志片，拍電影灰心時，看到許鞍華依舊熱情不減，備受鼓勵。香港資深美術指導、金馬獎最佳美術得主文念中從2016年初在許鞍華拍攝的電影「明月幾時有」開始，就鉅細靡遺地記錄許鞍華3年來片場裡外的點滴。「好好拍電影」也是文念中首次執導作品，全片從許鞍華的成長，擴及香港電影的興衰，由作品對應社會異動、時代更迭，也呈現她對電影、對香港用情之深。現年73歲的許鞍華從影超過40年，是香港電影金像獎最佳導演紀錄保持者，以及全球首位獲威尼斯影展終身成就獎的女導演，著名作品包含「女人四十」、「半生緣」、「桃姐」等。許鞍華在港台電影圈也是出了名的人緣極佳。日前「好好拍電影」在台灣舉辦的試映會，知名製片李烈、葉如芬和導演傅天余、王小棣等多名女性影人皆來捧場。文念中也透過視訊與觀眾分享，「許鞍華作為香港電影創作者，還是一位女性，一直保持著拍電影的初心，就算這麼艱難，還是很努力地好好拍電影，希望能對她有多一點了解或認識，這就是我拍這個電影的目的」。文念中也提到許鞍華與導演侯孝賢都是73歲，同樣都還在籌備下一部電影，希望等待疫情過去，能趕快看到他們的新作。李烈表示，「好好拍電影」簡直是勵志片，「雖然在台灣拍電影常常很沮喪、灰心和挫折，會有不想幹的念頭，但是看到許鞍華導演已經70歲了，對電影的熱情不減，覺得太慚愧了，也會讓自己燃起一股熱情」。「消失的情人節」、「大佛普拉斯」製片葉如芬則分享：「看完電影之後，也希望自己可以到70歲的時候...是不用整容啦！還是可以拍電影，同時提醒自己要愛我的生活，然後繼續好好拍電影！」王小棣也說：「看到她唯一一次領獎落淚時的短短幾句話也跟著鼻酸，看著阿鞍有志氣的簡單人生，很安人心的感覺。」「好好拍電影」15日將於全台戲院上映。", "title": "許鞍華熱情電影人生 百名台灣女影人喝采"}
{"summarization": "軍方人士今天指出，由國家中山科學研究院研製、射程可達1200公里的增程型雄2E巡弋飛彈，已小批量撥交國軍部隊；至於據傳中科院將研發射程可達2000公里長程巡弋飛彈，軍方對此不評論。", "article": "軍方人士今天指出，由國家中山科學研究院研製、射程可達1200公里的增程型雄2E巡弋飛彈，已小批量撥交國軍部隊；至於據傳中科院將研發射程可達2000公里長程巡弋飛彈，軍方對此不評論。共軍對台文攻武嚇不斷，軍方人士表示，中科院成功研製射程可達到1200公里的增程型雄2E巡弋飛彈，相較過去射程約600公里的雄2E飛彈，增程型雄2E具備「源頭打擊能力」，能有效打擊中國非沿岸的軍事設施。軍方指出，增程型雄2E巡弋飛彈近期已撥交空軍防空暨飛彈指揮部使用，並擔負戰備任務，至於確切單位及數量，因涉機密不透露。根據空軍官方網站刊載，防空暨飛彈指揮部轄天弓、鷹式及愛國者等中、高空防空飛彈部隊，負責制壓作戰、飛彈防禦與聯合防空任務，發揮「早期預警、統一指管、重層攔截、有效防護」聯合防空作戰效能。另外，外傳中科院啟動專案，研製射程長達2000公里的長程巡弋飛彈，軍方人士對此不評論。", "title": "軍方：增程型雄2E飛彈已撥交部隊 射程1200公里"}
{"summarization": "因熱浪飆高到攝氏28度的氣溫，讓希臘人無視疫情封城肆意放縱了起來，今天擠爆海灘和公園。", "article": "因熱浪飆高到攝氏28度的氣溫，讓希臘人無視疫情封城肆意放縱了起來，今天擠爆海灘和公園。根據雅典國家天文台（Athens National Observatory），中午時分希臘南部克里特島（Crete）哈尼亞（Chania）來到攝氏28.3度，是過去50年來1月最高溫之一。通常希臘這個時節的正常溫度是大約15度左右。在溫度來到攝氏22度的雅典，民眾蜂擁到鄰近海灘、廣場和公園。一名男子在雅典附近的卡武里（Kavouri）海灘告訴Skai TV電視台：「這溫度太棒了，我們大部分時間卻關在家裡。」許多人在海灘漫步，有些人也下海泡了泡水。這股來自非洲的溫暖天氣也為希臘帶來相當多的灰塵，預料高溫將持續到13日左右。警方密切注意，試圖避免過度擁擠的狀況，他們用擴音器提醒民眾保持社交距離，也對沒戴口罩者開罰。今天希臘又新增36人染疫身亡，至今希臘累計的5263名病逝案例，有超過4000人是在過去2個月不治。", "title": "熱浪襲來讓人忘了病毒 希臘高溫28度海灘擠爆[影]"}
{"summarization": "因應春節返鄉潮，交通部長林佳龍今天表示，農曆春節前防疫旅館調度，朝1萬間防疫房間目標努力，也會總量調控各縣市之間的調度，確保返國居家檢疫者都有防疫旅館可入住。", "article": "因應春節返鄉潮，交通部長林佳龍今天表示，農曆春節前防疫旅館調度，朝1萬間防疫房間目標努力，也會總量調控各縣市之間的調度，確保返國居家檢疫者都有防疫旅館可入住。林佳龍今天到台中市烏日區視察「微創施工孔蓋啟閉創新工法觀摩」，接受媒體聯訪有關達到1萬間防疫房間的進度時，他表示，希望目標在春節前能夠增加1萬間。林佳龍表示，交通部觀光局8日召集各地方政府及旅館業者代表開會，防疫是全民責任，也都希望目標在農曆春節前能夠增加防疫房間1萬間，目前盤點已經有3600間房可納入防疫旅館，另外也協調短期租用。林佳龍指出，至於部分旅館若以住宿為主，也會進一步評估，包括相當多大型旅館提供居家檢疫者的家屬入住，以安心旅館的概念，甚至優惠只有2成的房價，初步盤點也將近6000間可利用，加上指揮中心透過檢疫所的提供，應該可以滿足新增1萬間的需求。對於各縣市回台的台商與旅館數不一定符合，中央如何統一調度問題，林佳龍表示，居家檢疫為14天，若有太多空房也是浪費，因此會協助調度各縣市人數多寡，讓中央與地方互利。林佳龍指出，將跨縣市提供登記，並參考各縣市空房數量變化，由於返國者須先填寫入住的防疫旅館，若有空房將優先提供，確保回國者有防疫旅館可入住，再來總量調控各縣市之間的調度。", "title": "防疫旅館春節需求  林佳龍：確保返國者可入住"}
{"summarization": "對手搖飲股來說，2020年是挑戰的一年，六角、雅茗-KY、聯發國際去年營收分別約有17%、28%、35%的年減幅度，但已陸續在去年下半年回溫，看好2021年將重回成長軌道。", "article": "對手搖飲股來說，2020年是挑戰的一年，六角、雅茗-KY、聯發國際去年營收分別約有17%、28%、35%的年減幅度，但已陸續在去年下半年回溫，看好2021年將重回成長軌道。受到COVID-19疫情干擾，六角國際2020年全年合併營收為新台幣40.97億元，年減17.31%，仍有歷史次高表現，且旗下「Chatime日出茶太」採全球展店布局策略，分散單一市場營運風險，下半年的年減幅已大幅縮減為9.08%，顯示全球雖仍籠罩在疫情下，民生消費力道已見回溫跡象。六角指出，在中國經營「黑瀧堂」、「果麥」等茶飲品牌的杭州瑞里，疫情過後歷經產業秩序重整，反推升市場版圖擴大，目前已達成逾1800家門店規模，而台灣防疫有成，王座國際旗下品牌順勢調整策略，主攻家庭市場，彌補其他市場因觀光產業遭受嚴重衝擊的影響。展望2021年，六角表示，雖疫情恐有再起，然隨著疫苗問世將緩解疫情對全球的經濟衝擊，六角預期可望重回成長軌道，旗下日出茶太在進入疫情下半場的2020 年年底，光12月單月新增門店就達17家，展店動能再啟，預計2021門店全年淨成長至少2成。因疫情大衝擊，同為手搖飲股的雅茗-KY 去年全年營收15.8億元，年減28.73%，雅茗-KY表示，疫情期間同步進行集團組織精實及營運體質調整，營業費用持續下降，營利率大幅提升，徹底擺脫去年上半年的疫情干擾，6月起逆勢反轉獲利，第3季獲利回升且總額較去年同期成長31%，預估第4季將持續交出亮眼成績。雅茗-KY表示，去年定下「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」三大策略成長引擎，全年新展300店目標達成，截至目前，全球總店數已經突破1150店大關，並投資參股台灣茶飲品牌可不可熟成紅茶，也在美國地區設立合資公司，以展現加快擴展美國市場決心，同時，更以合盟模式布局東協市場。在海外市場方面，雅茗-KY表示，去年雖然受到疫情影響，展店速度暫放緩，但去年仍開出24家店，隨著疫苗即將普及，經濟預測機構也認為今年景氣將好轉，因此今年海外市場發展策略將會持續深耕美國市場及加大東協市場佈局。雅茗-KY說，美國市場仍是海外布局的重點，快樂檸檬未來3年內將挑戰200家門店；在東協市場上，雅茗-KY指出，馬來西亞、印尼市場皆於去年各開出4家快樂檸檬門店，未來會擴大與東協國家有意向結盟的夥伴進行合作，目前菲律賓、印尼、澳洲等市場的代理商也積極參與及加入拓展計畫。手搖飲股新兵、經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際去年全年營收6.41億元，年減35.05%；展望後市，聯發國際表示，看好隨著疫苗問世，國際消費力道逐漸復甦，疫情干擾將淡化，未來將持續主攻美國、東南亞及台灣市場，拓展歐洲及進軍全球各領域量販通路布局。", "title": "手搖飲業揮別疫情陰霾  拚今年重回成長"}
{"summarization": "宜蘭縣員山鄉一輛小貨車今天中午12時許突然起火燃燒，火勢雖很快撲滅，但一名男子倒臥在車旁已遭大火燒成焦屍，車內副駕駛座有一具狗焦屍。", "article": "宜蘭縣員山鄉一輛小貨車今天中午12時許突然起火燃燒，火勢雖很快撲滅，但一名男子倒臥在車旁已遭大火燒成焦屍，車內副駕駛座有一具狗焦屍。宜蘭縣政府消防局中午12時48分獲報，指員山鄉員山路3段一輛小貨車起火燃燒，立即派遣員山、大同消防分隊人車前往搶救，消防員抵達時，小貨車停在路旁已全面燃燒，一名男子倒臥在車旁已遭大火燒成焦屍，車內副駕駛座有一具狗焦屍。經消防員布設水線灌救後，火勢在下午1時7分受到控制，下午1時19分撲滅，起火原因有待消防局進一步調查後才能釐清，至於死者身分正由警方調查。", "title": "宜蘭縣員山火燒車  男倒臥一旁成焦屍"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段明天將通車，高雄市副市長林欽榮今天視察通車前整備工作。他表示，大南環段通車後，有信心1年後運量成長2/3，配合2023年輕軌成圓，未來也將結合危老整治，改變都市風貌。", "article": "高雄輕軌大南環段明天將通車，高雄市副市長林欽榮今天視察通車前整備工作。他表示，大南環段通車後，有信心1年後運量成長2/3，配合2023年輕軌成圓，未來也將結合危老整治，改變都市風貌。林欽榮表示，大南環段明天通車後，高雄輕軌將成全台最長的一車到底輕軌路網，串聯重要生活節點，若以目前輕軌平均日運量約1萬人次計算，有信心大南環段通車1年後，日運量成長2/3。針對停工近兩年的輕軌二階北環路段，林欽榮表示，高雄市長陳其邁宣示「2023年輕軌成圓」，目標是2022年底C24站完工通車，2023年底完成連接到C32站的工程，讓全線通車。林欽榮上午視察輕軌C37輕軌機廠站人行天橋，並確認大南環段通車前各項整備工作進度。他表示，這座人行天橋獲評「2020年城市工程品質金質獎」殊榮，輕軌車站的設計延續高雄鮮明的都市特性，創造屬於高雄的都市空間新場域，讓生態、綠色、永續發展。林欽榮說，在高雄鐵路尚未地下化前，C37站周邊的瑞北街居民只能仰賴一心路及二聖路作為東西往來要道。在輕軌建造後，前鎮車廠改建為輕軌維修機廠，為達都市縫合效益及搭乘輕軌便利性，市府特別增設C37輕軌機廠站，並施作人行兼自行車陸橋，供兩邊居民使用。林欽榮表示，未來包括美術館段及大順路段輕軌開發，需配合整體都市計畫進行。他指出，交通建設是為了城市的更新再生，沿線建設會納入都發局跟建管處，從危老建築著手，讓輕軌沿線的都市風貌也跟著改變。高雄環狀輕軌大南環段明天下午4時通車，將讓輕軌路網成長至12.8公里，服務範圍由現行14站增為23站，延續既有第一階段路線成為大南環段，從C32凱旋公園站南向，行經已經營運的C1籬仔內站到C14哈瑪星站路段，再北向往C17鼓山區公所站，完成大高雄城市軌道運輸新里程碑。", "title": "輕軌大南環段將通車 林欽榮：1年後運量可增2/3"}
{"summarization": "合歡山今天降下入冬最大降雪量，吸引追雪族上山，有女子在武嶺亭前劈腿、倒立，留下難得紀念。公路總局評估道路夜間有結冰降雪可能，宣布大禹嶺、合歡山路段夜間預警封閉。", "article": "合歡山今天降下入冬最大降雪量，吸引追雪族上山，有女子在武嶺亭前劈腿、倒立，留下難得紀念。公路總局評估道路夜間有結冰降雪可能，宣布大禹嶺、合歡山路段夜間預警封閉。寒流接力報到松雪樓前人車不多，車輛都配合裝上雪鏈。轄區南投縣警察局仁愛分局呼籲遊客，路面結冰後摩擦力極低，易打滑，因此，起步時油門要輕踩，車速儘量放慢，駕駛過程保持一定速度，不要急踩油門或急煞車，四輪驅動車輛比較安全，並與前車保持比平常更遠的安全距離，也請配合員警管制疏導行駛。追雪族則各出奇招拍紀念照片，有人穿著卡通「皮卡丘」造型服裝與朋友合照，還有一名女子在知名地標、海拔3275公尺的武嶺亭前劈腿、倒立，展現柔軟身段，她說，學習瑜伽約2年，今天特地到合歡山做雪中瑜伽、倒立，感覺特別又有趣。交通部公路總局表示，由於台8線中橫公路高山路段、台14甲線合歡山路段今天入夜後氣溫降到冰點以下，道路有結冰及降雪可能，為確保用路安全，今天傍晚5時起預警封閉台8線大禹嶺到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段，車輛只出不進，明天清晨7時視天氣及道路狀況再決定開放或限加掛雪鏈車輛通行。", "title": "合歡山入冬最大降雪吸遊客 注意道路夜間封閉"}
{"summarization": "疫情導致數位服務需求增加，網路生活平台數字科技2020年全年合併營收達新台幣15.4億元，創歷史新高。在家工作需求也帶動相關電子應用，電子零組件代理商安馳去年營收49.73億元，創歷史新高。", "article": "疫情導致數位服務需求增加，網路生活平台數字科技2020年全年合併營收達新台幣15.4億元，創歷史新高。在家工作需求也帶動相關電子應用，電子零組件代理商安馳去年營收49.73億元，創歷史新高。數字科技今天公布2020年12月合併營收1.35億元，月增4%，年增11%；累計全年合併營收15.4億元，年增5%。數字科技指出，旗下台灣591房屋交易網2020年推出實價登錄服務，去年11月推出交易紀錄揭露至門牌功能，提升會員黏著度，推升591房屋交易網去年營收年增11%。8891汽車交易網受惠於車市活絡，並擴增車市內容%。安馳2020年12月合併營收3.37億元，月減19.82%，主要因為部分產品出貨受到下游客戶年底盤點影響。安馳表示，2020年整體營收達49.73億元，年增20.75%，創歷史新高，主要在於疫情持續擴散，全球在家工作風潮快速興起，帶動安馳在智慧工廠、遠端監控及工控物聯網等相關產品出貨量大幅提升。由於半導體大廠先進製程演進速度加快，可望持續推升高階自動化檢測相關產品出貨量，安馳對未來展望持審慎樂觀看法；另外，安馳將持續拓展雲端邊緣運算及人工智慧物聯網（AIoT）等應用產品，並開發國防、車載及醫療等利基型的高階整合方案。", "title": "數位服務需求增 數字科技去年營收破15億創高"}
{"summarization": "台股今天漲93.35點，收在15557.30點，成交值新台幣3235.97億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣18.99億元。", "article": "台股今天漲93.35點，收在15557.30點，成交值新台幣3235.97億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣18.99億元。台股收紅，法人表示，台股中長線仍看好，但短線因加權指數與10年線乖離過大，預期1月中下旬到農曆年前走勢震盪加劇。自營商賣超5.75億元，投信買超2.62億元，外資及陸資賣超15.86億元。1100111", "title": "三大法人賣超台股18.99億元"}
{"summarization": "華航載運關島民眾到台灣就醫的班機下午已自關島起飛。關島總督葛瑞羅感謝台灣的協助，並指美國國務院解除美台交往限制，讓關島與台灣能發展更多超越疫情議題的經濟、政治協定。", "article": "華航載運關島民眾到台灣就醫的班機下午已自關島起飛。關島總督葛瑞羅感謝台灣的協助，並指美國國務院解除美台交往限制，讓關島與台灣能發展更多超越疫情議題的經濟、政治協定。華航班機於關島下午3時30分（台灣下午1時30分）左右起飛，預計台灣時間下午5時55分抵達桃園機場。專機協助5名關島民眾到台灣就醫，有4名家屬陪同。他們因全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而無法出國就醫。促成華航執行人道醫療包機任務的駐關島台北經濟文化辦事處與關島政府官員，在關島機場舉行歡迎及歡送儀式。葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）致詞指出，感謝駐關島台北經濟文化辦事處安排包機。她表示，疫情凸顯關島建立全球合作及鄰國邦誼的重要性，關島與駐關島台北經濟文化辦事處的關係「非常寶貴」。葛瑞羅表示，美國國務院解除美台交往限制，這將強化關島與台灣推動和平、民主的夥伴關係，也讓關島與台灣之間能發展更多超越疫情議題的經濟、政治協定。辦事處處長陳盈連致詞感謝關島政府、關島機場、關島紀念醫院、關島假期旅行社、關島中華總會、關島台商會、中國醫藥大學附設醫院和義大醫院等2家將收治關島患者的醫院，以及外交部和衛生福利部的協助。陳盈連說，「相信這個首航包機不會是最後一班，這只是開始。」關島政府在葛瑞羅的領導下推動與台灣的合作，關島與台灣的直航班機很快會恢復，「我們期待再看到台灣旅客來關島旅遊，關島患者到台灣接受適當治療」。辦事處先前表示，數十名因疫情和班機影響而滯留在塞班島（Saipan）的台灣民眾，也同搭包機返國。", "title": "華航人道包機傍晚抵台  總督指關島台灣關係寶貴"}
{"summarization": "國道3號南下新竹竹東路段今天發生追撞車禍，1輛清掃車正在高速公路外側車道上執勤，後方1輛聯結車疑未注意而撞上前擋車，再撞上清掃車，造成2人受傷，已送醫治療中。", "article": "國道3號南下新竹竹東路段今天發生追撞車禍，1輛清掃車正在高速公路外側車道上執勤，後方1輛聯結車疑未注意而撞上前擋車，再撞上清掃車，造成2人受傷，已送醫治療中。新竹縣政府消防局今天接獲通報指稱，在國道3號南下92.5公里處外側發生車禍，1輛聯結車追撞高速公路工程前擋車及掃地車，造成前擋車駕駛及清掃車司機共2人受困受傷。警消人員表示，消防員前往搶救，到場後發現，2名駕駛皆已自行脫困，且意識清楚，已送醫治療中。警方指出，事發後曾導致南下車流一度回堵，目前已將事故排除，恢復正常通行。至於確切肇事原因，仍待後續調查釐清。", "title": "國道3號南下竹東段追撞  清掃車翻覆釀2人傷"}
{"summarization": "因應農曆新年即將到來，新加坡金融管理局（央行）鼓勵民眾多使用「電子紅包」，不僅可減少銀行排隊換新鈔的人潮，也能減少大量印製新鈔供民眾兌換的需求，是更環保的作法。", "article": "因應農曆新年即將到來，新加坡金融管理局（央行）鼓勵民眾多使用「電子紅包」，不僅可減少銀行排隊換新鈔的人潮，也能減少大量印製新鈔供民眾兌換的需求，是更環保的作法。還有一個月就是農曆新年，人口組成以華人為主的新加坡跟台灣一樣都會慶祝農曆新年，換新鈔來包紅包即是其中一項習俗。新加坡金融管理局今天發布新聞稿，鼓勵民眾這次過年期間以「電子紅包」取代實體紅包，這將有助減少排隊換新鈔的人潮，也更環保。依新加坡防疫規定，目前每戶家庭每次只能接待最多8名訪客；在此情況下，過年期間預期將有不少線上聚會。金融管理局表示，電子紅包讓民眾能在遠距情況下送禮。金融管理局指出，以「電子紅包」取代實體紅包可減少因應過年而大量印製新鈔的需求；這些新鈔通常在農曆新年後又會被民眾存入銀行。另外，使用「電子紅包」也能減少到銀行排隊換新鈔的人潮。目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未退去，減少人潮聚集是重要的防疫措施。金管局一名官員透過新聞稿表示，電子送禮也有助減少因應農曆新年而印製新鈔產生的碳排放。目前估計每年為過年而印製新鈔所產生的碳排放量約為330公噸。新加坡銀行協會今天也發布新聞稿，鼓勵民眾利用電子轉帳服務PayNow來發紅包；這樣一來，能在安全的方式下，保有發紅包的傳統。民眾透過PayNow發電子紅包時，還能附上新年祝福傳給親人。對於偏好發實體紅包的民眾，金管局表示，5家銀行將提供線上預約服務，民眾前往銀行換新鈔前要事先預約時段。這是為了配合防疫措施而推出的作法。", "title": "環保又能配合防疫 新加坡鼓勵民眾發電子紅包"}
{"summarization": "刑事局統計去年受理解除分期付款詐騙案，今天公布全國高風險賣場前5名，以momo購物網居冠、依序為小三美日、讀冊生活、486團購網以及HITO本舖。", "article": "刑事局統計去年受理解除分期付款詐騙案，今天公布全國高風險賣場前5名，以momo購物網居冠、依序為小三美日、讀冊生活、486團購網以及HITO本舖。刑事局提醒業者落實資安防護和加強反詐騙宣導。刑事局發布新聞稿指出，統計去年1至12月受理解除分期付款案件，高風險賣場前5名分別為momo購物網有383件，其次為小三美日283件、讀冊生活275件、486 團購網242件，以及HITO本舖208件。此外，上述案件受害者皆為接獲假冒賣場公司的客服電話後，歹徒聲稱「工作人員操作錯誤，導致誤設分期付款、重複扣款或升級成VIP會員」等話術，要求受害者前往操作ATM、購買遊戲點數、使用網路銀行或APP 以解除設定，藉此騙取金錢。刑事局分析，近年來「解除分期付款」均為被害案件數最高的詐騙手法，歹徒常駭入電商或電商委託的系統商資料庫，再竊取消費者姓名、電話、消費資料及付款方式等，隨後以「工作人員操作錯誤，導致訂單變成多筆分期付款」名義，要求受害人前往操作ATM、購買遊戲點數或網路匯款來解除設定。為防範這類詐騙手法，刑事局說，除每天提醒高風險電商加強資安防護外，也彙整電商業者因個資外洩仍需負損害賠償責任的判決，促請高風險電商落實資安防護。同時刑事局也透過165反詐騙宣導管道定期公布高風險賣場，提醒消費者提高警覺，慎防詐騙；並彙整受理案件情資供專責單位循線追查可疑犯嫌。刑事局呼籲，民眾若接獲來電顯示開頭帶「+」號、「+2」、「+886」等號碼，且電話對談若聽到「解除分期付款設定」、「重複扣款」及「升級VIP」等關鍵字，請立即掛斷並通報165反詐騙諮詢專線。", "title": "刑事局公布前5名網購高風險賣場 momo居首"}
{"summarization": "農委會針對七股、北門、將軍及安南文蛤混養的虱目魚，公告為農業天然災害現金救助及低利貸款地區。符合救助漁民今天起到20 日，可向魚塭所在地公所提出申請，例假日照常受理。", "article": "農委會針對七股、北門、將軍及安南文蛤混養的虱目魚，公告為農業天然災害現金救助及低利貸款地區。符合救助漁民今天起到20 日，可向魚塭所在地公所提出申請，例假日照常受理。台南市長黃偉哲今天提醒符合這項災害救助條件的漁民，今天起至20日止，攜帶「身分證、印章、金融機構存款簿影本、養殖漁業登記證影本、養殖放養量申報書及水權證明影本等資料」，向魚塭所在地公所提出申請，例假日照常受理。農委會主委陳吉仲8日抵台南市勘查漁業災情，漁民反映，元旦期間寒流文蛤混養的虱目魚災損嚴重，後續又有寒流來襲，災情持續擴大。台南市政府農業局漁業科彙整災情後，10日函文建請農委會公告台南市虱目魚養殖區為寒害災區。農委會當天即公告台南市七股區、北門區、將軍區及安南區文蛤混養的虱目魚為農業天然災害現金救助及低利貸款地區。依最新通報，專養虱目魚損害面積12.55公頃，依損失程度換算受損面積為0.72公頃（受損魚體8275公斤，損失金額32萬4000元）。因應寒流，南市府已建請農委會12/30、1/7寒流災損面積合併加總計算，以減少農漁民損失，已獲農委會同意。另外，文蛤池工作魚死亡，致絲藻清除需由人工處理部分，市府補助處理工資每公頃新台幣3000元（需要經費900萬）。台南虱目魚產量全台最大，學甲、北門、將軍、七股、安南為五大產區，連續兩波強烈大陸冷氣團寒流影響，台南沿海在幅射冷卻效應下清晨出現攝度10度以下低溫。由於虱目魚不耐低溫養殖，因應寒害，農業局與各養殖協會與養殖漁業產銷班等發布訊息，也提醒魚塭北側搭蓋防風棚等預先作好防寒措施。此外，農業局在寒流來襲前，也建議漁民審慎評估不耐寒養殖魚種過冬風險，譬如養殖池水在60公分以內文蛤養殖池混養虱目魚，必要時規劃儘早採捕，減少寒害損失。農業保險法今年上路，漁業寒害保險保費，漁民原本需自行負擔1/3保費，南市府也將建議中央漁業署比照其他農業保險提高補助為1/2，並由市府補助1/4，讓漁民只需負擔1/4保費，提高漁民投保意願。", "title": "台南文蛤混養虱目魚寒害救助 11日起可提出"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火造成6人死亡，北檢依過失致死等罪起訴練台生等人，台北地院去年12月17日裁定練台生限制出境8個月。練抗告說有與家屬、傷者達成和解，高院日前駁回抗告確定。", "article": "錢櫃林森店大火造成6人死亡，北檢依過失致死等罪起訴練台生等人，台北地院去年12月17日裁定練台生限制出境8個月。練抗告說有與家屬、傷者達成和解，高院日前駁回抗告確定。錢櫃林森店去年4月26日發生火災，造成6人死亡，多人受傷。台北地檢署去年10月間依刑法失火燒燬現有人所在之建築物、過失致人於死、過失傷害等罪起訴練台生等7人；負責經營錢櫃林森店的迪廣公司也被依違反職業安全衛生法起訴。台北地方法院去年12月17日首度開庭，傳喚練台生等人，調查是否有繼續處分限制出境、出海的必要。練台生庭訊時否認犯罪，練台生的辯護律師指出，已陸續與6名死者、97名傷者達成和解，金額達新台幣8000萬元，其餘20名傷者的和解尚在洽談中，已展現高度誠意，練台生的妻小、事業都在台灣，沒有逃亡之虞，沒有繼續限制出境、出海的必要。北院認為，練台生雖然否認犯罪，但依現有卷證犯罪嫌疑重大，參以案件嚴重性、所傷害法益眾多及生命傷亡等，有逃亡之虞，有羈押原因，但無羈押必要，為確保後續審判進行，裁定去年12月17日起限制出境、出海8個月。練台生不服處分，提起抗告，由台灣高等法院受理；練台生主張，他在訴訟程序充分配合調查，無任何延滯訴訟進行或妨害證據調查等行為；本案是因第三人行為介入私自將錢櫃林森店的消防安全設備關閉，才造成火災傷亡結果，他的犯罪嫌疑並非重大，且涉犯各罪均非重罪。練台生主張，火災憾事發生後，他積極與所有被害人協商和解，至今已完成6位罹難者家屬及97位傷者，他絕對不可能逃匿境外不歸；原裁定有違法，請求撤銷原裁定。高院認為，北院適法行使裁量權，並沒有濫用權限，甚至違法，依據現有相關卷證，足認練台生犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，原裁定已詳述原審認定的依據及理由，並無不法。積極與被害人和解部分，高院認為，這屬於練台生犯後態度問題，與原審限制出境、出海處分，沒有必然關係，因此駁回抗告，不得再抗告而確定。", "title": "錢櫃大火釀6死 練台生限制出境抗告遭駁回確定"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天攜手企業捐贈興大附農70多雙棒球釘鞋，他表示，興大附農靠著團隊作戰精神在球賽中拿下好成績，期待在職棒選秀中可以看到興大附農選手嶄露頭角。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天攜手企業捐贈興大附農70多雙棒球釘鞋，他表示，興大附農靠著團隊作戰精神在球賽中拿下好成績，期待在職棒選秀中可以看到興大附農選手嶄露頭角。興大附農在2020年黑豹旗高中棒球聯賽中表現優異，獲得蔡其昌與鑽石運動集團執行長陳立宗的肯定，今天兩人攜手第二度捐贈球鞋給興大附農，共捐出70多雙總價值超過20萬元的棒球釘鞋，支持基層棒球發展。興大附農校長蔡孟峰表示，興大附農因為缺少經費誘因，較難成為頂尖球員的選擇，學校經常要到處拜託，才能留住一些球員。在此感謝蔡其昌與陳立宗長期對興大附農的支持，讓學校在經費較不足情況下，也能補充新的球具與配備，相信球員們會更努力，不負大家的支持。擔任中興大學校友總會長的蔡其昌指出，之前是以校友總會長的身分來贈鞋，這次又多一個中華職棒聯盟會長的身分，期盼未來有機會在職棒選秀會上，看到興大附農的選手嶄露頭角。蔡其昌認為，雖然很多台中的優秀球員被挖腳，但興大附農屢屢靠著團隊作戰精神拿下好成績，這是非常值得肯定的事。未來他也會與政府、企業持續促成各縣市城市隊與職棒第6隊的成立，希望能照顧到更多的球員，畢竟棒球是國球，不能只是一句口號，相信未來各級棒球會越來越健全。陳立宗表示，美國職棒大聯盟（MLB）賽場上有超過30%的球員，都穿他們公司製作的品牌球鞋，因此更希望自家鞋子可以讓台灣的球員們穿上，看到興大附農的優異表現，今天又再度來贈鞋，希望大家再接再厲，持續拿到好成績。", "title": "蔡其昌攜手企業捐贈球鞋  鼓勵興大附農棒球隊"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃今天偕自稱蛙蛙文創的離職員工舉行記者會，指蛙蛙文創公司未取得製造醫療級口罩許可前，但去年9月就私自製造口罩，裝入其他廠商外盒魚目混珠。陳亭妃說，這不是單純消費糾紛，呼籲檢調徹查。", "article": "民進黨立委陳亭妃今天偕自稱蛙蛙文創的離職員工舉行記者會，指蛙蛙文創公司未取得製造醫療級口罩許可前，但去年9月就私自製造口罩，裝入其他廠商外盒魚目混珠。陳亭妃說，這不是單純消費糾紛，呼籲檢調徹查。蛙蛙文創公司受訪時表示，公司不會對任何媒體發言，將委託律師全權處理此事。蛙蛙文創口罩爭議延燒，陳亭妃今天偕台北市議員陳怡君、桃園市議員余信憲、台南市議員陳怡珍以及2名離職的員工舉行記者會，質疑蛙蛙文創趁疫情做無本生意，利用製造口罩發災難財。陳亭妃表示，蛙蛙文創的口罩爭議絕對不是單純的消費糾紛，質疑是蛙蛙文創是利用起初賣口罩所得資金，購買製造口罩機台，並同步向衛福部申請製造業藥商許可，呼籲檢調要展開調查。陳怡君指出，她接獲蛙蛙文創公司內部舉報者提供帳冊，顯示公司獲利已有新台幣上億元，卻沒辦法將口罩正常出貨、退款，質疑這是一場無本生意的吸金行為。陳怡君指出，蛙蛙文創從去年開始就跟消費者多次協調出貨、退款時間，但截止日不斷遞延，甚至有退款時間押至5月20日；蛙蛙文創尚未取得製造業藥商許可執照，但疑似已私自製造口罩，並裝於合格廠商的外衣包裝盒。衛福部食藥署主任秘書李明鑫表示，蛙蛙文創僅有一等級醫用口罩委託製造的許可證，但從目前訊息看來，可能涉及使用其他標有許可證字號外箱，卻裝入非醫用口罩，牽涉刑法及藥事法冒用責任。陳亭妃提醒，日前有受害者報案但派出所卻不受理，此案未來會有集體訴訟的問題，呼籲警政署和相關單位，一定要協助受害者報案。對此，蛙蛙公司晚間發布聲明稿稱，公司之醫療口罩總訂單量計約2萬2千箱，銷售總金額約2億2千餘萬元，但購買機具原料及設廠等支出金額，已超過銷售口罩所得之總金額。蛙蛙公司指出，何來指稱公司為有億元之獲利？或不出貨及有吸金之說，甚或有指控蛙蛙的行為是慣性拖延及詐騙等說法，均是不實之指控。", "title": "蛙蛙文創爆爭議 立委籲檢調徹查"}
{"summarization": "今年1月上旬寒流接連來襲，農委會彙整至今天上午11時止，首報農業產物損失達新台幣6325萬元，高屏蓮霧占近6000萬元，可能影響春節前產量及價格。", "article": "今年1月上旬寒流接連來襲，農委會彙整至今天上午11時止，首報農業產物損失達新台幣6325萬元，高屏蓮霧占近6000萬元，可能影響春節前產量及價格。近來寒流一波接一波，造成農業損失。農委會日前發布，109年12月30日起受寒流影響，全台農業產物損失計2559萬元，主要是「漁產損失」中的文蛤池混養虱目魚受損626公頃，損失2051萬元，所幸不至於造成產量、價格波動。但是1月7日起，1月上旬寒流接著來襲，農委會統計到今天上午11時的農業產物損失首報即達6325萬元，遠高過前一波。不過這次「漁產損失」占384萬元，金額不大，首報農損金額幾乎都傷在蓮霧。農委會統計顯示，這波寒流的蓮霧被害面積233公頃，損害程度38%，換算無收穫面積88公頃，損失金額5793萬元，逼近6000萬元。比上一波109年底寒流，蓮霧（被害面積55公頃，損害程度10%，換算無收穫面積6 公頃）損失金額371萬元，高出十幾倍。農委會農糧署副署長姚志旺說明，蓮霧遇到寒流引發的落果等損害，在2、3天後才顯現，加上連續寒流來襲，損害力加大，這次損害在主產區的高、屏，其中屏東栽種2000多公頃，高雄約400、500公頃，合計後占全台蓮霧栽種面積8成，農委會已公告高屏蓮霧產區適用農業天然災害現金救助，每公頃救助9萬元。他並說，這次受損的是1月上旬採收的批次，去年12月採收的沒受損，但是已經預計會對春節前蓮霧上市的價格及產量多多多少少產生影響，由於還有新一波寒流，農委會持續關注產區情況。", "title": "連續寒流傷高屏蓮霧  可能影響春節前產量價格"}
{"summarization": "日本一項耗時20多年的研究發現，月亮靠近地球時的「超級月亮」現象，因導致大浪與大潮，使海水侵蝕海岸砂石的程度是平常的1.5倍，影響海岸地形改變。", "article": "日本一項耗時20多年的研究發現，月亮靠近地球時的「超級月亮」現象，因導致大浪與大潮，使海水侵蝕海岸砂石的程度是平常的1.5倍，影響海岸地形改變。日本放送協會超級月亮（supermoon）是指月亮最接近地球的現象，觀測到的月球直徑約會比平時大14%，亮度也會比平時約增加30%。神奈川縣橫須賀市的港灣機場技術研究所，針對超級月亮與潮汐的漲退潮之間的關係進行研究，觀測茨城縣的海岸長達24年。研究分析發現，超級月亮期間，平均一個晚上海水侵蝕海岸砂石的程度，約是平時的1.5倍；且漲退潮之間的海平面差距，與大潮時相比，平均也會多出約13公分。報導指出，超級月亮時，月球的引力增加，潮汐也隨之變強，並導致地形產生變化，但過去無法掌握超級月亮對地形影響的程度，這是世界上首次觀測出超級月亮影響地形的變動量。研究團隊指出，超級月亮是廣受矚目的天文現象，同時也必須注意其侵蝕海岸線的風險。", "title": "日本研究首度確認 超級月亮影響海岸地形改變"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天率市府團隊南下高雄，拜會海洋委員會主任委員李仲威等人，除向海委會爭取在基隆設置「海洋科研創新基地」等計畫外，並邀請海委會參與基隆城市博覽會。", "article": "基隆市長林右昌今天率市府團隊南下高雄，拜會海洋委員會主任委員李仲威等人，除向海委會爭取在基隆設置「海洋科研創新基地」等計畫外，並邀請海委會參與基隆城市博覽會。林右昌表示，希望藉由這次拜會，瞭解國家未來的海洋政策方向，市府團隊也會扮演更正向、積極角色。基隆不僅有海洋大學，還有水產試驗所、海科館，與海委會的業務密切相關，未來市府和海委會將會進一步加強合作。林右昌說，海委會6月5日到6月8日將在基隆舉辦國家海洋日活動，市府也會全力支持。這幾年來市府在潮境公園推動保育區，保育成果備受肯定，未來也會研議保育區範圍擴大。此外，林右昌表示，今年10月2日到10月11日，基隆將舉辦城市博覽會，屆時將有3個主要展區，其中C展區主題是「海洋科技及永續」，將結合海科館、漁會及海洋大學，歡迎海委會共襄盛舉。市府產業發展處長黃駿逸指出，市府預計在北五堵國際研發新鎮，打造成北部海洋科技產業核心，期待海委會支持在基隆設立「海洋科研創新基地」，不僅可帶動北台灣海洋科技產業發展，與高雄興達港的「高雄海洋科技產業創新專區」正好一南一北，也符合海洋產業發展區域平衡。市府指出，此行向海委會爭取支持的計畫，包括在基隆市設置「海洋科研創新基地」、打造基隆成為台灣海水觀賞魚產業鏈示範區、評估望海巷漁港安檢所改建或空間活化、「望海巷潮境海灣資源保育區長期監測計畫」等，李仲威也請所屬單位詳細評估並全力支援。", "title": "林右昌訪海委會  爭取設置海洋科研創新基地"}
{"summarization": "尼泊爾外交部長吉瓦利14日將訪問印度，但尼泊爾總理奧利仍在昨天重申，要透過外交對話把與印度有主權爭端的3塊地區重歸尼泊爾。", "article": "尼泊爾外交部長吉瓦利14日將訪問印度，但尼泊爾總理奧利仍在昨天重申，要透過外交對話把與印度有主權爭端的3塊地區重歸尼泊爾。尼泊爾外交部長吉瓦利（Pradip Gyawali）14日將訪問新德里，與印度外交部長蘇傑生（S. Jaishankar）舉行第6次尼泊爾與印度聯合委員會會議，除討論印度提供尼泊爾1200萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗議題外，也討論讓兩國關係先前陷入低盪的3塊土地主權爭端。Zee尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）昨天在發表談話時重申，根據蘇加里條約（Treaty of Sugauli），瑪哈卡里河（Mahakali River）以東的卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅－杜拉（Limpia-Dhuraa）和李普勒克（Lipulekh），屬於尼泊爾領土，尼泊爾將透過與印度進行外交對話，讓這三塊領土重歸尼泊爾。奧利提到的上述3塊土地，目前由印度實際控制，並劃入北阿坎德省（Uttarakhand）管轄。奧利政府前年底先公布涵蓋上述3塊土地的新地圖，隨後又於去年在國會推動憲法修正案，把這3塊領土正式劃為尼泊爾領土，印度外交部表示無法接受尼泊爾「非基於歷史事實或證據」的舉動，導致雙邊關係陷入低盪。奧利補充說，吉瓦利14日將訪問印度，雙邊討論將集中在這3塊已公布且劃入尼泊爾新地圖的領土主權問題。他又強調，尼泊爾正致力基於主權平等與印度深化關係；也正因為尼泊爾真正想與印度深化關係，因而應該毫不猶豫地向印度提出上述領土主權的相關問題。尼泊爾「我的共和國」報（My Republica）引述奧利談話說，印度與中國最近派高層訪問尼泊爾，是友好的訪問，「他們到尼泊爾是為了表達他們的良好祝福，沒有什麼可以太過擔心的」。被外界視為親中的奧利中共希望整合尼共避免分裂，以維繫親中的奧利政權，但最後無功而返。至於奧利在解散國會下院之前，印度曾有陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）、印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）陸續訪問尼泊爾，主要是化解原先兩國因領土糾紛低盪的關係。奧利昨天也再為解散國會下院辯護說，他被迫解散國會下院，是因為他所屬政黨（尼泊爾共產黨）中「某些人不允許政府表現良好」。", "title": "尼泊爾欲透過外交對話 收回3塊爭端土地"}
{"summarization": "廣受遊客歡迎的太魯閣山月吊橋，配合農曆春節期間中橫公路交通管制，以及提升遊客量考量，太魯閣國家公園管理處今天公布，2月13至15日免預約採現場排隊入場。", "article": "廣受遊客歡迎的太魯閣山月吊橋，配合農曆春節期間中橫公路交通管制，以及提升遊客量考量，太魯閣國家公園管理處今天公布，2月13至15日免預約採現場排隊入場。太管處表示，山月吊橋自109年8月12日開始啟用營運，為提供高品質服務體驗，採預約入場制並提供定時定點解說服務，自11月18日起改採網路實名制，並開放報到餘額供現場排隊候補入場。至109年12月20日累計預約參觀人數已達8萬8516人次。太管處指出，考量每年春節連續假期中橫公路太魯閣口至天祥間路段均會實施交通管制，管制期間自小客車不得進入且遊覽車採總量管制放行；太管處每年配合辦理遊園專車，讓民能有便捷的免費大眾運輸可搭乘。配合交管及讓預約參訪山月吊橋的民眾不受影響，山月吊橋開放時間調整為上午7時40分至下午4時30分，並暫停預約改為全部現場排隊入場參訪。人數容量仍為250人，滿額時即控管，待有遊客離場後，再放行進場。也就是說當日無人數開放上限。太管處提醒，農曆春節假期遊客眾多，山月吊橋位於燕子口最狹窄的峽谷出口處容易有強陣風，呼籲遊客勿在橋上撐傘，隨時注意身上物品，依照現場工作人員引導與指示。山月吊橋全長196公尺，懸吊在立霧溪上方153公尺高處，站在吊橋上可震撼體驗太魯閣峽谷的險峻壯觀。", "title": "太魯閣山月吊橋 春節3天免預約現場排隊入場"}
{"summarization": "哈利王子和妻子梅根（Meghan Markle）在臉書（Facebook）和推特（Twitter）等社群平台上感受到「仇恨」，讓他們逐漸失望後，已經停止使用社群媒體。", "article": "哈利王子和妻子梅根（Meghan Markle）在臉書（Facebook）和推特（Twitter）等社群平台上感受到「仇恨」，讓他們逐漸失望後，已經停止使用社群媒體。哈利和梅根不論在個人或專業領域身分上都拒絕使用社群媒體，作為他們在美國全新進步角色的一部分。與兩人親近的消息人士向星期日泰晤士報表示，兩人新成立的非營利組織Archewell Foundation「不打算」使用社群媒體，兩人恢復使用社群媒體個人帳號的機會「很低」。先前曾在網路上占盡版面的薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利和梅根去年閃辭英國王室職務，遷居至美國加州。法新社報導，哈利與梅根仍擔任王室職務時，兩人的薩塞克斯王室帳號在Instagram上累積逾1000萬名追蹤者。但兩人曾抱怨在社群媒體上以及在英國媒體報導中所受的待遇。梅根描述過往酸民對她的批評，讓她「幾乎難以生存」，而哈利在2016年發布一項史無前例的聲明，譴責評論文章字裡行間隱含的種族主義論調，以及社群媒體酸民的性別歧視和種族歧視言論。哈利和梅根放棄「殿下」的名銜，作為離開第一線執行王室公務的部分條件後，兩人去年成立一家大規模非營利組織Archewell。哈利和梅根已展開其他創意事業，包括與線上音樂串流平台Spotify簽約製作Podcast節目，講述振奮人心和具娛樂性的故事。兩人也與線上影音串流巨擘Netflix簽署一項多年合約，製作「具有影響力」的電影和影集，據說合約金額高達數千萬美元。同時，電視女演員出身的梅根去年也為Disney+推出的野生動物紀錄片擔任旁白。", "title": "招架不住酸民仇恨 傳哈利與梅根退出社群媒體"}
{"summarization": "BWF首站泰國羽球公開賽將在12日點燃戰火，世界球后戴資穎在參賽的4組台將中將率先上陣，近10個月沒參加國際賽的她在臉書粉絲團透露，感覺有點緊張。", "article": "BWF首站泰國羽球公開賽將在12日點燃戰火，世界球后戴資穎在參賽的4組台將中將率先上陣，近10個月沒參加國際賽的她在臉書粉絲團透露，感覺有點緊張。世界羽球聯盟（BWF）1月安排在泰國曼谷連續舉行3站賽事，前2站超級1000系列的泰國公開賽，壓軸登場為年終賽，首站泰國賽將在明天舉行，共有4組台將參賽，除了戴資穎外，還有台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都將參戰。戴資穎去年3月中結束全英公開賽後，即留在台灣訓練，今年1月3日才搭機前往泰國備戰，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，戴資穎搭機全副武裝，穿戴防護衣、口罩與護目鏡。在泰國歷經3天隔離後，戴資穎6日開始在大會安排的場地進行練習，為加強防疫，大會在每個場地間以塑膠帆布隔開，並在每隊離場時進場消毒，期間也會持續針對球員採檢。戴資穎今天在社群平台Instagram透露，已完成第3次採檢，因每次採檢都得戳鼻，她直喊，「希望我的鼻子有越來越強壯」。基於安全，戴資穎近期即使進行體能訓練或熱身，依舊口罩不離身，直到在場上練球才會短暫脫下口罩，她明天將迎來泰國賽首戰，對手為世界排名第129的泰國18歲小將本雅帕（Benyapa Aimsaard），雙方生涯首度碰頭。久未參加國際賽，戴資穎今天也在臉書粉絲團分享心情，她透露，感覺有點緊張，「但不管怎麼樣，都希望可以享受回到場上的感覺」。泰國公開賽明天僅戴資穎出賽，其餘3組台將首日賽程輪空。", "title": "羽球泰國賽打頭陣 戴資穎久未參賽喊緊張"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，誠摯歡迎美國駐聯合國大使克拉夫特率團訪台，總統蔡英文預計14日上午於總統府內接見克拉夫特，並於府內與訪團進行午宴，除感謝克拉夫特多次公開支持台灣，雙方將聚焦台灣的國際參與。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，誠摯歡迎美國駐聯合國大使克拉夫特率團訪台，總統蔡英文預計14日上午於總統府內接見克拉夫特，並於府內與訪團進行午宴，除感謝克拉夫特多次公開支持台灣，雙方將聚焦台灣的國際參與。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）13日至15日訪問台灣。張惇涵下午答覆媒體詢問克拉夫特訪台晉見蔡總統事宜時表示，總統府誠摯歡迎克拉夫特率團訪台，蔡總統預計14日上午於總統府內接見克拉夫特，並於府內與訪團進行午宴，除感謝克拉夫特多次公開支持台灣外，雙方將聚焦台灣的國際參與，針對相關議題進行交流，期盼持續深化台美合作夥伴關係。張惇涵說，總統府將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關規範，以國際外交禮儀妥善接待。", "title": "蔡總統14日接見美駐聯大使 安排午宴訪團"}
{"summarization": "寒流導致正值採收期的蓮霧落果嚴重。行政院長蘇貞昌今天說，農委會已啟動天災救助，請受損農友在11日到20日間盡速申報現金救助，政府會簡化手續、從寬加速救助，陪農民度過難關。", "article": "寒流導致正值採收期的蓮霧落果嚴重。行政院長蘇貞昌今天說，農委會已啟動天災救助，請受損農友在11日到20日間盡速申報現金救助，政府會簡化手續、從寬加速救助，陪農民度過難關。目前正值屏東蓮霧採收期，元旦的第一波寒流，不但讓蓮霧產生裂果，落果情形更嚴重。蘇貞昌昨天與屏東縣長潘孟安、農委會主委陳吉仲到屏東視察蓮霧農損情形。蘇貞昌今天在臉書發文表示，這幾天的寒流造成多種作物出現寒害，行政院農業委員會已經啟動天災救助，請高屏受損農友在1月11日到1月20日間，盡速向鎮市區公所申報現金救助，政府會簡化手續、從寬加速救助，陪農民度過難關。蘇貞昌也上傳一張圖表指出，目前已啟動救助項目，包括高雄市、屏東縣的蓮霧，每公頃救助金額新台幣9萬元；在彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南的文蛤混養的虱目魚、工作魚，每公頃救助金額9000元。", "title": "寒害蓮霧農損擴大 蘇貞昌：簡化手續從寬加速救助"}
{"summarization": "德國今天公布的官方數據顯示，2020年境內尋求庇護人數較2019年減少30%，主要因防疫實施的封城措施以及關閉邊界，減緩難民入境。", "article": "德國今天公布的官方數據顯示，2020年境內尋求庇護人數較2019年減少30%，主要因防疫實施的封城措施以及關閉邊界，減緩難民入境。據法新社報導，德國內政部的紀錄顯示，去年首次申請庇護案7萬6000多件，較2019年減少了31.5%。其中多數申請者來自敘利亞、阿富汗、伊拉克和土耳其。另外在德國出生、雙親非德國籍的1歲以下兒童庇護申請案2萬6520件，庇護申請案總數來到10萬2581件。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）表示，尋求庇護的人數下滑，部分是因為疫情的關係。疫情不僅衝擊國際旅行，部分國家也因此關閉邊境，尤其是在春季爆發首波疫情之際。然而身為強硬保守派的賽賀佛也指出，過去4年來德國境內尋求庇護人數穩定下降，對此他表示「這顯示我們將移民分流的措施正發揮作用」。去年德國境內僅有3萬7800多人的難民資格獲認可。（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉淑琴）1100111", "title": "防疫封城關閉邊界 德國2020年申請庇護人數銳減"}
{"summarization": "天氣急凍，國健署今天提醒，長者、三高及心血管疾病患者務必防寒，機車族也是高風險群，強風會讓體溫流失，騎車應放慢速度，穿防濕、防風外套，且注意頭頸部及四肢保暖。", "article": "天氣急凍，國健署今天提醒，長者、三高及心血管疾病患者務必防寒，機車族也是高風險群，強風會讓體溫流失，騎車應放慢速度，穿防濕、防風外套，且注意頭頸部及四肢保暖。衛生福利部國民健康署發布新聞稿指出，1月12日受到強烈大陸冷氣團影響及輻射冷卻影響，各地天氣寒冷，今年寒流再三襲台，民眾注意保暖，特別是長者、三高及心血管疾病患者，務必做好防寒措施，以嚴防因低溫及溫差過大，促發心血管疾病急性發作，千萬別輕忽低溫對身體健康的影響。除了長輩及慢性病病人要注意保暖，國健署也提醒，天寒對機車通勤族也很辛苦，尤其強風會造成體溫流失過快，騎車時應放慢速度，且穿著須保暖且具靈活度，以免影響車輛操作的精準度，最外層可選擇具有防濕與防風功能等外套，注意四肢保暖（如穿戴手套及襪子等）及頭頸部保暖（穿戴圍巾和口罩等）。低溫會造成血管收縮，使血壓上升，進而增加心臟病和中風急性發作的機會，民眾如發現自己或親友出現心臟病及中風徵兆，請盡速就醫，爭取黃金搶救期。國健署指出，心臟病徵兆包含突然發生胸悶、胸痛、手臂疼痛、呼吸困難、噁心、極度疲倦、頭暈或暈厥等症狀，很有可能就是心臟病急性發作，應該立即就醫接受治療，更年期女性可能出現氣喘、背痛等非典型症狀，一樣要注意；有冠狀動脈疾病病史者，在送醫前，可先使用醫師開立的舌下含片，做緊急救護。至於中風徵兆，則牢記FAST（快、快、快）中風口訣，「臉歪手垂大舌頭 記下時間快送醫」，用來辨識中風初期的重要症狀，把握黃金時間搶救急性中風。", "title": "機車族防寒護心 車速放慢頭頸四肢要保暖"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，政府早年的禁說方言政策使台語沒落，以台語吟唱漢詩也幾乎失傳，但台語漢詩吟唱除了具文學價值，更可以傳承台語，並為教授台灣史的一環，或許能在學校推廣以台語吟唱詩詞，引起學生興趣。", "article": "立法院長游錫堃今天說，政府早年的禁說方言政策使台語沒落，以台語吟唱漢詩也幾乎失傳，但台語漢詩吟唱除了具文學價值，更可以傳承台語，並為教授台灣史的一環，或許能在學校推廣以台語吟唱詩詞，引起學生興趣。立法院長游錫堃今天在立法院宴請灘音吟社長洪世謀、中華民國古典詩研究社理事長武麗芳、中華民國傳統詩學會副理事長黃哲永等從事台語漢詩吟唱教學者，與會者還包括義美食品公司總經理高志明、信民協會理事長黃清龍等。游錫堃表示，1950年代政府推行國語政策、禁止說方言，這項政策使得台語、客語、原住民語大量流失，連源自唐朝、宋朝的中古漢音的台語漢詩吟唱也幾乎失傳。游錫堃說，政府當年的語言政策使台語沒落，雖然20多年來，國中小已有本土語言課程，也通過「國家語言發展法」，但還是越來越少年輕世代會講台語，若在學校的詩詞教學能夠以台語進行，讓每個學生以台語吟唱，或許能引起學生對漢詩吟唱與台語的興趣。游錫堃指出，台語漢詩吟唱的教學除了具備文學藝術的欣賞價值，以及傳承台語的功能外，更可以是台灣史教學的一環，讓學生從吟唱文學中了解到更多的台灣歷史。游錫堃也當場以台語吟唱兩首漢詩，分別為江蘇進士錢振鍠的「弔簡大獅」，「痛絕英雄瀝血時，海潮山湧泣蛟螭，他年國史傳忠義，莫忘台灣簡大獅。」以及蔣渭水逝世時，戰友張晴川所寫的「弔蔣渭水」，「傷心身外一無餘，剩得蕭條數卷書，兒女遺孤猶在讀，親朋同志痛何如」。", "title": "推台語傳承 游錫堃：學校教學可用台語吟唱詩詞"}
{"summarization": "在市場傳言近一個月後，中國搜尋引擎巨擘百度今天正式宣布，與浙江吉利控股集團合組電動車公司，進軍汽車業。報導稱，新公司將引入傳承百度開發的AI及科技技術，但獨立於集團之外營運。", "article": "在市場傳言近一個月後，中國搜尋引擎巨擘百度今天正式宣布，與浙江吉利控股集團合組電動車公司，進軍汽車業。報導稱，新公司將引入傳承百度開發的AI及科技技術，但獨立於集團之外營運。路透社於去年12月15日率先披露，百度與中國多家汽車商正在討論共同生產電動車，並合資成立公司。不過這項消息當時被百度與吉利汽車等製造商否認。根據香港01百度今天上午正式對外宣布，將成立一間全新的智慧電動車公司，主要的戰略合作夥伴是浙江吉利控股集團；吉利控股也發出聲明，證實此事。根據吉利的聲明，兩家公司在此之前已經在智慧駕駛、智慧家居及電子商務等領域廣泛合作。這次的合作，將結合百度擁有的強大人工智慧（AI）、網路科技，與吉利在汽車智慧化領域長達8年的經驗優勢，重塑智慧汽車產品形態；百度的聲明則明確指出，藉由兩家公司的技術，共同推出下一代智慧汽車。報導進一步說明，在這項合作架構中，吉利將提供工程技術、製造和質量控制，並導入吉利的供應鏈採購體系。百度在汽車製造的過程主要負責車輛的設計和車用軟體開發，後續則負責車輛銷售、用戶經營管理和品牌建設。不過報導引述知情人士指，目前雙方簽訂了合作協議，但尚未觸及細節，包含董事會任命、生產場地和產品規劃。這些都是下一步將會討論的內容。吉利汽車上午同步發出聲明指，這個合作協議的簽署對象是吉利控股集團而非吉利汽車。就這項交易而言，吉利汽車並未與吉利控股合作或向吉利控股提供融資。不過吉利汽車強調，不排除與百度尋求潛在合作機會的可能性。", "title": "百度與吉利控股合創新公司 進軍智慧電動車產業"}
{"summarization": "一家總部設在澳洲雪梨的公司為取得伊拉克高額石油合約付出7800萬美元賄款，一名涉案男子今天遭到警方控告。", "article": "一家總部設在澳洲雪梨的公司為取得伊拉克高額石油合約付出7800萬美元賄款，一名涉案男子今天遭到警方控告。警方並未公布男子姓名，但媒體報導指出，此人是禮頓控股（Leighton Holdings）前營運長薩維吉（David Savage）。警方表示，一名60歲男子被控兩項罪名，其一是在知情狀況下提供與公司法相悖的誤導性資訊。他從法國返回澳洲，在旅館隔離14天，一解除隔離隨即被捕。調查人員指稱，禮頓旗下的Leighton Offshore透過摩納哥公司Unaoil等包商輸送賄款，來獲取2份價值近15億美元的油管建設合約。2019年，兩名Unaoil前高級主管對在亞塞拜然、敘利亞和伊拉克等國賄賂外國政府官員認罪。2個月前，也有一名54歲男子被控涉及禮頓案件，因賄賂外國官員罪名遭到控告。", "title": "賄賂伊拉克高官換石油合約 第2名澳洲人涉案遭控"}
{"summarization": "美國職籃NBA的雷納德今天攻下35分，達到生涯1萬分的里程碑，洛杉磯快艇在他帶領下，以130比127擊退來訪的芝加哥公牛。", "article": "美國職籃NBA的雷納德今天攻下35分，達到生涯1萬分的里程碑，洛杉磯快艇在他帶領下，以130比127擊退來訪的芝加哥公牛。雷納德（Kawhi Leonard）今天在第3節大爆發，一舉轟下21分，締造個人單節得分的新高。今天雷納德22次出手命中14球，其中有7記三分球，還包括那顆他在第3節投進、讓生涯總得分達到1萬分里程碑的三分彈。這場比賽，快艇的得分率先開張，但那之後就一直處於落後，直到第3節雷納德發飆，在三分線外砍進第7 球，快艇才再度要到領先。當被問到如何保持專注，才能達到生涯1萬分的里程碑，雷納德說：「就是努力做出貢獻，我花了很多時間在球館練球，幾乎每天都像被榨乾了一樣，且我在心裡設下了目標。」除了雷納德的好表現，喬治（Paul George）貢獻28分，板凳出發的威廉斯（Lou Williams）也攻下21分。吞下3連敗的公牛，陣中的拉文（Zach LaVine）攻下本季新高的45分，其中有10記是三分球。譚普（Garrett Temple）、威廉斯（Patrick William）分別獲得18分、17分。", "title": "雷納德生涯得分突破1萬分大關 率快艇擊退公牛[影]"}
{"summarization": "太平洋島國密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）今天通報首例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，從地球上僅存少數幾個未染疫的地區除名。", "article": "太平洋島國密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）今天通報首例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，從地球上僅存少數幾個未染疫的地區除名。密克羅尼西亞目前約有居民10萬人，總統帕努埃洛（David Panuelo）坦承「這對國家是項警訊」，但他說，確診病患已在邊境隔離。「也因此，全國民眾應保持冷靜，勿驚慌，情況已掌握。」帕努埃洛說，這名採檢呈陽性反應的男子，是政府所屬「梅洛首長號」（Chief Mailo）船上工作人員，梅洛首長號先前曾赴菲律賓檢修。他表示，這名男子與同事都留在船上，停靠在一潟湖邊，24小時監控。一些偏遠的太平島國經濟收入多倚賴觀光，而在早期因應疫情時，不計經濟代價關閉邊境，因此是目前全世界少數最成功隔離病毒的地方。但萬那杜（Vanuatu）、索羅門群島（Solomon Islands）、馬紹爾群島(Marshall Islands)與薩摩亞（Samoa），加上目前的密克羅西亞都不再是沒有病毒的淨土了，即便是現在為止都還未有社區感染病例通報。", "title": "密克羅尼西亞通報首例確診  自太平洋疫情淨土除名"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.485元，貶2.8分，成交金額11.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.485元，貶2.8分，成交金額11.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高27.974元、最低28.485元。1100111", "title": "新台幣貶2.8分 收28.485元"}
{"summarization": "為落實司改國是會議決議，司改團體今天呼籲總統蔡英文盤點司改決議落實狀況，並積極促成刑訴鑑定修法草案通過，也希望法務部不要假研議之名，阻擋刑訴鑑定修法。", "article": "為落實司改國是會議決議，司改團體今天呼籲總統蔡英文盤點司改決議落實狀況，並積極促成刑訴鑑定修法草案通過，也希望法務部不要假研議之名，阻擋刑訴鑑定修法。法務部表示，從無以任何手段阻擋或杯葛修法，法務部積極促成修法更加完備，讓完善的鑑定制度，真正發揮具有公信力及釐清真相的定分止爭功能，讓每一件司法個案勿枉勿縱，感謝外界對修法的關心，法務部願意與各界攜手努力，持續落實司改國是會議決議。民間監督落實司改國是會議決議聯盟今天在立法院召開「鑑定修法誰在擋？司法還要製造多少冤案；請問蔡總統司改決議如何落實？」記者會，提出上述主張。聯盟指出，司法改革國是會議決議「研議制訂並完善專家證人制度，同時檢討現行鑑定制度功能的缺失及其存廢問題」後，2019年5月30日刑事訴訟法鑑定修法草案經司法院會通過，並於同年6月會銜行政院，但迄今仍不知何時能審議通過。聯盟表示，上個月收到法務部公文回覆指出，「本部對於刑訴鑑定草案強化鑑定程序保障之改革方向，敬表贊同，惟對草案中部分疑義提出不同意見，目的係為完善鑑定規定，並建立確實可行之制度，目前仍在研議中」。聯盟質疑，司法院起草修法條文時，就已邀請法務部參與研議，現在法務部指「研議中」的說法，顯然是阻擋修法的杯葛手段。聯盟表示，鑑定錯誤是司法製造冤案最常見的原因，從「江國慶案」等5個已經平反的死刑冤案看出，這都與鑑定法制有關，尤其將鑑定人傳喚到法庭接受交互詰問，透過嚴謹司法程序找出錯誤、釐清真相，這是避免冤案的關鍵。出席記者會的台灣大學法醫學研究所教授李俊億表示，像是「江國慶案」等5個冤案，都是因為沒有完善的鑑定制度，若能改革鑑定制度，未來冤案發生機率勢必可以降低。民間司法改革基金會董事長林永頌則說，除了刑訴鑑定制度改革外，聯盟也會緊追司改國是會議決議的落實情況，並持續拜會相關部會，讓相關決議能夠確實落實。法務部指出，有關司法院會銜行政院的刑訴鑑定草案，目前正由行政院召開多次研商會議積極研議中。法務部贊同強化鑑定程序的保障，且為使將來修法後兼顧實務運作並能落實嚴謹證據法則，以更完善鑑定制度，持續與司法院及在行政院研商會議中對部分修法提出建議，以善盡國家法務機關共同研議法案之責。法務部官員舉例國民法官法，當初也是司法院擬好草案通過後送行政院會銜，行政院召開多次研商會議，找來專家、學者及法務部人員等參與充分討論，最後再送立法院審議。", "title": "民團籲勿擋刑訴鑑定修法 法務部：從無杯葛"}
{"summarization": "中山大學擁有科研水下載人載具開發研製團隊，還於去年底投入協助於花蓮外海失事的空軍F16戰機殘骸搜尋，為了更進化水下載具技能，與台船簽署合作備忘錄要研發MIT小型救援潛艇。", "article": "中山大學擁有科研水下載人載具開發研製團隊，還於去年底投入協助於花蓮外海失事的空軍F16戰機殘骸搜尋，為了更進化水下載具技能，與台船簽署合作備忘錄要研發MIT小型救援潛艇。中山大學校長鄭英耀、台船董事長鄭文隆今天在中山大學宣布結盟，合作發展國內水下載具設計研製能量，並攜手培育人才，鄭英耀與鄭文隆代表簽署合作備忘錄。鄭英耀指出，中山大學擁有全台唯一科研水下載人載具開發研製團隊，開發出的水下載具除可進行多樣的海洋科學探測、人文探索、工程作業，未來將協助台船導入AI，提供聲納、影像傳輸技術，共同研發MIT小型救援潛艇。中山大學指出，空軍F16戰機去年底於花蓮外海失事，中山大學水下載具研發團隊協助搜尋殘骸，以自製水下載具與聲納系統並運用深海拖曳式光纖探測系統下潛到海下超過千米深，搜尋失蹤F16黑盒子。中山大學水下載具研發中心主任王朝欽指出，在科技部經費支持下，開發具有人工智慧的水下無纜式自主運行的水下載具有近20種水下物件與生物的辨識能力，還具備深海追蹤和避障功能，未來可轉化為協助水下養殖、探勘與搜救用途等。中山大學發布新聞稿指出海洋聲納、海底地形探測、海洋氣膠研究及國防科技。未來將以會在既有基礎下，加入聲納辨識技術、水下通訊調變等進行開放水域水下實測。中山大學指出，與台船合作後的創新規劃方向，會加入AI與深度學習技術，讓台灣在水下無人載具技術有獨立自主的技術根基，進一步更自主研發儀器系統提供整合型系統與服務等。中山大學於2006年開發首艘抗洋流水下無人遙控潛航器、2016年研發深海載具等。目前已採集到大量海底地質、生態以及礦藏等研究資料，還在西南海域探測海床並探勘，發現甲烷冰也深入逾千米海溝發現新的生態系統與礦物。", "title": "中山大學攜手台船 研發MIT救援潛艇"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕上任以來推動「燙平專案」，她今天召開記者會宣布，主幹道已完工突破500條、長度超過240公里，期許施工團隊更加努力，回報市民支持。", "article": "台中市長盧秀燕上任以來推動「燙平專案」，她今天召開記者會宣布，主幹道已完工突破500條、長度超過240公里，期許施工團隊更加努力，回報市民支持。盧秀燕今天邀請燙平專案施工團隊及家屬出席見證，並一一致贈玫瑰花，向燙平英雄致敬，台中市議員張瀞分、陳政顯、吳瓊華、羅廷瑋、冉齡軒等人也出席致意，感謝施工人員辛勞付出，讓台中更好行。盧秀燕表示，道路建設仰賴站在第一線的各區隊長、施工團隊、管線單位，不分晝夜、寒流、酷暑辛勞付出，共燙平主幹道超過500條、巷道超過300條，市府未來將持續秉持高效率、高品質加速進行。盧秀燕強調，市府及施工團隊每天摸黑工作、上「大夜班」努力下，市府108年道路考評成績，榮獲營建署直轄市組別「優等」佳績肯定。她也細數建設局2年來多項建設，包括中央公園開幕、打通大智路、推動美樂地計畫、興建超過1000座公園等，值得喝采，也期許更加努力，回報市民支持。台中市建設局長陳大田進一步說明，截至目前為止，燙平道路已達568條，長度約246公里。燙平專案施工前，會提前要求進行孔蓋下地、老舊管線汰換、建案管線協調、排水溝蓋設置齊平、路基改善及無障礙設施改善等，有助提升道路平整、友善環境及減少重複開挖等優勢。陳大田指出，施工過程中同時納入循環經濟觀念，推廣12米以下道路面層、底層及12米以上道路底層使用再生瀝青，藉此降低道路工程對環境所造成的衝擊，落實環保理念。", "title": "台中「燙平」道路逾500條 盧秀燕：回報市民支持"}
{"summarization": "行政院今天表示，任何進口豬肉都要經過三道關卡查驗合格後，才會讓業者領走、進到市面；到關總量不等於實際在市面流動數量，所有合格放行進口的數字，都會攤在陽光下。", "article": "行政院今天表示，任何進口豬肉都要經過三道關卡查驗合格後，才會讓業者領走、進到市面；到關總量不等於實際在市面流動數量，所有合格放行進口的數字，都會攤在陽光下。媒體報導，有民眾查詢「邊境查驗自動化管理系統」食品輸入情形，發現1月4日已有5批美國豬肉進口資料，總量超過108噸；但截至1月7日，「豬肉儀表板」上的美豬進口量仍掛零，兩系統明顯不同調。根據豬肉儀表板今天最新統計，從1日到8日，已有美國豬肉及其他可食部位（如豬腳、大腸頭、肝𦟪、嘴邊肉、豬頭皮或豬腸衣等）進口96.19噸，但檢出萊克多巴胺的批數與重量都掛零。行政院表示，要進入台灣市面的進口豬，都必須經過入關申報、查驗及檢疫合格、業者申領等幾道程序。因此，到關總量，不等於已經實際在台灣市場上流動的數量。行政院說，政府信守承諾，任何進口到國內販售的生鮮豬肉，都會經過三道關卡查驗合格，包括財政部海關、農委會防檢局檢疫查驗及衛福部食藥署肉品衛生查驗後，才會讓業者領走進入到市面，並列入進口豬儀表板，這也是到關數字和「豬肉儀表板」上數字不同的原因。行政院表示，相關程序衛福部食藥署已經有說明，所有合格放行進口數字，都會攤在陽光下，並在每個上班日的上午11時公布在網路上。行政院指出，進口商雖然已表達不會進口含萊克多巴胺的美國豬肉，而目前各批進口豬肉檢驗後，也並未發現有任何萊劑殘留，但政府仍然會持續逐批檢驗。未來如果發現有符合國際標準、允許進口的萊豬，也會落實流向管理。", "title": "美豬今年已進口96噸 政院：到關總量不等於市面流動數量"}
{"summarization": "離岸風電第3階段區塊開發規則至今仍未公布，經濟部長王美花今天表示，目前仍在確認了解各機關有什麼樣的關切，及統合國內產業和開發商的不同意見，預計今年第1季將會召開最後定案的說明會，並公布遊戲規則。", "article": "離岸風電第3階段區塊開發規則至今仍未公布，經濟部長王美花今天表示，目前仍在確認了解各機關有什麼樣的關切，及統合國內產業和開發商的不同意見，預計今年第1季將會召開最後定案的說明會，並公布遊戲規則。王美花今天出席「高雄海洋科技創新園區開幕典禮」，會後接受媒體訪問時表示，今年度有3個離岸風場會陸續完成，包括海能、允能和台電一期，外界將可以看到離岸風電不同的面貌。王美花表示，國產化進度已按照規範，跟廠商密切確認執行狀況，也會持續跟催，至於開發商遇到的環評問題，只要沒有影響到時程，都樂意協助開發商通過所有環評委員的要求。離岸風電第3階段區塊開發規則原計於去年公布，但至今仍未公布。王美花說明，區塊開發最近因為發生一些事情，包括在北方三島有廠商做地方座談等，還在跟政府部門機關之間，確認了解各個機關有什麼樣的關切，公布區塊開發規則時，會將這些關切點詳細列出，讓可能的開發商清楚。王美花也表示，設計區塊開發規則時，涉及到相關的國內產業跟開發商之間有不同意見，開發商希望有多一點彈性，國內的廠商則希望能夠確保可以長久發展，最近會整合意見，做最後定案，並在第1季召開最後定案的說明會，讓外界了解區塊開發狀況。能源局官員說明，第3次區塊開發說明會的內容，與第1、2次內容相比變化較大，預計將在農曆年前召開第3次說明會，目標今年第1季公布區塊開發的詳細規則。", "title": "離岸風電第3階段區塊遊戲規則 經長：第1季公布"}
{"summarization": "台北市警消今天接近中午獲報，指萬華區一間商旅有名男性住客陳屍房內，救護人員到場發現男子已無生命徵象，警方初步調查排除他殺或自殺因素，但暫無法判定是否因天冷而猝死。", "article": "台北市警消今天接近中午獲報，指萬華區一間商旅有名男性住客陳屍房內，救護人員到場發現男子已無生命徵象，警方初步調查排除他殺或自殺因素，但暫無法判定是否因天冷而猝死。34歲謝姓男子與友人入住台北市萬華區一間商旅，今天要退房時，友人發現謝姓男子倒臥房內地板，緊急通報警消，救護人員到場發現謝姓男子已無生命徵象。警方封鎖現場調查，現場沒有遺書或他殺跡象，經通知家屬確認後，家屬對死亡案無意見。", "title": "男子陳屍北市萬華區商旅  警排除他殺或尋短"}
{"summarization": "愛知縣知事大村秀章今天說，明天擬將與岐阜縣共同籲請中央將2縣納入「緊急事態宣言」對象地區。", "article": "愛知縣知事大村秀章今天說，明天擬將與岐阜縣共同籲請中央將2縣納入「緊急事態宣言」對象地區。大村表示，因縣內武漢肺炎疫情擴大，明天將舉行東海3縣（愛知縣、岐阜縣與三重縣）的線上知事會議後，希望與岐阜縣共同向中央政府提出申請，對2縣發布緊急事態宣言。日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」， 8 日零時起生效，為期1個月到2月7日止。日本共同社報導，大村秀章8日就曾表示，將考慮向中央政府申請對愛知縣發布緊急宣言，並將視3天連假的疫情狀況來判斷；岐阜縣知事古田肇9日也表示，將與大村在12日進行相關討論。另外熊本縣今天召開武漢肺炎對策本部會議，認為縣內疫情已達到中央政府防疫分科會定義最嚴重的第4階段（爆發性的疫情擴大）。熊本縣知事蒲島郁夫會後表示，應考慮向中央政府申請發布緊急事態宣言，並考量與九州各縣合作、交換意見。關西地方的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，9 日已正式籲請中央政府將3府縣納入「緊急事態宣言」對象地區。不過菅義偉昨天說，目前政府方向是依防疫對策分科委員會專家意見，「希望再多觀察一下進行分析」，有必要再看看未來幾天的狀況。", "title": "日本疫情延燒 愛知岐阜擬明天申請跟進緊急事態"}
{"summarization": "洛杉磯郡衛生機關今天宣布，聯邦食品暨藥物管理局近期發出警告，由於檢驗結果的偽陰性機會高，將暫時停用Curative公司的PCR檢驗產品。", "article": "洛杉磯郡衛生機關今天宣布，聯邦食品暨藥物管理局近期發出警告，由於檢驗結果的偽陰性機會高，將暫時停用Curative公司的PCR檢驗產品。食品暨藥物管理局（FDA）上週警告，生技公司Curative提供的PCR（聚合酶連鎖反應）檢驗產品，如未妥善使用，出現偽陰性的機會高，但未說明影響範圍和檢驗失準比例多高。總部在南加州聖迪馬斯（San Dimas），Curative生產的檢驗產品在全美廣泛使用，已進行超過1100萬次檢驗，包括舊金山、芝加哥、休士頓和亞特蘭大及洛杉磯多處檢驗站。從上個月中開始，Curative公司提供洛杉磯郡在郡政府支持的檢驗站使用自家公司PCR檢驗產品。自12月13日到1月2日間，用在2萬4241人身上，占郡政府檢驗站總量10%。洛杉磯郡健康服務局（Department of Health Services）今天宣布，郡政府支持的檢驗站本週開始暫停Curative的PCR檢驗產品，由另一生技公司Fulgent Genetics產品取代。Curative公司近日發布聲明，回應FDA發出的警告，強調檢驗產品符合緊急使用授權（Emergency Use Authorization），按照FDA規定標示警語、注意事項與限制。洛杉磯郡衛生機關強調，任何檢驗都可能出現偽陰性，呼籲民眾只要出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，或疑似暴露在傳染源之下，就應該立即檢驗。洛郡衛生局強調，就算檢驗結果是陰性，都應該自我隔離14天。一般大眾也應持續遵守待在家中、戴好口罩、避免群聚、經常洗手等防疫規定。", "title": "FDA警告偽陰性高 洛杉磯暫停使用特定PCR產品"}
{"summarization": "」", "article": "」黃適卓透過臉書分享一張字條，他說，整理舊物，發現一張2002年的老字條，既驚且喜；這是由他負責起草、由當時陸委會主委蔡英文定稿謄寫的備忘錄。當時的主委現在成為總統，蔡總統筆跡娟秀，正是這張小小的字條，擋住當時排山倒海要求台灣半導體廠赴中國設廠的呼聲，拖住了台積電赴中設廠的進度，才有今日的台灣護國神山。黃適卓說，台灣經過1990年代的戒急用忍，前總統陳水扁上任後，改採「積極開放、有效管理」態度，欲改善兩岸經貿關係。當時的經濟部長林信義主動提出，將在3年內開放3座8吋晶圓廠赴中國設廠，並有後續開放計畫；在國會佔多數席次的國民黨、親民黨歡天喜地，國民黨喊出「請政府放手、讓晶圓滾出去」的口號，甫上任的民進黨政府根本招架不住。他指出，當時全世界都沒有幾座12吋廠，8吋廠仍是晶圓代工命脈，台積電的第一座12吋廠南科六廠才進入量產未久。中國決心發展半導體事業，巧取豪奪台灣資金、設備、人才、技術。黃適卓說，當時他的父親黃主文擔任台灣團結聯盟主席，台聯有13席立委，他們擔心如果台積電和聯電的8吋晶圓廠移轉到中國，台灣產業將空洞化；台聯擬發動萬人陳情，率領群眾赴立院抗議，若政院沒有誠意談判，就要全面升高抗議態勢。他說，2002年3月16日，立法院通過台聯提案，暫緩開放8吋晶圓廠前往中國，算是初步有了善意回應，當時的行政院長游錫堃則表示，會在3月底前決定是否開放8吋晶圓廠前往中國。黃適卓說希望詳談，行政院長游錫堃、陸委會主委蔡英文、行政院秘書長李應元到他家，他感到蔡英文態度猶豫，蔡英文希望阻擋晶圓廠赴中，游錫堃也有所鬆動；這場機密的閉門會議，只有政院三首長、他與他父親5人參與。黃適卓指出，當時他在會中提出，赴中投資應該採取「一座換一座模式」等三大條件，並將草稿交給蔡英文，蔡英文提議依照行政院可接受的條件，擬定政院版備忘錄，交由他保存，以示政院承諾。「蔡總統的提議非常聰慧，她的意思是暗助台聯，如果政院反悔，我們可以公示字條，政院將十分尷尬。」他說，政院版的承諾就是現在大家所看到的這張字條：1、台聯意見政府已大部分納入管理機制內。2、有效管理機制包含行政命令、立法和制度建立。台聯認為必須完全完備後才可開放。台聯必定全力持續監督。3、台聯對於政府宣告設有時程，台聯決定要再呼籲政府，將台聯主張的12吋量產才可開放8吋的立場納入決策。黃適卓說，當然這張紙條沒有再被拿出來的機會，行政院依照他們的建議，拖延了晶圓廠赴中投資的時程；他也提到，在親身接觸的過程中，他對蔡總統的印象一直很好，蔡總統一直是努力實現政治承諾的人。", "title": "黃適卓：19年前蔡英文字條 保住護國神山台積電"}
{"summarization": "工會聯合團體今天抗議勞動部限縮產、職業工會陪同勞檢、不允許企業工會會務人員參與，讓勞檢淪為形式；勞動部說，勞檢場所若有其專業性，可邀產、職業工會代表或專家學者陪同。", "article": "工會聯合團體今天抗議勞動部限縮產、職業工會陪同勞檢、不允許企業工會會務人員參與，讓勞檢淪為形式；勞動部說，勞檢場所若有其專業性，可邀產、職業工會代表或專家學者陪同。勞動部於民國107年發布勞職授字第1070204351號函釋指出，「勞動檢查法」及「地方主管機關執行勞動條件檢查注意事項」中所稱的工會應指「企業工會」；去年底又另外發布勞職授字第1090205626號函釋，強調企業工會所指派陪同檢查者，「應為該受檢事業單位所僱勞工」。近30個工會團體今天聯合舉辦「勞檢制度一退再退勞動部勿當資方打手」記者會，認為上述2個函釋完全排除產、職業工會陪同勞檢的機會，更上演勞動部長許銘春向資方靠攏的行動劇，痛批勞檢制度再退步。台鐵產業工會理事長王傑表示，台鐵班表複雜，如果沒有工會陪同，勞檢員會無法馬上理解、找出違規事項；但2份函釋再次強調產、職業工會沒有勞檢陪同權，勞動部等於「淪為資方打手」。台北市醫師職業工會秘書長廖郁雯說，全台醫院共483間，目前僅14間有企業工會；另外全台約2萬間診所，卻僅1間有企業工會，絕大多數員工不到30人，連組企業工會的門檻都達不到；若是排除產、職業工會陪同勞檢，對於醫師排班、護理師負時數等專業領域，勞檢員可能無從得知，「勞檢淪為形式」。台大醫院企業工會秘書王棋筠指出，勞檢時企業工會幹部可能無法放下手邊病人，現在又限縮不可由會務人員陪同，幾乎是排除工會陪檢。家福企業工會常務理事籃世華也說，家樂福現有店數137家，併購頂好225家，全台就有362家，執行勞檢時根本無法有這麼多幹部陪同。勞動部職業安全衛生署簡任技正劉約瑟表示，去年12月因長榮航空關係企業工會向桃園市政府詢問，勞檢過程中「工會秘書及顧問」能否參與；桃市府又轉問勞動部，因此做出「限受檢事業單位所僱勞工」的函釋，主因公司陪檢人須熟悉事業單位狀況，且檢查過程中也會有營業機密，不能洩密。劉約瑟指出，如果對於涉及專業技術或較為特殊認有鑑定必要者，地方主管機關還是可依勞動檢查法第23 條規定，邀請產、職業工會代表及專家學者參與；去年至少台北、新北、宜蘭、高雄等地曾申請、執行。勞動部強調，勞檢絕對不是資方打手，勞動部、各地勞動檢查機構及主管機關近年實施勞動檢查場次及裁罰數逐年增加，勞動部將持續加強實施勞動監督檢查，捍衛勞工權益。", "title": "排除產職業工會陪同 勞團批勞檢淪為形式"}
{"summarization": "真理大學台文館換鎖風波引發關注，真理大學學生會今天與台灣學生聯合會等學生代表召開記者會聲援教授張良澤，高喊校長陳奇銘應向張良澤道歉等4大訴求。對此，校方暫不回應。", "article": "真理大學台文館換鎖風波引發關注，真理大學學生會今天與台灣學生聯合會等學生代表召開記者會聲援教授張良澤，高喊校長陳奇銘應向張良澤道歉等4大訴求。對此，校方暫不回應。已故作家鍾肇政的兒子鍾延威日前在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。真理大學師生繼在網路上發表聲明，呼籲陳奇銘收回命令並公開道歉，真理大學學生會今天與台灣學生聯合會等學生代表在學校外舉辦「全國學生反對真理大學校方強封台文館記者會」，以實際行動聲援張良澤。記者會中，多名真理大學學生高舉海報抗議。記者會除由真理大學學生會前任會長高崇倫、現任會長劉文琳主持，更有台灣學生聯合會、台灣大學、師範大學及靜宜大學等校學生代表參與。高崇倫表示，校方對外發表的聲明稿中，屢次強調校長正在積極向張良澤溝通協調。但實際上，校長卻一通電話問候都沒有，更別說公文、函文等溝通工具。他表示，學校2度換鎖，讓張良澤不得其門而入館內。早在這之前，張良澤曾詢問校方，能否讓張良澤進入館內拿取私人物品與先前早已完成的中央大學演講講稿，但都了無音訊。他說，張良澤高齡且不捨館內多年來搜集的珍貴資料，張良澤也知道學校招生狀況每況愈下，麻豆校區難以生存。其實一通電話、一紙公文請張良澤告老還鄉，張良澤本人不會多說什麼，如今校方卻以換鎖等強硬手段，逼迫張良澤離開一手建立的台文館。劉文琳表示，真理大學校園應該要能夠相互尊重且理性溝通，學生會很願意協助雙方和平溝通，她要求校方將台灣文學資料館北遷之事，正式在校務會議中充分討論後再進行相關事宜，且期望校長盡快出面向張良澤致歉。她說，學生會這次對校方提出4大訴求，首先，請陳奇銘鄭重向張良澤針對這次封館換鎖事件公開道歉；其次，在爭議未解前，暫緩麻豆校區台文館北遷工作；再來，台文館北遷業務，校方應尊重校務討論程序；最後，校方應尊重台文史工作者耕耘成果，切勿輕率對待珍貴史料資產。對於學生會等所提訴求，真理大學指出，校方仍積極尋求與張良澤會面溝通機會，因此，對於學生訴求暫不回應。", "title": "真理大學生聲援教授張良澤籲道歉  校方暫不回應"}
{"summarization": "台灣環境保護聯盟今天公布「2019永續環境施政」評比結果，台中市有5項指標獲A級，與雙北並列全國第一，市府對此表示，這項評比結果對台中市是莫大的鼓勵。", "article": "台灣環境保護聯盟今天公布「2019永續環境施政」評比結果，台中市有5項指標獲A級，與雙北並列全國第一，市府對此表示，這項評比結果對台中市是莫大的鼓勵。台灣環境保護聯盟針對全國22縣市進行「2019永續環境施政」評比，今天公布最新成效評比結果，台中市在「能源轉型及氣候變遷」、「公害防制及公共設施」、「國土規劃及生態保育」、「環境管理」及「整體綜合評比」等5項指標，全獲A級優良，與台北市、新北市並列全國第一。台中市環保局指出，這項評比已邁入第5年，此次有3縣市達5A等級（整體綜合評比及4項指標），分別為台中、台北及新北，市府將持續推動環境改善工作，包括要求大型固定污染源減煤減排、推動專案稽查及科技執法等。台中市環保局長陳宏益表示保護環境等目標持續努力，這次評比全A級，是對台中莫大的鼓勵。陳宏益強調，市長盧秀燕上任後，推行「藍天白雲行動計畫」啟動24項策略、對症下藥解決空污，全力發展綠能永續宜居台中，讓台中市PM2.5（細懸浮微粒）平均排放濃度從107年18.8微克、108年降至17.7微克，109年再降至15.4微克，改善幅度近2成，接近國家空氣品質15微克標準，市府將持續努力改善空污，提供市民良好環境品質。", "title": "環團永續環境施政評比  台中市5項指標全獲A級"}
{"summarization": "宜蘭縣大同鄉台7甲線6.1公里處，今天中午12時許發生小貨車與大貨車對撞事故，小貨車司機67歲廖姓男子昏迷，送往羅東聖母醫院急救，大貨車司機30歲許姓男子腰部輕傷。", "article": "宜蘭縣大同鄉台7甲線6.1公里處，今天中午12時許發生小貨車與大貨車對撞事故，小貨車司機67歲廖姓男子昏迷，送往羅東聖母醫院急救，大貨車司機30歲許姓男子腰部輕傷。警方初步研判，廖男駕駛小貨車從英士往四季方向行駛，疑似超車跨越雙黃線，不慎與對向許姓男子駕駛的大貨車相撞，不過，確切肇事原因尚有警方進一步調查後才能釐清。", "title": "台7甲大小貨車對撞  1昏迷送醫1輕傷"}
{"summarization": "金融研訓院今天發布去年12月「台灣金融風險指數」（TAIFRI）分數為98.8 分，比上月略降，整體風險穩定，不過銀行海外業務授信品質下滑，須留意新興市場國家風險及信用風險變化。", "article": "金融研訓院今天發布去年12月「台灣金融風險指數」（TAIFRI）分數為98.8 分，比上月略降，整體風險穩定，不過銀行海外業務授信品質下滑，須留意新興市場國家風險及信用風險變化。金融研訓院今天發布去年（2020年）12月台灣金融風險指數為98.8分，比11月分數微幅下降0.1分，整體金融風險情勢相對穩定。政府祭出打炒房政策後，讓房價降溫，反映在「資產評價壓力」的不動產市場，去年12月分數為97.38分，風險比前一個月下降。金融研訓院表示，國銀新增房貸核貸成數方面整體平均來看第4季已較第3季下滑，預期打炒房效應將持續發酵。此外，從「非金融部門穩定度」及「傳染與蔓延」相關子構面表現來看，歐美股市表現與國際疫情脫鉤，民眾海外高收益投資需求再度攀升；同時，國銀主要曝險地區，包括美、中、日、歐股市波動與信用風險呈現趨緩，海外市場投資風險處於穩定水準。至於台股持續創新高，帶動「資產評價壓力」的股票市場，去年12月分數升至100.06分，風險比前一個月上升，台股短期波動變化幅度大，提醒應關注量價風險變化。不過，從台股基本面相對國際股市佳，外資未有明顯假期效應，1月交易量創新高來看，金融市場信心仍穩定。值得注意的是，「金融部門穩定度」的銀行資產品質分數，去年12月受海外業務授信品質下滑而呈現下降；國銀海外分行及OBU逾放比持續攀升，呆帳覆蓋率及平均資本適足率略有下滑，影響全年國銀獲利表現。金融研訓院表示，大型銀行資產品質表現相對中小型銀行穩健，整體而言，金融部門穩定度風險略上升但仍在穩定範圍；提醒今年須留意海外新興市場國家風險，以及當地企業償債能力下降、導致信用環境等負面衝擊。TAIFRI由資產評價壓力、非金融部門穩定度、金融部門穩定度，以及傳染與蔓延等四大構面組成，並有11 個子構面；以2013年11月景氣平穩時為基準點100，高於100代表風險升高，低於100代表風險處於相對低檔。", "title": "去年12月台灣金融風險指數略降 須留意新興市場風險"}
{"summarization": "為持續活絡及拓展國內外蘭花通路，屏東縣政府今天在潮州永宏蘭業舉辦蘭花外銷美國封櫃記者會，縣長潘孟安說，蘭花技術已累積相當強能量，更不因疫情停滯，持續活絡通路。", "article": "為持續活絡及拓展國內外蘭花通路，屏東縣政府今天在潮州永宏蘭業舉辦蘭花外銷美國封櫃記者會，縣長潘孟安說，蘭花技術已累積相當強能量，更不因疫情停滯，持續活絡通路。永宏蘭業今天出口一只40尺貨櫃，裝載3萬3152株、總重近8公噸蝴蝶蘭苗出口美國，未來規劃每個月2次分別出口至美國、加拿大。貨櫃出口種苗抵美後，再由當地花卉業者接力栽培後上市，由於貨運成本提高，因此也開發蘭花禮盒走國內通路，以多元管道綜合行銷穩定營運。永宏蘭業指出，去年上半年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情打亂出口計劃，產業面臨空前危機，政府鼓勵國人消費並協助暢通外銷管道，屏東縣政府更帶著業者往前衝，去年下半年業績逐漸回升。潘孟安表示，屏東多家蘭花業者同步外銷日本、荷蘭、越南、加拿大、新加坡等國家，持續開拓不同市場，讓世界看見台灣蘭花王國的驚豔。潘孟安表示，台灣蘭花外銷年產值近60億，蝴蝶蘭占超過9成，更有近5成、2000萬株以上從屏東出口，屏東更是研發、育苗重要基地，領航世界蘭花最新品種，因應變化迅速的蘭花市場。縣府表示，屏東縣是全台灣數一數二的蝴蝶蘭花卉產地，業者不斷突破栽培技術，擬定銷售策略開發客戶訂單，花卉產業結合在地生產業者，以及貿易商及團體等奠基，逐步打造出如今屏東花卉業者特有堅韌與茁壯。", "title": "不畏疫情封櫃外銷 蘭花屏東隊領航世界"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天公布12月合併營收新台幣64.8億元，年增25.6%，續創歷史同期新高；2020年全年營收約672億元，年增29.6%，也寫下新紀錄。", "article": "電商業者momo富邦媒今天公布12月合併營收新台幣64.8億元，年增25.6%，續創歷史同期新高；2020年全年營收約672億元，年增29.6%，也寫下新紀錄。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，2020年第4季合併營收逾206.7億元，年增30%，創歷年同期新高。富邦媒旗下momo網路購物12月業績持續攀揚，年增約31%，在整體業績占比達92%。行動購物12月業績年增42%，在網購業績占比約75%，成長動能來自雙12（12月12日）檔期熱絡買氣，活動檔期業績年增36%。富邦媒表示流行精品、美妝保健的成長位居前3，分別年增35%、30%、29%。另外，轉型發展電商的友銓12月合併營收達2.04億元，月增29.4%，年增33.5%，創單月新高；2020年全年合併營收20.78億元，年增49.92%。友銓表示，旗下各電商服飾品牌去年第4季表現亮眼，且併購品牌公司「余余飛」於12月起併入友銓營收，拉升12月電商業績突破1.4億元、年增41.5%，創下電商業務新高。友銓的印刷電路板（PCB）業務12月回歸以往水準，穩定挹注12月合併營收達6400萬元。友銓去年12月再購併2家網紅服飾品牌公司唯熠及澄晨國際，分別擁有自創品牌WEAR to EAT與Chenn Chenn，各有將近17萬與8.5萬名粉絲，擁有穩定的消費族群，2家公司將自今年1月起計入友銓合併營收，增添新成長動能，加上1月電商旺季效應持續，友銓預期1月營收可望持續挑戰新高。", "title": "宅經濟助攻 momo去年營收增近3成創新高"}
{"summarization": "雲縣去年8月破獲國內首宗偽造三倍券工廠，逮捕蘇男等6嫌。蘇男多次偽造國幣入獄，去年更夥同林男等人偽造三倍券，雲檢今天將蘇男等6人提起公訴。法院裁定蘇姓主嫌續押。", "article": "雲縣去年8月破獲國內首宗偽造三倍券工廠，逮捕蘇男等6嫌。蘇男多次偽造國幣入獄，去年更夥同林男等人偽造三倍券，雲檢今天將蘇男等6人提起公訴。法院裁定蘇姓主嫌續押。起訴書寫道，蘇姓男子（在押）在108年9月間向張姓（34歲）和黃姓男子（32歲）誇稱其有偽造國幣的技術，張男和黃男認有利可圖，因此各出資新台幣20萬元給蘇男購買相關機具。蘇男在109年2、3月間，找有電腦資訊專長的林姓男子（25歲）幫忙，林男利用雷射印表機將紙幣圖檔列印在複印紙張上而著手偽造1000元及500元的紙幣，但經多次嘗試後，終因色差及防偽線與真鈔仍有差異，才放棄。張男和黃男遲遲等不到成品，認為蘇男詐騙，不斷追討投資金。蘇男為歸還欠款，109年7月再度與林男聯手偽造振興三倍券。蘇男109年7月15日領取振興三倍券，交由林男複印，相隔4天後即偽造出第1代振興三倍券，隔數日又生產出第2代偽振興三倍券。檢方發現，蘇男為測試第2代偽振興三倍券是否堪用，叫另一名張姓男子（61歲）持偽券先到彩券行購買刮刮樂，同時也讓張姓女子（48歲）持偽券到超商消費，店家事後察覺紙質有異進而報警。雲林縣虎尾警分局報請雲林地檢署檢察官朱啟仁指揮偵辦，專案小組獲知蘇男要購買可變色的墨水，改良製作第3代偽振興三倍券，及時瓦解偽造工廠，並起出500元面額振興三倍券成品1094張、半成品798張，與偽造新台幣百元鈔半成品，以及偽造工具一批。檢方日前偵查終結，將蘇男等6人依妨害國幣懲治條例、偽造幣券未遂罪及偽造有價證券罪提起公訴，其中林男等4人分別以5萬到10萬元不等金額交保，張女限制住居，而法院認為蘇男有逃亡和反覆實施之虞裁定續押。檢方認為，蘇男為累犯，建請法院加重量刑。", "title": "首宗振興三倍券偽造案偵結起訴 主嫌續押"}
{"summarization": "嘉義市聖馬爾定醫院骨科醫師林宗志與同為醫師的妻子昨天駕車帶3個小孩到南投出遊，不料中途車輛跌落山谷，所幸5人輕傷；林宗志今天特別感謝搶救人員，全家才能團聚一起。", "article": "嘉義市聖馬爾定醫院骨科醫師林宗志與同為醫師的妻子昨天駕車帶3個小孩到南投出遊，不料中途車輛跌落山谷，所幸5人輕傷；林宗志今天特別感謝搶救人員，全家才能團聚一起。左腳輕微骨折的林宗志今天上午仍回到病房查看患者，還為已預約的患者進行手術，下午他特別出面感謝南投縣所有參與搶救的消防及義消人員，還有從中協助的人員。林宗志表示，其實一切都發生得太突然，在車速非常慢的情況下，忽然間天旋地轉，就跌落到山谷，等到車子靜止下來，自己還好只是左腳腫痛，先確認妻子及3名小孩傷勢及生命徵象，隨即在現場等待救援。他指出，家人都有繫上安全帶，傷勢並不嚴重，真是不幸中的大幸，全家還能平安團聚一起。聖馬爾定醫院主任祕書蔡有築指出，林醫師安頓好妻子及小孩後，雖然左腳輕微骨折，仍然本著仁心仁術的精神，上午到醫院查房、開刀，善盡醫師職責，這是醫院最大的安慰。院方表示，林醫師的妻子吳姓家庭醫學科醫師腰椎骨折，12歲大女兒胸壁挫傷、11歲二女兒左手骨折、8歲兒子顏面骨折，4人目前住院治療。林宗志昨天駕車與友人前往南投縣信義鄉賞梅花一日遊，一行8輛車。同行車友指出，林醫師駕車行駛塢土堀林道時為閃避路旁倒木等雜物，輪胎不慎滑出邊坡，整輛車往山谷墜落，深度約70、80公尺。", "title": "醫師夫妻偕子女出遊墜谷  感謝搶救人員助平安團聚"}
{"summarization": "防檢局今天表示，立陶宛8日通報世界動物衛生組織（OIE）當地發生H5N8亞型高病原性禽流感疫情，立陶宛不再是非疫區，活禽鳥及種蛋即日起禁止輸台。", "article": "防檢局今天表示，立陶宛8日通報世界動物衛生組織（OIE）當地發生H5N8亞型高病原性禽流感疫情，立陶宛不再是非疫區，活禽鳥及種蛋即日起禁止輸台。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局指出，禽肉產品則因立陶宛尚未經認可為新城病非疫國而無法輸台，民眾可以安心。防檢局副局長徐榮彬說，立陶宛8日通報當地考那斯（Kaunas）發生H5N8亞型高病原性禽流感疫情，此案例場為後院養殖型式飼養場，共飼養8隻蛋雞、9隻火雞、7隻鵝和3隻鴨，發病死亡22隻、撲殺5隻，已完成案例場撲殺及清潔消毒措施，並移動管制。防檢局補充，除了立陶宛外，日本、韓國、法國、英國、荷蘭、德國、丹麥、愛爾蘭、比利時、瑞典、挪威、斯洛維尼亞、伊朗、義大利、克羅埃西亞、俄羅斯及中國大陸等國也陸續傳出家禽或野鳥的禽流感疫情。日本疫情從去年11月5日發生後，迄今已增加至35例蔓延14縣，顯示疫情來勢洶洶，現在正值候鳥來台度冬之際，防檢局呼籲國內養禽業者加強防護。", "title": "立陶宛發生禽流感 活禽鳥及種蛋禁輸台"}
{"summarization": "中共中紀委國家監委今天通報3名省市級政協前副主席嚴重違法違紀被處分。其中，遼寧省政協前副主席劉國強被控「盲目聽信政治騙子，花費巨資跑官買官被騙」，遭開除黨籍。", "article": "中共中紀委國家監委今天通報3名省市級政協前副主席嚴重違法違紀被處分。其中，遼寧省政協前副主席劉國強被控「盲目聽信政治騙子，花費巨資跑官買官被騙」，遭開除黨籍。根據中紀委國家監委官網11日通報，現年67歲已退休的劉國強被控違規收受禮金，接受可能影響公正執行公務的宴請。此外，劉國強的罪狀還包含，以明顯低於市場的價格購買房產，公車私用；違規決定使用技改貼息資金發放定額補助，造成國家財產重大損失，違反保密規定；毫無道德底線，腐化墮落，家風敗壞，對家人失管失教；毫無紀法觀念，在分管領域擅權妄為，大搞權錢交易，在企業經營、職務晉升等方面為他人謀取利益，並非法收受巨額財物。據通報，劉國強被開除黨籍，按規定取消其享受的待遇；終止其遼寧省第12次黨代會代表資格；收繳其違紀違法所得；將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關依法審查起訴，所涉財物一併移送。此外，北京市政協副主席李偉則遭到開除黨籍、公職的「雙開」處分，移送檢察機關依法審查起訴。李偉被控接受可能影響公正執行公務的宴請；不按規定報告個人有關事項；違規收受禮品、禮金，違規從事營利活動，擁有非上市公司股份；甘於被「圍獵」，大搞權錢交易，利用職務上的便利為他人在房地產開發建設、消防工程審核驗收等方面謀取利益，並非法收受巨額財物。海南省政協前副主席王勇也遭到「雙開」。他被控違規推動填海專案並造成嚴重後果；與他人串供，對抗組織審查，在黨內民主生活會上安排他人裝樣子、搞表演；無視中央八項規定精神，違規出入私人會所，接受可能影響公正執行公務的活動安排；在組織函詢時不如實說明問題，違規為他人在職務晉升、轉業安置等事項上提供幫助。王勇還被控違規收受禮品、禮金，家風不正，違規從事營利活動，利用職務影響幫助家人承攬保險業務，搞權色交易；干預插手司法活動；恣意妄為，把手中權力當作交易的工具，在規劃調整、承攬項目、企業經營等方面為他人謀取利益，並非法收受巨額財物。", "title": "斥巨資買官被騙 遼寧政協前副主席遭開除黨籍"}
{"summarization": "春節挑禮盒，屏東縣政府推薦農村再生社區的產品，從花生酥、水果跟在地特產等禮盒，讓送禮有不同選擇。", "article": "春節挑禮盒，屏東縣政府推薦農村再生社區的產品，從花生酥、水果跟在地特產等禮盒，讓送禮有不同選擇。近年來，屏東縣政府協助農再社區積極重新打造產品包裝設計風格與樣式，塑造產品新形象，提升產品新價值，今年特別推出農再社區的春節伴手禮，並推薦10 大名單。縣府表示，屏東市前進社區首度與畢嘉士基金會合作，推出春節限量白雪紅豆酥與花生酥禮盒，透過社區微薄力量，協助馬拉威在地小農與學童。九如鄉洽興社區推豆瓜聯萌蔬菜脆片、九如鄉過田社區檸檬醋禮盒、內埔鄉東片寶石村水果禮盒、果乾禮盒、萬丹鄉社中社區安心豆黑糖禮盒、牡丹鄉高士社區甜蜜蜜禮盒、滿州鄉響林社區手洗大果藤榕體驗盒。另有「美妝好物」類，如萬巒鄉成德社區香檬輕盈禮盒、九如鄉昌榮社區美人水青春露禮盒、內埔鄉隘寮社區黃荊精緻禮盒等3款。詳情洽屏東縣政府農村再生專案推動辦公室，另，自2月6日起至3月1日，於2021屏東熱帶農業博覽會期間，也可前往「農村再生區」購買。", "title": "屏東農再社區推出禮盒  搶攻春節送禮市場"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1219例，連續7天新增超過1000例；今天重症患者達131人創新高。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1219例，連續7天新增超過1000例；今天重症患者達131人創新高。報導指出，東京都今天新增1219例也是週一新增病例的新高紀錄，原本的週一最高紀錄是1月4日新增884例，今天的數字大幅成長。東京都累計確診病例，總計達7萬6163例。", "title": "東京新增1219例 連7天破千例重症131人創新高"}
{"summarization": "澳洲第三大城布里斯本日前有人染上英國變種病毒，當局立即實施居家令及大規模檢測和追蹤，但沒有發現新的確診病例，已於今天取消居家令。", "article": "澳洲第三大城布里斯本日前有人染上英國變種病毒，當局立即實施居家令及大規模檢測和追蹤，但沒有發現新的確診病例，已於今天取消居家令。布里斯本防疫飯店一名清潔工從一名海外歸來旅客身上感染傳染力極強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒後，市政當局8日匆忙宣布，全市200多萬居民必須待在家裡至少3天。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）表示，在成千上萬的測試並未發現確診病例後，居家令將在今天下午6時起取消。她為居家令防疫措施辯護表示：「這絕對不是反應過度。」她說：「我們必須確保我們反應迅速，行動強而有力，而且果斷，而這正是我們所展現的。」在22日前，在室內和搭乘公共交通工具都必須戴口罩，餐廳和酒吧顧客人數將受到新的限制。澳洲首度通報社區出現英國變種病毒，促使當局削減國際旅客入境人數，並強化隔離檢疫措施。人口約2500萬的澳洲迄今通報近2萬8600人確診，其中909人染疫不治。", "title": "澳洲布里斯本零確診 當局取消居家令"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，台9線蘇花改南澳至大清水19日上午9時起，開放大貨車通行，蘇花改全線除了小型車和大客車外，大貨車也可行駛。", "article": "公路總局今天宣布，台9線蘇花改南澳至大清水19日上午9時起，開放大貨車通行，蘇花改全線除了小型車和大客車外，大貨車也可行駛。台9線蘇花改分段通車，目前全線可通行小型車及大客車，蘇澳至東澳段，民國108年1月17日起，先開放長度12.2公尺以下的大貨車通行，108年6月21日放寬至16.5公尺的大貨車。公路總局說，蘇花改南澳至和平、和中至大清水於去年1月6日開放通行小型車及大客車後，持續觀察交通狀況，並展開大貨車通車整備，與宜蘭縣及花蓮縣政府警、消、衛生等聯防單位的共同努力下，完成所有應變與管理準備，將於今年1月19日上午9時開放大貨車通行。公路總局說，目前蘇花路廊東澳至花蓮仍有未改善的路段，包括東澳至南澳、大清水至崇德，這些路段因受限道路線形，目前僅開放12.2公尺以下的大貨車通行，這次開放大貨車的蘇花改路段皆須行經東澳至南澳往返宜蘭與花蓮，所以南澳至和平、和中至大清水僅開放12.2公尺以下非管制大貨車通行，並禁行載運危險物品車輛。公路總局說，蘇花改全線開放大貨車通行後，平行的台9丁線（舊蘇花公路）將同步禁止大貨車通行，未來台9丁線除載運危險物品車輛及沿線的工廠、工地、商家或其他臨時性需求（如搬家）可申請通行證通行外，其餘穿越性的大貨車應行駛蘇花改路段。根據公路總局的規定，一般大貨車通行證可依「省道台9丁線大貨車行駛公告禁行路段通行證申請作業規定」申請通行證，其中自用大貨車可向公路總局第四區養護工程處申請，營業用大貨車則向車籍所在地各區監理機關申請。公路總局提醒大貨車駕駛人，進入蘇花改各路段時，無論有無載運貨物，都應靠外側行駛進入地磅站檢查，檢查無疑後請依儀控號誌進入主線；行駛於蘇花改時應與前車保持100公尺安全距離並行駛左側的主線車道，禁行右側的路肩，更禁止超速、超車、逼車等危險駕駛行為。公路總局宜蘭及花蓮監理站將會同警察機關，常態性每月排定班次執行監警聯稽路檢勤務，確保行車安全。", "title": "蘇花改增大貨車行駛路段 19日起全線可通"}
{"summarization": "副總統賴清德今天透過臉書貼文分享勝選一週年感言，他說，要特別感謝台灣人民的厚愛，也要感謝總統蔡英文的信任與託付，「台灣人民交付給我的責任是輔佐蔡總統，為台灣無私的奉獻，我必當全力以赴。」", "article": "副總統賴清德今天透過臉書貼文分享勝選一週年感言，他說，要特別感謝台灣人民的厚愛，也要感謝總統蔡英文的信任與託付，「台灣人民交付給我的責任是輔佐蔡總統，為台灣無私的奉獻，我必當全力以赴。」今天是「蔡賴配」勝選一週年，賴副總統下午在臉書貼文指出，很多朋友的臉書回顧都跳出去年總統大選勝選之夜的畫面，時間過得很快，去年的今天，蔡總統再次獲得台灣人民的信任，成功連任。台灣的民主，再次在中國的龐大壓力下，展現無比的自信。他說，身為總統的競選搭檔，在整個競選過程中，「我常常被她的堅毅而感動。」他很榮幸有機會為總統分擔、輔佐總統。在今天這個日子裡，他要特別感謝台灣人民的厚愛，也要感謝蔡總統的信任與託付。台灣人民交付給他的責任是輔佐蔡總統，為台灣無私奉獻，他必當全力以赴。「很多台灣人民這陣子都告訴我，去年的今天他們做了一個正確的決定」，賴副總統說，過去一年來，在蔡總統的帶領下，全國人民齊心齊力對抗疫情，在這麼艱難的環境中，台灣守住了防線，這項成果不僅讓台灣人民放心，還讓台灣成為世界的焦點。他說，除了對抗疫情之外，執政團隊與社會各界胼手胝足，拚外交、拚國防、招商引資，振興建設，捍衛民主，讓台灣的各項表現成為全球的模範生；疫情還沒過去，大家還是不能鬆懈，每一個人都要加油。", "title": "蔡賴配勝選週年  賴清德：感謝蔡總統信任與託付"}
{"summarization": "國際數據資訊（IDC）個人運算設備追蹤報告顯示，2020年第4季全球PC出貨量年增26.1%、達9160萬台；2020年全年全球PC市場出貨量逾3億台、年增13.1%，居家辦公、線上學習及消費需求復甦成為主要動能。", "article": "國際數據資訊（IDC）個人運算設備追蹤報告顯示，2020年第4季全球PC出貨量年增26.1%、達9160萬台；2020年全年全球PC市場出貨量逾3億台、年增13.1%，居家辦公、線上學習及消費需求復甦成為主要動能。IDC報告顯示，去年第4季全球個人電腦（PC）出貨量前5大廠商為聯想、惠普、戴爾、蘋果、宏碁（2353），市占率依序為25.2%、20.9%、17.2%、8%、7.2%，出貨量年增率依序為29%、11.3%、26.8%、49.2%、48.3%。從2020年全年來看，全球PC出貨量約3.03億台、年增13.1%，前5大廠商排名相同，分別為聯想市占24%、惠普市占22.4%、戴爾市占16.6%、蘋果市占7.6%、宏碁市占6.9%；出貨年增率依序為12%、7.5%、8.1%、29.1%、22.9%。IDC行動設備研究經理烏布拉尼（Jitesh Ubrani）表示，由於需求旺盛、產能短缺，供應鏈每一部分的生產潛力都到了極限。不僅PC製造商和ODM代工廠需要處理零組件和產能短缺的問題，同時物流問題仍然存在，因此供應商被迫採用空運方式，以縮短交貨時間為代價來降低成本。IDC指出，前一次PC市場出現如此高的成長是在2010年，當時整體市場年增率達13.7%。在過去10年中，PC市場經歷6年下滑、一年持平，整體市場仍有諸多變化，目前面臨的問題是這種復甦會持續多久。IDC全球行動設備市場研究副總裁芮斯（Ryan Reith）說，個人電腦市場如飛奔的列車不斷向前發展，所有跡象都表明，市場在短期甚至中期都將有一定的成長空間。芮斯強調，去年整體市場成長的焦點圍繞在居家辦公和線上學習，但不應忽視消費市場本身的能力；遊戲電腦和顯示器出貨達到歷史最高水準，Chrome除了教育之外，也滲透到消費市場。當人們以後回顧這一時期，歷史將表明，這次疫情不僅加速PC市場的購買力，而且創造出可能很難再出現的機會。", "title": "研調：2020年全球PC出貨逾3億台 年增13.1%"}
{"summarization": "美國公債殖利率上漲帶動美元大幅揚升，損及其他無收益的安全資產，加密貨幣今天重挫，比特幣的跌幅超過12%，價位來到一週的低點。", "article": "美國公債殖利率上漲帶動美元大幅揚升，損及其他無收益的安全資產，加密貨幣今天重挫，比特幣的跌幅超過12%，價位來到一週的低點。比特幣（Bitcoin）的價位一度重挫至3萬3447美元（約新台幣93萬元），創下6日以來的新低。通常隨比特幣價位浮動的以太幣（Ethereum）跌幅更高達20%，價位1007.51美元也來到一週的低點。亞洲午盤時分比特幣跌幅收斂，價位略微回升至3萬5192美元，比上週創下的歷史新高4萬2000美元低了16%。若這個全球最受歡迎的加密貨幣持續下跌，將是創新高價位以來連續第3天下挫。去年3月比特幣的價位來到3850美元創一年低點後，至今漲幅將近1000%。由於法人進場大買比特幣，市場興趣大增。法人認為，若比特幣成為更普及的數位貨幣，既可抗通膨又可投資獲利。投資銀行摩根大通（J.P. Morgan）分析師5日表示，比特幣已對黃金構成威脅，這個加密貨幣若確立避險資產地位，交易價格可高達14萬6000美元。", "title": "美國公債殖利率上漲帶動美元走揚 比特幣重挫12%"}
{"summarization": "機械公會統計到去年12月，台灣機械出口值連續4個月正成長，顯示台灣機械產業擺脫谷底回溫，不過全球貨運缺艙缺櫃、塞港情況嚴重，且近期新台幣盤中匯率波動大，機械產業獲利能力深受影響，業者醞釀漲價，但考量出口競爭力多數仍觀望。", "article": "機械公會統計到去年12月，台灣機械出口值連續4個月正成長，顯示台灣機械產業擺脫谷底回溫，不過全球貨運缺艙缺櫃、塞港情況嚴重，且近期新台幣盤中匯率波動大，機械產業獲利能力深受影響，業者醞釀漲價，但考量出口競爭力多數仍觀望。台灣機械工業同業公會統計，去年12月機械出口值25.99億美元，較前年12月出口24.51億美元，增加6%。累計去年全年機械出口值260.8億美元，較前年減少4.2%；若以新台幣計價約7710.2億元，較前年減少8.4% 。觀察去年全年機械出口值前3大設備，其中檢量測設備約37.44億美元，占比14.4%，較前年成長11.8%；電子設備35.21億美元，占比13.5%，較前年成長9.2%；工具機21.54億美元，占比8.3%，較前年減少29.7%。觀察去年機械出口前3大市場，其中中國大陸約78.28億美元，占比30%；美國市場58.24億美元，占比22.3%；日本市場17.41億美元，占比6.7%。機械公會指出，去年9月起單月機械出口值正成長，已連續4個月正成長，顯示台灣機械產業擺脫谷底穩定成長，不過去年12月機械出口正成長趨緩，主要受國際貨運缺艙缺櫃影響，部分業者無法準時出貨，紛紛往後遞延。機械公會指出，目前國際貨運除價格翻漲數倍，受到國際COVID-19（武漢肺炎）疫情增溫影響，很多港口通關速度延遲，塞港情況嚴重，空櫃也無法順利運回，因而機械貨品無法順利出口，導致出口成長趨緩。觀察新台幣匯率升值影響，公會表示，國際美元偏弱，亞洲各國貨幣持續升值，儘管政府期盼穩定匯率，但近期新台幣盤中匯率波動大，盤中並已衝破28元關卡，出口導向的機械產業獲利能力深受影響。公會指出，出口貨運成本上升、原物料也同步漲價，機械業者醞釀漲價，但考量出口競爭力，多數業者仍在觀望。從進口來看，去年12月機械進口值48.17億美元，較前年同期55.78億美元減少13.6%。累計去年全年機械進口值428.41億美元，較前年成長0.3%。若以新台幣計價約1兆2658.5億元，較前年減少4.1%。", "title": "機械出口連4紅 業者擬漲價因應新台幣升值"}
{"summarization": "台中市雙十公車優惠政策從元旦起限定市民使用，市民須綁定專屬交通卡，市府今天表示，如果將交通卡轉讓、出借或冒用、盜用他人卡片，將取消乘車優惠至少1年，並追究責任。", "article": "台中市雙十公車優惠政策從元旦起限定市民使用，市民須綁定專屬交通卡，市府今天表示，如果將交通卡轉讓、出借或冒用、盜用他人卡片，將取消乘車優惠至少1年，並追究責任。過去不限身分可享用的台中市雙十公車優惠政策，從元旦起限市民適用，市民必須先持悠遊卡、一卡通等電子票證到市府指定地點辦理綁卡作業，才能持已綁定市民身分的交通卡搭乘免費公車。台中市政府交通局長葉昭甫表示，為避免冒用交通卡情況，交通局將不定期透過交易資料稽核或實地查核，依「台中市交通卡作業要點」規定，如經查獲將交通卡轉讓或轉借他人使用，自查獲日起取消其乘車優惠1年，遭查獲第2次者取消其乘車優惠3年、第3次以上取消其乘車優惠5年。葉昭甫說，對於出借、轉讓、冒用及盜用他人交通卡牟利或惡意破壞交通卡應用系統者，則將依法追究責任，呼籲民眾切勿以身試法。法制局長李善植進一步說明，如果出售、轉讓或冒用他人交通卡，有詐欺嫌疑，冒充台中市民違法得利，已明顯觸犯刑法。依刑法規定，可處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金；又詐欺得利罪未遂犯也處罰。交通局表示，台中市民限定綁卡人數已突破110萬，市府公布95處申請地點均持續受理申請，歡迎多加利用。交通局並提醒，如已上網填寫資料但尚未完成綁定，請攜帶身分證等證件及慣用電子票證前往過卡才是完成優惠綁定；民眾可透過「市民限定台中交通卡」的「申辦查詢」頁面查詢是否完成綁卡作業。", "title": "台中市公車優惠市民限定卡轉讓  市府將追究責任"}
{"summarization": "東吳大學與全球人壽合作，全球人壽贊助東吳精算大數據研究中心3年合計270萬元研究經費，並提供實習機會，期望雙方共同培育具國際視野的精算人才。", "article": "東吳大學與全球人壽合作，全球人壽贊助東吳精算大數據研究中心3年合計270萬元研究經費，並提供實習機會，期望雙方共同培育具國際視野的精算人才。為培育優質的保險精算人才，東吳大學於財務工程與精算數學系下成立「精算大數據研究中心」。東吳大學與全球人壽今天舉行記者會，由全球人壽贊助東吳精算大數據研究中心每年新台幣90萬元，連續3年共計270 萬元研究經費，並提供東吳財精系實習機會。東吳大學校長潘維大在簽約儀式中表示，全球人壽獨立董事陳冲為東吳講座教授，還有多名高階主管是東吳財精系（原商數系）傑出系友；全球人壽為國內知名壽險公司，很高興能與全球人壽展開合作，並獲得全球人壽大力支持。全球人壽總經理馬君碩提到，壽險業對精算、資管、風管及財務投資等人才需求大幅提升，更延伸至人工智慧與金融科技等面向；東吳大學辦學策略與時俱進，畢業生工作能力與研發成果在業界風評極佳，期待藉由合作深化產學互助能量，並延攬更多人才加入全球人壽。東吳大學商學院副院長胡凱傑指出，東吳財精系在「財務工程」、「保險精算」兩個領域積極發展，近年更擴大延攬「金融科技」、「人工智慧」與「大數據分析」等相關師資，而全球人壽允諾提供相關企業實習機會，讓學生有機會學以致用，將所學發揮更大效益。", "title": "全球人壽贊助研究經費供實習 攜東吳育精算人才"}
{"summarization": "墨西哥2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，醫院承受龐大壓力，現在急救護理員要為病患找張病床，每天都得碰運氣。", "article": "墨西哥2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，醫院承受龐大壓力，現在急救護理員要為病患找張病床，每天都得碰運氣。法新社報導，在首都西南方的托魯卡市（Toluca），紅十字會（Red Cross）協調員朱尼嘉（Angel Zuniga）說：「要有空間，就得有人出院或病死。很殘酷，但這就是事實。有人進就有人出。」根據當局說法，首都墨西哥市（Mexico City）與周邊78家醫院中，8日有64家處於「緊急」狀態，只有少數醫院還有病床。至於擁有900萬人口的首都本身，醫院占床率高達86%。不只公家單位面臨問題，許多染疫病患為求容身之地，導致私人診所也是人滿為患。有些診所還拒收病患，除非他們付得出17萬披索（約新台幣23萬6000元）的押金。朱尼嘉形容：「他們說『帶走他』，我們就得再度上街（找另一家醫院）。」即使有空間容納新病患，要讓他們入住有時仍得耗費數個鐘頭。首都附近的瑙卡潘市（Naucalpan）急救員莫雷諾（Miguel Angel Moreno）表示：「情況令人沮喪，但如果我們垮了，醫護體系也會垮掉，所以我們一直試著保持樂觀。」「身為人，顯然有時你會感到絕望。」除了情緒壓力，急救員也得忍受肉體折磨，以及穿戴防護衣好幾鐘頭的不適。資深急救員耶南德茲（Ana Yesi Hernandez）表示：「疲勞一直是問題。有時他們得花3到4個小時找醫院空床。」根據衛生部數據，墨西哥10日通報新增1萬3起確診病例和502人病歿，累計確診來到153萬4039例、死亡人數共13萬3706人。衛生部曾表示，由於篩檢量極少，真正的確診人數與病故人數可能比官方統計高出許多。", "title": "墨西哥病例激增醫院滿載 急救員焦頭爛額找病床"}
{"summarization": "主計總處今天宣布好消息，在經濟回穩以及旺季效應影響下，2020年11月底全體受僱員工人數已經連續6個月走揚，其中製造業較上月增加7000人，批發及零售業、住宿及餐飲業也都較上月成長。", "article": "主計總處今天宣布好消息，在經濟回穩以及旺季效應影響下，2020年11月底全體受僱員工人數已經連續6個月走揚，其中製造業較上月增加7000人，批發及零售業、住宿及餐飲業也都較上月成長。主計總處今天公布去年11月底工業及服務業全體受僱員工人數為798.2萬人，較上月底增加1.8萬人，優於過去幾年水準；以過去5年為例，11月受僱員工月增數多僅在1.2萬至1.7萬人之間。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，除了經濟回穩帶來助力，製造業、內需服務業都受惠旺季效應，如製造業有年底備貨需求，服務業則有節慶因素，受僱員工人數因而穩步走揚。不過陳惠欣提醒，從去年6月經濟活動重啟以來，受僱人數累計增加8萬人，但較108年底疫情爆發前，仍然減少3.7萬人，顯見勞動供需市場有好轉，但尚未回復到疫情之前的水準。主計總處也指出，觀察去年前11月各行業受僱員工人數變化，住宿餐飲業較上年同期減少2.7萬人，製造業也減少1.3萬人；值得注意的是，製造業當中，不同業別呈現兩樣情，機械設備製造業減少6000人、紡織業減少5000人，電腦電子產品及光學製品製造業則增加4000人。而11月底批發零售業受僱員工人數不只呈現月增、年增，去年前11月累計數同樣呈現年增，陳惠欣直言，批發零售業已經回到疫情前的水準。從整體工業及服務業表現來看，陳惠欣表示，觀察逐月數字變化，情勢有慢慢轉好，但受到國際疫情影響，部分國家重啟管制措施，外在環境仍充滿不確定性，因此後續對台灣勞動供需市場的影響仍待觀察。主計總處今天也同步公布去年前11月薪資表現，全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為新台幣4萬2458元、年增1.51%，加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為5萬4380元、年增1.46%。", "title": "經濟回穩與旺季效應 11月全體受僱員工數連六升"}
{"summarization": "屏東縣政府表示，109年度公費流感疫苗整體使用率已達96%，疫苗剩餘量僅存不到7000劑，現在至3月都是流感高峰期，建議長輩及嬰幼兒儘速接種疫苗。", "article": "屏東縣政府表示，109年度公費流感疫苗整體使用率已達96%，疫苗剩餘量僅存不到7000劑，現在至3月都是流感高峰期，建議長輩及嬰幼兒儘速接種疫苗。屏東縣衛生局表示，為了減少流感病毒散播，保護個人及家人健康，最直接有效的方式就是接種流感疫苗，並落實勤洗手和注意呼吸道衛生，避免出入人潮擁擠、空氣不流通公共場所。衛生局表示，流感疫苗即將用罄，請符合條件還沒有接種民眾儘速接種。", "title": "屏縣流感疫苗剩不到7000劑  縣府籲快接種"}
{"summarization": "中國黑龍江省綏化市政府今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者20例，均在望奎縣。綏化市已對望奎縣實施封城，所有小區村屯封閉管理，全員強制檢測。", "article": "中國黑龍江省綏化市政府今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者20例，均在望奎縣。綏化市已對望奎縣實施封城，所有小區村屯封閉管理，全員強制檢測。陸媒中新網報導，望奎縣疫情已經傳播到吉林省長春市。10日晚上8時左右，長春市醫療機構發現4例望奎縣來長春人員檢測核酸陽性，現全部轉至長春市傳染病醫院隔離治療，至今4人無發燒、咳嗽等症狀。陸媒綏化日報報導，綏化市政府下午舉行新聞發布會指出，望奎縣人民醫院9日在門診就診患者「應檢盡檢」中發現30歲王姓女子核酸檢測呈陽性。經全面排查，對相關的8791人進行了鼻咽拭子採樣，已完成檢測2848人，其中陽性20人，其餘均為陰性。經專家組診斷，上述20人均為無症狀感染者。據通報，王姓女子曾在上月29日到望奎縣人民醫院做4D超音波檢查，其它時間均在住家與父親家未外出。9日早上，到醫院發燒門診就診，體溫檢測正常；當晚6時10分核酸檢測結果陽性。綏化市政府秘書長李月峰宣布，為保證疫情在第一時間得到有效控制，將王女居住的惠七村調整為中風險地區，對其所居住和生活的李景華屯和佳興小區及時封控。對望奎縣實行封城，四門落鎖（出城口均封鎖），所有小區村屯封閉管理。對王女曾就診過的望奎縣人民醫院全面消毒殺菌。綏化市也停止舉辦聚集性活動，線下教育機構、娛樂場所、個人診所一律關停，養老機構實施封閉式管理。對全市加強嚴管嚴控，嚴控人員出入，非必要不得離開綏化。如需離開綏化，須持有3日內核酸檢測陰性證明。", "title": "檢出20名無症狀感染者 黑龍江望奎縣宣布封城"}
{"summarization": "新北市中和某道場今天上午發生一起疑似因炒股糾紛引發聚眾鬥毆，造成4人受傷送醫，由於現場遺留疑似爆裂物，警方出動防爆小組到場處理外，還迅速逮捕主嫌李姓男子到案。", "article": "新北市中和某道場今天上午發生一起疑似因炒股糾紛引發聚眾鬥毆，造成4人受傷送醫，由於現場遺留疑似爆裂物，警方出動防爆小組到場處理外，還迅速逮捕主嫌李姓男子到案。位在中和區中正路某建物12樓的道場今天清晨5時許發生聚眾流血鬥毆案件，疑似主持道場的65歲陳姓男子和63歲的李姓男子有股票投資糾紛，李男於是率眾到道場與陳男理論，進而爆發衝突。現場有人持刀攻擊，造成陳男方面有3名道場人員及李男方面許姓友人遭砍傷受醫，其他人在鬥毆後已逃離現場。警方到場處理時發現現場遺留2支疑似爆裂物的鋼管，警方不敢大意，於是通報新北市警察局鑑識中心及刑事警察局防爆小組到場排除，防爆小組成員全副防爆服裝審慎將疑似爆裂物放入防爆桶載離，經鑑識鋼管內沒有火藥成分，不具殺傷力。警方表示，經調閱監視畫面循線將李男及4名共犯逮捕到案，經偵訊後，警方依傷害、恐嚇、聚眾滋事罪嫌將李男等5人移送法辦。後續持續追緝其他在逃嫌疑人。", "title": "中和道場鬥毆驚見疑爆裂物  虛驚一場警逮人送辦"}
{"summarization": "正當世界各國加緊採購疫苗，並繼續延長或再度實施封城措施以遏止疫情，根據路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數累計在今天超過9000萬例。", "article": "正當世界各國加緊採購疫苗，並繼續延長或再度實施封城措施以遏止疫情，根據路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數累計在今天超過9000萬例。最初在英國與南非發現的新型變種病毒，加速全球疫情的蔓延。根據路透社統計，全球有84個國家的確診病例仍持續攀升，截至目前為止，累計確診病例至少9001萬1000 例，死亡病例193萬2000例。疫情在過去數月加速蔓延，而過去48天通報的確診病例就占了總數約1/3。歐洲上週首先通報確診病例達2500萬例，仍是全球疫情最嚴重地區，其次是北美與拉丁美洲，分別有2240 萬和1630萬例。累計全球約193萬死亡病例中，歐洲通報的數據大約占了31%。在歐洲疫情最嚴重的國家英國，8日通報累計確診病例已超過300萬。全球疫情最嚴峻的國家美國6日通報死亡病例創新高，單日的新增死亡病例就超過4000人。根據路透社統計，自疫情爆發以來，美國的確診病例累計已超過2200萬，過去7天平均每天通報新增確診病例24萬5000例。至於在亞洲，印度累計死亡病例在7日超過15萬，居全球地3。印度已核准兩款疫苗，將從16日起展開注射，大約3000萬的醫護與身處前線的防疫工作人員是優先施打對象。", "title": "全球確診病例數累計破9千萬  各國致力遏止疫情"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商達成共識，1月19日立法院臨時會院會處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商達成共識，1月19日立法院臨時會院會處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。立法院第10屆第2會期於去年12月31日劃下句點，但仍有包括今年度總預算案在內未能於法定會期內完成。立法院今天上午舉行全院委員談話會，表決通過民進黨立委柯建銘等60人提案，1月11日至31日召開臨時會，處理民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。立法院臨時會今天下午召開第一次院會，在宣讀完總預算案與前瞻第3期特別預算案的審查總報告之後，游錫堃接著召集朝野黨團協商，研商議程後續相關事宜。朝野黨團協商後簽字做成決定事項，請各黨團於1月13日上午10時前，將前瞻第3期特別預算案的提案，送至財政委員會彙整，逾時不再收案。財政委員會於當日下午6時前，提供各黨團及相關行政部門參考。請行政部門向提案立委及黨團進行雙向說明，落實溝通，以利1月15日進行密集協商，1月19日院會進行處理。另外，朝野黨團協商也做成決定，請各黨團於1月18日下午5時前，將總預算案的提案，送至財政委員會彙整，逾時不再收案。財政委員會收案後，交各該委員會整理付印相關提案後，於1月19日中午12時前，提供各黨團及相關行政部門參考。請行政部門向提案委員及黨團進行雙向說明，落實溝通，以利定期密集協商。至於國營事業預算案，參加協商的國民黨團書記長林奕華表示，委員會還沒審完，應等18日出委員會再協商相關後續，不贊成現在就決定提案收件截止時間。今天朝野黨團協商氣氛和諧，民進黨團總召柯建銘希望大家誠意面對，讓3大預算案順利完成；國民黨團、台灣民眾黨團及時代力量黨團則爭取提案收件時間，希望黨團和提案立委關切的議題能夠充分表達，並期盼行政部門溝通說明。", "title": "立院朝野協商決定 19日處理前瞻3期特別預算"}
{"summarization": "真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底遭無預警換鎖封館，創辦台文館的張良澤今天召開記者會表示，將退還校方昨晚交給他的鑰匙，並辭去「名譽館長」，文物處理交由公眾決定。", "article": "真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底遭無預警換鎖封館，創辦台文館的張良澤今天召開記者會表示，將退還校方昨晚交給他的鑰匙，並辭去「名譽館長」，文物處理交由公眾決定。真理大學麻豆校區台文館去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，讓退休後持續在館內擔任義工的張良澤無法取回私人物品，館內文物處理也引發文史界關注。張良澤下午在台南市吳園藝文中心召開記者會說明事件始末，他並提出自己的聲明，也開放外界提問，現場除有媒體大陣仗採訪，還湧入許多支持者打氣加油。張良澤在記者會開始時先表示，希望大家不要傷害台灣文學這4個字，也不要傷害真理大學台灣文學系，他身為創系系主任，不希望看到自己孩子被別人打。張良澤指出，真理大學台灣文學資料館在西元1997年成立，因資料文物持續增加，2002年遷到有足夠空間的麻豆校區，他也來到麻豆校區經營；2007年屆齡退休後，校方發給他「名譽館長」證書，他以無給職義工角色繼續在館內整理文物、寫稿，做得很快樂。他說，去年底校方曾派2名校本部圖書館職員到麻豆校區，表明要把館內最珍貴文物運回校本部，對方曾表示校方有意結束台文館運作，他就開始警覺，並開始通知將文物寄放在館內的朋友來取回，後來校方2度無預警換鎖，最後讓他連個人物品都來不及取回。張良澤表示，校方昨晚派人把台文館的鑰匙送到他家，當時他還沒有回到家，由家人代收，但他已決定將把鑰匙退還給校方，未來也不再是真理大學台文館「名譽館長」，只希望校方開門讓他進去取回私人物品。張良澤說，館內文物資料大部分都已編入條碼，屬於學校財產，要如何處理一定要學校同意；沒有編條碼的是私人寄放，已經有3人拿回去；剩下是比較少量的，未來所有權人如果要拿回去，希望他們直接與學校聯絡，每個人文物都整理在一個專區，不會搞混。他表示，另外還有一些是他的創作與書籍，這些原本就是計畫捐給台文館的東西，但如果學校不想保留，他會全部收回來，未來如何處理就再研究。張良澤指出，此事已變成公眾議題，連公部門都來關心，館內文物如何處理可能也不是校方單方面能決定，任何妥善保存方式他都贊成，只希望這些好不容易整理起來資料與文物不要再被分散，也盼這個事件到此為止。", "title": "真理大學台文館換鎖風波 張良澤辭名譽館長"}
{"summarization": "豬肉儀表板美豬進口數量遭質疑與進口資料不符。國民黨今天表示，凸顯蔡政府進口萊豬相關配套措施緩不濟急。呼籲有多少萊豬流入市面等資訊不可出現任何隱匿行為。但行政院指出，到關總量不等於實際市場流動的數量。", "article": "豬肉儀表板美豬進口數量遭質疑與進口資料不符。國民黨今天表示，凸顯蔡政府進口萊豬相關配套措施緩不濟急。呼籲有多少萊豬流入市面等資訊不可出現任何隱匿行為。但行政院指出，到關總量不等於實際市場流動的數量。媒體報導，豬肉儀表板美豬進口數量疑與進口資料不符。國民黨今天發布新聞稿表示，行政院長蘇貞昌才剛承諾「資訊公開不會隱匿」，然而儀表板上路不滿一週卻直接破功，除凸顯蔡政府進口萊豬相關配套措施緩不濟急，更再次驗證蔡政府就是以騙代變，更意圖使人民被動式接收不實資訊。國民黨指出，蔡政府推出的標章信賴度極低，儀表板資訊又與實際數字出現嚴重落差，消費者未來到底可以相信什麼。國民黨表示，蔡政府一再強調把關食安必須全國一致才不會亂套，阻攔地方政府透過地方自治權力進行萊劑零檢出等細部把關，但就連食藥署自己管理的儀表板都無法確實進行資訊同步，更讓人擔憂究竟政府所公布的哪些數字為真，逐批查驗有無落實。國民黨表示，民眾在意的是萊豬流向，為避免民眾意外吃下萊劑，或在政府把關不實的恐懼中引發市價波動等亂象，再次呼籲政府應尊重地方自治權力，補足各項不足的把關措施，對於有多少萊豬流入市面等資訊更不可以出現任何隱匿行為。行政院指出，要進入台灣市面的進口豬，都必須經過入關申報、查驗及檢疫合格、業者申領等幾道程序。因此，到關總量，不等於已經實際在台灣市場上流動的數量。行政院指出，政府信守承諾，任何進口到國內販售的生鮮豬肉，都會經過三道關卡查驗合格，包括財政部海關、農委會防檢局檢疫查驗及衛福部食藥署肉品衛生查驗後，才會讓業者領走進入到市面，並列入進口豬肉儀表板，這也是到關數字和「豬肉儀表板」上數字不同的原因。", "title": "豬肉儀表板資訊  國民黨籲不可有隱匿"}
{"summarization": "高雄市政府環保局上週稽查鳳山溪上游，發現鳳山圳有紫色廢水污染，經人員埋伏追緝，果然查獲印刷廠未經許可逕行排放，已令業者停工封管，並依法裁罰、移送刑事偵辦。", "article": "高雄市政府環保局上週稽查鳳山溪上游，發現鳳山圳有紫色廢水污染，經人員埋伏追緝，果然查獲印刷廠未經許可逕行排放，已令業者停工封管，並依法裁罰、移送刑事偵辦。環保局於元月6日稽查，7日埋伏查緝到業者違規排放未經處理的廢污水，隨即要求停工封管並依法裁處送辦。環保局長張瑞琿今天呼籲業者勿以身試法，經查獲違規排放，會依水污法裁處，最高可處新台幣2000萬元罰鍰，並移送刑事偵辦。環保局指出，為維護鳳山溪水質特別成立「鳳山溪專案巡查小組」，日前巡查發現上游鳳山圳水色異常，還呈現紫藕色，經鎖定特定可疑業者並架設縮時攝影機多日追查，但業者狡猾一再改變違排時間而影響追查。後來，環保局改採突擊埋伏方式，於7日一舉逮獲業者偷排事證。環保局採證，未經處理製程的廢水排放到廠外排水溝造成鳳山圳污染；水質檢測顯示，化學需氧量（COD）達8520mg/L（放流水標準為30mg/L）、重金屬銅7.02mg/L（放流水標準為3mg/L）。判定工廠屬水污法列管印刷業，且業者未依規定申請廢水排放許可。環保局指出，印刷業者違法排放廢污水，依違反水污法第7條、第14條規定，最高可處2000萬元罰鍰，予停工處分，又因重金屬銅屬有害健康物質，後續會依違反水污法第36條規定移送刑事偵辦。環保局表示，高雄市已將鳳山溪大東橋上游劃設為水污染管制區，並於109年4月1日正式生效後，已告發處分11家次。", "title": "廢水污染鳳山圳紫爆 高市府糾出印刷廠封管送辦"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，去年第4季成交值新台幣5億元以上自然人2401人，創單季新高，連兩季超過2千人；去年12月有交易戶數301萬6699戶，較11月增加47萬262戶。", "article": "台灣證券交易所今天公布，去年第4季成交值新台幣5億元以上自然人2401人，創單季新高，連兩季超過2千人；去年12月有交易戶數301萬6699戶，較11月增加47萬262戶。證交所統計，台股去年第4季成交值1億元至5億元的自然人2萬506人；成交值1億元以下自然人338萬9353 人，為單季新高。去年12月成交量周轉率19.95%，較去年11月成交量周轉率12.43%大增7.52個百分點。去年12月當沖成交值占比32.98%、平均每日當沖戶數10萬8232戶。去年12月指數股票型基金（ETF）成交值占比為2.96%，較去年11月ETF成交值占比4.01%減少1.05個百分點。證交所說明，去年12月自然人成交值比重67.38%，較11月自然人成交值比重62.04%成長5.34個百分點。去年12月外資成交值比重23.44%，較11月外資成交值比重28.91%減少5.47個百分點。去年12月實際有交易戶數301萬6699戶，較11月有交易戶數254萬6437戶增加47萬262戶。12月定期定額投資金額21.84億元，較11月定期定額投資金額19.07億元增加約2.77億元。去年第4季自然人占集中市場總成交值比重為64.22%，外資為26.54%，國內法人則為9.24%。", "title": "台股驚驚漲  去年第4季成交5億大戶創新高"}
{"summarization": "寒流影響，公路總局今天下午宣布，持續管制中橫3路線至明天上午，1路段限掛雪鏈通行，2路段預警性封閉。", "article": "寒流影響，公路總局今天下午宣布，持續管制中橫3路線至明天上午，1路段限掛雪鏈通行，2路段預警性封閉。公路總局持續管制中橫下列3路線路段：一、台7甲線30K（南山）至50K（勝光），今天晚間7時至12日上午7時，限掛雪鏈通行。二、台8線110K（大禹嶺）至152K（洛韶），今天下午5時至12日上午7時，預警性封閉。三、台14甲線18K（翠峰）至42K（大禹嶺），今天下午5時至12日上午7時，預警性封閉。公路總局提醒用路人，為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，影響行車安全，應評估個人身體狀態，做好保暖準備。", "title": "中橫3路線持續管制 1路段限掛雪鏈2路段預警封閉"}
{"summarization": "鐵路警察局花蓮分局和平派出所林姓員警今天突然昏迷，緊急送花蓮慈濟醫院裝葉克膜搶救，慈濟醫院心臟內科醫師朱新凱說，經檢查後林男疑因氣溫低，引發致命性心律不整。", "article": "鐵路警察局花蓮分局和平派出所林姓員警今天突然昏迷，緊急送花蓮慈濟醫院裝葉克膜搶救，慈濟醫院心臟內科醫師朱新凱說，經檢查後林男疑因氣溫低，引發致命性心律不整。警政署鐵路警察局花蓮分局和平派出所49歲林姓員警今天清晨在家突然抽搐昏迷，妻子發現急報119送醫，雖然家人先施以心肺復甦術CPR，救護人員抵達後以電擊器電擊7次仍未恢復心跳。花蓮慈濟醫院心臟內科主治醫師朱新凱說，林姓男子經救護人員送到醫院時已無呼吸心跳，再電擊3次；經心導管檢查，心臟血管正常，沒有明顯阻塞現象，裝上葉克膜並持續電擊才恢復生命徵象，但仍陷入昏迷無意識。朱新凱說，家屬提及林男過去有類似昏厥現象，不排除是心律不整導致心臟麻痺；天冷低溫也是肇因之一。朱新凱指出，當寒流來襲，若有高血壓、糖尿病及心臟病患者，一定要按時服藥，並將緊急藥物備用身邊預防。民眾天寒保暖較易忽略頸部，因頸動脈遇到冷風吹襲，一收縮就會造成全身性血管收縮與交感神經的強烈變化。另外他提醒民眾，飯後不要馬上洗澡或泡湯，因為溫差太大容易造成心臟病發作，及血壓與交感神經的變化。此外有相關病史的病人，在清晨、夜晚及下雨或寒流來襲時外出運動，也是容易發病的時段，應該要避免。", "title": "花蓮鐵路警突昏迷  疑低溫引發致命性心律不整"}
{"summarization": "寒流一波波襲台，消防署今天表示，統計今年元旦起至10日止，全國已發生12件家用瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故，共造成32人受傷，逾8成主因為屋外式熱水器安裝在通風不良處所。", "article": "寒流一波波襲台，消防署今天表示，統計今年元旦起至10日止，全國已發生12件家用瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故，共造成32人受傷，逾8成主因為屋外式熱水器安裝在通風不良處所。消防署發布新聞稿表示，受寒流襲台影響，統計今年1月1日至10日止，全國已發生12件家用瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故，共造成32人受傷，其原因為屋外式（RF式）熱水器安裝在陽台加蓋、室內等通風不良處所，約占83.33%。另，還有半密閉自然排氣式（CF式）熱水器未依規定安裝排氣管所致，約占16.67%。消防署提醒，使用瓦斯熱水器應保持通風，避免一氧化碳中毒，屋外式熱水器要裝在屋外通風的環境，裝設在陽台則應避免加裝窗戶、遮雨板、晾曬大量衣物等情形阻礙通風；若使用電暖器等電器用品，也要注意用電安全。若家中瓦斯熱水器有上述裝設錯誤情形，消防署指出，民眾必須要儘速改善，將熱水器遷移至屋外，或改用有強制排氣功能的熱水器；還未能改善者，務必要開窗通風，才能保護家人安全。根據消防署7日資料顯示，今年首週全國就已發生6 件瓦斯熱水器一氧化碳中毒事故，共造成16人受傷，肇因全是因屋外式熱水器安裝在陽台加蓋、室內等通風不良處所。", "title": "家用熱水器一氧化碳中毒 10天12起32傷"}
{"summarization": "台股今天收在15557.3點，再創歷史新高，不過外資法人賣超15.86億元，其中反手賣超台積電7167張，終結連11個交易日買超，對長榮也累計7個交易日賣超逾16.81萬張。", "article": "台股今天收在15557.3點，再創歷史新高，不過外資法人賣超15.86億元，其中反手賣超台積電7167張，終結連11個交易日買超，對長榮也累計7個交易日賣超逾16.81萬張。加權股價指數今天終場收在15557.3點，上漲93.35 點，再創歷史新高，漲幅0.6%，成交值來到新台幣3235.97億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣18.99億元。其中自營商賣超5.75億元，投信買超2.62億元，外資及陸資賣超15.86億元。從今天外資買超個股來看，根據證交所統計，前4名都是半導體和電子廠商，其中晶圓代工廠聯電排名第1，外資買超逾2.21萬張，是推動聯電今天走勢強勁的主力。IC載板廠欣興排名第2，外資買超逾1.58萬張，封測大廠日月光投控排名第3，外資買超9727張，IC載板廠景碩排名第4，外資買超9133張。從外資賣超個股來看，面板廠群創排名第1，外資賣超逾3.38萬張，華邦電排名第2，外資賣超逾1.83萬張，新光金排名第3，外資賣超逾1.5萬張。值得注意的是，市場最近關注的航運股長榮，外資今天賣超逾1.19萬張，外資法人已經連續7個交易日賣超長榮累計逾16.81萬張。不過長榮今天仍走強，終場收在42.65元，漲幅5.83%，成交量也爆出逾40.83萬張。晶圓代工龍頭台積電今天神龍擺尾，終場收在新天價584元，漲4元，市值突破新台幣15.14兆元再創新高，不過今天外資反手賣超7167張，終結連11個交易日買超累計逾5.8萬張。投顧法人指出，台股指數沿5日線約15243點上漲，在元月效應、美國消費電子展（CES）登場、加上看好今年經濟回升，指數續創新高，短線預期資金及軋空行情依舊，未出現帶量長黑摜破5日線前，可偏多看待。", "title": "外資反手賣超台積電  終結連11買"}
{"summarization": "政府發展離岸風電產業，位於高雄興達港「海洋科技產業創新專區」今天完工啟用，將成為綠能產業聚落，目前首要任務是培育離岸風電人才，經濟部旗下法人單位預計今年培育400到500人，盼4、5年內能達到1000人。", "article": "政府發展離岸風電產業，位於高雄興達港「海洋科技產業創新專區」今天完工啟用，將成為綠能產業聚落，目前首要任務是培育離岸風電人才，經濟部旗下法人單位預計今年培育400到500人，盼4、5年內能達到1000人。「海洋科技產業創新專區」 全區佔地共67226平方公尺，為行政院2017年核定的基礎建設計畫綠能建設之一，由經濟部能源局規劃，財團法人金屬工業研究發展中心執行，2019年4月動工，今天完工啟用，經濟部長王美花、高雄市長陳其邁等人出席工程開幕典禮。王美花致詞時表示，海洋科技產業創新專區共有3個中心，其中，人才培育和產業育成兩個中心已完成，未來驗證中心也很快會完成，專區除了保留既有的在地生態產業，更將新的離岸風電產業帶進高雄。王美花指出，之前擔任次長出訪歐洲時，了解到國外離岸風電人才培訓費用相當昂貴，因此國內落實相關人才培訓十分重要，台灣2025年離岸風電設置量要達到5.7GW，未來還有第三階段區塊開發，有好人才與技術支撐，才能讓台灣的離岸風電持續永久。王美花也表示，專區將會形成產業聚落，許多潛在廠商已經開始詢問，等到程序完備後，就可以公開招商進駐。能源局說明，創新專區除了與國際知名訓練中心Maersk Training合作，建置國際風能組織認證的各項離岸風電訓練課程，也將引進國內外業界及法人能量，建置離岸風電相關技術測試開發，帶動南台灣海洋科技研發產業，並切入國際供應鏈市場，加速推動台灣成為「亞洲綠能發展中心」。金屬中心執行長林秋豐指出人才未來也有到國外發展的可能性。經濟部指出，在能源轉型政策下，全力衝刺2025年離岸風電裝置容量5.7GW目標，並投入產業轉型，預計將能創造新台幣1兆元投資額、1.2兆元產值及2萬個工作機會。", "title": "打造綠能產業聚落 海科創新專區完工啟用"}
{"summarization": "中職各隊備戰新球季陸續展開訓練，統一獅今天在高雄國慶青埔球場開練，旅美球員林子偉隨隊練習；曾仁和先前透露旅外、回中職都是選項，預計先參加業餘明星對抗賽，之後也將隨獅隊練球。", "article": "中職各隊備戰新球季陸續展開訓練，統一獅今天在高雄國慶青埔球場開練，旅美球員林子偉隨隊練習；曾仁和先前透露旅外、回中職都是選項，預計先參加業餘明星對抗賽，之後也將隨獅隊練球。統一獅隊今天在高雄國慶青埔棒球場展開訓練，預計17日回台南舉行開訓典禮，旅美球員林子偉也跟著獅隊堂哥林岱安（原名林祐樂）一同隨隊練習。林子偉去年季後成為自由球員，去年底確定與明尼蘇達雙城隊簽下小聯盟合約，並受邀參加大聯盟春訓，儘管目前武漢肺炎疫情仍持續，但林子偉今年目標還是開季拚進大聯盟名單。投手曾仁和2019年底與美職遊騎兵隊合約到期後，一直沒能等到新合約，原本計畫去年底到澳職參賽，卻因為疫情關係，澳洲不發簽證、無法成行，先前參加訓練營時鬆口，今年規劃旅美、旅日，或者回中職選秀都會是選項。曾仁和預計先參加中華民國棒球協會22日起舉行的業餘明星對抗賽，有機會客串負擔其中一場比賽，2月起隨統一獅隊訓練。", "title": "林子偉隨獅隊訓練 曾仁和先打業餘明星對抗賽"}
{"summarization": "今天是日本「成人節」，橫濱市為20歲的新成人舉辦成人式的規模最大，但受到武漢肺炎疫情影響，很多地方自治體停辦。沖繩縣有一場成人式則是開幕前2小時突然喊停。", "article": "今天是日本「成人節」，橫濱市為20歲的新成人舉辦成人式的規模最大，但受到武漢肺炎疫情影響，很多地方自治體停辦。沖繩縣有一場成人式則是開幕前2小時突然喊停。日本的成人節通常由各地方自治體（都、道、府、縣、市、町、村）為當地滿20歲年輕人舉辦成人式，但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，很多地方自治體取消舉辦成人式。尤其是首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）疫情嚴峻，日本政府7日發佈「緊急事態宣言」，東京都23區當中，今天舉辦成人式的只有杉並區。杉並區今天分4次舉辦，以避免人員密集。可容納千人的會場僅開放500人進場。報知體育報報導，一名陪孩子來到杉並區成人式會場的母親受訪表示，新成人是千禧年生的小孩，20年後的現在遇到這個「非常年」，不能因此而消極，希望這能化為未來的精神食糧。成人節當天有很多年輕女孩穿著美麗的振袖和服出席成人式或到神社寺院參拜。位於東京都港區的東京鐵塔旁增上寺今天有一些新成人到此拍照留念。其中一人的母親說，東京都港區公所取消舉辦成人式，現場這群新成人是國小、國中同年級的好友，大家來增上寺參拜、拍照，聚在一起過節。日本全國的市町村當中，今年新成人最多的是神奈川縣橫濱市的3.7萬名新成人，今天橫濱市如期舉行成人式。但是為了防疫，力求避免3密（密閉空間、人潮密集、人員密切接觸）的情況，往年在一個會場舉行2次儀式，但今天分2個會場各舉行4次，共舉行8次。橫濱市也是緊急事態宣言的對象區域，所以今天成人式有做好防疫措施，包括入場時量額溫、用消毒液拭手，橫濱市府呼籲出席者在典禮後盡量少聚餐。沖繩時報報導，沖繩縣那霸市有一場在中學校區舉辦的成人式在即將開幕的2小時前突然取消，因為傳出有預定出席者疑似染疫。那霸市教育委員會臨時決定取消後，成人式執行委員會透過LINE等社群網站通知訊息，但還是有新成人不知情來到會場周邊，現場一度混亂。後來有些新成人聚集在會場附近的公園。報導說，一名20歲的男性新成人說：「不知發生什麼事了，和友人聚在公園，是可以理解臨時取消成人式的理由，但一生僅一次的儀式沒了，心裡好像破了個洞似的。」這位男生說，等疫情平息後，即便成人式無法重辦，但期待至少辦一場同學會彌補一下。」一名凌晨3時就起床，5時開始梳妝打扮穿和服的女生說，成人式突然喊卡，讓她實在無法接受。這位女生的母親說：「對身為父母的來說，這是很重要的節日，成人式臨時取消，這不能怪誰，但難道真沒別的方法了嗎？」日本總務省統計局的統計顯示，截至今年元旦，日本今年20歲的新成人人口估計有124萬人，比2020年多2 萬人，但連續11年新成人的比例占總人口比例不到1%。", "title": "日本千禧寶寶轉大人 各地成人式因疫有別"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科去年第4季營收新台幣964.05億元，表現符合預期，季減0.89%，去年總營收3221.46億元，刷新歷史新高，年增30.84%。", "article": "手機晶片廠聯發科去年第4季營收新台幣964.05億元，表現符合預期，季減0.89%，去年總營收3221.46億元，刷新歷史新高，年增30.84%。聯發科去年第4季在智慧手機等市場需求依然熱絡，營運表現淡季不淡，單月營收均維持在300億元以上高檔水準；其中去年12月營收324.29億元，月減3.31%，仍較前年同期增加46.81%，創歷年同期新高。聯發科去年第4季營收964.05億元，順利達成原訂895億到973億元目標，季減0.89%，是歷史單季次高、以及歷年同期新高。去年全年總營收3221.46億元，創史上新高，年增30.84%。除4G智慧手機晶片市占率提升，聯發科5G智慧手機晶片大量出貨，此外，物聯網與智慧家庭平台同步成長，都是推升聯發科營收創高的主要動能。法人預期，受惠小米等中國大陸手機客戶需求強勁，聯發科今年第1季營運仍將持續有淡季不淡表現，今年在5G智慧手機出貨量可望倍增帶動下，全年業績將可更上層樓。", "title": "聯發科去年營收衝3221.46億元 創歷史新高"}
{"summarization": "中鋼公司今天表示，獲悉業者哄抬鋼價或囤貨、惜售鋼品，將使市場曝於過熱風險，恐將不利於整體產業健全發展，呼籲業界共同維護國內市場秩序。", "article": "中鋼公司今天表示，獲悉業者哄抬鋼價或囤貨、惜售鋼品，將使市場曝於過熱風險，恐將不利於整體產業健全發展，呼籲業界共同維護國內市場秩序。中鋼強調，目前國際鋼鐵市況變化劇烈，期許終端用料客戶能夠充分掌握入料成本趨勢，應在確保料源數量穩定無虞的前提下，嚴謹承接新單，避免接單價格與原料行情出入過大，造成營運虧損，或者因備料不足而導致可能斷鏈風險，避免對企業長期經營與商譽維繫產生負面影響。近期國際鋼市快速升溫，中鋼說，將秉持照顧國內中下游業者的理念，不僅優先供料於內銷市場，在數量與交期上盡力滿足國內客戶。面對國際鋼價大漲之際，中鋼除了透過產銷聯誼會等方式與業界分享鋼鐵市場動態外，同時對應行情走勢，合宜反映原料成本，國內盤價以溫和穩健的方式適度提漲，讓國內業者有充足的時間因應，期盼與下游一同營造共存共榮的鋼鐵市場。中鋼公司表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情依然嚴峻，面對目前的熱絡鋼市，將持續扮演穩定價量角色，企盼與鋼鐵同業、產業用戶等一同營造及維護良好、健康的鋼市環境。", "title": "鋼市旺  中鋼籲業者勿囤貨哄抬"}
{"summarization": "香港政府近日對泛民主派人士進行大拘捕引發國際關切，中國外交部發言人趙立堅今天回應稱，包括司法個案和特區選舉在內的香港事務純屬中國內政，任何外國政府、組織和個人都無權干預。", "article": "香港政府近日對泛民主派人士進行大拘捕引發國際關切，中國外交部發言人趙立堅今天回應稱，包括司法個案和特區選舉在內的香港事務純屬中國內政，任何外國政府、組織和個人都無權干預。美國、英國、澳洲和加拿大9日發表聯合聲明，「嚴正關切」香港政府6日依港區國安法大舉拘捕泛民人士，呼籲中國尊重港人自由。當天，上千名港警出動，逮捕55名泛民人士，其中包括一名美國公民。據陸媒中新網報導，趙立堅11日在例行記者會表示，中方對有關國家混淆是非、顛倒黑白，粗暴干涉香港事務和中國內政表示強烈譴責和堅決反對。他聲稱：「香港國安法規管的是嚴重危害國家安全的犯罪行為，彌補了香港特區維護國家安全的法律漏洞。香港國安法的實施使香港社會重回安定，法治正義得到伸張，香港居民各項合法權利和自由在更加安全的環境中得到更好保障，這是不容否認的客觀事實。」趙立堅並稱，中國是法治國家，香港是法治社會。法律面前人人平等，有法必依，違法必究，是法治的基本要求。香港特區有關部門依法打擊違法犯罪行為，維護法治、公平和正義，捍衛國家主權安全，天經地義，無可置疑，不容抹黑。他還稱，包括司法個案和特區選舉在內的香港事務純屬中國內政，任何外國政府、組織和個人都無權干預。有關國家應該正視香港已經回歸中國的現實，恪守國際法和國際關係基本準則，摒棄雙重標準，切實尊重中國主權，尊重香港法治，立即停止以任何形式干預香港事務，干涉中國內政。", "title": "香港大拘捕引關切 中國外交部：外國無權干預"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧9日宣布解除美台交往限制，引起北京跳腳，不過多名中國學者呼籲，在美國政權移交之際，面對川普政府「絕望的最後一步」，北京當局應該保持冷靜，不該過度反應。", "article": "美國國務卿蓬佩奧9日宣布解除美台交往限制，引起北京跳腳，不過多名中國學者呼籲，在美國政權移交之際，面對川普政府「絕望的最後一步」，北京當局應該保持冷靜，不該過度反應。蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制。此前，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）證實將於13至15日訪台。美方種種外交行動，被視為是雙邊關係近年一大進展。然而此舉促動了北京當局的敏感神經，中共官媒環球時報發表社評，批評蓬佩奧「喪心病狂」；中國外交部發言人華春瑩則稱克拉夫特訪台一事是「少數反華政客不斷上演最後瘋狂」，不擇手段利用所剩任期破壞中美關係。南華早報10日報導引述中國多名國際關係學者表示，近期川普政府的外交政策是「絕望的最後一步」，北京應該保持冷靜，不要過度反應，應等待美國政權順利交替後，看看拜登政府要如何做，再做出應對。北京大學國際關係學院教授王勇表示，「北京不該上了蓬佩奧的當了，而是應該等著看拜登會做什麼決定」。王勇稱，蓬佩奧近期的政策是「充滿絕望的最後一步」，這反映出他擔心自己的命運。他利用了最後的一段日子，盡可能對拜登造成影響與麻煩。王勇並稱，可以預期，當拜登上任後，他必須全盤推翻川普的政績，其中也包括調整近期對於中國和台灣的政策。這已是華盛頓必須要做的。南京大學國際關係學院院長朱峰表示，蓬佩奧的聲明不但違反了（和北京之間）具有法律約束力的國際公報，也違反了美國的相關法律（台灣關係法）。朱峰認為，儘管現在對中國採取強硬立場是華盛頓的共識，但仍存有底線。「我認為拜登不會對於蓬佩奧的手段照單全收，這太瘋狂了。」中國社會科學院研究員盧翔形容，這項命令是蓬佩奧試圖為自己留下一些政績。中國海洋大學國際關係專家龐中英則稱，若照蓬佩奧的聲明，美國確實存在自我約束的來往限制，那麼下一屆政府同樣能自主決定是否要施加相同的約束。中國官媒新華網在11日發表評論，不但再次稱即將卸任的蓬佩奧是「美國史上最差國務卿」，並指從宣布美國駐聯合國代表訪台，到宣布取消美台官方往來限制，「這些政客在台灣問題上如此不擇手段，無非是想轉移矛盾，最後撈點翻本籌碼。」", "title": "台美外交頻突破引北京跳腳 中國學者籲當局冷靜"}
{"summarization": "總統蔡英文勝選連任滿一週年，她說，一年前的今天，大家用選票向世界表達台灣人對民主和主權的意志，這一年來，從防疫、振興、改革到建設，大家參與其中，用行動真正改變了台灣。", "article": "總統蔡英文勝選連任滿一週年，她說，一年前的今天，大家用選票向世界表達台灣人對民主和主權的意志，這一年來，從防疫、振興、改革到建設，大家參與其中，用行動真正改變了台灣。蔡總統傍晚透過臉書貼文指出，今天是新版護照發行的日子，封面上大大的TAIWAN，將陪伴國人前往世界各地，也讓國際社會更不能忽視台灣的存在。她說，一年前的今天，是她當選連任的日子。她還記得，那一個晚上，在謝票的紙花飛舞中，她向大家承諾，一定會留下一個更好的國家。2300萬人一定要讓全世界都為台灣的團結而感動，都為台灣的成功而感動。蔡總統指出，2020年、過去這一年來，不只是更換護照，大家還一起做到了許多事情，包括，守住疫情，團結防疫有成，確保民眾生活如常；去年全年經濟維持正成長，是世界少數維持正成長的國家；接軌國際，發揮Taiwan Can Help精神分享防疫物資和經驗，促進國際交流。美國、日本、捷克重要官員接連訪台，持續創造外交成果。她說，此外還有，國防自主，新式高教機首飛、潛艦國造開工，台灣向世界展現出自我防衛的決心；新增3000班公共化幼兒園，已經達成超過一半；落實居住正義，實價登錄2.0完成修法，社會住宅已興建超過4萬1000戶；完善社會福利，農民退休儲金制度上路，完成台灣退休福利最後一塊拼圖；通過國民法官法、成立國家人權委員會、啟動立法院修憲委員會，國家體制改造中。蔡總統指出，這一切的一切，都是大家共同達到的成就。她要謝謝大家，不只在一年前的今天，用選票向世界表達了台灣人對民主和主權的意志，這一年來，從防疫、振興、改革到建設，大家更是參與在其中，用行動真正改變了台灣。「就讓我們繼續團結合作，守住民主自由、促進經濟繁榮發展，讓更多的台灣成功故事，可以和護照一樣被全世界看見。」", "title": "當選連任1週年 蔡總統：大家用行動真正改變台灣"}
{"summarization": "農曆過年將至，澎湖縣長賴峰偉今天指示旅遊處要做好春節疏運準備，讓澎湖鄉親都能順利返鄉過年團聚。", "article": "農曆過年將至，澎湖縣長賴峰偉今天指示旅遊處要做好春節疏運準備，讓澎湖鄉親都能順利返鄉過年團聚。縣府旅遊處長陳美齡今天在主管會報中表示，春節連假空中交通管制機位白2月10至16日止，今年共提供12萬1210個來回機位，比去年同期增加6%。至於海運部分，高馬航線臺華輪與安平馬公航線麗娜輪，也有規劃春節疏運。陳美齡指出，春節疏運旅客的尖峰，年前在2月9和10日及年後的2月15和16日，2月13日和14日則是往來澎湖雙向尖峰期。賴峰偉表示，過去2年縣府聯合候補及鄉親機位需求服務窗口機制運作良好，縣府今年循例將在疏運尖峰時段，加派人員於主要航空站協助鄉親返鄉。今年受疫情影響，因應春節國旅人潮，指示旅遊處提早規畫準備，機動啟動加班機疏運。", "title": "澎湖因應春節連假加強疏運  來回機位增加6%"}
{"summarization": "儘管美國職籃NBA各球隊疲於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和傷兵不斷上升的衝擊，NBA發言人巴斯（Mike Bass）表示，並沒有計畫要暫停2020到2021年的賽季。", "article": "儘管美國職籃NBA各球隊疲於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和傷兵不斷上升的衝擊，NBA發言人巴斯（Mike Bass）表示，並沒有計畫要暫停2020到2021年的賽季。在美國職籃NBA的防疫規定下，邁阿密熱火10日能夠參賽的人數不足規定的最低比賽人數8人，對波士頓塞爾蒂克的比賽延期。熱火稍早的傷兵名單載明，後衛布萊德雷（Avery Bradley）因為防疫期間健康暨安全的規定無法參賽。至於塞爾蒂克也只有8名球員可用，隊中有9名球員因為受傷和健康暨安全規定無法出賽。NBA發言人巴斯（Mike Bass）告訴ESPN：「我們預期到這個賽季將有比賽延後，已經相應地規劃賽程。」「我們沒有計劃暫停這個賽季的比賽，將繼續遵循我們醫學專家和健康暨安全規定的指引。」費城76人9日對上丹佛金塊時，因為傷兵及防疫規定，也只勉強湊滿最低限度的8名球員上場比賽。NBA在上個月就曾延後奧克拉荷馬雷霆對上休士頓火箭的比賽。受到疫情影響，美國職籃NBA今年例行賽從以往固定的82場縮減至72場。", "title": "疫情居高不下 NBA：沒有計畫暫停比賽"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）日前警告保守派社交平台Parler，由於平台未適當監督暴力內容，將遭關閉伺服器。檢查連線的網站今天顯示，Parler已經被迫下線。", "article": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）日前警告保守派社交平台Parler，由於平台未適當監督暴力內容，將遭關閉伺服器。檢查連線的網站今天顯示，Parler已經被迫下線。法新社報導，美國國會大廈上週遭民眾硬闖，總統川普被控煽動，被規模比Parler大得多的推特公司（Twitter）永久停權。隨後Parler知名度於近期暴增，成為蘋果公司（Apple）App Store排行第一的免費應用程式（App）。但Parler平台上充斥支持6日華府攻擊行動的訊息，以及號召再度示威的呼聲，促使Google在8日把它從應用程式商店下架，蘋果也於9日跟進。亞馬遜接著證實，由於Parler容許「暴力威脅」，將終止提供雲端代管服務。這家網路巨擘在寫給Parler業者的信函中表示，將於10日晚間11時59分（台灣時間11日15時59分）前終止服務。連線檢查網站Down For Everyone Or Just Me則顯示，Parler於凌晨0時過後不久斷線。這意味著業者未能找到新的代管夥伴。Parler執行長馬澤（John Matze）9日在Parler發出一系列貼文，表示網站隔天就會下線，同時指控科技巨頭發動「言論自由戰爭」。馬澤表示：「他們不會勝利！我們是這個世界言論自由、資訊自由的最後希望。」Parler並未回覆法新社的置評要求。Parler社群網路在2018年啟用，運作方式跟推特極其相似，用戶有個人資料可供他人跟隨，還有類似推文（tweet）的parley功能。這個平台在成立之初吸引到一群極端保守派、甚至是極右派的用戶，但現在它還吸引到許多較傳統的共和黨人士。例如福斯新聞頻道（Fox News）明星主持人尚漢尼提（Sean Hannity）有760萬跟隨者，他的同事塔克卡爾森（Tucker Carlson）則有440萬跟隨者。民選公職人員使用Parler的則包括共和黨籍加州聯邦眾議員努尼斯（Devin Nunes）、南達科他州州長諾埃姆（Kristi Noem）等人。據悉川普並無Parler個人資料頁面。", "title": "遭科技巨頭封殺 保守派社交平台Parler已斷線"}
{"summarization": "民團今天籲促成刑訴鑑定修法草案通過，盼法務部不要阻擋修法。法務部今晚指出，對修法提出不宜明文排除測謊鑑定結果的證據能力等多項建議是為發現真實等，並有效率審理案件。", "article": "民團今天籲促成刑訴鑑定修法草案通過，盼法務部不要阻擋修法。法務部今晚指出，對修法提出不宜明文排除測謊鑑定結果的證據能力等多項建議是為發現真實等，並有效率審理案件。為落實司改國是會議決議，司改團體今天呼籲總統蔡英文盤點司改決議落實狀況，並積極促成刑事訴訟法鑑定修法草案通過，也希望法務部不要假研議之名，阻擋刑訴鑑定修法。法務部晚間發布新聞稿指出，有關司法院會銜行政院的刑訴鑑定草案，正由行政院召開多次研商會議積極研議中。法務部贊同強化鑑定程序的保障，且為使將來修法後兼顧實務運作，並能落實嚴謹證據法則，以更完善鑑定制度，持續與司法院及在行政院研商會議中對部分修法提出建議。法務部列舉三項建議，首先，不宜逕行明文排除測謊鑑定結果的證據能力，以美國、日本等先進國家立法例，測謊報告證據能力的認定，都是透過法院實務發展做成，若明文排除特定證據的證據能力，實為外國立法例所罕見。法務部認為，應由法院於實務個案中認定逐步發展形成見解，若法院認定結果仍有歧異，最終可由最高法院大法庭統一法律見解；而測謊報告的可信性，可透過訂定更嚴謹且縝密標準作業程序予以確保。其次，鑑定人所為的鑑定報告，建議於必要時，須到庭接受交互詰問，若要求在鑑定人到庭說明或實施交互詰問前，原則上均無證據能力，實務運作是否能負荷，尚須審慎評量（也有學者同此疑慮）。法務部表示，目前實務上尿液、毒品、槍及彈等鑑定數量十分龐大，如果被告均可不附理由一律要求傳喚鑑定人到庭說明或進行交互詰問，審判系統是否足以運作？有無可能延滯訴訟？或造成訴訟資源耗費等而實質上影響當事人權益等情形，都待更審慎研議。最後，若賦予當事人於審判中得委任私人實施鑑定，建議要有相關配套措施，例如若扣案槍、彈要給私人鑑定，這些槍、彈如何保管？如扣案物發生滅失、毀壞時，私選鑑定人應負何種保管責任等，都欠缺相關輔助或配套措施併予規範。法務部就此草案所提建議，都是本於發現真實、更正確及有效率地進行案件審理，並兼顧實務妥善運作，維護訴訟當事人權益為通盤考量，以善盡國家法務機關共同研議法案職責。", "title": "刑訴鑑定修法草案  法務部提建議是為有效率審理"}
{"summarization": "台南市北門區2日發生疑流浪犬攻擊92歲阿嬤事件，農業局動保處案發後立即聯繫里長釐清發生原因，派員加強管制捕捉3隻流浪犬，避免憾事再發生，並衷心期盼阿嬤早日康復。", "article": "台南市北門區2日發生疑流浪犬攻擊92歲阿嬤事件，農業局動保處案發後立即聯繫里長釐清發生原因，派員加強管制捕捉3隻流浪犬，避免憾事再發生，並衷心期盼阿嬤早日康復。台南市動物防疫保護處動保處是在4日接獲民眾通報，指2日上午北門區玉港里這名阿嬤農田工作時，疑遭流浪犬攻擊。動保處相當重視，立即聯繫里長了解及釐清實際發生情形，最後得到資訊為摔傷，非被流浪犬攻擊，但仍派員加強當地流浪犬管制。今天再度派員會同區長、里長至現場釐清事發經過，阿嬤家屬表示，阿嬤左腳發現有3個洞，疑為犬隻咬痕，因此懷疑是遭流浪犬攻擊。動保處表示，北門區為流浪犬加強管制區域，109年共捕捉107隻流浪犬。阿嬤受傷事件發生後，已派員加強管制玉港里當地流浪犬，針對難以捕捉犬隻，必要時會動用麻醉槍精準捕捉，自4日至10日捕捉3隻，後續將配合里長加強捕捉。動保處呼籲民眾，若發現會追咬路人的攻擊性犬隻，可通報動保處動物管制隊（灣裡分隊06-2965945；善化分隊06-5850472）處理。因應收容空間飽和，動保處近期將召集各區公所召開「台南市遊蕩犬緊急安置措施計畫」，增加收容空間，擴充收容量能。未來將持續檢討改善流浪犬管控政策，在市民人身財產安全與動物生存權間取得平衡。", "title": "北門流浪狗疑攻擊92歲嬤  南市動保處捕捉3犬"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，中央銀行穩定新台幣匯率受到「兩面夾攻」，大家要一起捍衛，但是機械業不樂見匯率升破到27元；因應匯率、貨運價漲缺櫃與原物料上漲，已有部分產業設備業者調漲價格約5%。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，中央銀行穩定新台幣匯率受到「兩面夾攻」，大家要一起捍衛，但是機械業不樂見匯率升破到27元；因應匯率、貨運價漲缺櫃與原物料上漲，已有部分產業設備業者調漲價格約5%。展望今年台灣機械業表現，柯拔希今天接受中央社記者電訪預估，今年台灣機械業總產值有機會年成長10%，主要是中國大陸市場需求回溫、美國製造政策持續帶動台灣機械設備出口美國。觀察去年機械出口前3大市場，根據公會統計，中國大陸約78.28億美元，占比30%；美國市場58.24億美元，占比22.3%；日本市場17.41億美元，占比6.7%。談到新台幣匯率，柯拔希指出，央行穩定匯率非常辛苦，因為熱錢不斷湧入，而部分出口商拋匯，央行受到「兩面夾攻」，他呼籲大家應該要跟央行一起捍衛匯率。柯拔希不諱言指出，新台幣匯率升到28元，很多機械業者難以接受，但是國際美元弱勢、亞洲貨幣齊升值，台幣匯率已和韓元升值幅度差不多，競爭對手韓國廠商也受升值之苦，台灣業者也只能勉強接受。柯拔希表示，機械業不樂見新台幣匯率升值到27元，因為匯率升值、加上國際貨運價格翻漲數倍、以及原物料價格上揚，機械業者成本和出口價格負擔加重，他透露，已經有部分產業設備業者將產品價格調漲約5%。柯拔希指出，相較於貨運缺櫃缺艙、原物料成本上漲，對於台灣機械業者來說，新台幣匯率升值仍是最重要的關鍵，這直接牽涉到產品出口競爭力，期盼匯率能夠持穩。", "title": "機械業不樂見匯率27元 柯拔希：部分產業設備調漲5%"}
{"summarization": "義大醫院院長杜元坤長期澎湖義診，過去30年捐上億做公益的他，在今天為澎湖惠民醫院重建募款時宣布，立遺囑將身後財產全捐公益，而且病後身體狀況尚可，要更努力賺錢捐出去。", "article": "義大醫院院長杜元坤長期澎湖義診，過去30年捐上億做公益的他，在今天為澎湖惠民醫院重建募款時宣布，立遺囑將身後財產全捐公益，而且病後身體狀況尚可，要更努力賺錢捐出去。曾獲29屆「醫療奉獻獎」的骨科權威杜元坤長期前往澎湖義診，被譽為「守護澎湖10萬人的離島狂醫」。他今天為澎湖惠民醫院募款時指出，澎湖的醫療資源比高雄少20%，護理師資源差距更達到近5成，高雄多家醫院長期對澎湖投入醫療資源。由於早期高雄有1/4人口來自澎湖，高雄市因而成為多數澎湖人的第二個家；而澎湖又比台灣早10年進入高齡化社會，因此對於澎湖惠民醫院的重建，杜元坤呼籲鄉親們伸出援手。杜元坤提及與高雄淵源始於受到在高雄賣10元便當的澎湖阿嬤感召，發現每年有近10%的澎湖人為看病來回奔波，也因此開啟他近10年每月來回澎湖與高雄的「候鳥醫師」生涯。他說，「澎湖人教我怎麼做好醫師，惠民醫院教我怎麼做個溫暖的醫師」，醫院現行設備一定要升級，他要站出來幫忙。行醫30年的杜元坤表示，多年來每月固定捐一半薪水做公益，捐款金額已破新台幣1億元，去年大病感到人生無常，決定身後財產全捐做公益，不留子孫。他表示，不僅找律師擬好遺囑，更覺得去年一場大病開完刀，身體還可以，所以要更努力賺錢，捐給惠民醫院。杜元坤表示，因為長期工作壓力及生活緊張，加上有糖尿病，健康於去年亮紅燈，半年時間暴瘦了22公斤，所幸在主治醫師的治療下，體重已經回穩。杜元坤說，「上帝能做的事我們無法想像，我們只能學著他，去照顧很多受苦的人」，講到此更拿出手帕拭淚，承諾惠民醫院未來若有需要，不管人力、物力都將盡力支援，希望將上帝精神分享給受苦的人。為了方便澎湖人來高雄看病，杜元坤還開立了「澎湖人限定回診單」，讓澎湖鄉親來義大醫院可優先就診。他提及曾有1名澎湖病患因找不到醫生治療而在家中過世，他知道消息後，號召義大醫療團隊承接「澎湖縣離島地區醫療給付效益提昇（IDS）」計畫，2017年親自率義大醫院加入澎湖計畫，每月診次高達50診。杜元坤說，澎湖醫院真的不多，澎湖惠民醫院在當地服務近70個年頭，是當地重要醫療支柱。過去他也常在惠民醫院進行義診，對於惠民醫院在有限資源下，致力當地長者長照的奉獻與努力相當敬佩。但同時他也看見醫院建築卻趨老舊，若能重建提供更多社區醫療服務及長照能量，對當地醫療品質會是很大提升。在台灣各地偏鄉奉獻超過半世紀的義大利籍呂若瑟神父，1977年初到澎湖時就因當地醫療資源缺乏，在澎湖奉獻10年，如今也因感念澎湖長輩長照需求迫切，發起惠民醫院重建計畫。羅東聖母醫院馬漢光院長解釋，澎湖分院惠民醫院提供當地1/3的長照照護量，但醫院現在卻面臨需要重建的困境，若惠民醫院沒有重建成功，澎湖長照資源就會先撐不住。因此，靈醫會盼望能打造一座可以服務澎湖近160位（住宿99位、日照60位）長輩的長照家園，以及提供居家長照每年2400人次的服務；若再加上一處擁有門診、住院、透析、復健和居家護理的醫療專區，希望屆時醫療照護涵蓋層面能較現在倍增。這項重建計畫募款資金高達5.5億元，至今僅6000萬。杜元坤、天主教高雄教區總主教劉振忠、呂若瑟神父呼籲高雄鄉親們一同響應，支持1月30日在大東文化藝術中心舉辦的「風沙中的愛-澎湖惠民醫院重建公益音樂會」，購票可洽年代售票系統。", "title": "義大院長杜元坤30年捐上億 病後宣布遺產全捐公益"}
{"summarization": "台股今天震盪走高，收在15557.30點，再創歷史新高，航運股在長榮去年12 月營收大幅躍升下，連續第2個交易日止跌反彈，在月線關卡前暫獲支撐。", "article": "台股今天震盪走高，收在15557.30點，再創歷史新高，航運股在長榮去年12 月營收大幅躍升下，連續第2個交易日止跌反彈，在月線關卡前暫獲支撐。長榮上週五公布去年12月營收達新台幣245.8億元，創下歷史單月營收新高，不僅較去年11月跳增近50億元、月增24.77%，並較前年同期大增58.81%。長榮營收利多今天激勵貨櫃航運股走揚，貨櫃三雄長榮大漲5.83%，收在42.65元；陽明以28.55元作收，上漲4.58%；萬海則同步上漲3.92%，收在50.4元。另外，航運股中航、慧洋-KY今天分別以35.85元及26.75元漲停板強勢作收。貨櫃三雄中，萬海今天也公布去年12月營收達116.08億元，年增率高達75.71%，創歷史新高；2020年營收822.65億元，年增12.77%。陽明公布去年12月營收168.67億元，年增35.19%。去年全年營收1518.83億元，年增1.76%。", "title": "運價續漲帶動營收衝高  航運三雄回測月線有撐"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將把葉門「青年運動」（Houthi）叛軍列為恐怖組織。援助團體憂心，川普政府執政末期採取這項措施，將惡化葉門人道危機。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將把葉門「青年運動」（Houthi）叛軍列為恐怖組織。援助團體憂心，川普政府執政末期採取這項措施，將惡化葉門人道危機。蓬佩奧發表聲明指出：「這次指定旨在使真主虔信者（Ansar Allah，青年運動正式名稱）為其恐怖行動負責，包括威脅平民、基礎建設及商業運輸的跨邊界攻擊。」他還說，青年運動帶領殘忍行動，「殺害許多人、持續破壞該地區穩定，並且拒讓葉門人擁有和平解決國內衝突的方法」。蓬佩奧提到去年12月30日發生在葉門第二大城亞丁（Aden）的機場攻擊，導致26人喪生，沙烏地阿拉伯支持的葉門政府向青年運動究責。青年運動掌控葉門大片地區，已遭到美國制裁，但美國將它列為恐怖組織，預計將嚇走與青年運動當局進行許多交易的外部人士，這些交易包括銀行轉帳、購買糧食及燃料。援助團體及美國民主黨成員憂心，川普政府此舉將嚴重妨礙為解決葉門人道危機的努力。聯合國稱此為世界最大人道危機。蓬佩奧堅稱，這項指定將不會影響救援工作。這項指名將在1月19日生效，即美國總統當選人拜登就職前一天。青年運動高級指揮官胡提（Mohamed Ali al-Huthi ）推文表示：「這些政策代表著思想上的危機，且將受到譴責，我們有權作出回應。」他還說：「葉門人民不在乎任何來自川普政府的指定，因為川普政府是殺害葉門人民並使他們挨餓的共犯。」", "title": "蓬佩奧：美國將把葉門青年運動列為恐怖組織"}
{"summarization": "多名中央政府與執政黨相關人員透露，最快在13日就會對大阪府、京都府與兵庫縣發布緊急事態宣言。", "article": "多名中央政府與執政黨相關人員透露，最快在13日就會對大阪府、京都府與兵庫縣發布緊急事態宣言。至於愛知縣、岐阜縣與三重縣是否也要納入，將聽取專家意見，慎重考慮。日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，首相菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」， 8日零時起生效，為期1個月到2月7日止。關西地區的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，9 日已正式籲請中央政府將3府縣納入「緊急事態宣言」對象地區。另外，東海3縣（愛知縣、岐阜縣與三重縣）明天舉行線上知事會議後，愛知縣與岐阜縣擬共同向中央政府提出申請，對2縣發布「緊急事態宣言」。", "title": "日本疫情蔓延 傳京阪兵庫最快13日發布緊急事態"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍一架次運8技偵機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "電信三雄2020年財報出爐，中華電信每股賺4.31元，贏過台灣大的4.01元，睽違8年再度拿下全年EPS王；遠傳則首度單月EPS超車台灣大；台灣大的電商全年營收占比首度超越50%。", "article": "電信三雄2020年財報出爐，中華電信每股賺4.31元，贏過台灣大的4.01元，睽違8年再度拿下全年EPS王；遠傳則首度單月EPS超車台灣大；台灣大的電商全年營收占比首度超越50%。過去台灣大哥大靠著小金雞電商momo等獲利優勢，連年蟬聯每股盈餘（EPS）王，中華電今年多個月份單月EPS都贏過台灣大，帶動全年EPS超前台灣大，這也是繼2011年後，中華電再度拿下電信EPS王寶座。中華電信今天公布去年全年合併自結營收新台幣2076.1億元；營業淨利為423.6億元；稅前淨利428.4億元；歸屬於母公司業主淨利為334.2億元；累計每股盈餘4.31元。其中，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘均超越全年財測，與全年財測相較，營收達成率96.4%至97%、營業淨利達成率105.2%至109.9%，稅前淨利達成率103.8%至108.8%、每股盈餘達成率102.9%至108.1%。另外，中華電去年12月合併自結營收245.9億元，較去年同期增加，主要因資通訊專標案營收增加、網際網路應用加值營收增加、銷貨收入也增加，抵銷固網語音營收下滑及行動服務營收因市場競爭與漫遊收入受疫情影響的減少；營業淨利為33.9億元；稅前淨利為33.9億元；歸屬於母公司業主淨利為28.1億元；每股盈餘為0.36元。截至12月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.1萬戶，60Mbps以上的客戶數230.3萬戶；其中，100Mbps以上客戶達175.6萬戶。MOD客戶數達206.9萬戶，行動通信總客戶數達1129.8萬戶。台灣大去年全年自結合併營收1328.6億元，營業利益160.6億元，稅後淨利為112.9億元，稅後EPS為4.01元，12月EPS僅0.14元；受惠第二引擎電商事業成長持續加速，年度整體合併營收年增7%，momo全年營收占比首次過半，達51%，同時貢獻14%營業利益。而行動業務部分，台灣大指出，5G開台及iPhone 12系列等5G手機問世帶動用戶升轉，累計至民國109年底，高資費5G用戶已逾40萬戶，帶動智慧型手機用戶月租費逐月成長，行動服務營收年減也持續縮小。獲利方面，台灣大說明，因5G頻譜開始攤提及相關建設與業務推廣，全年電信業務營業利益較108年下滑，在電子商務規模經濟與營業槓桿助攻下，全年合併營業利益以及稅後淨利均超越財測目標。遠傳電信12月合併總營收為81.25億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.66億元與6.26億元，12月單月每股盈餘（EPS）為0.19元，首度單月超車台灣大。累計去年全年，遠傳合併總營收為795.01億元，合併EBITDA與稅後淨利為275.99億元與83.54億元；自結稅後每股盈餘（EPS）為新台幣2.56元，全年EPS財測達成率為104%。疫情影響下，遠傳營運策略奏效，去年全年新經濟營收年成長率仍達13%；其中資通訊業務營收年成長幅度達17%；此外，行動金融服務年成長率達5%。", "title": "中華電超車台灣大 睽違8年拿下電信EPS王"}
{"summarization": "氣象局表示，寒流影響加上水氣較多，北台灣1500公尺以上高山今晚至明晨有可能降雪；明天及13日中部以北、宜花等地區低溫約6至9度；13日白天回溫，接連至15日都是舒適的好天氣。", "article": "氣象局表示，寒流影響加上水氣較多，北台灣1500公尺以上高山今晚至明晨有可能降雪；明天及13日中部以北、宜花等地區低溫約6至9度；13日白天回溫，接連至15日都是舒適的好天氣。中央氣象局今天下午持續針對19縣市發布低溫特報，明天至13日清晨寒流影響，各地天氣非常寒冷；今明兩天北北基等9縣市可能有持續攝氏10度左右或6度以下氣溫（橙色燈號）發生。根據氣象局網站，截至傍晚5時，本島平地最低溫為新北市五股的8.1度，其次是新北市富貴角8.4度、苗栗縣銅鑼鄉及新竹縣新豐鄉都是8.5度。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，寒流今天下午南下，明天及13日中部以北、宜蘭、花蓮等地，清晨低溫約6至9度；其他如南部、東南部等低溫約11至13度間。官欣平表示，今天水氣較多，午後在基隆北海岸有大雨特報，連同中南部山區都出現降雨；預估今晚至明天上半天水氣仍多，因此今天入夜後到明天上半天，北台灣1500公尺以上高山、中台灣3000公尺以上山區都有可能降雪。官欣平指出，因為明天白天起水氣就會逐步減少，條件上較前一波寒流差，因此降雪量可能不如前一波這麼多，區域上也會有些限制。官欣平說，預計13日清晨因為輻射冷卻效應，溫度仍然偏低，上半天寒流減弱，北台灣高溫會恢復至20度以上；13至15日會是本週天氣最好、最舒適的3天，主要都是晴時多雲，但這3天都有日夜溫差大的情況，溫差約10度左右。官欣平說，下一波冷空氣目前估是大陸冷氣團等級，約16日下半天開始影響台灣，另外因鋒面16日到來，天氣轉陰雨、溫度開始緩慢下滑；17及18日中部以北、東北部低溫11至13度，是否會再增強仍要觀察。官欣平表示，12及13日東半部沿海，14日東南部及恆春半島仍有長浪發生，提醒民眾注意。", "title": "寒流來襲一路冷到13日清晨 接下來3天好天氣"}
{"summarization": "關島人道與醫療包機今天傍晚抵達桃園國際機場，航班搭載47名旅客，包含9名國際醫療專案申請入境者，除緊急就醫需求者，都需先往居檢地進行居檢，再聯絡衛生局申請就醫。", "article": "關島人道與醫療包機今天傍晚抵達桃園國際機場，航班搭載47名旅客，包含9名國際醫療專案申請入境者，除緊急就醫需求者，都需先往居檢地進行居檢，再聯絡衛生局申請就醫。中華航空關島人道包機原訂在傍晚5時55分抵達桃園國際機場，搭載47名旅客及13名機組員共60人的航班，提早在5時25分抵達。中央流行疫情指揮中心下午表示，航班除台灣旅客外，也包含9人經過國際醫療專案申請入境，其中5人是需就醫的關島病患，4人為陪病家屬。桃園國際機場國境單位表示，關島包機旅客入境後正常通關，入境時都需持有核酸檢驗陰性報告，依規定由疾管人員審核健康聲明暨檢疫通知書內容，再依序通過移民署證照查驗、提領行李及海關稽查等入境程序。國境單位說，經過國際醫療專案申請入境旅客，若要在入境後立刻就醫，須事先與衛生局及醫療院所溝通確認，入境後，檢疫人員也會再與地方衛生單位詢問讓旅客直接就醫，還是先入境，視病人需求而定。若非緊急就醫需求，會先往居檢地進行居家檢疫，再聯絡衛生局申請就醫，由衛生局安排就醫相關事宜。國境單位指出，旅客入境時，若在健康聲明中提到，14日內曾有症狀，將在機場就地採檢，並送集中檢疫所等待結果，其他旅客則是各自搭乘防疫計程車回家或前往防疫旅館，進行14天的居家檢疫。一名自塞班島返台的旅客下機後直呼「能回家就是好，爽。」也有旅客在通關時親切的祝福機場協勤人員「新年快樂」，回到家鄉台灣的興奮之情溢於言表。駐關島台北經濟文化辦事處日前表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情及班機變動影響，部分有緊急醫療需求、需出國就醫關島民眾，以及部分因疫情失業而留在關島與塞班島的台灣民眾一直無法成行，這趟人道醫療包機讓他們能回台就醫。辦事處指出，有醫療需求的關島民眾，將由中國醫藥大學附設醫院和義大醫院收治，相關安排已獲得外交部與衛生福利部同意，入境乘客將遵照中央流行疫情指揮中心的規定接受檢疫及相關防疫措施。", "title": "關島人道包機抵台 47名旅客正常通關入境進行居檢"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克女將卡雷茨科娃今天在阿布達比女網賽女雙8強出賽，首盤錯失破發機會，次盤也未能突破對手攻勢，最終以4比6、1比6不敵日本組合，無緣4強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克女將卡雷茨科娃今天在阿布達比女網賽女雙8強出賽，首盤錯失破發機會，次盤也未能突破對手攻勢，最終以4比6、1比6不敵日本組合，無緣4強。總獎金56萬5530美元（約新台幣1584萬元）阿布達比女網賽今天繼續在阿拉伯聯合大公國（UAE）首都阿布達比（Abu Dhabi）舉行，謝淑薇這次單、雙打出擊，女單次輪止步，雙打改與捷克女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）搭檔。謝淑薇這次單、雙打合計前3戰都歷經3盤激戰，她昨天有感而發在臉書直呼：「打完3場球，人魚線就出來見客了。」謝淑薇與卡雷茨科娃組成的「台捷聯軍」8強賽迎戰日本組合青山修子、柴原瑛菜，雙方開賽陷入激戰，「台捷聯軍」在第3、5、7局三度逼出破發點都未能拿下，一路僵持至盤末，「台捷聯軍」發球局失守，首盤以4比6棄守。「台捷聯軍」次盤未能穩住陣腳，發球局二度遭對手攻破，一口氣連丟5局，最終以1比6落敗。", "title": "阿布達比女網賽  謝淑薇女雙8強止步"}
{"summarization": "聯合國賽普勒斯問題特別顧問魯特今天分別會見賽普勒斯共和國和北賽普勒斯土耳其共和國總統，藉以安排中斷3年半的解決賽島問題談判。", "article": "聯合國賽普勒斯問題特別顧問魯特今天分別會見賽普勒斯共和國和北賽普勒斯土耳其共和國總統，藉以安排中斷3年半的解決賽島問題談判。魯特（Jane Holl Lute）定今天上午、下午分別會見賽普勒斯共和國（南賽）總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）和北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）總統塔塔爾（Ersin Tatar）。聯合國主導的非正式5+1會談計劃很快會在賽島召開，除南賽、北賽之外，與會方還包括土耳其、希臘、前殖民國英國，以及聯合國。賽普勒斯1960年獨立，原由希臘裔和土耳其裔共治，卻因宗教、文化和語言歧異而時起衝突。1974年希裔在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔為由出兵占領賽島北部1/3土地，並於1983年扶植土裔成立北賽，但國際僅承認希裔控制的南賽。與南賽無邦交的土耳其是唯一承認北賽的國家。聯合國已經與賽島分裂的問題周旋多年，試圖找出解決之道卻未竟其功，最近一次是2017年6、7月間，各方參與的談判進行多日後破局收場。賽島分裂問題是北大西洋公約組織（NATO）成員國土耳其、希臘主要摩擦。東地中海發現離岸能源後，兩國又為爭奪海上權利而陷入纏鬥，使得區域形勢更加複雜。針對解決賽島分裂議題他今天可望就兩國方案向魯特傳達明確且堅定訊息。報導指出，塔塔爾將會向魯特表達，新一輪談判不能夠從2017年沒有談完的地方開始，並且將拒絕重談聯邦制。他將會強調，只有在主權平等、接受對等國際地位的兩國方案這種基礎上，才能夠展開新一輪談判。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlüt Cavusoglu）上周會見魯特時已經表達聯邦制的計畫「不再可行」，強調安卡拉根據賽島現實情況推動兩國方案。", "title": "中斷3年半 聯合國安排賽普勒斯新一輪談判"}
{"summarization": "寒流發威，雪霸國家公園高山地區持續降雪，雪山圈谷積雪約達50公分，多數登山隊伍為安全起見撤回369山莊，雪霸管理處提醒，雪季登山務必備妥裝備，做好保暖工作。", "article": "寒流發威，雪霸國家公園高山地區持續降雪，雪山圈谷積雪約達50公分，多數登山隊伍為安全起見撤回369山莊，雪霸管理處提醒，雪季登山務必備妥裝備，做好保暖工作。雪霸國家公園管理處表示，根據雪霸保育志工上山巡查回報，雪山在上週寒流來襲時已有不少積雪，昨天白天雖短暫停歇，但氣溫仍低，到了昨晚9時許又開始降雪，受新一波寒流影響，今天下了一整天雪「幾乎沒停過」，傍晚雪山圈谷積雪已達約50公分、黑森林約30 公分、369山莊約25公分。雪管處指出，登山隊伍攀登雪山主峰，自369山莊出發後，先後經過黑森林、雪山圈谷，雪山圈谷不僅積雪深厚，且風勢凜冽強勁，多數登山隊伍為安全起見，只能到達黑森林，便退回369山莊。寒流接連發威，雪霸高山成了一片銀色世界，有山友表示，雪山一年四季都美，冬季白雪皚皚景色更令人驚豔，也有人讚嘆「根本不必出國，台灣高山雪景就很美」。雪管處提醒民眾，雪季攀登隊伍應選擇雪地登山經驗豐富的領隊或教練，從事登山活動，雪地三寶更是不可少，務必備妥冰斧、冰爪、安全頭盔等雪地裝備，並做好保暖工作。", "title": "雪山圈谷積雪50公分 登山隊撤回369山莊"}
{"summarization": "考量全球武漢肺炎疫情增溫，金門縣政府今天宣布16、17日兩天的2021金門馬拉松停辦。這也是繼去年疫情考量停辦後，金門馬拉松連續兩年取消。", "article": "考量全球武漢肺炎疫情增溫，金門縣政府今天宣布16、17日兩天的2021金門馬拉松停辦。這也是繼去年疫情考量停辦後，金門馬拉松連續兩年取消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情日益嚴峻，原訂16日登場的2021金門馬拉松是否如期辦理，正反意見針鋒相對。縣府上午11時30分由縣長楊鎮浯主持最終決策會議，包括教育處、衛生局、觀光處、行政處主管出席討論。經討論後，在防疫從嚴、民眾健康第一考量下，楊鎮浯裁示取消17日金門馬拉松「競賽組」賽事；原定16 日的「健康休閒組」則調整到疫情和緩時擇期辦理。楊鎮浯下午率教育處長羅德水、衞生局長李錫鑫、觀光處長丁健剛和路跑協會秘書長陳華恆召開記者會，宣布停辦2021金門馬拉松競賽組賽事。這也是繼去年停辦後，金門馬拉松連續兩年取消。楊鎮浯表示，疫情肆虐全球已超1年，在防疫從嚴下，2020金門馬拉松是去年第一個宣布停辦的馬拉松賽事。儘管金門零確診，去年7月在疫情可控下，搶灘料羅灣的活動也順利辦理，但2021金門馬拉松是否如期辦理，各方看法南轅北轍。楊鎮浯說，充分體會正反意見心情，縣府決策兩難，由於金門的離島特性，縣府決策必須更加謹慎。產業觀光與人民健康如果難以兼顧，當然以維護人民健康為優先，只能再次忍痛宣布停辦。羅德水表示，縣府研擬線上完賽機制，跑友如能在31日前利用app系統完賽上傳，仍可得到獎牌、紀念酒和大浴巾等完賽禮，細節會在兩天內公告；未能在31日前完賽，將從2月1日起退費。此外，考慮到旅宿業者可能面臨的損失，觀光處將印製住宿抵用券，發送予報名參賽選手未來赴金旅遊使用，並從寬認定，1人可領取4 張。2021年金門馬拉松分16日4.5公里的健康休閒組；17日競賽組又分路跑組11.2公里、半程馬拉松21.0975公里和全程馬拉松42.195公里。", "title": "疫情影響 金門馬拉松延續二年停辦"}
{"summarization": "美元指數重返90大關，非美貨幣升勢暫歇，人民幣、韓元紛紛回貶，央行則趁勢將新台幣拉回，今天收盤收28.485元，貶2.8分，連成交量能也跟著萎縮，台北及元太外匯市場總成交金額17.345億美元。", "article": "美元指數重返90大關，非美貨幣升勢暫歇，人民幣、韓元紛紛回貶，央行則趁勢將新台幣拉回，今天收盤收28.485元，貶2.8分，連成交量能也跟著萎縮，台北及元太外匯市場總成交金額17.345億美元。新台幣今天實質匯價略為走貶，以28.30元開盤後，最高僅升抵27.974元，外匯交易員表示，國際美元反彈，稍稍減弱新台幣的升值壓力，央行把握時機，尾盤再度出手把新台幣打貶，收盤收在最低28.485元，連四個交易日貶值。不過外匯交易員提醒，台股頻頻創高，外資持續匯入，加上出口商有實質拋匯需求，都將為新台幣帶來支撐力道，欲弱不易。交易員指出，在新台幣升值預期心理影響之下，一有風吹草動，出口商還是會爆發拋匯潮，點燃新台幣猛烈升勢；接下來央行是否會在國際美元反彈之際，趁勢築起新防線，將是下一個觀察重點。", "title": "美元反彈 央行順勢調節新台幣連4貶"}
{"summarization": "藝術商店是參觀博物館、美術館不可或缺的一部分，台北市立美術館委請建築設計師邱柏文操刀，以北美館建築師高而潘所設計的懸臂量體為靈感，翻新展示思維。", "article": "藝術商店是參觀博物館、美術館不可或缺的一部分，台北市立美術館委請建築設計師邱柏文操刀，以北美館建築師高而潘所設計的懸臂量體為靈感，翻新展示思維。邱柏文從兩組垂直結構各自橫向延伸出五條3公尺以上的懸臂，可分別在店鋪內部開闔、更能延展到大廳空間，除了增加展示面積與應用彈性，更以輕盈的淨白呈現大膽的視覺張力，塑造出鮮明的藝術商店意象。北美館的藝術商店與書店，最早由美術館合作社自行營運，至近十年前開始委外由廠商經營，朝更專業化的營運模式。不過長期以來，因座落於北美館大廳一角的區位，店鋪空間窄小，不利於形象塑造與多元的陳列運用，才有這次藝術商店空間改造的計畫。2018年北美館重新開館之際，針對門票、活動表、電子報、文件夾、本館簡介進行設計改版，以具體的建築輪廓賦予北美館新時代的視覺意象。北美館今年再次邀請原設計師林冠名，以2018年改版意象擴充製作北美館衍生品，設計「袋走北美館」帆布袋，以淺灰與橄欖綠、奶茶色與棗紅搭配的袋體及提把，撞擊出雅致又略帶個性的組合；「貼近北美館」紙膠帶組，則從美術館展場常見的「請勿越線」提示地貼得到靈感，同時回應疫情重新定義的社交距離，製作成玩趣十足的寬版紙膠帶。另外從明天起也搶先推出挪威插畫家歐希莉．揚森創作的「逛美術館自信心養成術」中、英文試讀本，以角色「酷比」為主角，從「要穿什麼好呢？該如何逛展場？這是我看得懂的嗎？」等民眾參觀美術館時會遇到的基本問題出發，以少許的話語、近似情境喜劇的插畫，濃縮了一趟逛美術館前後，以及參觀過程所體驗的心理歷程。完整版書籍預計在5月18日博物館日出版。重新打造的北美館藝術商店，明天起在北美館重新開幕。", "title": "邱柏文操刀 翻轉北美館藝術商店展示思維"}
{"summarization": "亞洲股市今天未跟隨華爾街股市再創新高走勢，區域股市漲跌不一。美國總統當選人拜登誓言將再推出規模逾兆支出方案，市場對於美國將再祭振興方案持續樂觀。", "article": "亞洲股市今天未跟隨華爾街股市再創新高走勢，區域股市漲跌不一。美國總統當選人拜登誓言將再推出規模逾兆支出方案，市場對於美國將再祭振興方案持續樂觀。拜登即將在1月20日宣誓就職。拜登說，他將致力推動一項新紓困方案，其中包括直接給納稅人2000美元，以及提供小型企業協助。拜登強調金額將很龐大，他承諾將在14日公布他的方案。他說：「規模將逾兆」。拜登還說：「我們現在若不採取行動，之後情況將越來越糟，更難脫離困境。」投資人樂見美國再推出支出方案，大力提振經濟，以及聯邦準備理事會（Fed）的金援，並在可預見的未來維持在紀錄低檔的利率。市場雖普遍看好今年股市將走強，但目前有種氣氛認為近來漲勢可能無法持續。Miller Tabak & Co.證券策略師馬列（Matt Maley ）表示：「在走了好幾個月的多頭後，我們對股市能否再上層樓絕對保持謹慎態度。」日本股市今天適逢國定假日休市，香港恆生指數收漲0.11%，台北股市收漲0.60%。韓國股市權值股三星電子雖因媒體報導正在和半導體巨擘英特爾洽談代工晶片的利多走高，但大盤仍收低，Kospi指數終場收跌0.12%；澳洲股市收跌0.90%；新加坡股市收跌0.31%。", "title": "拜登誓言再祭大型振興方案 亞股未隨美股創高走揚"}
{"summarization": "春節前後為流感好發季節，台北市衛生局今天表示，目前北市公費流感疫苗還有約3萬劑，衛生局已陸續在各捷運站辦理接種服務，提醒尚未施打的市民把握機會。", "article": "春節前後為流感好發季節，台北市衛生局今天表示，目前北市公費流感疫苗還有約3萬劑，衛生局已陸續在各捷運站辦理接種服務，提醒尚未施打的市民把握機會。公費流感疫苗接種對象包括50歲以上成人、高風險慢性病人、孕婦、滿6個月以上至國小入學前幼兒，以及國小、國中、高中、高職學生等。衛生局表示，北市109年度共訂購71.5萬劑公費流感疫苗，從去年10月起施打，目前剩下約3萬劑，由於接種後約2週才有保護效果，建議民眾儘早接種。為了讓民眾方便接種流感疫苗，衛生局說，除了可以在合約院所施打外，也陸續安排在捷運龍山寺站、行天宮站、萬隆站、松山站等站點辦理公費流感疫苗接種服務，各場次及地點請至台北市政府衛生局網站「109年度流感疫苗捷運設站接種時程表」查閱。衛生局表示，依據衛福部疾管署傳染病監測資料，近4週急診類流感全國統計就診百分比從7.2%上升至7.4%，台北市就診百分比從7.1%上升至7.9%，預期春節前仍有上升趨勢，且春節期間大量返鄉人潮，更可能增加病毒傳播的風險。衛生局說，流感病毒常透過飛沫或接觸等方式傳播，常見症狀包括發燒、咳嗽等，幼童與長者抵抗力較弱，易引發肺炎等併發症，嚴重者恐導致死亡，接種流感疫苗是預防流感最有效的方式之一，提醒民眾把握機會接種，健康平安與家人一起團聚春節。", "title": "北市公費流感疫苗還有3萬劑 捷運站也可施打"}
{"summarization": "自行車大廠巨大今天公布去年12月營收新台幣57.52億元，較前年同期成長19.64%，去年全年營收首度跨越700億元大關，達700.03億元，年增10.41%，創歷史新高。", "article": "自行車大廠巨大今天公布去年12月營收新台幣57.52億元，較前年同期成長19.64%，去年全年營收首度跨越700億元大關，達700.03億元，年增10.41%，創歷史新高。受惠疫情改變上班通勤型態，帶動戶外運動需求，去年自行車市場意外看俏。巨大說明，全球自行車及電動自行車市場需求依舊強勁，巨大集團12月營收成長主要來自自有品牌銷售。捷安特歐洲、美國及中國3大主要市場，以原幣計算，皆較去年同期大幅成長超過4成。另一自行車大廠美利達統計，去年12月集團合併營收24.27億元，年增0.55%。12月銷售台數8萬6197台，年增7.15%。美利達統計，去年全年累計營收270.92億元，年減3.33%。累計銷售總台數106萬9133台，年增1.61%。", "title": "巨大去年營收首破700億元  創歷史新高"}
{"summarization": "受國際邊境封鎖影響，晶華、雲品國際2020年全年合併營收分別衰退約17%、23%，不過，也受惠國旅需求爆發，風景區飯店住房率暢旺，加上餐飲事業復甦迅速，成為撐住集團業績的主力。", "article": "受國際邊境封鎖影響，晶華、雲品國際2020年全年合併營收分別衰退約17%、23%，不過，也受惠國旅需求爆發，風景區飯店住房率暢旺，加上餐飲事業復甦迅速，成為撐住集團業績的主力。晶華去年12月集團合併營收為新台幣5.77億元，較11月成長20.12%，主要因太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅及達美樂業績仍持續成長，但仍比去年同期減少10.18%。累計全年合併收入為54.30億元，比去年同期減少17.02%。晶華集團旗下的晶英、晶泉丰旅、捷絲旅等品牌酒店因受惠國旅市場大爆發，再加上政府安心旅遊補助及三倍券政策加持，營運表現相當亮眼，以2020年前3季衡量旅館營運表現的平均每房收益（REVPAR）排名來看，太魯閣晶英酒店和蘭城晶英酒店分別以5915元和5203 元高居全台第3、4名雲品國際去年12月合併營收2.21億元，與11月的1.91億元相比，月增15%，與2019年同期相比衰退9.55% ，在疫情對全球影響下，雲品國際2020年全年合併營收為18.34億元，較2019年全年衰退23%。雲品表示，12月在住房業務方面，雲品溫泉酒店維持9成以上的住房率，全年平均住房率約為7成，雖今年旅遊業受到疫情影響，日月潭雲品單館住房訂單已湧到2021年上半年、首季滿載，有望持續住房暢旺。此外，雲品指出，原為國際旅客為主的台北君品酒店，今年受到邊境封鎖影響較大，住房與餐飲營收下滑，但下半年餐飲營收已逐漸回溫，住房部分因為國旅爆發的現象在周末假日有較佳的住房表現；惟館外餐飲因疫情關係，影響尾牙與部分喜宴取消或遞延，致使頤品大飯店宴會接單場次減少，12月單月營收較去年同期減少，但與11月相比，宴會營收已逐步增加，將有望逐漸恢復營運動能。", "title": "國旅難抵銷疫情衝擊 晶華雲品去年度營收衰退"}
{"summarization": "受到疫情干擾，餐飲股2020年全年營收普遍衰退，僅豆府受惠展店效應續創新高，王品去年全年台灣事業群營收則睽違4年後，重回百億元俱樂部。", "article": "受到疫情干擾，餐飲股2020年全年營收普遍衰退，僅豆府受惠展店效應續創新高，王品去年全年台灣事業群營收則睽違4年後，重回百億元俱樂部。王品集團累計2020年全年自結營收為新台幣152.1億元，儘管有疫情干擾，僅小幅衰退6.29%，其中，台灣事業群全年營收達104.8億元，年增7.12%，睽違4年後，重回百億元俱樂部。王品12月合併營收中，台灣、大陸兩岸營收都「雙升」，合併營收達新台幣15.3億元，改寫同期歷史新高。其中，台灣事業群營收9.9億元，年增率16.33%，大陸事業群營收5.4億元，年增6.48%；累計第4季營收達43.2億元，年增13.8%，也創下同期歷史新高紀錄。王品表示，年關將近，微型尾牙聚餐訂位大增，台灣營收持續暢旺，大陸事業群在疫情趨緩後復原；為搶攻年末聚餐、微型尾牙商機，王品集團加快展店腳步，去年12月有18家門店開幕；另外，近期連續兩波寒流侵襲台灣，帶動鍋物品牌業績提升2至3成；王品集團旗下「萬鮮」公司，在年菜等業績助攻下，有望成為王品集團第二條成長曲線。豆府因應受到疫情影響而轉變的「微型尾牙」趨勢與需求，積極搶攻微型尾牙春酒商機，帶動12月營收達1.75億元，年增24.91%；2020年全年營收18.06億元，年增29.36%，續創歷史新高。展望今年，豆府「微型尾牙」專案各店詢問度仍高，訂位反應旺；年菜和春節贈禮方面，豆府都有布局，預計都將為1月營收帶來正面效應。豆府截至2020年底集團總店數達57間，包含涓豆腐21間門市、北村豆腐家12間門市、韓姜熙的小廚房8間門市、銅盤4間門市、11間飛機河粉以及1間姜滿堂。瓦城泰統12月合併營收4.1億元，月增11.8%、年增1.36%，第4季營收年增4.4%，再次寫下同期新高，全年營收46.1億元，較去年同期衰退5.89%。美食-KY12月合併營收新台幣17.2億元，較去年同期減少13%，也較11月減少1%，主因為12月南加州疫情再度升溫，配合公部門防疫政策，85度C門市及中央廚房主動調減人力配置，縮短營業時數、整合生產品項，儘管營收因而減少，但成本與費用也同步優化。美食-KY去年合併營收196.46億元，年減15.23%。年底迅速升溫的第三波疫情，雖略為拉長北美餐飲市場恢復所需要的時間，但法人指出，美食-KY 12月的營收衝擊程度和去年春天相比，已輕微許多，且美食-KY歷經去年第一波、第二波疫情，相信更能有效控制影響程度，85度C美國營收今年可望重回成長軌道。12月間，大陸各地也有零星疫情反覆的挑戰，壓抑年底烘焙旺季的消費動能，但85度C受惠一系列新品帶動，力保同店銷售表現較前年同期小有成長。興櫃餐飲公司乾杯12月自結合併營收3.05億元，較去年同期微幅下滑0.52%，仍創全年單月營收最高紀錄，累計1至12月自結合併營收28.02億元，較去年同期32.11億元，下滑12.76%，仍為歷史第三高，若將2019年底出售子公司乾杯速食100%股權從營收中剝離，對比前年營收28.97億元，僅下滑3.27%。", "title": "王品台灣事業群亮眼 豆府續寫新高"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年第4季營收為新台幣826億元，季增3.2%，年增34.1%，創6年來單季新高。工業電腦廠研華12月營收回溫，年增17.85%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年第4季營收為新台幣826億元，季增3.2%，年增34.1%，創6年來單季新高。工業電腦廠研華12月營收回溫，年增17.85%。宏碁12月合併營收283.64億元，年增21.5%；累積2020年全年合併營收為2770.85億元、年增18.3%，若以美元計算則年增24.1%。去年第4季宏碁營運表現亮眼，電競產品營收年增43.9%，Chromebook營收年增253.5%，輕薄型筆電營收年增165.9%，顯示器營收年增38.9%。從2020年全年來看，宏碁電競產品營收年增30.5%，Chromebook營收年增95.4%，輕薄型筆電營收年增62.3%，顯示器營收年增21.3%。宏碁表示，預期強勁市場需求將持續至可預見的未來，且發展多重事業成長引擎的策略持續發酵，包括宏碁資訊、智聯服務、安碁資訊、建碁公司、展碁國際皆有令人振奮的業務表現。宏碁也持續發展酷碁、海柏特等子公司，2家公司2020年全年營收分別年增80.7%、174.7%。研華2020年12月合併營收達新台幣50.24億元，年增17.85%。以區域來看，美國與中國市場表現最突出，歐洲、韓國與台灣也有雙位數百分比的年成長。以事業群而言，工業物聯網事業群與智能服務事業群表現最突出。研華累計2020年全年合併營收511.04億元，年減5.62%。在地區方面，中國、台灣與韓國市場呈現年對年成長。其他市場除日本外，在12月均有不錯表現，使2020年全年營收衰退縮小。事業群部分，應用電腦事業群與工業物聯網事業群表現較為穩健，嵌入式物聯網平台事業群與智能服務事業群營收下滑個位數百分比。", "title": "宏碁第4季營收826億元 創6年來單季新高"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天合體基隆市長林右昌，兩人在高雄愛河及高雄港開心玩水，最後簽訂合作備忘錄，宣布高基雙港漫遊趣正式啟動，透過雙港合作，讓兩座城市天下無敵。", "article": "高雄市長陳其邁今天合體基隆市長林右昌，兩人在高雄愛河及高雄港開心玩水，最後簽訂合作備忘錄，宣布高基雙港漫遊趣正式啟動，透過雙港合作，讓兩座城市天下無敵。林右昌今天拜訪高雄，與陳其邁在愛河划獨木舟、搭愛之船，欣賞大港橋旋轉秀，以及乘坐高雄小火車前往駁二棧貳庫。兩人最後在高雄港邊簽訂合作備忘錄，共同推動高雄與基隆郵輪觀光。陳其邁表示，基隆港跟高雄港是台灣進出口最重要的口岸，隨「跨百光年」系列活動的舉行，讓高雄港區跟市區縫合。他稱讚基隆在「點子王」林右昌帶領下，進步被大家看見，如果高雄基隆雙港合作，有郵輪往來，對兩個城市發展，可以達到一加一大於二的效果。陳其邁表示，一般人多從陸地上看台灣，其實最美麗的風景是從海上看台灣，高雄跟基隆的航線是觀賞台灣最漂亮的景色，上岸後又可連接到整體觀光，是CP值最高的航線，「雙港合作、天下無敵」，回去要再想想怎麼幫基隆民眾加碼。林右昌則表示，與陳其邁是好兄弟，基隆和高雄未來也是兄弟之城，此行來請益，從愛河的「還河於民」就可看出陳其邁在上任短時間，為高雄市民帶來巨大改變。隨著基隆將舉辦「城市設計博覽會」，希望郵輪串接起雙城合作機會。林右昌說，基隆跟高雄雙港合作相得益彰，特別是基隆和高雄都是國際郵輪的母港，透過雙港合作，一定能夠把郵輪產業把往更高境界推展，規劃更多樣、更多元航線，提供國內外旅客更多元服務。高雄市政府觀光局表示，高雄的「還河於民」政策吸引逾千人次來愛河體驗SUP立式划槳及獨木舟等無動力浮具，基隆市政府團隊前來實際了解，以做為基隆田寮河未來發展水域活動借鏡。簽訂合作備忘錄宣布「高基雙港漫遊趣」正式啟動，包含搭郵輪送渡輪、觀巴、專業導覽城市小旅行、在地店家優惠手冊及旗津地區特色遊程等豐富內容，民眾可選擇從高雄港搭船至基隆旅遊，也可從基隆港出發至高雄漫遊。", "title": "陳其邁林右昌高雄玩水 齊喊雙港合作天下無敵"}
{"summarization": "約百名雙連攤商今天向北市府陳情盼過年前恢復原地營業。市場處說，民生西路45巷聚集攤販均無證，且設攤名冊逾1/3和去年盤點相異，近來又獲報有攤位買賣，要求自治會應釐清。", "article": "約百名雙連攤商今天向北市府陳情盼過年前恢復原地營業。市場處說，民生西路45巷聚集攤販均無證，且設攤名冊逾1/3和去年盤點相異，近來又獲報有攤位買賣，要求自治會應釐清。台北市雙連市集自治會百餘名成員上午到台北市政府大門陳情抗議，認為去年配台北捷運綠地施工須上圍籬而暫停營業迄今，且台北市副市長黃珊珊也親到市集承諾圍籬拆除後就讓雙連市集自治會盡速恢復營業，如今圍籬將撤除之際，北市府又再推水溝蓋工程，直批北市府多面手法欺騙。雙連市集自治會會長林彥伶說，自治會並非反對施作水溝蓋工程，而是希望可以「喘口氣」延到農曆年後再施工，盼北市府誠實履行承諾，讓雙連市集能回歸原地擺攤。市場處晚間發布新聞稿表示，民生西路45巷聚集攤販均屬無證攤販，多年來攤販違規占用市有地營業，導致路寬不符合消防救災所需的3.5公尺，影響附近住戶安全，北市府為解決此問題，決定對此處無證攤販進行管理工作。市場處說，目前北市府對攤販管理訂有「攤販納管計畫」，即要求現場攤販符合「三管五要」，意即管人、管地、管秩序，以及消防要安全、食品要衛生、環境要清潔、道路要暢通及組織要健全，才具備納管資格。同時，在去年7月台北捷運公司辦理「捷運公園改造工程」之際，也同步開始進行整頓攤販管理，自去年7月27日搭設施工圍籬起，每月都邀集現場攤販討論未來納管原則及處理方式，迄今共召開7場攤販討論會，要求其需符合納管原則及營業規範，且現場須能確實留設3.5公尺以上道路淨寬後，才做設攤規劃評估。市場處指出，針對「側溝更新工程」部分，此屬鄰里建設工程，去年12月24日和今年1月5日已舉行2次會議並充分溝通，攤販也都同意配合「側溝更新工程」持續停業，並由台北市新工處配合退縮圍籬期程接續辦理。新工處也表示，為降低對當地居民影響，工程期間將增派人工、機具以分段施工，盡力縮短工期提前完成。市場處提到，針對西側攤販目前所提出的設攤名冊，和市場處去年5月所盤點現場攤販名冊，有超過1/3的名冊不一致，且考量近期多次接獲當地民眾反映民生西路45巷攤販有買賣攤位行為，將要求自治會對此釐清，以便盡速完成當地攤販納管工作。市場處說，無證攤販納管工作，需在攤販符合納管原則前提下進行，有限度讓無證攤販在特定位置、限定時間營業，並兼顧環境衛生及民生消費需求，當地攤商應考慮里民對環境改善工程的期盼。", "title": "雙連攤商盼恢復營業 北市府要求釐清名冊"}
{"summarization": "HBO Max線上影音平台宣布，經典美劇「慾望城市」續集將重返小螢幕，除金凱特羅之外的主要角色都將回鍋出演。", "article": "HBO Max線上影音平台宣布，經典美劇「慾望城市」續集將重返小螢幕，除金凱特羅之外的主要角色都將回鍋出演。據法新社報導，HBO將為「慾望城市」（Sex and the City）推出續集，全新一季定名為And Just Like That...，預計共10集。新劇集結莎拉潔西卡派克（Sarah Jessica Parker）、辛西亞尼克森（Cynthia Nixon）和克莉絲汀戴維斯（Kristin Davis）三位主要角色。HBO在聲明中並未提及金凱特羅（Kim Cattrall）是否回歸。續集故事將圍繞在3位女主角身上，講述她們進入50歲人生階段後，探索愛情和友誼的歷程。HBO沒有透露影集的確切上映日期，不過預計今年晚春在紐約市開拍。原影集「慾望城市」由主創達倫史塔（Darren Star）操刀，改編自布希奈爾（Candace Bushnell）1997年所寫的同名小說。影集於1998年首播，一共6季，HBO在聲明中稱該劇「頗具開創性」。原劇開播後也在2008年和2010年推出2部電影。2013年前傳影集「凱莉日記」在哥倫比亞及華納兄弟聯合電視網（The CW）首播，共有2季。（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100111", "title": "「慾望城市」續集將登HBO 3要角可望歸隊"}
{"summarization": "新北市消防局第四大隊近來仿西門町「找乾爹」議題推創意宣導卻引正反評價，甚至引物化女性質疑，立委王婉諭要求檢討此宣導決議流程。第四大隊坦承「思考不周」，已下架文宣。", "article": "新北市消防局第四大隊近來仿西門町「找乾爹」議題推創意宣導卻引正反評價，甚至引物化女性質疑，立委王婉諭要求檢討此宣導決議流程。第四大隊坦承「思考不周」，已下架文宣。四大隊日前找來曾拍過新北市消防局「猛男月曆」的陳姓女消防員，在寒風中穿短袖坐在新店區公所捷運站外，仿西門町正妹「徵男友」「求找乾爹」等新聞熱潮，也放上寫有「求找乾爹」的紙板。紙板上寫著「不用有錢，幫我開窗就好，我家熱水器不通風，沒強制排氣」，留下消防局LINE ID及「希望你是我生命的救星」等字眼。照片被四大隊貼上臉書粉專並搭配貼文宣導熱水器使用注意事項。四大隊貼文說，天氣好冷，這幾天要特別注意安全「1、使用煤油暖爐或洗澡時，應保持室內通風，勿將窗戶緊閉，以避免一氧化碳中毒；2、使用電暖器等高耗能電器取暖，應注意延長線是否過載，勿離周遭衣物、雜物、床邊太近，以免引發火災；3、家中有老人家及心血管疾病患者，應穿戴毛帽、圍巾並提醒多穿衣服保暖，以預防心血管疾病發生」。在幾波大陸冷氣團及寒流持續發威下，此立意良善的創意宣導獲不少網友肯定，留言「被消防耽誤的行銷高手」、「真的很厲害，跟上時事」等，但也有許多網友紛留負評，甚至批評有物化女性之嫌。新北市消防局第四大隊對宣導引發正反評價表示，虛心面對批評並坦承「思考不周」，已下架文宣，未來會以更嚴謹的態度行事。立委王婉諭在臉書貼文表示，雖然新北消防第四大隊已經為此事道歉，但她仍要嚴正呼籲新北市消防局立即檢討此次宣導的決議流程，若有相關高層倚仗權勢壓迫基層消防員在寒風中出勤宣傳，應針對相關人員進行評議。她也會同步發函內政部消防署，要求主管機關盡速釐清整個過程是否有瑕疵。", "title": "「找乾爹」宣導引議論 新北消防撤文認思考不周"}
{"summarization": "因部分國人將返台過年，近期防疫旅館訂房需求大，交通部與六都政府共商推短期防疫旅宿方式，增加防疫旅館量能；觀光局今天表示，近期可望增加約4600房。", "article": "因部分國人將返台過年，近期防疫旅館訂房需求大，交通部與六都政府共商推短期防疫旅宿方式，增加防疫旅館量能；觀光局今天表示，近期可望增加約4600房。觀光局說，交通部已掌握春節前返台班機入境人數及居家檢疫人數，日前與六都直轄市政府開會達成共識，採取合意短期使用防疫旅宿方式，快速增加各縣市防疫旅館量能，目前各縣市已積極輔導業者加入，近期已可增加約4600房。觀光局說，目前以中小型提供客房為主的旅宿業者較有意願參加短期防疫旅宿，部分大型具餐飲及宴會業務的國際觀光旅館業者表達還要評估。另交通部上週指示觀光局研議的「安心旅館」方案，也就是返台者在自宅檢疫，由家人入住一般旅館並享補助，觀光局說，大部分的業者均願意參與響應。觀光局統計，包括：雲朗觀光集團、新竹喜來登大飯店、福華大飯店、老爺大酒店、國聯大飯店、晶華飯店、台北君悅酒店、西華大飯店、台北凱薩大飯店、神旺大飯店、康華飯店及福容等多家飯店，都願意配合「安心旅館」方案，提供約6950間房住宿優惠，折扣最高達原價2折。觀光局說，新北市、桃園市、台中市、高雄市也有多家一般旅館配合「安心旅館」，約有3000多房間可享住房優惠，總計觀光旅館與一般旅館提供優惠住房方案逾萬房。觀光局認為，目前防疫旅館及「安心旅館」住宿優惠方案的旅館量能，可因應返國居家檢疫及其家人入住的需求。", "title": "短期防疫旅宿 觀光局：近期可增約4600房"}
{"summarization": "中國的火箭球迷今天事隔15個月首度在螢幕上看到該球隊比賽。", "article": "中國的火箭球迷今天事隔15個月首度在螢幕上看到該球隊比賽。中國國家電視台央視從去年10月10日開始在體育頻道恢復轉播NBA比賽，而在此之前近一年間，因為火箭隊時任總經理摩瑞（Daryl Morey）的推文，中國暫停NBA的轉播。擁有在中國NBA獨家串流平台轉播權的騰訊，轉播了火箭隊在美國時間10日以102比120輸給洛杉磯湖人隊的比賽，中國觀眾在當地11日早上看到這場比賽。由於姚明的關係，火箭隊在中國籃球迷中獲得很大的支持。姚明是在2002年選秀會上被火箭隊以首輪第一順位選中，並為這支球隊效力至2011年。南華早報的報導中還提到，由於摩瑞離開火箭隊後在去年加入費城76人隊擔任籃球事務總裁，和76人隊有關的比賽仍然未在中國播出。", "title": "前總管挺港遭抵制 火箭賽事15個月後重現中國螢幕"}
{"summarization": "外交部今天說，駐宏都拉斯大使館一名人員8日確診武漢肺炎，是繼7日後駐館又一例確診。駐館已請全體人員居家辦公2週，22日將再次安排全體館員及眷屬接受第二次PCR檢測。", "article": "外交部今天說，駐宏都拉斯大使館一名人員8日確診武漢肺炎，是繼7日後駐館又一例確診。駐館已請全體人員居家辦公2週，22日將再次安排全體館員及眷屬接受第二次PCR檢測。外交部說，駐宏都拉斯大使館一名人員7日確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），駐館隨後安排全體館員及眷屬接受PCR檢測，結果8日新增一名人員確診，已依規定居家隔離。外交部表示，駐宏都拉斯大使館8日起暫停對外開放至22日，並深入消毒辦公環境。9日起，領務服務調整為預約制，民眾若有領務需求，可至駐館領務專區查詢相關申請文件及程序，並備妥相關文件掃描電子檔寄送至駐館信箱hnd@mofa.gov.tw，經確認後再預約送件時間。", "title": "駐宏都拉斯使館增一例武漢肺炎確診 居家辦公2週"}
{"summarization": "因為河北省石家莊市2名武漢肺炎確診病患曾到過，武漢市官方今天即刻啟動全面排查，封控相關行動軌跡所在地，對人員進行核酸檢測，並向社會發布協查通報。", "article": "因為河北省石家莊市2名武漢肺炎確診病患曾到過，武漢市官方今天即刻啟動全面排查，封控相關行動軌跡所在地，對人員進行核酸檢測，並向社會發布協查通報。武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已滿周年，當地於2020年6月16日宣布「清零」後，迄今未再出現本土病例。消息傳出後，已引發武漢市民高度關切。河北省衛生健康委員會今天通報，10日新增82例本土確診病例，並公布「石家莊市新增確診病例行動軌跡」，其中第41例、第57例確診病例與武漢有關聯。武漢市衛健委隨即透過官網通報，已對2例確診病例在武漢情況進行全面排查。目前，第57例確診病例曾去過的街邊早餐店、金正茂商務大廈及金座、藍寶石、紅寶石等3個市場均已封控並進行環境消菌殺毒，市場從業人員正在接受核酸檢測，密切接觸人員正透過調取影片等方式進行排查。通報稱，市、區疾控部門正在開展流行病學調查，並向社會發布協查通報，呼籲市民如與該病例有相同的行動軌跡，主動向市、區疾控部門報告。目前，病例搭乘過的兩台計程車的司機已找到，並正在尋找乘坐過的乘客。患者到達和離開的火車站的密切接觸人員正在緊急排查。通報並稱，第41例確診病例為在武漢就讀的大學生，該學生已於2020年12月25日離開武漢。目前，正對其12月25日前密切接觸的人員進行排查。根據「中新視頻」等影片顯示，武漢官方已在涉及的市場、街道拉起警戒線進行封控，進行消毒殺菌，並設置臨時檢測站對範圍內人員進行核酸檢測，檢測結果出來的人才能離開，只准出不准進。", "title": "河北2確診者曾到武漢 當地啟動全面排查檢測"}
{"summarization": "行政院近期將核定社會安全網2.0計畫，但一線工作者反映新規定的訪視次數過多。衛生福利部心理及口腔健康司長諶立中說，所有決定都有數據支撐，第1個月是自殺再犯率的高風險期，才會要求訪視4次，會持續滾動式修正。", "article": "行政院近期將核定社會安全網2.0計畫，但一線工作者反映新規定的訪視次數過多。衛生福利部心理及口腔健康司長諶立中說，所有決定都有數據支撐，第1個月是自殺再犯率的高風險期，才會要求訪視4次，會持續滾動式修正。時代力量立委王婉諭、國民黨立委蔣萬安、以及民進黨立委洪申翰、吳玉琴今天在立法院共同舉辦「社安網2.0為何與實務脫節？如何建立跨專業的協力網絡」公聽會，邀請民間專家和政府部門代表與會。入家社區工作者專業促進聯盟代表、臨床心理師朱世宏說，新制度規定「第1個月訪視次數4次」是最低標準，但這未顧及自殺個案的特殊性，尤其是非自願性個案，更需保持彈性；在關係未穩定建立前，密集訪視反而讓雙方關係難以建立，並可能將工作者的能量消耗在密集性訪視工作上。洪申翰指出，行政部門很多時候從管理面著手，但第一線人員則討論更多面對的情境與困難，並常認為規劃政策的長官並沒有實際進到場域裡；他很好奇在社安網2.0的規劃中，有多少可以吸收第一線回饋的機制。諶立中回應說，第一線工作者和管理階層的思維既對立又融合，整合第一線的問題後，才會做出政策性修正，兩者缺一不可；但第一線面對的場景又非常複雜與個人化，現實情況是要把千思萬緒的問題融合成3、5個問題，再來解決。一次性解決所有問題當然不可能，若能解決8成就算成功。諶立中強調，「衛生單位每一件事情都有database」，決定的背後一定有理論或依據，以社安網2.0要求社工在第1個月內訪視4次來說，是根據過去1年的統計，自殺個案在1個月內的再自殺率為7.7%、3個月內為11.9%、1年之內是20%，顯示第1個月是高風險期，才會訂定一開始要密集訪視。諶立中指出，政策系統本來就會有一層一層的管理KPI（關鍵績效指標），操作面要滾動修正，無法一次就有完美的管理方式。諶立中說，希望透過密集訪視與個案建立密切關係，或許個案會不願意，但這些非自願性個案本來就要積極突破，第一個月不去訪視，後續訪視的意義何在？目前並未限制一定要面訪，使用電話訪視也可以，但希望未來個案數降低時，都能以面訪進行。對此，洪申翰表示，要偏重在管理沒問題，但目前狀況是第一線工作者認為沒有得到衛福部的支持，甚至有些機制變成負面影響；他並非要求衛福部不用管，但要讓第一線工作者感受到政府給予的支持，並結合自己的專業領域來解決困境。", "title": "社安網新規首月訪視4次遭指不合理 心口司：滾動修正"}
{"summarization": "接連二波的低溫寒流，澎湖馬公菜園箱網所飼養的海鱺凍死，以幼魚居多，澎湖縣政府今天實地會勘後，初步確認災損達70%，寒害受損仍持續查估。", "article": "接連二波的低溫寒流，澎湖馬公菜園箱網所飼養的海鱺凍死，以幼魚居多，澎湖縣政府今天實地會勘後，初步確認災損達70%，寒害受損仍持續查估。澎湖農漁局副局長林文藻今天會同水試所澎湖海洋生物研究中心及馬公市公所人員前往箱網養殖區實地會勘審認魚隻死亡程度，審認結果海鱺程度為70%。縣府表示，由於箱網養殖屬馬公菜園海域，馬公市公所將儘速依「漁業天災害災情查報及救助作業程序」和農業天然災害救助辦法規定至漁業天然災害提報災損，以作為後續災害救助。縣府農漁局今天先行將寒流受凍的死魚，送進垃圾掩埋場掩埋，以避免污染周遭海域環境，同時依暫時性箱網避寒區溫度變化，輔導並協助業者將不耐寒魚種移置水溫較高之箱網養殖避寒區，以預防魚隻持續死亡。", "title": "寒流來襲  澎湖馬公菜園箱網養殖海鱺7成凍死"}
{"summarization": "俄羅斯今天宣布，全球約有150萬人已注射由俄國自製研發，對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗「衛星-V」。", "article": "俄羅斯今天宣布，全球約有150萬人已注射由俄國自製研發，對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗「衛星-V」。法新社報導，注資研發衛星-V（Sputnik-V）疫苗的俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund, RDIF）證實這個數字，但沒有說明疫苗配發至哪些地方。俄羅斯直接投資基金發言人帕拉金（Arseny Palagin）表示，「我們無法說明當中有多少人在俄羅斯及世界上其他地方」，並說各國可能會各自公布。俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Murashko）本月曾說，超過80萬的俄羅斯人已注射衛星-V，並說已經在這個總人口1億4700萬的國家，分發150萬劑的疫苗。不過莫斯科方面公布的疫情統計數據啟人疑竇，何況去年12月衛生部的官員坦承，染疫病故人數比先前通報的數字高出將近4倍。近幾個月來，俄羅斯慘遭第2波疫情重創，不過克里姆林宮並未如疫情爆發之初，採取全面的管制措施。此外，俄羅斯的官員表示，每日新增確診病例最近幾天已逐漸遞減，降至約2萬上下。有關單位今天通報，俄羅斯累計確診病例共342萬5269例，死亡病例超過6萬2000例。另據路透社報導，俄羅斯新聞社（RIA）引述莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）所長金茲伯格（Alexander Gintsburg）指出，衛星-V疫苗的生產將在未來30天達400萬劑。加馬利亞研究所是研發衛星-V疫苗的機構。", "title": "俄羅斯：全球已150萬人注射衛星-V疫苗 "}
{"summarization": "手機等消費性產品及基礎設施、自動化、車用等領域需求旺，去年12月、第4季及全年營收均改寫歷史新高紀錄，目前訂單看來今年營運會不錯。", "article": "手機等消費性產品及基礎設施、自動化、車用等領域需求旺，去年12月、第4季及全年營收均改寫歷史新高紀錄，目前訂單看來今年營運會不錯。台達電表示，去年最弱的通信電源在12月也上來，帶動12月營收衝上269.08億元，月增5.5%，年增20.08% ，為多年來罕見12月衝上年度最高峰；累計全年營收2826.05億元，年增5.4%，創下歷史新高。台達電永續長周志宏指出，目前看到的訂單持續暢旺，預估元月也不錯，包括車用、自動化、基礎建設等各領域都將見到不錯的動能，至於筆記型電腦（NB）受惠居家辦公已成為疫後新常態，加上資安及換機的穩定需求，預期今年動能依舊不錯。台達電近來在車用、Data Center、工業自動化、儲能系統等領域布局效益持續發揮，去年下半年連2季毛利率突破30%關卡，在多個領域持續站穩全球領導地位。其中深耕超過13年的車用電子零組件，隨著電動車大趨勢起航，有望成為推動台達電下個10年的重要動能。台達電被喻為繼台積電後另一座護國神山，近來在市場資金青睞下，股價狂飆突破300元大關，一度攀上325元歷史新天價，儘管近來外資轉買為賣，連賣5天，但投信買盤進場力挺，連買5天，今天股價上漲3元，來到313元，漲幅0.97%，市值衝上8130億元。", "title": "台達電去年營收續創歷史新高 今年營運看佳"}
{"summarization": "製鞋大廠寶成工業今天公布去年12月自結合併營收新台幣235.19億元，較前年同期減少9.2%。受疫情影響，去年全年自結合併營收2499.67億元，較前年同期減少20.2%。", "article": "製鞋大廠寶成工業今天公布去年12月自結合併營收新台幣235.19億元，較前年同期減少9.2%。受疫情影響，去年全年自結合併營收2499.67億元，較前年同期減少20.2%。寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業自結，去年12月營收為8.09億美元（約新台幣234.6億元），較前年同期減少5.7%，其中通路業務營收雖較前年同期成長，但疫情仍對製鞋業務訂單與生產效率造成影響。寶成表示，製鞋業務的營收表現已連續近4個月呈現月增趨勢。去年全年裕元工業自結營收為84.45億美元（約新台幣2381.36億元），較前年同期減少16.4%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際（控股）公司去年12月自結營收為人民幣25.14億元（約新台幣109.29億元），較前年同期營收增加4%。累計去年全年寶勝國際自結營收為人民幣256.13億元（折合約新台幣1113.46億元），則較前年同期減少5.8%。製鞋廠豐泰統計，去年12月營收62.57億元，年減1.46%。去年12月成品鞋生產量為1119萬雙，較11月增加7.4%，較前年同期增加0.8%；12月成品鞋銷售量為1074萬雙，較11月增加19.3%，較前年同期增加0.6%。豐泰指出，去年全年成品鞋累計生產量達1億1203萬雙，較前年同期減少8.7%；1至12月成品鞋累計銷售量近1.1億雙，較前年同期減少10.2%。", "title": "疫情拖累 寶成去年合併營收年減2成"}
{"summarization": "供應鏈傳出記憶體IC 封測和電子製造服務（EMS）廠華泰今年元月起調漲加工價格約10%到15%，對此華泰不予評論，但強調記憶體市況不錯，邏輯晶片封測穩定上揚。", "article": "供應鏈傳出記憶體IC 封測和電子製造服務（EMS）廠華泰今年元月起調漲加工價格約10%到15%，對此華泰不予評論，但強調記憶體市況不錯，邏輯晶片封測穩定上揚。業界人士引述華泰內部訊息表示，成本上漲壓力下，原有價格難以滿足材料順利取得的需求，華泰慎重考慮後決定調漲加工價格，調整方案今年1月1日開始執行。另外，供應鏈也指出，依據產品線不同，華泰加工價格調漲幅度約10%到15%左右。對於調漲訊息，華泰不評論，不過強調兼顧與客戶長期合作關係，目前記憶體市況不錯，邏輯晶片封測穩定上升。華泰半導體IC封測目前平均稼動率在7成多，訂單能見度可看到今年第2季初。華泰預估今年記憶體產業景氣循環向上，持續深耕NAND型快閃記憶體控制晶片封測，包括固態硬碟（SSD/uSSD）和嵌入式eMMC/eUFS產品等應用；此外在邏輯IC封測，公司續布局控制器晶片和宅經濟相關晶片封測應用。", "title": "成本上漲壓力 傳華泰調漲加工價格10%到15%"}
{"summarization": "作曲家馬克斯．李希特2015年發表個人專輯「舒眠曲」，讓入睡者聆聽，進而探索睡眠者的聽覺，全球巡演時現場睡成一團。如今巡演剪成音樂電影「李希特舒眠曲」，逐步解密音樂。", "article": "作曲家馬克斯．李希特2015年發表個人專輯「舒眠曲」，讓入睡者聆聽，進而探索睡眠者的聽覺，全球巡演時現場睡成一團。如今巡演剪成音樂電影「李希特舒眠曲」，逐步解密音樂。馬克斯．李希特（Max Richter）認為，當人們在沉睡時，並非缺席，只是處於不同的感知狀態，「我們的大腦有很多細胞，各自處理各自的任務，當睡著時，細胞們還是會集體運作，我只是為這樣的空間創作一首曲子。」李希特為古典樂學院派出身，後來致力將合成器聲響與電子音樂等音色融入古典音樂創作之中，自2002年首張專輯「記憶之屋」推出以來，便以深具詩意的標題音樂風格擄獲古典樂、極簡主義等跨界樂迷。李希特後來為「星際救援」、「攻敵必救」等電影配樂走紅，也成為好萊塢電影配樂圈重要一員。李希特6年前發行的「舒眠曲」是給入睡者聆聽的8 小時樂作，巡迴時也都以8小時完整演出，樂手連續演奏8小時，樂迷則在現場以睡眠狀態聆聽，也成為有史以來樂手連續演奏單一曲目最長最久，以及史上第一場睡著聽的演奏會。這部音樂電影擷取自「舒眠曲」演奏會在柏林、雪梨、巴黎等3地的現場實況，由李希特親自導聆，闡述其創作理念與編曲概念。李希特說，某種程度來說這首樂曲非常極端，「但我想建構一套直接的語言，嘗試幫助我們遠離我們生活上的混沌，不需要理解，但要用心感受。」", "title": "李希特創作8小時舒眠曲 探索睡眠者聽覺"}
{"summarization": "日本建置第5代行動通訊技術（5G）擬與美國、英國加強合作，以利日本製的機器與技術更普及。這主要是美英排除中國通訊大廠華為製品，期待通訊設備的調度來源更多樣化。", "article": "日本建置第5代行動通訊技術（5G）擬與美國、英國加強合作，以利日本製的機器與技術更普及。這主要是美英排除中國通訊大廠華為製品，期待通訊設備的調度來源更多樣化。日本讀賣新聞報導，包含5G在內與通訊基地台有關的全球市占率，目前華為、瑞典電信設備製造商愛立信（Ericsson）、芬蘭通訊設備製造商諾基亞（Nokia）3家公司約占8成。今後5G基地台將積極建置，在排除華為製品之後，調度來源有限。英國政府已表示，重要的社會基礎建設太過仰賴少數廠商將帶來嚴重危機，因此日英兩國政府針對通訊機器廠商的多樣化，協商要加強合作。英國政府為增加供應商的選項，去年11月宣布將與日本的恩益禧（NEC）合作，開始進行建置5G通訊網的實驗。美國也關注這個問題。美日政府2020年秋天舉行局長級會談，雙方同意5G機器的調度來源將多樣化。日本恩益禧、富士通支持美國政府將中國廠商勢力排除在通訊網外，日本做為可信賴的調度來源，將成有利的選項。美日政府已達成協議要加強合作研發下世代6G行動通訊技術，日本政府期待日本廠商5G設備在全球市場存在感提高，在6G方面也能掌握主導權。在通訊設備領域，日本廠商一直未能發揮存在感，恩益禧與富士通各自的全球市占率不到1%。但因中國的崛起，導致安全保障情勢產生變化，日本的同盟國、友好國對日本通訊設備關注度增高。5G被看好可運用於汽車、醫療、電力、水道等各種領域。為防止網路遭竊取資訊或遭駭的安全保障考慮，包括美國在內的一些國家正一步步排除華為等中國廠商。讀賣引述英國媒體報導指出，2021年七大工業國集團（G7）高峰會由英國擔任主席國，英國已擬定方針，5G機器將盡量擺脫對中國的依賴。此外，也考慮建立一個G7加上澳洲、韓國、印度的10國架構。", "title": "建置5G通訊網擬排除中國 日本將與美英合作"}
{"summarization": "科技業年度盛會美國消費電子展（CES）本週登場，數位醫療衛生預期將是展中聚焦題材。由於武漢肺炎疫情凸顯遠距醫療的重要性，相關衛生服務可能將因此受到長遠影響。", "article": "科技業年度盛會美國消費電子展（CES）本週登場，數位醫療衛生預期將是展中聚焦題材。由於武漢肺炎疫情凸顯遠距醫療的重要性，相關衛生服務可能將因此受到長遠影響。法新社報導，今年採虛擬方式舉行的CES將於今天揭幕，展中預料見到遠端看診、生物感測器和其他一系列新技術和裝置，可幫助人們避免親赴診間或待在候診室。顧問公司「佛勞斯特與蘇利文」（Frost & Sullivan）的研究人員預估，單單在美國，遠距醫療服務需求將成長64%。這代表更好的聯絡平台、居家監測裝置和其他設備有其需求。美國遠距醫療器材公司MedWand創辦人家醫師卡馬爾（Samir Qamar）表示：「我們已經學到，到候診室和其他病人共處一室會有問題。因此人們正在尋找其他方式得到照護。」MedWand計劃今天推出搭載10項遠距診斷工具的器材。卡馬爾在一場CES小組會議上指出，企業不斷研發各種可在家使用的遠距診斷工具，包括聽診器、耳鏡和心律、血壓監測器；但這些裝置若要獲得監管許可，有必要證明準確度夠高。今年CES參展廠商還將展示的新產品，包括監測獨居長者是否出現醫療問題徵兆的裝置、協助及早偵測疾病的穿戴式裝置，以及各式各樣診斷工具。此外，今年展中還會見到一系列工作場所衛生裝置新產品，從智慧溫度計、空氣清淨機到消毒機器人。獨立科技業分析部落格Radio Free Mobile主筆溫莎（Richard Windsor）表示：「一些去年被當作玩笑看待的瘋狂裝置，例如個人空氣清淨器，今年會被視為明顯更切合需要的產品。」參展多年的數位衛生平台Humetrix執行長艾克斯柏頓（Bettina Experton）另指出，遠距醫療照護還有一個重要成分，就是病歷追蹤及利用分析工具來加強對疾病風險的認識，無論是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）或其他疾病。有鑑於此，Humetrix已研發數款行動應用程式（app），讓使用者可輕鬆將病歷傳給醫師。這個平台還運用人工智慧（AI）技術，協助武漢肺炎患者評估風險。", "title": "疫情當頭 CES展聚焦數位醫療衛生科技"}
{"summarization": "針對美國解除與台灣的交往限制，中國外交部發言人趙立堅今天重申「一個中國」原則和中美三個聯合公報，對美方上述舉動表示堅決反對，予以強烈譴責。", "article": "針對美國解除與台灣的交往限制，中國外交部發言人趙立堅今天重申「一個中國」原則和中美三個聯合公報，對美方上述舉動表示堅決反對，予以強烈譴責。根據中國外交部官網，有媒體提問，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布解除美台交往限制，候任總統拜登過渡團隊的一名官員也表示，一旦拜登就任，將會繼續支持以符合台灣人民願望和最大利益的方式和平解決兩岸問題，中方對此有何評論？趙立堅回稱，中方對美方上述舉動堅決反對，予以強烈譴責。他重申，台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的核心問題。「一個中國」原則是中美關係的政治基礎，敦促美方遵守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，停止任何提升美台關係、加強與台軍事聯繫的言行。趙立堅稱，1978年的「中美建交公報」中，美國人民是和台灣人民保持文化、商務和其他非官方關係，「美方應該言而有信，不得以任何藉口曲解和背離」。他並表示中國堅決反對「台灣關係法」。趙立堅還稱，絕不允許任何人任何勢力阻擋中國統一進程，利用台灣問題干涉中國內政。任何損害中國核心利益的行徑都將遭到中方堅決回擊，也不可能得逞。他說：「我們奉勸蓬佩奧之流認清歷史潮流，停止操弄涉台議題，停止倒行逆施，不要在錯誤和危險的道路上越走越遠，否則必將受到歷史嚴厲懲罰。」對於拜登過渡團隊的表態，趙立堅再次強調，敦促美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，「停止任何形式的美台官方往來，停止美台軍事聯繫，慎重妥善處理涉台問題。」", "title": "美解除對台交往限制  中國外交部：強烈譴責"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者上週硬闖國會山莊後，華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）已要求為總統當選人拜登的就職典禮加強維安。", "article": "美國總統川普的支持者上週硬闖國會山莊後，華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）已要求為總統當選人拜登的就職典禮加強維安。鮑賽形容上週攻擊是「史無前例的恐攻」。她指出，相較於以往的就職典禮，拜登1月20日的就職典禮將需採取「不同措施」。鮑賽致函美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）表示：「儘管我將聯繫地方、區域及聯邦的各方面夥伴，加強我們組織間的合作，但我強烈促請美國國土安全部以一些特定方式調整對就職典禮的做法。」鮑賽在信中表示，華盛頓哥倫比亞特區提請發布「災前宣告」，以獲取聯邦協助。她敦促國土安全部與司法部、國防部、最高法院及國會協調，為所有聯邦財產制定聯邦武力部署計畫。華盛頓在拜登就職典禮前維持高度戒備。美國總統就職典禮傳統上吸引數十萬訪客造訪華府，但這次典禮因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大幅縮減規模。", "title": "美國會遭攻擊 華府市長要求為拜登就職加強維安"}
{"summarization": "今彩539第110009期開獎，中獎號碼38、26、07、03、14。3星彩中獎號碼577，4星彩中獎號碼3797。", "article": "今彩539第110009期開獎，中獎號碼38、26、07、03、14。3星彩中獎號碼577，4星彩中獎號碼3797。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100111", "title": "今彩539第110009期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110009期今晚開獎，中獎號碼為22、01、09、15、21、06、11、14、05、23、24、10。", "article": "雙贏彩第110009期今晚開獎，中獎號碼為22、01、09、15、21、06、11、14、05、23、24、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100111", "title": "雙贏彩第110009期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天致電金正恩，祝賀他在勞動黨第8次代表大會上被推舉為總書記。習近平形容這充分體現勞動黨全體黨員和北韓人民對金正恩的信任、擁護和期待。", "article": "中共總書記習近平今天致電金正恩，祝賀他在勞動黨第8次代表大會上被推舉為總書記。習近平形容這充分體現勞動黨全體黨員和北韓人民對金正恩的信任、擁護和期待。據中國官媒新華社發布，習近平在賀電中代表中國共產黨中央委員會並以個人名義，向金正恩和勞動黨中央委員會致以「熱烈祝賀」。他說，金正恩再次被推舉為勞動黨最高領導人，充分體現了勞動黨全體黨員和北韓人民對金正恩的信任、擁護和期待。相信在以金正恩為首的勞動黨中央堅強領導下，勞動黨和北韓人民將以這次大會召開為契機，奮力實現經濟社會發展目標，推動北韓社會主義事業取得新的更大成就。習近平表示，中國和北韓是山水相連的社會主義友好鄰邦。維護好、鞏固好、發展好兩國關係，是中國黨和政府堅定不移的方針。他說，在世界進入動盪變革期的形勢下，願同金正恩加強對兩黨兩國關係的戰略引領，按照雙方達成的一系列重要共識，不斷譜寫友好合作新篇章，推動兩國社會主義事業發展，堅持半島問題政治解決方向，維護地區和平穩定與發展繁榮，更好造福兩國和兩國人民。", "title": "習近平祝賀金正恩任總書記：體現人民擁護"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天宣布，他將提名外交資歷豐富的前副國務卿伯恩斯（William Burns）擔任中央情報局（CIA）局長。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天宣布，他將提名外交資歷豐富的前副國務卿伯恩斯（William Burns）擔任中央情報局（CIA）局長。綜合路透社和美聯社報導，伯恩斯擔任美國外交官33年，曾任副國務卿。他在2014年卸任後，轉往經營國際事務智庫「卡內基國際和平基金會」（Carnegie Endowment for International Peace），現為該智庫會長。64歲的伯恩斯在國務院服務期間，歷經共和黨與民主黨籍總統，擔任過駐俄羅斯和約旦大使。伯恩斯也曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內，主導秘密談判協商，為2015年的伊朗核子協議鋪路。現任總統川普（Donald Trump）2017年就職後，國務院陷入混亂，但伯恩斯一直保持沉默，直到去年才開始在「外交事務」（Foreign Affairs）等刊物上撰文痛批川普政府的政策。拜登表示：「伯恩斯是模範外交官，在世界舞台上有數十年的歷練，維持我們的人民和國家安全無虞。」「他和我都深深相信，情報必須不被政治左右，還有奉獻自己服務我國的情報專家值得我們感激和尊敬。伯恩斯大使將帶來我們亟需的知識、判斷力和觀點，好在威脅來臨前就予以避免和應對。由他擔任我國下一任中情局局長，美國人民將可睡得安穩。」伯恩斯尚須聯邦參議院批准才能就任，而拜登所屬的民主黨以些微差距掌控參院。", "title": "拜登中情局局長人選 前副國務卿伯恩斯出線"}
{"summarization": "威力彩第110003期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、19、33、18、14，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第110003期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、19、33、18、14，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100111", "title": "威力彩第110003期開獎"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今年1月上旬的確很冷，以台北測站13.85度為例，比今年同期均溫更冷的年份要回溯至2011年；台南、高雄也要回推至1986年；澎湖更要往回到1955年才比今年更冷。", "article": "氣象局今天表示，今年1月上旬的確很冷，以台北測站13.85度為例，比今年同期均溫更冷的年份要回溯至2011年；台南、高雄也要回推至1986年；澎湖更要往回到1955年才比今年更冷。根據報氣候-中央氣象局FB專頁，統計各氣象站在1 月上旬（1至10日）的平均氣溫，以基隆、台北等測站為例，要比今年更冷的年份，是10年前的2011年；台南、高雄等測站，更是35年前的1986年才比今年冷；比今年澎湖更冷的年份，已是66年前的1955年。氣象局長鄭明典也分享這則貼文，並留言表示，「南部才真的是很久沒那麼冷了」。根據氣象局資料，今年1月上旬均溫，基隆為攝氏13.65度、淡水12.81度、台北13.85度、新竹13.46度，比今年更冷的最近年份要回溯到2011年；玉山零下2.53 度，往前回溯要到2010年才比今年更冷；恆春18.9度，則要回推至2002年。此外，竹子湖、台中、日月潭、嘉義、台南、高雄、宜蘭、花蓮、成功、台東、大武等地，比今年1月上旬均溫更冷的最近年份要回推至1986年；澎湖1月上旬均溫14.57度，要回溯至1955年才比今年更冷。", "title": "1月很久沒那麼冷 台南高雄創35年來低溫紀錄"}
{"summarization": "文化部110年度「媒合演藝團隊進駐演藝場所合作計畫」補助名單出爐，共68案提出申請，包括狂想劇場等25案媒合計畫獲補助，總補助金額為新台幣1200萬元。", "article": "文化部110年度「媒合演藝團隊進駐演藝場所合作計畫」補助名單出爐，共68案提出申請，包括狂想劇場等25案媒合計畫獲補助，總補助金額為新台幣1200萬元。文化部今天發布新聞稿表示，希望透過表演藝術團隊與演藝場所的結合，一方面增加場館活動能量，另一方面也促進演藝團隊穩定發展。此計畫跨足17個縣市、22個場館，進駐團隊將在演藝廳、文化中心、文化園區等不同藝文場所，舉辦工作坊、人才培育、講座、演出及排練等各類藝文活動。今年的補助案件中，有許多值得期待的合作計畫，包括狂想劇場將再度進駐員林演藝廳，持續串連在地資源，提升場館能量及開發觀眾族群。狂想劇場行政總監也是計畫主持人曾瑞蘭表示，狂想劇場駐館包含館內及館外兩大面向，館內做專業的劇場課程，館外結合在地藝文空間，包含右舍咖啡，以及員林的第一家獨立書店、同時也是無人書店的好好生活書店等，希望走進民眾的生活場域，接觸多半未有表演藝術經驗的民眾。其他包括驫舞劇場將進駐樹林藝文中心，以場館為藝文扎根及推廣的平台，為場館帶來更多元及豐沛的藝術動能。稻草人現代舞蹈團將進駐南投縣演藝廳，結合在地文化特色與歷史故事，推動民眾參與藝術活動。", "title": "文化部媒合演藝團隊進駐場所 25案獲補助"}
{"summarization": "伊朗今天警告，切莫將伊朗在波斯灣扣押一艘韓國油輪的事件政治化。此前美國與法國呼籲伊朗釋放這艘船。", "article": "伊朗今天警告，切莫將伊朗在波斯灣扣押一艘韓國油輪的事件政治化。此前美國與法國呼籲伊朗釋放這艘船。伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）表示：「我們一再告知…插手的各方，無論他們是美國或法國，這起事件與他們毫無關係，若他們把這起事件政治化，將無助解決此一技術問題。」一週前，伊朗革命衛隊（Islamic Revolutionary Guards Corps, IRGC）在海上戰略運輸要道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）附近，扣押這艘懸掛韓國國旗的油輪「韓國化學號」（Hankuk Chemi），並逮捕船上20 名各國船員。德黑蘭方面呼籲首爾，將韓國配合美國制裁凍結的境內數十億美元伊朗資產解凍。美國與法國呼籲伊朗釋放這艘油輪。韓國外交部次長崔鐘建已於10日抵達伊朗，展開計劃許久的訪問。韓國聯合新聞通訊社崔鐘建此行主要目的是協商油輪與船員儘快獲釋。被逮捕的船員來自韓國、印尼、越南與緬甸。不過根據伊朗外交部的說法，崔鐘建到訪的主要目的是「討論取得伊朗在韓國資金的方法」。哈蒂柏札德說，韓國方面提出「有關於這艘船的技術問題，我們已予答覆」。不過他並未具體說明。", "title": "韓國油輪被扣押美法呼籲釋放 伊朗警告別介入"}
{"summarization": "2019年巴伐利亞廣播交響樂團拉脫維亞指揮家楊頌斯過世，首席指揮空缺至今，巴伐利亞廣播交響樂團官網宣布，將由前柏林愛樂首席指揮西蒙‧拉圖接任首席指揮。", "article": "2019年巴伐利亞廣播交響樂團拉脫維亞指揮家楊頌斯過世，首席指揮空缺至今，巴伐利亞廣播交響樂團官網宣布，將由前柏林愛樂首席指揮西蒙‧拉圖接任首席指揮。拉圖（Simon Rattle）與巴伐利亞廣播交響樂團（Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks）簽訂首席指揮的合約將從2023年開始，為期5年。巴伐利亞廣播交響樂團屢獲英國「留聲機」與法國「音樂世界」評鑑，成為世界10大交響樂團之一，該團也曾在楊頌斯的帶領之下，4次訪台。巴伐利亞廣播交響樂團在官網上表示，拉圖獲得大多數團員投票支持，成為楊頌斯（Mariss Jansons）的繼任者，也是巴伐利亞廣播交響樂團史上第6任首席指揮。拉圖現任倫敦交響樂團音樂總監，被公認為是當代最具影響力的指揮家之一，之前他帶領英國伯明罕交響樂團脫胎換骨，從地方樂團登上世界樂團之林；他也擔任柏林愛樂首席指揮，打造柏林愛樂廳，以科技直面當代樂迷，成績出色。拉圖表示，1970年10月他在家鄉利物浦聽見了貝多芬「第9號交響曲」，這正是由大指揮家庫貝利克（Rafael Kubelik）指揮巴伐利亞廣播交響樂團演出，「這場音樂會改變了我的生命，他讓我體會指揮與樂團之間緊密的共生關係。這場音樂會對我來說是建立了一種目標，一個音樂家應該努力的目標。」雖然2023年才上任，但拉圖今年3月也將與巴伐利亞廣播交響樂團合作海頓、布拉姆斯、史特拉汶斯基等作曲家作品音樂會，也將接觸當代樂作。", "title": "巴伐利亞廣播交響樂團首席指揮  拉圖接任"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少193萬4693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9019萬6880例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少193萬4693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9019萬6880例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5559萬2800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10日通報新增8659人病歿、66萬9440起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1957死）、英國（563死）與墨西哥（502死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計37萬4341人病故、2240萬9480例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬3100人喪生、810萬5790例確診）、印度（15萬1160人喪生、1046萬6595例確診）、墨西哥（13萬3706人喪生、153萬4039例確診）及英國（8萬1431人喪生、307萬2349例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有173人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（144人）、波士尼亞與赫塞哥維納（132人）、義大利（130人）、北馬其頓共和國（126人）。從區域來看，歐洲累計62萬1113死、2896萬5425例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計53萬753死、1652萬5174例確診；美國和加拿大共計39萬1279死、2306萬8650例確診。亞洲共計22萬5774死、1433萬1382例確診；中東地區共計9萬2114死、422萬1010例確診；非洲共計7萬2715死、305萬3896例確診；大洋洲共計945死、3萬1350例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9019萬 超過193萬人病故"}
{"summarization": "去年新車銷售量創下15年來最旺，年增4%；車業龍頭和泰汽車年度營收衝上新台幣2287.27億元，創歷史新高，年增8.72%，汎德永業年度營收則年增17.23%，成長居冠。", "article": "去年新車銷售量創下15年來最旺，年增4%；車業龍頭和泰汽車年度營收衝上新台幣2287.27億元，創歷史新高，年增8.72%，汎德永業年度營收則年增17.23%，成長居冠。2020年受惠於國內疫情穩定控制，加上「貨物稅汰舊換新補助」屆臨申請截止期限，刺激出大量高齡車換購需求，全年總市場登錄數高達45萬7435輛，年增4%，睽違15年再次達到45萬台以上的車市規模。其中和泰汽車代理的TOYOTA及LEXUS品牌合計登錄14萬6194輛，達成歷史銷售的次高紀錄，市場占有率32.0%，蟬聯第19年台灣車市龍頭寶座。和泰汽車去年12月合併營收187.27億元，月減10.65%，年增1.44%，主要受到RAV4缺車影響。累計2020年合併營收2287.27億元、年增8.72%，則創下歷史新高紀錄，更改寫上市車商年度營收新高紀錄。汎德永業則繳出12月、第4季營收均創歷史新高的成績單，累計全年營收395.6億元，年增17.23%，表現優於整體市場。汎德永業表示，受惠旗下BMW與Porsche（保時捷）產品線漸臻完整齊全，帶動新車銷售力道強勁，加上新車大量到港交車，推升12月營收達45億元，去年第二度刷新單月歷史新高紀錄，其中BMW熱門車款全新5系列、Porsche首款純電動車Taycan 12月皆有交車，且依目前預收單相當熱烈的情況來看，新車銷售動能將可延續。汎德永業表示，2020年旗下兩大業務新車銷售與維修保養，分別成長18.9%及5.02%。其中在新車銷售，BMW與Porsche均有多款新車發表上市帶動買氣，為主要動能；另外包括BMW X系列休旅車、Porsche休旅車等長年熱賣車款也繳出亮眼成績。維修保養業務方面，逐年穩健成長趨勢不變，加上新增BMW高雄新生5S全功能展示暨服務中心、Porsche內湖潭美全功能展示服務中心，南、北2大據點，成功帶動來客數增加，未來隨著新據點的經濟規模效益發酵，預期高毛利的維修保養業務將會逐步放大獲利貢獻。", "title": "去年車市15年來最旺 和泰、汎德年營收亮眼"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天說，進口豬占全國豬肉量4%左右，各國進口豬肉都沒檢測出含有萊劑；年關將近，香腸等肉品需求量大增，是季節性波動，豬肉貨源充足、民眾可以放心。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天說，進口豬占全國豬肉量4%左右，各國進口豬肉都沒檢測出含有萊劑；年關將近，香腸等肉品需求量大增，是季節性波動，豬肉貨源充足、民眾可以放心。行政院長蘇貞昌今天邀民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬，及內政委員會的立委管碧玲、張宏陸、沈發惠、羅美玲、湯蕙禎、黃世杰等人餐敘。李孟諺會後受訪時表示，行政院每個工作天在衛福部、農委會網站上都會公布豬肉儀表板，包括每天國內屠宰豬肉噸數，以及各國進口豬肉噸數等，是否有檢測出萊劑，都會清楚明白標示。李孟諺說，截至目前為止，進口豬肉占全國豬肉量的4%左右，各國進口的豬肉都沒有檢測出含有萊劑，政府會秉持這樣的原則持續透明，讓民眾完全了解、放心，相關查驗及後續標示，都會貫策執行。李孟諺表示，有媒體報導指豬肉儀表板的數據與衛福部食藥署的網頁有些時間差，主要是因為食藥署網頁只是呈現到案檢驗合格，但實際上到入關還有兩個關卡，進口業者要去繳費、跟關務署提領，中間會有3到4天的落差。李孟諺表示，立委在第一線接觸民眾，有很多民意的反映，給行政院做為施政參考；對於學校的食安一定要秉持三章一Q，並使用國產肉品，行政院對營養午餐的補助從每名孩子每餐補助新台幣3.5元提升到6元。李孟諺說，政府也輔導養豬業者提升品質、拓展外銷，也廣泛得到立委認同、支持。之前有很多反對的人認為，一但進口萊豬，可能台灣的豬價就會崩盤，現在剛好相反，反而台灣豬肉更得到消費者喜愛，也因為年關將至，有些價格上的波動。李孟諺轉述蘇貞昌表示，養豬場的頭數及庫存都非常充裕，現階段的波動只是因為年關將近，例如香腸等肉品需求量大增，是季節性波動，豬肉貨源充足、民眾可以放心。", "title": "政院：年關近豬價季節性波動 貨源充足可放心"}
{"summarization": "總統馬克宏伉儷去年共花費60萬歐元（約新台幣2040萬元）公帑替總統府購買鮮花，幾乎是前任總統的5倍之多，引發生活受到防疫措施嚴格限制的法國民眾痛批可恥。", "article": "總統馬克宏伉儷去年共花費60萬歐元（約新台幣2040萬元）公帑替總統府購買鮮花，幾乎是前任總統的5倍之多，引發生活受到防疫措施嚴格限制的法國民眾痛批可恥。法國政治週刊Politis引述去年8月公布的官方數據揭露，馬克宏（Emmanuel Macron）與第一夫人碧姬（Brigitte）居住和辦公的場所艾里賽宮（Elysee Palace），去年一共訂購上述金額的鮮花和盆栽。英國相較之下，2012至2017年擔任法國總統的歐蘭德（Francois Hollande），2015年只花費約11萬7153英鎊（約新台幣442萬元）購買鮮花。2007至2012年擔任總統的沙柯吉（Nicolas Sarkozy），2011年購花支出也只有約12萬9770英鎊（約新台幣491萬元）。值得注意的是，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情影響，艾里賽宮去年實際上未對外開放，舉行的接待活動也屈指可數。正當法國上下還在努力克服疫情帶來的財務衝擊，馬克宏政府也才宣布要砸1000億歐元（約新台幣3兆4000億元）振興經濟，傳出這樣的消息令法國民眾瞠目結舌。疫情造成法國去年全國癱瘓，馬克宏夫婦卻還大買鮮花，不滿的民眾痛批「可恥」。許多人在社群媒體宣洩怒氣，有人寫道：「我們被要求縮衣節食，被徵更多稅，他卻在享樂。」還有人寫：「真可恥。多麼藐視一無所有的人。浪費公帑。」馬克宏已在法國15個疫情最嚴重地區實施晚間6點宵禁，其他地區也實施晚間8點宵禁。他還正在考慮實施第3次全國性封城，以遏制疫情。", "title": "馬克宏夫婦去年砸2000萬買花 法國民眾怒批可恥"}
{"summarization": "關島人道包機今天傍晚飛抵桃園國際機場，班機搭載47名旅客及來台就醫者，其中一名體重過重症的關島女子，由中國醫藥大學附設醫院收治，住院期間將進行減重治療。", "article": "關島人道包機今天傍晚飛抵桃園國際機場，班機搭載47名旅客及來台就醫者，其中一名體重過重症的關島女子，由中國醫藥大學附設醫院收治，住院期間將進行減重治療。關島人道與醫療包機今天傍晚抵達桃園國際機場，航班搭載47名旅客，包含9名國際醫療專案申請入境者，除緊急就醫需求者，都需先往居檢地進行居檢，再聯絡衛生局申請就醫。中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心執行長周艾齊表示，今天抵台的關島人道包機中，有一名過重症患者，由媽媽陪同來台就醫，由於這名患者體重約達250公斤，已產生併發症，心臟也有問題，這段期間將在中國醫藥大學附設醫院展開減重治療。周艾齊指出，去年因為疫情延燒，許多外國病人無法來台就醫，被迫轉往其他國家，與台灣關係密切的關島，從去年3月中斷直航至今，醫院收到許多病人迫切就醫的心聲，直到去年11月23日，院方特別拜訪外交部北美司，反映關島民情所需，於是人道包機模式應運而生，可讓急需就醫的外國病人與國人來台就醫。周艾齊表示，促成人道包機成行，過程很不容易，台中、台北、關島召開三地視訊會議，討論各項協調工作，一一解決難題，今天看到包機順利抵台，令人相當感動，更有滿滿的感謝，感謝外交部、衛福部等許多單位一起努力，預計病人應該農曆年前就能完成治療返回關島。", "title": "關島人道包機抵台  1患者轉中國醫大附醫治療"}
{"summarization": "2020年15家金控獲利全出爐，稅後共賺新台幣3790.11億元，再寫歷史新高；富邦金以稅後淨利908.57億元，成為新獲利王，每股稅後純益（EPS）飆升至8.59元，史上首見，並連續12年奪下EPS冠軍。", "article": "2020年15家金控獲利全出爐，稅後共賺新台幣3790.11億元，再寫歷史新高；富邦金以稅後淨利908.57億元，成為新獲利王，每股稅後純益（EPS）飆升至8.59元，史上首見，並連續12年奪下EPS冠軍。去年15家金控稅後純益合計3790.11億元，超越2019年，年增8.29%；不過，比起2019年，有9家金控獲利創新高，幾乎全數成長、僅1家衰退，2020年金控獲利表現兩極化。富邦金、國泰金獲利爆發性成長，與元大金及國票金等4家金控獲利創下新高，其餘金控，除日盛金成長、台新金獲利持平外，多達9家金控獲利衰退，華南金獲利更是年減45.66%。富邦金2020年自結稅前淨利1039.09億元，突破千億大關，稅後淨利908.57億元，均改寫史上新高，年增率高達55%，超越國泰金，登上最新獲利王寶座，EPS高達8.59元，為金控史上首見，連12年蟬聯EPS獲利冠軍。富邦金分析，去年旗下子公司稅後淨利，全都創下歷史新高，富邦人壽受惠承保利潤提升和投資績效亮眼，獲利年增130%，富邦產險因優異投資績效，獲利年增184%，富邦證券受惠台股交易熱絡，獲利大幅成長64%。國泰金同樣表現亮眼，去年度稅後淨利758億元，也創下新高，年增達19%，成長動能來自子公司國泰人壽，去年稅後賺進525.4億元，年增達37%，國泰世華銀行在維持高活存比，存訪及手續費收入平穩下，表現也相當穩健。另一方面，去年元大金擠下兆豐金，成為金控EPS第4名。受惠於台股價量創下新高，證券獲利水漲船高，元大金交出亮眼成績單，稅後純益達241.07億元，年增逾17%，創下新高，EPS逼近2元、達1.99元。2020年受疫情籠罩，金融市場局勢多變，降息也使銀行淨利息收益受衝擊，包含中信金、玉山金、新光金、永豐金、開發金以及4家公股金控，合計有9家金控獲利衰退。玉山金去年稅後淨利180.16億元，大減10.4%，EPS1.43元。玉山金表示，疫情陰影未散、銀行利息收入縮水等因素，衝擊整體獲利表現，將持續聚焦跨境整合、數位轉型及風險管理，維持穩健發展。面臨匯兌風險壓力，新光金去年度獲利降至143.37 億元，年減13.66%，EPS為1.11元，名次從金控第8名掉到第11名。去年4家公股金控獲利合計676.39億元，在降息、肩負紓困任務，淨利息收益大減，以及呆帳提存增加等因素影響下，年減17.38%。去年公股獲利王則仍由兆豐金蟬聯，不過獲利衰減，去年共賺250.34億元，年減13.52%，EPS1.84元，則跌破2元。此外，合庫去年獲利年減2.7%，第一金年減約13%，華南金受華南永昌證券大虧逾36億元拖累，全年年減45.66%。", "title": "15家金控獲利刷新高 富邦金大賺908億拿下冠軍"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晚9時35分發生芮氏規模3.8地震，地震深度9.1公里，震央位於台東縣政府南方67.7公里（位於台灣東南部海域），最大震度屏東縣3級。1100111", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晚9時35分發生芮氏規模3.8地震，地震深度9.1公里，震央位於台東縣政府南方67.7公里（位於台灣東南部海域），最大震度屏東縣3級。1100111", "title": "東南部海域地震規模3.8 最大震度屏東縣3級"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今晚邀民進黨立委餐敘，立委關心數位身分證等議題；民進黨立委劉世芳表示，蘇貞昌了解外界對於數位身分證的疑慮，因此同意目前暫緩，待立法與法制作業完成後再繼續推動。", "article": "行政院長蘇貞昌今晚邀民進黨立委餐敘，立委關心數位身分證等議題；民進黨立委劉世芳表示，蘇貞昌了解外界對於數位身分證的疑慮，因此同意目前暫緩，待立法與法制作業完成後再繼續推動。行政院秘書長李孟諺受訪表示，蘇貞昌強調資安防護一定不能打折，會等相關事項都完備後，才會推動上路。蘇貞昌今晚邀民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬，及內政委員會的立委管碧玲、張宏陸、沈發惠、羅美玲、湯蕙禎、黃世杰、劉世芳等人餐敘。劉世芳會後受訪表示，蘇貞昌了解外界對於數位身分證（New eID）不管是資安還是法制面的疑慮，所以同意目前暫緩，等立法與法制相關作業完成後再繼續推動，「我覺得這是一個正面的發展」；蘇貞昌也指定行政院副院長沈榮津邀相關部會進行盤整，等法制化完成後再重新啟動。李孟諺受訪表示，蘇貞昌與行政團隊就職將滿2週年，這2年來打了美好的一仗，從就任時對非洲豬瘟的防治，以及去年對武漢肺炎防疫、紓困、振興等措施，都感謝立委在立法院對預算、法案等各方面的支持。李孟諺說，有立委在會中提到，數位身分證資安上的疑慮、法源上是不是可以再加強，以及對相關個資保護、未來運用上如何讓附加價值讓各界清楚明白；蘇貞昌表示，資安防護一定不能打折，專法部分會再做研商、探究，務必讓資安疑慮都完備後，才會推動上路。至於推動時程，李孟諺說，今天沒有特別討論，一定要在資安、法源等各方面都完備，並做好社會溝通後，才會推動。柯建銘表示，這2年來，蘇貞昌處理政務，一關一關過來，確實很辛苦，蘇貞昌感謝黨團這段時間的相挺；立法院臨時會將處理3大預算案，蘇貞昌希望臨時會可以通過這些預算。柯建銘也說，蘇貞昌會中有感而發，談起過去從政經驗，也說能替國家做多少事情，一定盡力而為。", "title": "綠委：蘇貞昌同意暫緩推動數位身分證"}
{"summarization": "美國宣布解除與台灣交流限制後，大陸國台辦今天揚言將採取「堅決有力措施」反制。對此，陸委會晚間強調，台美交流是主權國家的正常權利，「中共當局無權置喙」。", "article": "美國宣布解除與台灣交流限制後，大陸國台辦今天揚言將採取「堅決有力措施」反制。對此，陸委會晚間強調，台美交流是主權國家的正常權利，「中共當局無權置喙」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制，總統府10日表示感謝，並指聲明充分反映台美堅實的夥伴關係。據新華社傍晚發布，國台辦發言人朱鳳蓮對此表示，「將採取堅決有力措施，反制任何台美勾連行徑」。她宣稱，違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報的任何行為，都是嚴重違背國際關係的基本準則，非法無效；「倚美謀獨只會給島內民眾帶來嚴重災難。」對於國台辦的說法，陸委會晚間透過書面表示，台美深化各領域交流合作，有助於促進區域和平繁榮，這是中華民國作為主權國家與各方互動的正常權利，更符合國際關係的基本原則，「中共當局無權置喙」。陸委會表示，政府維護台海和平穩定的政策一貫，堅定捍衛主權與民主，反對非理性、非和平的言論與作為。呼籲對岸務實面對兩岸現實，摒棄強加於人的政治框架，及對台外交軍事打壓威嚇，方有助於促進兩岸人民福祉與良性互動發展。", "title": "國台辦揚言反制台美交流 陸委會：中共無權置喙"}
{"summarization": "印度禽流感疫情再度擴大，印度中央政府今天表示，包括新增的新德里等3省市在內，迄今已有10個省市發現禽流感疫情，要各省市強化對活禽市場等地嚴密監控。", "article": "印度禽流感疫情再度擴大，印度中央政府今天表示，包括新增的新德里等3省市在內，迄今已有10個省市發現禽流感疫情，要各省市強化對活禽市場等地嚴密監控。印度水產畜牧業部旗下畜牧與乳品業部門發出聲明指出，截至11日，已在10個省市確認出現禽流感疫情。水產畜牧業部要求各省市政府對鳥類聚集的水源地、活禽市場、動物園、家禽養殖場等高危險地點強化監控，適當處置死亡禽鳥屍體，加強家禽養殖場的安全性。聲明還要求各省市政府要在民眾間建立正確意識，避免傳播錯誤的禽流感資訊，並要求畜牧部門與衛生當局進行有效協調與溝通，密切監控疫情狀況。Zee截至10日，已有克勒拉省（Kerala）、拉吉斯坦省（Rajasthan）、馬德雅省（Madhya Pradesh）、喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）、哈雅納省（Haryana）、古茶拉底省（Gujarat）和北方省（Uttar Pradesh）出現禽流感疫情；今天又新增新德里、北阿坎德省（Uttarakhand）和馬哈拉什特拉省（Maharashtra）3省市確認出現禽流感案例。報導指出，已有許多民眾擔心感染禽流感，暫時拒買家禽和蛋類產品，讓商家叫苦連連。不過，專家說，民眾只要在信賴的家禽商店採購家禽產品，把禽肉和蛋類煮熟，不需要擔心會感染禽流感。在拉吉斯坦省去年底發現200多隻禽鳥死亡後，省政府4日確認是禽流感並發布警訊，禽流感疫情在印度快速蔓延。新德里則在發現大批鴨子死亡後，經檢測確認為禽流感案例，關閉當地頗受歡迎的浩司卡斯（Hauz Khas）公園，這個公園內有大池塘，經常有鳥類出沒。", "title": "印度禽流感再擴大  10省市發現疫情"}
{"summarization": "超商雙雄2020年營收出爐，統一超去年店數突破6000店，營收達2584.56億元創新高，全家至去年底店數達3770家，合併營收853.65億元，年成長9.82%，也同創新高。", "article": "超商雙雄2020年營收出爐，統一超去年店數突破6000店，營收達2584.56億元創新高，全家至去年底店數達3770家，合併營收853.65億元，年成長9.82%，也同創新高。統一超去年12月合併營業額227.5億元，較108年同期成長2.32%；年度累計合併營收2584.56億元，年成長1%，創下歷年新高；台灣7-ELEVEn去年店數突破6000店，OPEN POINT會員成長躍進逾1200萬名，同時推出行動隨時取、賣貨便國民經濟生活圈、i預購等數位體驗服務，帶動超商本業2020年營業額增幅達100億元以上，續創新高。綜觀去年12月，創新店型陸續開幕，帶動單店效益與肖像商機，衝高X-STORE系列業績與來客數快速成長1倍；OPEN POINT會員生態圈擴大與14個通路串聯，提升12月會員貢獻營收已達近50%；與晶華酒店合作開發五星級鮮食，推升7-ELEVEn業績成長；轉投資事業如統一速達、博客來、統一生活（康是美）、統一百華等受惠年底節慶採買需求，營運表現亮眼。展望2021年，統一超表示，將積極把OPEN POINT熟客生態圈會員擴大到更多使用通路，並持續加強數位平台競爭力，加上foodomo外送業務的拓展，整合集團所有事業，進行更完整的線上線下整體串聯；同時，布局智慧零售版圖，持續推廣「智Fun機」的鋪設，架構成為被消費者依賴的服務平台。7-ELEVEn門市截至民國109年12月底店數共6024家，108年同期店數共5655家。全家便利商店去年12月合併營收72.6億元，年成長8.56%；合併1至12月累計營收853.65億元。綜觀去年12月營運表現，全家指出，成長來自於店數增加、鮮食成長、年菜預購業績年增4成、以及電商雙十二較往年活絡，帶動網購包裹代收件數，12月店鋪數月增加11家，截至月底共達3770家。展望1月營運，全家看好，將進入農曆年前的商機把握，除應景的開運福袋、過年氛圍鮮食陸續推出外，年菜預購進入最後衝刺的階段，皆可望助攻業績表現。截至109年12月31日止，全家便利商店總店舖數達3770家。", "title": "超商雙雄展店強 去年營收雙創新高"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，儘管疫情變化難以預期，但不排除東京奧運、歐洲足球盃運動賽事恢復舉辦的可能，將有助於將電視需求推向高峰，預估2021年全球電視出貨量2.23億台，年成長2.8%。", "article": "集邦科技今天表示，儘管疫情變化難以預期，但不排除東京奧運、歐洲足球盃運動賽事恢復舉辦的可能，將有助於將電視需求推向高峰，預估2021年全球電視出貨量2.23億台，年成長2.8%。在2021年面板價格不會有大幅跌價的前提下，集邦評估，品牌勢必得加速超大尺寸產品的布局，2021年65 吋以上電視出貨量仍有可能成長30%。集邦指出，受惠疫情衍生的宅經濟效應，2020年北美電視出貨量自3月下旬開始反轉上揚，隨著下半年歐洲市場需求也逐漸復甦，使整體電視出貨表現從4月的谷底反彈，10月達到最高峰。不過，近期受到上游材料商在電子類IC產品供應不足，影響第4季品牌的出貨排程，導致2020年電視品牌出貨量僅達2.17億台，年減0.3%。集邦認為，2020年下半年每月面板價格不斷攀升，32至55吋等主流整機的獲利逐步下降，為彌補低價產品所流失的利潤，品牌開始將面板需求轉至更大尺寸。其中65吋及70吋以上的出貨成長分別高達23.4%和47.8%。集邦說，2020年IC供應不足與電視面板大漲，二、三線品牌廠將面臨生存考驗；從2020年電視面板供需狀況來看，供應端受韓廠產能收斂，以及中國面板新廠因疫情，導致量產爬升速度放緩影響而減少，但需求端卻因防疫政策，造成居家時間延長而暴增。在供需緊張的情況下，2020年40至55吋電視面板價格僅在半年內漲幅超過6成；32吋面板價格更是翻倍跳漲，造成原先在市場靠低價衝量維生的白牌產品面臨生存挑戰。集邦分析，2020年電視產業面板供應緊縮，且下半年需求回升速度超乎預期，間接導致原本已吃緊的IC用晶圓產能陷入更嚴峻的困局。因此，供應商嚴格篩選客戶，一線品牌憑藉訂單數量的優勢獲得更多資源，前5大品牌的市占首次達到6成，二、三線品牌與白牌恐在面板、電子類IC零件資源不足的環境下受到嚴重排擠。", "title": "宅經濟發威 調研機構估今年全球電視出貨成長2.8%"}
{"summarization": "威力彩第110003期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、19、33、18、14，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110003期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、19、33、18、14，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100111", "title": "威力彩第110003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110009期開獎，中獎號碼38、26、07、03、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110009期開獎，中獎號碼38、26、07、03、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎250注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼577，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3797，正彩14注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100111", "title": "今彩539第110009期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110009期今晚開獎，中獎號碼為22、01、09、15、21、06、11、14、05、23、24、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110009期今晚開獎，中獎號碼為22、01、09、15、21、06、11、14、05、23、24、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100111", "title": "雙贏彩第110009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐今天指出，台北市外流人口數雖為六都之最，但產經與政治層面還是全台重心，社會資源也最雄厚，所以房價漲幅雖趨緩，但下修的機會也不大。", "article": "台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐今天指出，台北市外流人口數雖為六都之最，但產經與政治層面還是全台重心，社會資源也最雄厚，所以房價漲幅雖趨緩，但下修的機會也不大。根據內政部的人口統計資料顯示，各都2020年人口與2019年相比，桃園人口數增加最多，達1萬9770人，其中台北市人口數260萬2418人，全年減少4萬2623人，流失人數僅次於1993年的4萬2828人，為27年來人口衰減最多的一年，總人口數也創下1997年以來的23年新低。張旭嵐說，台北市結婚率4.86%為六都最低，且少子化問題顯著，加上都市發展早，市區房價高、屋齡舊，房價所得比也高，因此不少天龍國二代購屋「喜新厭舊」，朝新北、桃園等衛星城鎮遷移。她指出，去年人口增加的都會依序為桃園、新北及台中，人口各自增加0.88%、0.31%及0.2%；高雄、台南與台北則分別衰退了0.26%、0.32%及1.61%，六都整體呈現「中熱、南北冷」的兩樣情局面。觀察人口變化與房價表現的關聯，她認為，人口增加最多的桃園，不僅是六都中的「人增勝利組」，房價年漲3.6%也勇冠六都；而流失逾4萬市民的台北市，少了人口紅利支撐，房價漲幅敬陪末座，2020年房價僅較2019年微增1.4%。她表示，台灣的商業重心以北台灣為重，建設快、發展大、工作機會也多，因此不少「南客北漂」，造成南二都人口流失嚴重。而桃園為北三都中房價最親民的都會，對民眾產生強大的吸引力，在交通建設的加持下，近年興起「北客桃移」的輕移民風，促使人口增長快速。", "title": "房仲：台北人口數創23年新低 房價下修機會不大"}
{"summarization": "旅日柔道女王連珍羚睽違一年再參加國際賽，今天在卡達大師賽女子57公斤級連過2關後，8強賽不敵加拿大女將克林姆凱特，敗部復活賽再輸給葡萄牙名將蒙泰羅，最終以第7名作收。", "article": "旅日柔道女王連珍羚睽違一年再參加國際賽，今天在卡達大師賽女子57公斤級連過2關後，8強賽不敵加拿大女將克林姆凱特，敗部復活賽再輸給葡萄牙名將蒙泰羅，最終以第7名作收。2021卡達柔道大師賽屬於國際積分賽級別第二高的賽事，今天在卡達杜哈舉行。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，大會規定，選手到達當地後須先進行檢測，並隔離1至2天，所有選手賽前須再次檢測，確認陰性，才能參賽，除了在場上之外，其餘地方一律強制佩戴口罩，大會也會隨時測量體溫以及針對比賽的柔道墊消毒。台將這次包括旅日柔道女將連珍羚、台灣柔道好手楊勇緯等人參賽，爭取奧運積分，連珍羚去年3月原訂出征在摩洛哥拉巴特舉行的柔道大獎賽，但賽事因疫情取消，前一次參加國際賽已是2019年12月。世界排名第12名的連珍羚今天在女子57公斤級首戰迎戰塞爾維亞女將羅吉琪（Jovana Rogic），僅花不到3分鐘，就以拿手技三角勒晉級。次輪面對俄羅斯女將康吉娜（Anastasiia Konkina），以漂亮的大外割獲勝，挺進8強。不過，連珍羚8強賽遭遇到世界第一、加拿大女將克林姆凱特（Jessica Klimkait），吞下敗仗，落入敗部復活賽，最終不敵35歲的葡萄牙名將蒙泰羅（Telma Monteiro），拿下第7名。連珍羚過去一年都待在日本，受疫情影響，練習時間比在台灣的選手更少，但她仍利用家裡附近的階梯或在家進行自主訓練，她透露，若疫情控制得宜，上半年還會再參加其他國際賽，以備戰東京奧運。談到拿下第7名，連珍羚表示，不管結果如何，只要在每一次的練習中做足準備，並在比賽場上，每一秒不妥協的盡力發揮，她認為就是最好的結局。", "title": "柔道卡達大師賽一日4戰 連珍羚第7名作收"}
{"summarization": "負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯今天說，若協商順利，兩週內菲國可簽約採購至少1億劑武漢肺炎疫苗。首批採購的疫苗預計2月底前送達菲國。", "article": "負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯今天說，若協商順利，兩週內菲國可簽約採購至少1億劑武漢肺炎疫苗。首批採購的疫苗預計2月底前送達菲國。新聞網站Rappler與ABS加維斯（Carlito Galvez）在參議院答詢時說，菲國政府將採購3000萬劑美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）研發、印度血清研究所製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Covovax。他表示，雙方同意，菲國可為地方政府和私部門加購1000萬劑Covovax疫苗。因此，菲律賓總共將獲得4000萬劑這種疫苗。第一批Covovax疫苗預計最快今年第3季抵菲。至於北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗，加維斯說，中國承諾提供2500萬劑疫苗給菲律賓。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，第一批5萬劑CoronaVac疫苗預定2月抵菲。另外，加維斯說，菲國將獲得2500萬劑莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的疫苗，最快2月送達菲律賓。除了馬尼拉當局外，已有19個菲國地方政府與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，加入搶購疫苗行列。菲國南部大城納卯（Davao）市長、總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）長女薩拉（Sara Duterte）也宣布，兩年內將為120萬市民施打疫苗。加維斯說，截至目前，各地方政府和私部門可望獲得1300萬劑阿斯特捷利康研發的疫苗。針對疫苗接種規劃，羅奎今天在總統府線上記者會表示，中國研發的CoronaVac疫苗可能率先抵菲。排在疫苗施打優先順位的包括醫護人員、年長者和貧困民眾。他表示，民眾不能指定接種哪種疫苗，但菲國政府不會強迫民眾接種，「如果你不願接種疫苗，必須填寫切結書」。菲律賓武漢肺炎確診病例再現攀升趨勢，今天通報新增2052例確診、11人不治，3週來單日確診數首度突破2000例，累計確診病例達48萬9736例，已有9416人病逝。民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）去年11月23 日到12月2日調查發現，受訪的2400名菲國成年人中，近半數（47%）不願接種武漢肺炎疫苗，32%受訪者希望接種，21%民眾尚未決定。", "title": "菲律賓預計採購1億劑疫苗 首批2月抵菲"}
{"summarization": "英國倫敦交響樂團（LSO）首席指揮拉圖（Simon Rattle）將於2023年離職，加入德國巴伐利亞廣播交響樂團（BRSO）擔任首席指揮。他的離去被形容將對英國古典音樂界帶來衝擊。", "article": "英國倫敦交響樂團（LSO）首席指揮拉圖（Simon Rattle）將於2023年離職，加入德國巴伐利亞廣播交響樂團（BRSO）擔任首席指揮。他的離去被形容將對英國古典音樂界帶來衝擊。巴伐利亞廣播公司總裁威廉（Ulrich Wilhelm）指出：「巴伐利亞廣播交響樂團非常高興，拉圖爵士將來到慕尼黑，擔任我們的新任首席指揮。」拉圖與巴伐利亞廣播交響樂團的合約將有5年合作時間，他將接替2019年12月逝世的前首席指揮楊頌斯（Mariss Jansons）。他發表聲明表示：「我接受在慕尼黑擔任首席指揮完全基於個人因素，這讓我能更能處理工作（與生活間）的平衡，並且離家夠近，得以和孩子相聚。」他目前仍住在柏林，與他的第3任妻子柯茲娜（Magdalena Kozena）及兩人的3個孩子同住。拉圖下禮拜將滿66歲，他在德國是重要人物，曾在2002年9月至2018年6月間擔任柏林愛樂管弦樂團（Berlin Philharmonic）首席指揮。拉圖是在英國利物浦出生，在英國2016年舉行脫歐公投後，他於2017年回國正式接掌倫敦交響樂團首席指揮。拉圖稱英國脫歐是「嚴重錯誤」，並且不諱言指出，如果他早知道脫歐可能讓母國變成「自建的文化監獄」，他不會回國至倫敦交響樂團擔任首席指揮。但英國媒體報導，他離開倫敦的原因，是因為不滿倫敦交響樂團駐團場地巴比肯藝術中心（Barbican Centre），他認為這個場地不足以作為最高水準音樂表演殿堂。樂評杜臣（Jessica Duchen）指出，鑑於英國在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情和脫歐過後的經濟前景欠佳，倫敦能夠興建新演奏廳的機會更少了。她又說，拉圖「求去也讓人感覺不像對英國投下信任票」。", "title": "倫敦交響樂團指揮拉圖將離職 料衝擊英國古典樂界"}
{"summarization": "副總統賴清德今晚出席第16屆行銷傳播傑出貢獻獎頒獎典禮暨台灣廣告主協會20週年慶，肯定台灣廣告主協會對台灣民主運動的發展及新聞媒體的獨立貢獻良多，他說，行銷傳播的創新、創業、創意及新的思維是台灣未來發展的關鍵元素。", "article": "副總統賴清德今晚出席第16屆行銷傳播傑出貢獻獎頒獎典禮暨台灣廣告主協會20週年慶，肯定台灣廣告主協會對台灣民主運動的發展及新聞媒體的獨立貢獻良多，他說，行銷傳播的創新、創業、創意及新的思維是台灣未來發展的關鍵元素。賴副總統致詞提到，廣告主協會已成立20年，由創會理事長高志明召集各廣告主成立協會，目標是運用廣告主的力量，讓台灣有好的民主發展機會；同時，廣告主協會也拒絕向收視率低頭，希望廣告能夠投注在有益社會的節目上，以鼓勵創作者，轉眼間已經20年，這對台灣民主運動的發展及新聞媒體的獨立貢獻良多。他並說，要得到「行銷傳播傑出貢獻獎」並不容易，首先，得獎的廣告公司或行銷公司，一定是善盡企業社會責任的公司；必須要能夠精準傳達廣告主所要行銷的商品，用消費者易懂的語言，讓消費者了解商品的好處。賴副總統指出，得獎的傳播業者還要讓國際企業在地化，在地企業國際化，其中最重要的就是行銷創意，因為台灣的未來，不管是哪一個行業都需要創意，不僅廣告行銷需要創意，年輕人創業也需要創意，創新、創業、創意及新的思維是台灣未來發展的關鍵元素。另外，賴副總統也提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗已經研發出來，疫情總會過去，他相信全世界會有許多人想到台灣，看台灣如何防疫，也是台灣觀光行銷的機會，台灣廣告主協會理事長王義郎超前部署發起「潔車自愛、擦亮台灣」，要讓旅客看到台灣的車輛及環境都很乾淨，這與防疫的超前部署概念相同，都是從自身做起，團結合作，共同打拚。", "title": "賴副總統：創新及新思維  台灣未來發展關鍵元素"}
{"summarization": "漁船「永裕興18號」失聯13天，10名船員下落不明，蘇澳漁會比對空照圖，發現船上碰墊疑被移動，懷疑有人在船上，不過，友船今天曾抵達「永」船位置，多次在甲板呼喊但無人回應。", "article": "漁船「永裕興18號」失聯13天，10名船員下落不明，蘇澳漁會比對空照圖，發現船上碰墊疑被移動，懷疑有人在船上，不過，友船今天曾抵達「永」船位置，多次在甲板呼喊但無人回應。據了解，漁船「連鴻67號」今天上午10時曾抵達「永裕興18號」位置，繞巡「永裕興18號」並未看到救生艇，研判船員有可能已搭救生艇離開。「連鴻67號」船員除多次在甲板呼喊外，並以船頭碰撞「永裕興18號」船尾，希望透過發出巨大聲響，通知在「永裕興18號」船艙內的船員出來，但始終無人回應。「連鴻67號」另在「永裕興18號」欄杆邊吊自動識別系統（AIS）回報器，並通知相關單位電力可能只能維持3至4天，由於海況不佳，「連鴻67號」隨後南下避風。此外，根據美國定翼機2日拍攝到的空拍照片顯示，漁船左舷下方海面漂浮著3塊碰墊，但9日最新回傳的空照圖中，其中1塊碰墊疑似被移到船上煙窗旁，另2塊碰墊則放在漁船左邊通道。蘇澳區漁會總幹事陳春生晚間向中央社記者表示，碰墊是用來作為船隻間防碰撞用途，也能用在緊急救生使用，經詢問幾名資深船長後，懷疑有人在船上，家屬獲知後也透過蘇澳區漁會表達希望能盡快搜救，盼船員都能平安歸來。", "title": "友船抵達永裕興18號漁船 呼喊無人回應"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例41例，其中有本土11例傳播源頭不明。官方指出，青衣救護站恐爆發小型群聚疫情。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例41例，其中有本土11例傳播源頭不明。官方指出，青衣救護站恐爆發小型群聚疫情。據星島日報報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診病例41例，其中本土占38例，且有11例源頭不明。另外還新增40多例初步確診（一採陽性）。香港去年11月中旬爆發第四波疫情以來，醫療機構遭感染的案例不斷發生。據報導，青衣救護站至今有兩名人員確診，另有1例初步確診。該救護站的救護員會共用更衣室及各類設施，衛生防護中心相信有小型群聚疫情爆發，有40多人須被送往檢疫中心。另外，紅磡頤和園護老中心一名護理員確診，同層的31名院友及15名員工需要被送往檢疫中心，約100名院友需接受檢測。據報導，香港今天再有3棟住宅大樓因為分別有兩個不相關的單位有確診病例，被列入強制檢測名單。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達9284例。", "title": "香港新增41確診 青衣救護站恐爆群聚疫情"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天就武漢肺炎疫苗接種計畫發表談話說，印度將在未來幾個月為首批3億民眾施打疫苗，而且印度生產的兩種疫苗比世界其他疫苗更具成本效益。", "article": "印度總理莫迪今天就武漢肺炎疫苗接種計畫發表談話說，印度將在未來幾個月為首批3億民眾施打疫苗，而且印度生產的兩種疫苗比世界其他疫苗更具成本效益。莫迪今天與衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）等相關部會首長及印度各省市、中央直轄區首長就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種工作再度召開會議後，透過印地語（Hindi）對外發表演說。莫迪說，從16日起，印度將展開全世界最大的疫苗接種計畫。到目前為止，全球範圍內只有約2500萬人接種武漢肺炎疫苗，但印度將在未來幾個月為3億人接種疫苗。他指出，兩款印度製造的武漢肺炎疫苗已經獲得緊急使用許可；除了這兩款疫苗以外，還有4款疫苗正準備在印度推出。莫迪強調，印度批准緊急使用的兩款疫苗，比世界其他疫苗更具成本效益，且是根據印度的需要進行開發。印度藥品監管單位已批准由印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的Covishield疫苗以及印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）與其他機構合作開發生產的本土疫苗Covaxin緊急使用。但Covaxin尚未提出第3階段臨床試驗數據，引發安全疑慮。莫迪說，第一階段將有3000萬名醫護人員、第一線防疫、抗疫工作人員接種疫苗；第二階段將對2億7000萬名50歲以上民眾及50歲以下患有心臟病等綜合病症高危險人士施打疫苗。各省市政府將不必承擔這些疫苗的接種費用，完全由中央政府買單。他說，很高興印度民眾能在武漢肺炎危機中團結一致，讓印度的疫情沒有像世界其他地方一樣大規模傳播。截至今天，印度累計武漢肺炎病例達1046萬6595例，有15萬1160人病逝，仍居世界疫情第二嚴重國家；不過，隨著多數省市每日新增病例下降，印度疫情已有所趨緩。", "title": "印度武漢肺炎疫苗接種計畫16日登場 先為3億民眾施打"}
{"summarization": "德國總理的發言人塞柏特今天表示，總理梅克爾認為，社群媒體巨擘決定無限期暫停美國總統川普的帳號，這麼做是有問題的，因為言論自由不應由這類網路平台的老闆決定。", "article": "德國總理的發言人塞柏特今天表示，總理梅克爾認為，社群媒體巨擘決定無限期暫停美國總統川普的帳號，這麼做是有問題的，因為言論自由不應由這類網路平台的老闆決定。法新社報導，塞柏特（Steffen Seibert）說：「言論自由的根本權利，是具基本重要性的根本權利。這項根本權利可以被干涉，但要透過法律，並且在立法機關界定的框架內干涉，而非由社群媒體平台的管理階層來決定。」塞柏特表示：「基於這項觀點，總理認為美國總統的帳號遭到永久封鎖是有問題的。」他說，謊言或煽動暴力也「非常有問題」，但處理這些問題的途徑，應該是由國家制訂法規框架。塞柏特還說，藉由停止帳號來完全封殺意見，是做過頭了；但他也支持社群媒體近幾個月標註錯誤陳述的行動。梅克爾（Angela Merkel）曾表示，她對川普支持者硬闖美國國會山莊感到「憤怒與難過」。她也指控川普拒絕承認在大選中敗給拜登，而激起動亂。推特8日關閉川普的帳號，以防止國會山莊再遭攻擊。", "title": "川普帳號被封 梅克爾：言論自由不應社群老闆決定"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁今天傍晚宣佈收緊全國防疫措施，從13日至26日間，全國13個州屬和3聯邦直轄區禁止跨州移動，除了5項基本經濟服務領域和應屆考生外，一概停班停課。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁今天傍晚宣佈收緊全國防疫措施，從13日至26日間，全國13個州屬和3聯邦直轄區禁止跨州移動，除了5項基本經濟服務領域和應屆考生外，一概停班停課。獲准繼續營業的基本經濟服務領域為工廠業、建築業、服務業、貿易及運輸業、種植業等。不過政府僅允許30%的管理層回到辦公室辦公，至於支援的員工人數則由各家企業自行決定。其他領域則應實施居家工作。雪蘭莪、麻六甲、檳城、柔佛和沙巴5個州屬，和吉隆坡、行政中心布特拉加亞（Putrajaya, 布城）及納閩島3個聯邦直轄區將落實嚴格行動管制令（Movement Control Order, MCO），移動距離不能離開住家10公里以外。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在傍晚的電視直播指出，實施行動管制令的地區都是疫情最嚴重的地區。為了有效阻斷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的傳染鏈，政府禁止所有民眾到餐廳用餐（但允許外帶）、禁止所有群聚的社交活動，如婚宴、大型會議、宗教遊行、研討會、體育活動等。此外，每戶人家僅限2人同車外出購買日常用品，活動範圍限制距離住家10公里內，違者將被罰款馬幣1000令吉（約新台幣7550元）。另有6個州屬實施有條件行動管制令（Conditional Movement Control Order, CMCO）包括彭亨、霹靂、森美蘭、丁加奴、吉蘭丹和吉打；復原式行動管制令（Recovery Movement Control Order, RMCO）的州屬則為玻璃市和砂拉越。慕尤丁指出，在實施有條件行動管制令地區，民眾只允許自由在州內行動和少數人的宗教活動，必須遵守政府的規定；至於復原式行動管制令地區雖然也禁止誇州，但在遵守政府的規定下，允許群聚的社交活動和少數人的宗教活動。此外，這兩個管制令地區的民眾也允許在餐廳內用餐。他表示，警方將於13日凌晨12時開始設立路障，取締違規民眾。慕尤丁同時也宣佈，第一批輝瑞疫苗（Pfizer）預計將於2月底抵達馬來西亞。這是馬來西亞第二次頒發行動管制令，第一次頒發行動管制令是2020年3月18日至5月3日之間，之後因疫情逐漸受到控制，先後實施有條件行動管制令和復原式行動管制令。從2020年6月至8月期間，每天確診人數大致介於個位數和兩位數之間。不過，隨著2020年9月的沙巴州選舉結束後，全國確診人數不停攀升，馬國開始進入第三波疫情。10月24 日首次突破單日確診人數1000例、11月24日突破2000例、2021年1月7日突破3000例。此後網路即盛傳政府將實施全國封城政策。大馬於2020年1月25日首度發現武漢肺炎確診病例，至今累積確診人數13萬8224例，累積死亡人數為555人。", "title": "防疫緊繃 馬來西亞13日起全國禁止跨州移動"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議院程序委員會主席麥高文今天表示，彈劾總統川普的條文預期可在13日交付表決，他並預料在民主黨掌握過半席次的眾院，彈劾條文將會通過。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議院程序委員會主席麥高文今天表示，彈劾總統川普的條文預期可在13日交付表決，他並預料在民主黨掌握過半席次的眾院，彈劾條文將會通過。路透社報導，麥高文（Jim McGovern）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「重要的是，我們採取行動。重要的是，我們以非常嚴肅和慎重的方式採取行動。」「我們預計週三提交到院會（表決）。我預期會通過。」麥高文還表示，民主黨請求提出決議案，要求副總統彭斯（Mike Pence）援引美國憲法第25修正案解除川普職權，預料將遭到共和黨議員反對。麥高文說，在此情況下，他的程序委員會將提出一項規則，讓這項法案交付眾院表決；且在24小時後，程序委員會也將提出另一份決議案來處理彈劾。麥高文表示：「這位總統的所作所為背棄良知，有必要讓他負起責任。」美國民主黨今天啟動了2度彈劾川普總統的程序，以防副總統彭斯（MikePence）和部會首長未將川普免職。國會眾議院民主黨籍議員原本打算提出一項決議案，促請彭斯依據美國憲法第25修正案，以川普不適合履行職務為由，將川普免職。但共和黨籍議員在口頭表決中，否決提出這項議案。民主黨籍議員表示，明天將就此以記名方式再次進行表決，同時提出了一項彈劾條文，指川普在他支持者6日闖入國會抗議一事中所扮演的角色，是「煽動叛亂」。川普將在9天後卸任，拜登則將就任美國第46位總統。", "title": "美眾院程序委員會主席：彈劾川普條文料13日表決"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者上週闖入國會時，副總統彭斯與議員們透過地道被送往安全地點，使得國會山莊乃至華盛頓特區的龐大地道網再度受到世人關注。", "article": "美國總統川普的支持者上週闖入國會時，副總統彭斯與議員們透過地道被送往安全地點，使得國會山莊乃至華盛頓特區的龐大地道網再度受到世人關注。根據美國網路媒體The Drive知名的軍武新聞部落格「戰區」（The War Zone），這些地下通道中，很多天天都有人經過，方便大家穿梭在政府大樓間，不必走到戶外。但6日發生的事件顯示，這些地道也有助人逃脫危機的價值。事發當天，甘農眾議院辦公大樓（Cannon House Office Building）與國會圖書館所在的麥迪遜紀念大樓（James Madison Memorial Building）也傳出撤離消息。這兩座位於國會大廈東南方的建物，和國會大廈、鄰近建物、多個地下停車場之間都有聯通地道。而且在國會山莊，至少有19條這樣的地道可供人車通行。美國國會大廈最初是在1800年竣工，但在1812年戰爭被英軍縱火，隨後進行大幅整修。至於首批從國會大廈建築本身向外延伸的地道，則可回溯至19世紀後半葉。第一條地道是在內戰期間挖掘，當時目的為通風。到了1898年，又多了一條通往鄰近國會圖書館的通道，一本本書籍透過電動傳輸帶傳送。可惜這套系統已停止運作。1909年竣工的羅素參議院辦公大樓（Russell Senate Office Building），從一開始就有地底電車系統，協助參議員和其他人往來國會大廈。接下來一個世紀，國會在國會山莊（Capitol Hill ）占地持續擴大，地道數量也隨之增加，並逐步擴建、改善。舉例來說，甘農地道（Cannon Tunnel）到了今天，幾乎已變成一座地底城鎮，沿途有修鞋店、郵局、信用合作社和自助餐館，牆上還有全美各地學生的藝術作品。而國會大廈地鐵系統也進行升級和改建。不過，彭斯（Mike Pence）與一些國會議員6日行經哪些地道，尚無具體相關說明。民主黨籍加州聯邦眾議員艾吉拉（Pete Aguilar）事後表示：「我們下去地下室，穿過這些隧道，困惑著他們想要我們去哪裡。」除了國會大廈，華盛頓特區和國家首都地區（NCR）還有其他複雜的地道網，但並非所有地道都對外公開。", "title": "川粉暴動議員急撤 美國會山莊地道網再受矚目"}
{"summarization": "APG國際海纜9日發生障礙，恐造成客戶連線至NETFLIX、LINE等國外網站有延遲現象，中華電與凱擘均在官網公告此情況；中華電初估，修復時間點為1月20日，但仍受限海纜船期與海象諸多不確定因素。", "article": "APG國際海纜9日發生障礙，恐造成客戶連線至NETFLIX、LINE等國外網站有延遲現象，中華電與凱擘均在官網公告此情況；中華電初估，修復時間點為1月20日，但仍受限海纜船期與海象諸多不確定因素。對於修復日程，中華電也表示，國際海纜通常由各國業者共同參與投資與維護，且海纜深埋海底、維修是個大工程；除了受限海象問題，也得依靠海纜船排定的時程前往搶修，明確時程較難掌握。凱擘大寬頻今天在網站公告，因目前受到APG國際海纜障礙影響，經公司緊急調度支援後，仍有部分客戶在連線至國外網站，如：NETFLIX、LINE遊戲、LINE訊息、圖片、影片；美國、日本、中國、香港與新加坡部分國外網站與遊戲有延遲現象。凱擘表示，目前海纜業者正在處理中，待搶修完畢即可恢復正常。中華電信則在9日就在網站上公告說明，針對1月9日發生APG海纜障礙，經中華電緊急調度支援後，客戶連線美國、日本、中國、香港與新加坡部分網站，可能造成部分連線有少許延遲現象，待搶修完成後，即可恢復正常。中華電信在全球參與打造27條海纜，有在台灣登陸的聯外海纜有12條；其中，亞太直達海纜（APG）由中華電信等多國電信業者、Facebook共同出資興建，該海纜系統連接東北亞及東南亞等國家，計有11個海纜站，海纜長度為1萬1000公里。", "title": "NETFLIX卡卡因海纜故障？中華電初估1/20修復"}
{"summarization": "台灣柔道好手楊勇緯今天在柔道卡達大師賽一路過關斬將，闖進男子60公斤級金牌戰，最終不敵南韓好手金源鎮（Kim Won-Jin），拿下銀牌，仍寫下個人生涯大師賽新猷。", "article": "台灣柔道好手楊勇緯今天在柔道卡達大師賽一路過關斬將，闖進男子60公斤級金牌戰，最終不敵南韓好手金源鎮（Kim Won-Jin），拿下銀牌，仍寫下個人生涯大師賽新猷。楊勇緯去年2月曾闖進德國杜塞道夫大滿貫賽金牌戰，但因傷退賽，以銀牌作收，仍締造個人生涯大滿貫賽最佳成績，今天再添一面銀牌入袋，有助爭取東京奧運積分。根據規定，柔道各量級積分排名前18名的選手，將取得奧運資格，目前楊勇緯、旅日柔道女王連珍羚均名列安全名單。2021卡達柔道大師賽今天在卡達杜哈舉行，台將這次除了楊勇緯外，連珍羚也有參賽，稍早連珍羚拿下第7名。楊勇緯目前在男子60公斤量級世界排名第11名，首輪賽事輪空，靠著連續擊退南韓選手李海瑞（Lee Harim）、喬治亞選手諾札德（Temur Nozadze）、烏茲別克選手羅茲波耶夫（Diyorbek Urozboev），收下4強賽入場券。楊勇緯在關鍵4強賽扳倒世界第7的亞布拉德（Yago Abuladze），搶下決賽門票，可惜決賽輸給排名第12的南韓好手金源鎮，被對手使出後掛壓制，最終楊勇緯無緣金牌，以銀牌作收。", "title": "柔道卡達大師賽 楊勇緯摘銀"}
{"summarization": "原本福態的義大醫院院長杜元坤，健康亮紅燈暴瘦22公斤，但生病讓他更尊重生命，盼能救更多人。長年以醫院為家的他，每年只有過年才回家一天，太太習慣了杜元坤以病人優先為志業，兒子更是子承父志，選擇走上外科一途。", "article": "原本福態的義大醫院院長杜元坤，健康亮紅燈暴瘦22公斤，但生病讓他更尊重生命，盼能救更多人。長年以醫院為家的他，每年只有過年才回家一天，太太習慣了杜元坤以病人優先為志業，兒子更是子承父志，選擇走上外科一途。杜元坤30年來每個月捐出一半薪水助人，總捐款已逾新台幣1億元的消息，令人震撼，更感念他默默行善的義舉。他接受中央社記者採訪談到從年輕立志捐款，他淡淡地說「那是我的志願」，來自於德瑞莎修女的啟示，「愛不是將自己剩餘的、不要的分給別人，而是以全心將自己所有的、心愛的分給大家」，於是他身體力行不輟。杜元坤說，行醫就是要救人，身為院長有行政工作，還要看門診、執刀，一個月有約10天要開刀，有時一天有15到20台刀，工作超過18個小時，通常都是午夜才能休息，清晨5時又是開始忙碌的一天。長期處於高壓工作緊張狀態下，杜元坤不僅三餐不正常，也造成腸胃疾病，去年至今暴瘦22公斤，體重剩64公斤。在健康亮紅燈後，杜元坤體悟到生命的可貴，「即時行善」是他更堅定的信念與職志。即使今天中午安排為惠民醫院重建募款記者會，會後他仍趕回醫院開刀，他說，今天除了中午記者會稍事休息，12台刀要忙到晚上近11時。「救更多的人是醫生的職志」，杜元坤說，他是骨、外科醫生，最常挑戰醫治癱瘓或長期臥病的患者，只要看到病人可以病情好轉，就是他最大的欣慰與滿足。一天工作18到20個小時對杜元坤而言，數十年如一日，所以一直以來以醫院為家，每年只回家一天，就是除夕回家發紅包。被問到太太、兒子不生氣嗎？他說：「太太了解病人優先是我的志業，已經習慣了。」杜元坤坦言「愧對妻兒」，無法有更多的時間陪伴他們。除了門診、開刀，義診也是杜元坤不能割捨的工作，假日幾乎都奉獻去義診，不管是離島或海外，都有他熱心奉獻的足跡。杜元坤的兒子目前就讀台大醫學系三年級，對老爸的了解大多從報章雜誌得知。談到子承父志，杜元坤表示，他尊重兒子打算走外科的選擇。行醫30年，除了捐款逾1億元，杜元坤也常常為患者出醫療、住院費，甚至自掏腰包為病人請看護，花費不貲。杜元坤說，「錢對貧窮人是特別的禮物」，因為他的付出讓病人減少苦痛，「而我得到最大的快樂與安慰」。", "title": "杜元坤病人優先當志業  每年回家一天自認愧對妻兒"}
{"summarization": "英國雖然封城，但疫情遲遲不見緩和，消息人士指出，英國首相強生昨晚與內閣會面，考慮實施更嚴格措施，包括宵禁、限制運動次數，以及強制室外也要配戴口罩等。", "article": "英國雖然封城，但疫情遲遲不見緩和，消息人士指出，英國首相強生昨晚與內閣會面，考慮實施更嚴格措施，包括宵禁、限制運動次數，以及強制室外也要配戴口罩等。英國從去年底以來，每天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）都在5、6萬人之譜，截至昨天已連續13天超過5萬人確診。屬於疫情熱點的倫敦已經宣告重大事件。英格蘭雖然在4日宣布封城政府正在考慮實施更嚴格措施，包括宵禁，以及關閉幼兒園等。消息人士指出，討論內容甚至包括要限制民眾一週只能出門一次。英國實施封城令，但並未限制民眾外出運動，也不限運動次數，不過消息人士表示，這條規定被民眾利用來外出買咖啡、見朋友，因此政府考慮緊縮限制。報導指出，英國政府之所以考慮限制外出運動次數，是因為週末在倫敦近郊出現了大批踏青人潮。儘管強生（Boris Johnson）的政府苦苦哀求民眾待在家裡，但這條規定被許多人當成外出的漏洞。從照片看來，外出踏青民眾由於身處開闊的戶外，許多人甚至沒有戴口罩。英國廣播公司英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）呼籲民眾減少所有與他人的不必要接觸，因為在疫苗生效之前，未來幾週才是最危險的時候。英格蘭今天開設7家大型疫苗中心，預料有數萬人可以在這週接種疫苗，不過所有疫苗接種都採取邀請制，民眾必須收到通知才能前往施打。英國已有240萬人接種第1劑疫苗，政府目標是在2月中旬之前讓1500萬人接種疫苗，包括70歲以上族群、養老設施居民與員工、第一線醫護人員等。", "title": "英國疫情嚴峻 政府考慮實施宵禁限制外出"}
{"summarization": "日本今天新增武漢肺炎確診病例4876例，其中東京都新增1219例，連續一週單日逾1000例，另外全國通報新增48人死亡。日本全國重症者累計864人，再創新高。", "article": "日本今天新增武漢肺炎確診病例4876例，其中東京都新增1219例，連續一週單日逾1000例，另外全國通報新增48人死亡。日本全國重症者累計864人，再創新高。日本朝日新聞報導，東京都內2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情確診數今天新增1219例，以週一而言新增病例創最高紀錄。東京都累計確診病例7萬6163例。東京都需使用人工呼吸器或葉克膜（ECMO）的重症病患新增3人，目前有131人，創新高紀錄。日本政府7日針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發布緊急事態宣言。神奈川縣今天新增確診病例695例、千葉縣340例、埼玉縣347例。整體而言，首都圈1都3縣的疫情仍嚴峻。關西地區的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，9 日正式籲請中央政府將這3府縣納入「緊急事態宣言」對象地區，日本政府最快在13日對這3府縣發布緊急事態宣言。大阪府今天新增確診病例480例、京都府新增142例、兵庫縣新增154例。", "title": "日本新增確診4876例 重症者864人創新高"}
{"summarization": "土耳其伊斯蘭教電視佈道家歐克塔今天遭伊斯坦堡法院判處1075年徒刑。報導指出，他經營「邪教」數十年間，信徒遭控犯下包括性侵、勒索、洗錢和從事間諜活動等罪行。", "article": "土耳其伊斯蘭教電視佈道家歐克塔今天遭伊斯坦堡法院判處1075年徒刑。報導指出，他經營「邪教」數十年間，信徒遭控犯下包括性侵、勒索、洗錢和從事間諜活動等罪行。安納杜魯新聞社歐克塔（Adnan Oktar）犯下10項罪行，與另外235名被告一起受審，伊斯坦堡一個刑事法院今天判他1075年又3個月徒刑。他的罪名包括創立並領導犯罪組織、幫助葛蘭恐怖組織（FETO）、性侵未成年人、性侵害、剝奪他人自由、施加酷刑、侵犯受教育權、記錄個人資料、威脅等。報導指出，64歲邪教教主歐克塔擁有一個電視頻道，他於2018年遭控性侵、綁架未成年人，與其他200名共犯一起被捕。上述電視頻道播送歐克塔身邊圍繞身材火辣年輕女子的節目歐克塔針對宗教和政治議題高談闊論時，身邊總圍繞著衣著清涼女子。他被捕後，頻道已遭關閉。歐克塔還以筆名哈倫．葉海雅（Harun Yahya）出書談伊斯蘭創世論。他的著作「創世論圖譜」（The Atlas of Creation）宣稱已「科學地」推翻進化論。歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）去年以視訊方式參與探討俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的會議時，背後書架上就放著這本書。據了解，這本書被廣為寄送給全球政治人物、記者和學校，拉加德可能沒有讀過這本書。另一名在組織裡擔任行政職的被告亞瓦許（Tarkan Yavas）遭判211年，他犯下性侵未成年人、性侵害、財產申報不實、在官方文件中作偽證。還有一名組織成員巴布納（Oktar Babuna）遭判186年徒刑。", "title": "土耳其邪教教主受審 伊斯坦堡法院重判1075年"}
