{"summarization": "日本與印尼今天在東京舉行「外交及國防部長會議」（2加2會談），簽署由日本提供防衛裝備及技術的協定。雙方同意加強安全保障領域合作，牽制擴大海洋行動的中國。", "article": "日本與印尼今天在東京舉行「外交及國防部長會議」（2加2會談），簽署由日本提供防衛裝備及技術的協定。雙方同意加強安全保障領域合作，牽制擴大海洋行動的中國。日本每日新聞報導，這是日本與印尼之間第2度召開外交國防部長會議（2加2會談），上一次是2015年12 月。日本方面今天由外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫出席；印尼方面由外交部長勒特諾（Retno Marsudi）、國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）出席。在舉行這場2加2會談前，日本首相菅義偉已先接見勒特諾與普拉伯沃，舉行會談。菅義偉在會談時表示，對於中國海警局（相當於海巡署）2月開始實施海警船可動武的海警法等中國舉動，深感憂慮。今天這場2加2會談上簽署了日本提供艦艇等給印尼的「防衛裝備品暨技術轉移協定」，這是繼與美國、英國、菲律賓、馬來西亞等國簽署後，第10國與日本簽署這類協定。茂木在會談後聯合記者會上強調，簽署上述協定將成為日本與印尼兩國間擴大安全保障合作的基礎，將是共同應對區域威脅的象徵。印尼有意提升海軍實力，日本考慮對印尼出口艦艇、飛機等。在這場會談上，雙方針對揭櫫航行自由等「自由且開放印度太平洋」戰略構想的實現達成共識。針對中國擴大行動的東海及南海局勢，雙方也進行討論，日本有意提供漁業監視船等給印尼，協助印尼維護海洋權益。緬甸軍警近日武力對付示威抗議民眾，造成多人死傷。針對緬甸局勢，這場2加2會談上，與會者都表達強烈憂慮。印尼是東南亞國協（ASEAN）大國，但中國是印尼最大貿易夥伴，並獲得中國優先供應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，從1月中旬起開始讓人民接種，印尼與中國關係緊密。但在南海，印尼領土最北端的納土納（Natuna）群島附近，中國漁船頻頻違法捕撈，印尼對於中國實施海警法一事提高警戒。報導說，對日本或美國等國而言，印尼是「自由且開放印度太平洋」要衝，與印尼加強安全保障領域合作關係，目的是要牽制中國的行動。", "title": "日本印尼2加2會談 同意加強安保合作牽制中國"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的調查報告，未提出明確結論。世衛秘書長譚德塞呼籲調查人員，更深入探索病毒可能由實驗室流出的理論。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的調查報告，未提出明確結論。世衛秘書長譚德塞呼籲調查人員，更深入探索病毒可能由實驗室流出的理論。世衛組織指派的國際專家赴中國訪查後，與中國專家共同提出這份報告，其中沒有任何具體的結論，而是羅列了各種可能的假設狀況。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）對這項拖延甚久的報告表示歡迎，認為大大有助了解疫情起源。不過，他在對世衛組織會員國簡報時也強調，這項報告也「提出必須要進一步研究的更多問題」。根據法新社預先所見內容，報告中判斷病毒由實驗室流出的假設狀況「非常不可能」發生，並認為病毒的源頭非常有可能是蝙蝠，並經由中介動物傳染給人類。但譚德塞呼籲調查人員繼續深入探索病毒由實驗室流出的理論。他說：「雖然調查小組推斷病毒由實驗室外流的假設狀況最不可能發生，此事仍須進一步調查，可能要由特殊專家組成的更多調查小組進行，我已準備好派出更多小組。」譚德塞也表示，國際專家小組表示，他們在中國時「要取得原始資料遭遇困難」，他對此表達關切。他說：「我期待未來合作進行研究時，能更適時和廣泛分享資料。」疫情蔓延全球已超過一年，共造成將近280萬人死亡，若干國家仍致力對抗再度爆發的數波疫情。", "title": "疫源調查報告指向蝙蝠 譚德塞籲續查實驗室外流理論"}
{"summarization": "在中國擴張經濟及軍事實力之際，日本和印尼今天舉行「2加2會談」，誓言加強安保合作關係，並簽署一項促進雙方防衛裝備及技術轉移協定。", "article": "在中國擴張經濟及軍事實力之際，日本和印尼今天舉行「2加2會談」，誓言加強安保合作關係，並簽署一項促進雙方防衛裝備及技術轉移協定。印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）及外長勒特諾（Retno Marsudi）今天在東京，與日本防衛大臣岸信夫及外相茂木敏充舉行「2加2會談」。普拉伯沃在會後聯合記者會上提及上述協定時表示：「我認為，這是日本和印尼雙邊關係上的歷史性第一次。」他告訴記者：「我們邀請日方參與印尼國防能力現代化。我們也鼓勵雙方各軍種進行聯合訓練，包括海上及地面部隊。」岸信夫則表示：「我們針對中國東海及南海情勢交換意見，並對（中國）持續且加強試圖以武力片面改變現狀，同感嚴重憂慮。」不久前，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）才造訪亞洲，針對中國的「脅迫及侵略」提出警告，並批評中國試圖霸凌鄰國。", "title": "劍指中國 日本和印尼誓言加強安保合作"}
{"summarization": "由於投資人對全球經濟復甦日益樂觀，歐股今天收高，法蘭克福DAX 30指數首度漲破1萬5000點大關。", "article": "由於投資人對全球經濟復甦日益樂觀，歐股今天收高，法蘭克福DAX 30指數首度漲破1萬5000點大關。倫敦FTSE 100指數上揚35.95點或0.53%，以6772.12點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲190.89點或1.29%，收在15008.61點。巴黎CAC 40指數上漲72.53點或1.21%，收6088.04點。", "title": "對全球經濟復甦日益樂觀  歐股收高"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的調查報告後，美國等14個國家發表聯合聲明，對這項研究拖延甚久以及未能取得全部資料表達關切。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的調查報告後，美國等14個國家發表聯合聲明，對這項研究拖延甚久以及未能取得全部資料表達關切。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）稍早對世衛會員國簡報時表示，國際專家小組說，他們在中國時「要取得原始資料遭遇困難」，「我期待未來合作進行研究時，能更適時和廣泛分享資料」。聯合聲明說：「這項國際專家對新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）來源的研究拖延甚久，且未能取得全部和原始的資料及樣本，我們對此表達聯合關切，也是有其必要。」簽署這份聲明的國家包括美國、澳洲、加拿大、捷克、丹麥、愛沙尼亞、以色列、日本、拉脫維亞、立陶宛、挪威、韓國、斯洛維尼亞和英國。聲明中說：「讓獨立專家取得所有相關的人、動物和環境資料與研究，以及自由接觸與確定這起大流行病如何發生有關的疫情早期階段涉及人士，至關重要。」聲明指出，建立此類調查研究指導方針，將有助於各國發現、準備和因應未來爆發的疫情。", "title": "美等14國發聲 關切世衛疫源研究過遲資料取得受阻"}
{"summarization": "由於預期經濟強力復甦，通貨膨脹升溫，迫使美國聯邦準備理事會提前調息，美國公債殖利率攀上14個月來新高，投資人拋售科技股，美股今天收低。", "article": "由於預期經濟強力復甦，通貨膨脹升溫，迫使美國聯邦準備理事會提前調息，美國公債殖利率攀上14個月來新高，投資人拋售科技股，美股今天收低。道瓊工業指數下挫104.41點或0.31%，以33066.96點作收。標準普爾指數下滑12.54點或0.32%，收在3958.55點。科技股那斯達克指數下跌14.25點或0.11%，收13045.40點。", "title": "美債殖利率攀高科技股下挫 美股收低"}
{"summarization": "隨著蘇伊士運河航道恢復通行，以及石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）面對需求前景不佳，本週集會料將同意延長減產，國際油價今天下滑。", "article": "隨著蘇伊士運河航道恢復通行，以及石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）面對需求前景不佳，本週集會料將同意延長減產，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌1.01美元，來到每桶60.55美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下挫84美分，來到每桶64.14美元。", "title": "蘇伊士運河恢復通行、需求前景不佳 國際油價跌"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天對世界衛生組織2019冠狀病毒疾病溯源調查報告表示關切，指出報告是有用的第一步，但遺憾研究起步晚，早期樣本和數據受限，要求世衛組織繼續研究。", "article": "歐洲聯盟今天對世界衛生組織2019冠狀病毒疾病溯源調查報告表示關切，指出報告是有用的第一步，但遺憾研究起步晚，早期樣本和數據受限，要求世衛組織繼續研究。世界衛生組織（WHO）今天公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的調查報告，未提出明確結論。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲調查人員，更深入探索病毒可能由實驗室流出的理論。另包括美國、澳洲、加拿大及英國等14個國家發表聯合聲明，對這項研究拖延甚久以及未能取得全部資料表達關切。歐洲聯盟駐日內瓦代表團晚間也表示，雖然報告對了解病毒源頭是有用的第一步，但遺憾的是研究起步晚、專家部署延遲及早期樣本和相關數據受限。歐盟表示支持基於科學、透明和獨立的病毒起源全球研究，其中能夠即時取得數據和實地訪問扮演關鍵作用及角色。因此，歐盟認為需要進一步研究及蒐集數據，包括首例病例及監測系統採集的數據，並對血液樣本進行進一步的檢測。歐盟強調，要求世衛組織繼續研究，另呼籲所有會員國儘快與世衛繼續共享訊息、共同應對。由世界衛生組織協調的國際專家組在1月至2月中旬赴中國武漢進行2019冠狀病毒疾病溯源，幾經延宕後終於在今天公布聯合研究報告。領導調查病毒源頭的世衛小組官員班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）今天表示，聯合專家組評估病毒傳人的4個路徑，認為「比較可能至非常可能」經中間宿主傳人、「可能至比較可能」從原始動物直接傳人、「可能」通過冷鏈食品傳人、「極不可能」通過實驗室傳人。另外，報告提到疫情早期雖有多個個案與華南海鮮市場有關，但也有其它個案與華南海鮮市場無關，認為目前尚無對起源的確切結論。", "title": "歐盟關切疫源報告調查受限 要求世衛繼續研究"}
{"summarization": "緬甸軍政府持續鎮壓境內反政變示威者，人權組織統計至少有逾500位平民喪生。由於情勢持續升高，美國國務院今天下令要求非緊急人員撤離，並再次呼籲民眾不要前往。", "article": "緬甸軍政府持續鎮壓境內反政變示威者，人權組織統計至少有逾500位平民喪生。由於情勢持續升高，美國國務院今天下令要求非緊急人員撤離，並再次呼籲民眾不要前往。緬甸軍方2月1日發動政變，成千上萬民眾上街頭抗議，軍政府以大規模武力血腥鎮壓示威者。路透社引述緬甸援助政治犯協會（AAPP）數據指出，緬甸安全部隊近2個月已殺害至少512名平民，其中3月27日喪命人數高達141人。美國國務院今天更新緬甸旅遊警示資訊，從2月14日授權非緊急的美國政府人員與親屬能夠自願離開緬甸，改為下令他們撤離。國務院仍維持2月對緬甸發出最高第4級的旅遊警示，要求民眾不要前往（do not travel）。警示內容指出，緬甸軍方拘禁、廢黜民選政府官員，引爆反軍政府示威抗議活動，預期抗爭將會持續。自緬甸政變爆發以來，美方多次譴責軍方行徑並祭出制裁措施。美國貿易代表戴琪29日進一步宣布，將暫停與緬甸的所有貿易往來。", "title": "緬甸政變迄今逾500死 美國務院下令非緊急人員撤離"}
{"summarization": "對於世衛組織今天提出的疫情起源調查報告，白宮提出質疑，認為報告缺乏關鍵資訊與訪談，要求進行第二階段調查，由獨立國際專家組成，不受限制地取得數據並進行實地訪查。", "article": "對於世衛組織今天提出的疫情起源調查報告，白宮提出質疑，認為報告缺乏關鍵資訊與訪談，要求進行第二階段調查，由獨立國際專家組成，不受限制地取得數據並進行實地訪查。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上被問到對世界衛生組織（WHO）提出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源調查報告看法時指出，美國人民、國際社會、醫學專家、醫師與所有為挽救生命而努力的人，以及失去親人的家庭都有權獲得更具透明度的資訊。莎琪表示，美國政府專家小組正在評估這份報告，但這份報告缺乏關鍵數據訊息與訪談，提供部分且不完整的描述。她也呼籲採取第二階段行動，由獨立國際專家組成，不受限制地取得數據且進行實地訪談。世衛組織指派的國際專家赴中國訪查後，與中國專家共同提出報告。報告中判斷病毒由實驗室流出的假設狀況「非常不可能」發生，並認為病毒的源頭非常有可能是蝙蝠，並經由中介動物傳染給人類。在世衛組織公布報告後，包括美國在內的14個國家發表聯合聲明，對這項研究拖延甚久以及未能取得全部資料表達關切。聲明指出：「讓獨立專家取得所有相關的人、動物和環境資料與研究，以及自由接觸與確定這起大流行病如何發生有關的疫情早期階段涉及人士，至關重要。」", "title": "白宮質疑世衛疫源報告  要求第二階段調查"}
{"summarization": "全美亞裔遭逢種族歧視的情況日益嚴峻，美國總統拜登今天宣布一系列最新措施以保護亞太民眾安全，包括重啟亞裔美國人與太平洋島民白宮倡議，提供資金協助受害者。", "article": "全美亞裔遭逢種族歧視的情況日益嚴峻，美國總統拜登今天宣布一系列最新措施以保護亞太民眾安全，包括重啟亞裔美國人與太平洋島民白宮倡議，提供資金協助受害者。近日來在美亞裔遭受種族歧視與攻擊案件頻繁，上任不久就頒布譴責攻擊亞太裔與太平洋島民備忘錄的拜登，今天再公布一系列額外應對措施，因應日益增長的反亞裔暴力行為，確保亞裔美國人、夏威夷原住民與太平洋島民社區安全。根據白宮今天公布的資料，白宮將重啟亞裔美國人與太平洋島民白宮倡議（White House Initiative on Asian Americans and Pacific Islanders）。初步重點放在協調各聯邦機構，打擊反亞裔偏見與暴力，未來數週也會與亞裔美國人、夏威夷原住民與太平洋島民社群領袖與組織舉行會議，聽取意見。拜登也將任命一名專責協調官，負責協調聯邦政府對亞裔美國人、夏威夷原住民與太平洋島民社區政策。白宮預計從「美國救援計畫」（American Rescue Plan）中，撥取4950萬美元資金，協助遭逢家庭暴力與性侵的亞太裔受害者；衛生及公共服務部（HHS）也將成立疫情公平行動小組委員會，終結針對亞裔美國人的仇外心理。這個小組負責向總統提供意見，消除2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的健康與社會差距，防止未來可能出現的不平等現象。美國司法部將重新組建仇恨犯罪執法與預防計畫，重點關注亞裔與太平洋島民的仇恨犯罪，啟動社區參與計畫，設立網站說明反亞裔仇恨犯罪，協助社區、研究人員進行犯罪數據統計研究，移除有關仇恨犯罪訊息的語言障礙，增加社區資源、宣導與執法培訓。此外，將設立線上圖書館，探索亞裔歷史與對美國的貢獻，美國國家科學基金會（National Science Foundation）將投資關鍵研究，了解並因應針對亞裔美國人社群的偏見與仇外心理。", "title": "反亞裔歧視加劇 拜登重啟白宮倡議因應"}
{"summarization": "土耳其30日通報新增3萬7303起武漢肺炎病例，為去年3月11日疫情爆發以來單日最高。總統艾爾段29日宣布恢復解除近一個月的若干防疫措施，齋戒月全境也將週末宵禁。", "article": "土耳其30日通報新增3萬7303起武漢肺炎病例，為去年3月11日疫情爆發以來單日最高。總統艾爾段29日宣布恢復解除近一個月的若干防疫措施，齋戒月全境也將週末宵禁。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）30日表示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒已在土耳其全境蔓延，占新增病例約75%。根據衛生部30日晚間公布武漢肺炎疫情通報，過去24小時新增3萬7303起病例、155例病故，累計327萬7880例、3萬1385例病歿。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）1日宣布進入「受控之下的常態」，解除諸多防疫措施。由於將近一個月以來確診病例數再度飆升，他29日宣布，非常高風險地區恢復週末全面宵禁措施，全國各地週間深夜繼續維持封鎖。土耳其1日起依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級，依風險等級由低至高將各省標成藍、黃、橘、紅色，每10萬人口週確診數介於11至35例的歸類為「藍省」，這個數字高於100例的則歸為「紅省」。衛生部29日公布以4種顏色標示的最新武漢肺炎一週（20至26日）風險等級地圖顯示，81省中的58省屬「紅省」，這些地區涵蓋逾8300萬人口的8成。安納杜魯新聞社艾爾段29日也宣布齋戒月防疫措施，包括禁止民眾聚集享用封齋飯和開齋飯、全境實施週末額外宵禁、餐飲業僅限外帶。今年齋戒月期間為4月13日至5月13日。衛生部長克扎30日表示，土耳其採購的450萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，其中280萬劑已經到貨，「預計幾天後開打」。他表示，輝瑞疫苗約10天內可悉數到貨。土耳其1月14日起展開大規模疫苗接種工作，截至目前有逾880萬人已接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗首劑，逾670萬人完成兩劑施打。克扎日前表示，5月底前將有1億劑疫苗到貨。", "title": "土耳其病例飆升 單日逾3.7萬例創紀錄"}
{"summarization": "氣象局表示，今天鋒面會逐漸遠離，天氣趨穩定，上午由於鋒面還是在台灣北部海面附近，北台灣雲量偏多並有零星短暫陣雨，下半天鋒面離開後，北部降雨機率降低，恢復為多雲到晴的天氣。", "article": "氣象局表示，今天鋒面會逐漸遠離，天氣趨穩定，上午由於鋒面還是在台灣北部海面附近，北台灣雲量偏多並有零星短暫陣雨，下半天鋒面離開後，北部降雨機率降低，恢復為多雲到晴的天氣。其他地區不受影響，大多為多雲到晴，東半部有零星降雨，午後中部山區有零星短暫陣雨。溫度變化不大，白天各地普遍溫暖微熱，北部及東半部高溫27、28度以上，北海岸有機會因為低雲或霧使溫度稍低些，至於中南部則來到32、33度，近山區或河谷會再高些；近期各地低溫約19到23度，日夜仍有不小的溫差，請留意。基隆北海岸、西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天鋒面接近台灣北部海面，清晨至上午西半部風速弱且垂直擴散條件較差，污染物易累積；午後各地風速增強且垂直擴散條件轉好，空氣品質可望改善；西半部易有局部霧或低雲影響能見度；澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，北部及竹苗清晨夜間可能達橘色提醒等級。", "title": "鋒面漸離北東零星陣雨 北海岸西部金馬局部霧"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌104.41點，法人認為，台股在16500點附近震盪，仍須看美股臉色，但長線趨勢並未有太大改變。", "article": "美股道瓊工業指數下跌104.41點，法人認為，台股在16500點附近震盪，仍須看美股臉色，但長線趨勢並未有太大改變。道瓊工業指數下挫104.41點或0.31%，以33066.96點作收。標準普爾指數下滑12.54點或0.32%，收在3958.55點，科技股那斯達克指數下跌14.25點或0.11%，收13045.40點。台股30日收在16554.9點，上漲78.93點，成交值新台幣3107.92億元。三大法人合計買超178.74億元，其中自營商買超43.79億元、投信買超22.74億元、外資及陸資買超112.21億元。鴻海去年第4季稅後淨利新台幣459.76億元，季增49%，每股稅後純益3.32元；累計去年全年稅後淨利1017.94億元，年減12%，每股稅後純益7.34元。鴻海擬配息每股4元，以去年每股賺7.34元計算，配息率約54.5%。代工廠英業達法人說明會公布去年每股盈餘（EPS）2.1元，年增36%；預期獲利率較高的汽車電子與醫療產品在2024年占整體營收將達5%。廣達董事會通過去年財報，每股盈餘6.57元，年增59%，創近21年新高；擬配發現金股利每股5.2元，配發率79%。發光二極體（LED）廠光磊科技法人說明會表示，大股東日亞化將參與私募增資案，可望帶來技術、人才及訂單。另外，由於上游供應商調漲原料價格，光磊也跟進調漲各產品售價10%至30%不等，但仍無法滿足原料漲價情況，將使短期獲利下滑。華南投顧董事長儲祥生表示，台股現階段表現仍是看美股臉色，外資今年以來賣了3300多億元，只要美股波動不要太大，外資仍有機會回補，加上本土資金在櫃買市場加碼，台股的信心強度可望維持，長線布局宜避開漲幅過大、本益比太高個股。儲祥生指出，台股接下來仍有表現機會，但目前選股並不是很容易，除受美股影響之外，融資水位也要留意。", "title": "台股16500點震盪 留意美股與融資水位"}
{"summarization": "4月1日起高雄水情燈號轉為減量供水的橙燈，台水七區管理處備妥400個1至2噸的加水桶，要因應管末、高地民生供水需求，已知據點包括左營、大社及仁武區等。", "article": "4月1日起高雄水情燈號轉為減量供水的橙燈，台水七區管理處備妥400個1至2噸的加水桶，要因應管末、高地民生供水需求，已知據點包括左營、大社及仁武區等。旱象愈趨嚴重，高屏溪攔河堰川流量今天上午降到每秒4cms，南區水資源局副局長鄒漢貴指出，川流量再創新低；取水量已從豐水期的每日百萬噸減為47.4萬噸。因應4月1日起高雄水情燈號轉為橙燈減量供水，高雄市政府擬定抗旱計畫，並將於1日成立「抗旱應變中心」，超前部署水車取水調度、整備151口抗旱水井，必要時南化水庫聯通調度回供高雄用水，做好未來幾個月的抗旱準備。水情燈號轉為橙燈，七區管理處副處長徐志宏今天告訴中央社記者，水公司備妥400個1至2噸的不鏽鋼加水桶因應管末高地供水，如果處於管線末端用戶無水可用，聯繫台水1910客服反映，台水會視狀況架設大型水塔供水。台水掌握管末以左營、大社、仁武區一帶居多。工業用水方面，提供取水處包括屏東屏南工業區、屏東二代加工區，高雄市區也在沿海四路3支消防栓設取水站，有需求的業者須先向台水購水才能前往載水。徐志宏指出，為確保達成節水目標、維持穩定供水，台水會派員針對每月用水超過1000度工業用水戶以週為單位抄表比對達節水7%；如未達管控目標，將進行鉛封調減自來水供應量，籲業者務必配合，如果水量不敷使用，應申請購水載水。水情橙燈將針對每月用水破千度非工業用水戶節水10%、工業用水戶節水7%，游泳池、洗車、三溫暖、水療業者及其他不急需用水節水10%，自來水將全日減壓供水。", "title": "高雄水情4/1轉橙燈 台水備援民生管線末端供水"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫苗接種率逾3成疫情仍反撲，總統拜登與官員警告不能鬆懈；日本大阪府單日新增逾400人染疫，日本全境逾2000例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫苗接種率逾3成疫情仍反撲，總統拜登與官員警告不能鬆懈；日本大阪府單日新增逾400人染疫，日本全境逾2000例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣31日上午7時，全球至少280萬1695人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2810萬4216例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：23國領袖與歐洲聯盟和世界衛生組織（WHO）29日表示，他們支持推動制定一項新全球條約，讓全世界做好更妥善的準備，以因應未來的疫情。聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）29日呼籲，減免貧窮國家更多債務，並設立新融資機制協助他們因應疫情，避免這些國家的經濟復甦落後。● 台灣中央流行疫情指揮中心30日宣布新增1例境外移入病例，個案為本國籍30多歲女留學生，3月28日持陰性報告自英國入境，至今均無症狀，29日在檢疫所專案採檢，30日確診。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬8626例疫情相關通報（含18萬6833例排除），其中1024例確診，分別為908例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、981人解除隔離、33人住院隔離中。● 中國中國30日新增確診病例11例，其中境外輸入病例5例，包括廣東2例，福建1例，河南1例，陝西1例；本土病例6例，均在雲南；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資訊顯示，截至30日24時，中國現有確診病例180例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬201例。中國近日加快接種疫苗，中央雖宣稱是自願性質，法律也無強制規定，但多個地方卻發布「政治任務」，下令機關、學校限期「應接盡接」，已引發廣泛民怨。為鼓勵民眾接種疫苗，中國各地端出了不少口號，其中深圳一社區的標語，改編「學貓叫」歌詞「我們一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗」爆紅，被封為最好唱的標語。● 日本日本疫情延燒，大阪府時隔兩個月30日又見單日新增逾400例確診，全國到晚間已新增逾2000例，超過第2 波疫情單日新增數最高峰，也是第3波剛爆發時的約兩倍。東京都30日通報新增364起確診病例，較上週二增加27人，已經連續11天超越上週同日，持續呈現增加趨勢。日本疫情未歇，目前又出現可能爆發第4波的跡象，日本主要在野3黨30日舉行會談，認為一旦第4波疫情爆發，內閣就應該總辭，將持續追究中央政府責任。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至30日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有47萬3037例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9140例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部30日通報，截至當天0時，境內確診病例新增447例，累計確診10萬2582例。單日新增病例較前一天增加64例，時隔一天再次增至400例以上。隨著工作日的病毒檢測數量恢復正常，新增確診病例也有所增加。當天新增3例死亡病例，累計死亡1729例，平均致死率1.69%。● 敘利亞敘利亞新聞社敘利亞總統阿塞德和第一夫人阿斯瑪確診後，目前兩人已經康復，檢測結果呈陰性反應。美國約翰霍普金斯大學的疫情數據顯示，目前敘利亞當局通報的確診病例總數有1萬8000多例，且有1200多人染疫死亡。● 土耳其土耳其30日通報新增3萬7303起武漢肺炎病例，為去年3月11日疫情爆發以來單日最高。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）29日宣布恢復解除近一個月的若干防疫措施，齋戒月全境也將週末宵禁。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）30日表示，COVID-19變種病毒已在土耳其全境蔓延，占新增病例約75%。根據衛生部30日公布的疫情通報，過去24小時新增3萬7303起病例、155例病故，累計327萬7880例、3萬1385例病歿。● 英國施打疫苗是遏止疫情的關鍵醫學界擔憂，全球可能只剩一年或更短時間，第一代疫苗就會失效並急需改進疫苗配方。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，英國確診病例累計435萬5843件，病故累計12萬6912人，兩項數據都高居全球前10。● 法國法國衛生部30日通報，境內加護病房收治的COVID-19重症患者增加98人，總計達5072人，為今年新高。上一次法國各大醫院加護病房收治超過5000名以上COVID-19重症患者，是去年4月23日，也就是首次封城時期，最高紀錄則是2020年4月8日的7148人。法國30日同時通報單日新增確診病例達3萬602件，總計超過458萬件，為全球第4高，僅次於美國、巴西和印度；法國另新增381起死亡病例，迄今病故總數達9萬5337人。● 義大利義大利衛生部30日通報，境內新增529人染疫身亡，高於前一天的417人。新研究顯示，義國境內新增病例中，10件有9件是英國變種病毒株。義大利當初是第一個遭COVID-19病毒襲擊的西方國家，30日通報的新增確診病例達1萬6017件，總計染疫數達356萬1012人，高居全球第7、歐洲第4；義國單日死亡病例新增529人，自去年2月以來已有10萬8879人染疫身亡，為全球第6高，歐洲第2高，僅次於英國。路透社報導，義大利高等衛生研究院（ISS）通報，去年秋天在英國首度現蹤的COVID-19變種病毒株，如今占義國新增確診病例的87%，遠高於2月研究所得的54%。● 希臘希臘30日通報4340起新增病例，為單日新高。衛生官員說，確診數字確實高，但主要是因為篩檢量比前幾天多了近1倍。相較之下，希臘29日通報的新增確診病例有1724件。希臘感染率飆升，讓人憂心即將於5月14日起跑的旅遊季。觀光旅遊是希臘重要經濟支柱，占希臘經濟超過1/5。希臘如今確診病例總數達26萬77件；另共有8017人病故。● 德國由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的COVID-19疫苗疑似造成血栓等問題，德國柏林邦再度暫停對60歲以下民眾接種AZ疫苗。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）30日數據顯示，德國新增9549例確診，累計來到279萬1822例；死亡病例新增180例，累計共7萬6093人病故。● 美國美國總統拜登29日呼籲各州州長與地方首長恢復實施強制戴口罩，疾病管制暨預防中心（CDC）主任也警告確診再度攀升，第4波疫情恐「山雨欲來」，苦求民眾此刻還不能鬆懈。美國已數週感染率呈現平穩未再攀升，如今又出現飆升狀況。最新數據顯示，過去7天的單日新增確診平均約6萬例，相當於增加超過10%，回到去年10月時的峰值。過去7天單日住院平均人數從4600人增至4800人，單日病歿人數也增加3%來到1000人。美國職棒大聯盟MLB在29日告訴各隊，已完整接種疫苗的球員、教練、第一級工作人員，依防疫規定所做的限制將獲鬆綁，一旦全隊有85%的人打完疫苗，還會有更多防疫措施可以解除。● 加拿大由於海外患者在施打AZ疫苗後出現血栓現象，雖然病例很少但數量增加，加拿大專家29日建議停止為55歲以下民眾注射AZ疫苗，並要求藥廠根據年齡與性別評估疫苗的益處與風險。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，加國境內確診病例總共有97萬9240件，另有2萬2892人病故。● 巴西巴西衛生部30日通報3780人因感染COVID-19而身亡，創下新高。如今全球約每4起新增染疫死亡病例就有1起落在巴西，當地病歿總數已達31萬7646人，為僅次於美國的全球第2高。巴西30日另新增8萬4949人確診，總病例達1265萬8109件。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/31"}
{"summarization": "「西班牙國家廣播電台」29日視訊專訪駐西班牙代表劉德立，主持人關切台灣抗疫策略及中國對鄰近國家威脅。劉德立除重申獨裁中國與民主台灣的不同，籲請挺台參與國際組織。", "article": "「西班牙國家廣播電台」29日視訊專訪駐西班牙代表劉德立，主持人關切台灣抗疫策略及中國對鄰近國家威脅。劉德立除重申獨裁中國與民主台灣的不同，籲請挺台參與國際組織。「今日亞洲」（Asia Hoy）節目首先提到台灣至今只有1023例確診，10人死亡，2020年的經濟活動並未受疫情影響，一切歸功台灣政府在疫情爆發前的成功管控，無須採取封城措施，商家無須關閉。劉德立受訪指出，「去年召開的世衛大會因屈從中國壓力而忽視台灣。沒有國家能獨自面對疫情侵襲，國際合作是成功抗疫唯一途徑，台灣無法完整參與世衛的多邊衛生體系及網絡，恐成為全球公衛及防疫體系的潛在漏洞及破口」。「今年我們再次懇切呼籲國際社會秉持專業、中立原則，完整接納台灣以觀察員身分，參與世衛相關會議、活動與機制」。主持人拉莫斯（Eloy Ramos）接著詢問中國對台灣威脅與台海關係。劉德立表示，中國對台灣威脅及恫嚇未曾停歇，自去年至今，台灣共偵獲逾2000架中國軍機、超過400艘戰艦，具有敵意。為此，台灣持續進行陸、海、空的防衛能力現代化、改善不對稱戰力，回應中國軍事挑釁。「中國侵犯台灣的可能性確實存在，但蔡英文總統表示，將堅守台海和平穩定，保衛民主自由價值，並盼在對等與尊嚴原則下，共同促成有意義對話。如蔡總統所強調，示弱退讓不會帶來和平，只有堅實的防衛決心和實力，才能捍衛國家。中華民國台灣本為主權獨立國家，此為不爭的事實」。節目主持人與劉德立在節目中提到，美中雙方在阿拉斯加會談中就國際秩序、民主價值、新疆、香港及台灣等議題上有激烈交鋒，中國並不尊重自由、民主、人權等普世價值。劉德立指出，中俄兩國正謀劃結盟，共同對抗西方國家陣營，在此「新冷戰」氛圍下，中國日漸遠離民主價值。「值得注意的是，歐盟日前對中國祭出自1989年天安門大屠殺後的首次制裁。事實上，中國在全球的霸權擴張未曾停歇，應該共同遏制」。主持人在節目中提及香港現況與一國兩制。劉德立回應說，台灣民眾堅拒香港模式，且「一國兩制」已證實全面失敗。此外，中國的監控也延伸到媒體與文化界，要求藝術工作者愛祖國並支持中共，可見中共政權的專制獨裁，完全迥異於台灣的民主自由。劉德立強調，「台灣剛獲國際非政府組織『自由之家』評選為亞洲第2自由的國家，僅次於日本。台灣享有百分之百的民主、自由與人權」。「西班牙國家廣播電台」（Radio Nacional de España）創立於1942年，為西班牙官方對外廣播頻道，透過衛星、短波廣播及網路，收播範圍擴及全球，為世界第4大收聽率高電台，聽眾約120萬人，在西語世界深具影響力。", "title": "西班牙國家電台報導台灣抗疫策略 關注中國輕視人權"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天起至4月3日，各地為多雲時晴、穩定天氣，僅山區偶有零星飄雨；4月4日白天有微弱鋒面南下，但對桃園以南水庫並無貢獻；4月8日前後可能再有鋒面。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天起至4月3日，各地為多雲時晴、穩定天氣，僅山區偶有零星飄雨；4月4日白天有微弱鋒面南下，但對桃園以南水庫並無貢獻；4月8日前後可能再有鋒面。中央氣象局今天發布濃霧特報，今天台灣西半部地區、基隆北海岸及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，馬祖、桃園已出現能見度不足200公尺的現象，基隆能見度亦較低，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，台灣上空有鋒面前的雲層接近，北部有零星的降水回波消消長長，北台灣有局部降雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起至4月3日，高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後有雲層發展，但雲層發展受到穩定大氣的壓制，故僅山區偶有零星飄雨，其中又以東部山區機會較高些。吳德榮說，今起至4月3日，白天「熱如夏」，各地區高溫皆可升至30度以上，中南部局部地區更高達35、36度，早晚稍涼。吳德榮提到，4月4日白天「微弱鋒面」南下，迎風面的北部及東半部轉為有局部短暫雨，對桃園以南的水庫並無貢獻；北台雲量增多，氣溫漸降，天氣轉涼；其他地區氣溫變化很小。他說，北台灣4月5日天氣好轉，中南部仍為多雲時晴，東半部偶有局部短暫降雨，白天北台灣舒適、中南部微熱，各地早晚涼；4月6日各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後及東半部偶有零星飄雨，氣溫回升，白天微熱早晚涼。吳德榮強調，最新歐洲模式10天模擬，已大幅調整成4月8日前後有鋒面南下，美國（GFS）模式亦模擬出鋒面南下，但其結構及影響時間並不相同，顯示模擬有不確定性，將持續調整，是否能為桃園以南帶來一些降水，須繼續觀察。", "title": "4/3前白天高溫破30度 4/4微弱鋒面對桃園以南水庫無貢獻"}
{"summarization": "中國30日再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，6例本土確診皆在雲南，此外，雲南還新增3例本土無症狀感染者。", "article": "中國30日再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，6例本土確診皆在雲南，此外，雲南還新增3例本土無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，30日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，其中境外移入病例5例，分別為廣東2例、福建1例、河南1例、陝西1例。內蒙古新增疑似病例1例，為境外移入病例。本土確診則出現6例，都在雲南瑞麗市，其中1人為緬甸籍。雲南省衛健委表示，3月29日，瑞麗市對重點人群進行常規核酸檢測時發現1人核酸陽性，隨後再發現8人核酸檢測結果陽性。目前排查工作仍在進行中。截至3月30日24時，雲南省現有確診病例9例，無症狀感染者22例，都在定點醫療機構隔離治療和醫學觀察。30日，中國大陸無症狀感染者新增8例，其中境外移入5例，本土3例，均在雲南。當日轉為確診病例2例，解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者255例，其中252例為境外移入。截至3月30日24時，中國大陸現有確診病例180例，累計治癒出院病例8萬5385例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬201例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者98萬9470人，尚在醫學觀察的密切接觸者4792人。香港特別行政區累計確診1萬1461例，其中出院1萬1085例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國再有本土病例  雲南6例確診3例無症狀感染"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌25.67點，加權股價指數為16529.23點，成交金額新台幣45.9億元。1100331", "article": "台北股市今天開盤跌25.67點，加權股價指數為16529.23點，成交金額新台幣45.9億元。1100331", "title": "台股開盤跌25.67點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.51元開盤，升0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.51元開盤，升0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.51元。1100331", "title": "新台幣開盤升0.9分 為28.51元"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站108年11月遺失安非他命毒品6.5公斤，案經桃園地檢署指揮偵辦，意外搜出時任航基站機動組長徐宿良涉有新台幣5000萬元不明財產，昨天聲押徐男及李女獲准。", "article": "調查局航業處基隆站108年11月遺失安非他命毒品6.5公斤，案經桃園地檢署指揮偵辦，意外搜出時任航基站機動組長徐宿良涉有新台幣5000萬元不明財產，昨天聲押徐男及李女獲准。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件，108年11月間由調查官鄭翊運送6.5公斤安非他命毒品至調查局鑑識科學處進行鑑定，運送途中毒品卻「遺失」了，事情經過近1年，航基站才向局本部報告，全案因此曝光。調查局隨後就相關人員進行職務調動，包括將時任航業處基隆站主任張益豐改調桃園處專門委員，時任航基站機動組長徐宿良改調航業處高雄站，調查官鄭翊改調宜蘭縣調查站。另方面，調查局北部地區機動工作站報請桃園地檢署指揮偵辦，並於去年11月18日實施搜索，檢察官複訊後諭知時任航基站副主任林聖智、徐宿良各新台幣5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。案經專案小組深入追查，檢察官前天再度指揮北機站針對徐宿良實施搜索，搜出約5000萬元現金、名牌包，昨天以貪污治罪條例財產來源不明罪等罪嫌，聲押禁見徐宿良與李姓女子獲准，持續釐清大批現金與遺失毒品案有無關聯。調查局表示，案由檢察官指揮偵辦中，尊重檢察官職權，不便發表意見。桃園地檢署偵辦調查局搞丟6.5公斤安非他命案，29日搜索前航基站機動組長徐宿良住家，昨天聲押徐宿良及徐妻李女獲准，桃檢今天表示，確切查扣現金金額因偵查不公開無法透露。法務部調查局航業處基隆調查站偵獲一起安非他命案件，108年11月由調查官鄭翊運送6.5公斤安非他命到調查局鑑識科學處鑑定，運送途中毒品「遺失」，經近1年航基站才向局本部報告。桃園地檢署去年11月19日依涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，諭知案發時任航基站副主任林聖智、時任機動組長徐宿良各新台幣5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。桃園地檢署稍早發布新聞稿表示，因案情需要，29日再度指揮法務部調查局北部機動工作站搜索徐宿良住家等4處，並扣押與收入顯不相當的相關帳戶資金及現金、名牌包、名錶及進口汽車等物，同時傳喚徐宿良夫妻及另2名親屬進行偵訊。桃檢表示，偵訊後，承辦檢察官認為徐宿良及其妻李女因涉犯貪污治罪條例之財產來源不明罪嫌重大，且有串證之虞，向桃園地方法院聲請羈押禁見獲准。桃檢表示，部分媒體報導的相關案情及查扣現金金額、證物種類數量，與事實尚有出入，基於偵查不公開原則，請外界勿作揣測。", "title": "調查局丟6.5公斤安毒 調查官家中搜出5000萬不明現金遭收押"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2087例，其中關西地區疫情急速擴散，大阪府更單日新增432例，超過東京都，成為日本單日新增病例最多的地區。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2087例，其中關西地區疫情急速擴散，大阪府更單日新增432例，超過東京都，成為日本單日新增病例最多的地區。日本朝日新聞報導，大阪府昨天新增432例確診，是今年1月24日以來，時隔約兩個月再度單日新增逾400 例；大阪府確保的病床（224床）使用率，時隔1個月再度超過40%。東京都昨天新增364例確診，連續11天新增病例數超越上週同日，都內並出現首例死於變異病毒株的個案，是一名70多歲的男性。日本放送協會關西2府4縣的病例數急速增加，昨天總計新增713例。其中包括大阪府昨天新增432例，超越東京成為全國第一；兵庫縣新增176例，是今年1月28日以來，時隔兩個多月再度單日新增逾100例。另外，奈良縣46例、京都府30例、和歌山縣16例，以及滋賀縣13例。大阪府因疫情日趨嚴峻，大阪府知事吉村洋文正考慮向中央政府申請適用「防止蔓延等重點措施」。實施重點措施的都道府縣知事，可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰。目前日本還沒有任何地區實施重點措施。大阪府與兵庫縣也延長籲請餐廳提早打烊的期限到4月21日，對象地區也擴大。", "title": "日本新增2087例確診 關西疫情急速擴散"}
{"summarization": "巴西國防部今天宣布陸、海、空軍司令將離職。這是自1985年以來，巴西三軍司令首次在非政權更替時期同時離職，外界擔憂總統波索納洛希望在軍中擁有更大的政治影響力。", "article": "巴西國防部今天宣布陸、海、空軍司令將離職。這是自1985年以來，巴西三軍司令首次在非政權更替時期同時離職，外界擔憂總統波索納洛希望在軍中擁有更大的政治影響力。巴西國防部的聲明未說明三軍司令離職原因，以及誰將接替他們的職位。巴西內閣改組，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）29日宣布撤換國防部和外交部等6位部長。原本擔任總統府文官廳長（職權相當於行政院長）的後備部隊將軍奈托（Walter Souza Braga Netto）接任國防部長；原任國防部長席瓦（Fernando Azevedo e Silva）昨天已經辭職。三軍司令離職在巴西政壇引起軒然大波。參議院議長巴奇哥（Rodrigo Pacheco）指出，巴西是文明、成熟且絕對維護民主法治的國家，三軍司令換人是國防部的決策，無須多做臆測。被波索納洛視為明年總統大選對手的聖保羅州長多利亞（João Doria）表示，巴西將抵制任何損害民主法治的行為，三軍部隊是國家機構，不隸屬政府。巴西前眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）則說，「波索納洛愈來愈像委內瑞拉現任總統馬杜洛（Nicolas Maduro）和已故總統查維斯（Hugo Chávez），許多菁英階層的人以為波索納洛是反工黨的一種選擇，但遠不止如此，威權主義者永遠是威權主義者。」根據巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）指出，陸軍司令普尤（Edson Pujol）、海軍司令巴波薩（Ilques Barbosa）與空軍司令白穆德斯（Antônio Carlos Moretti Bermudez）今天稍早在首都巴西利亞與奈托會議，打算一起提交辭呈，但波索納洛早他們一步決定不讓3人繼續留任。卡馬洛提指出，席瓦昨天離職已受到三軍現役和後備部隊的關注，而且擔心這是波索納洛希望在軍中擁有更大的政治影響力。普尤曾在去年11月表示，「軍隊不會成為政府或國會政治政策的一部分，更別說讓政治影響力進入軍中；我們不是政府機構，我們沒有政黨，無論政權如何更迭，我們捍衛的是國家。」巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）今天向巴西媒體強調，三軍司令換人不會帶來任何政治體制破裂的風險，「任何人當司令都不會發生體制破裂的情況，三軍部隊的行動永遠符合合法性原則。」莫勞和普尤一樣是後備部隊將軍，在軍隊中極受尊敬。對於莫勞來說，巴西目前需要關注的真正重要事項，是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。2019冠狀病毒疾病在巴西肆虐，醫療衛生體系崩潰，過去24小時有3668人染疫死亡，再創單日死亡人數新高；新增8萬6704例確診。自大流行以來，總計31萬7936人死亡，1266萬4058人確診。", "title": "巴西三軍司令同時離職 外界憂總統欲強化影響力"}
{"summarization": "美國職籃NBA爵士一行人今天搭包機前往曼菲斯，飛機起飛後不久就遇鳥擊，導致發動機受損，緊急折返鹽湖城機場，平安降落。", "article": "美國職籃NBA爵士一行人今天搭包機前往曼菲斯，飛機起飛後不久就遇鳥擊，導致發動機受損，緊急折返鹽湖城機場，平安降落。今日美國報（USA Today）報導指出，爵士的代表說：「很幸運的，飛機安全降落，每個人都嚇壞了，大家目前都還好。」NBA猶他爵士原訂31日在客場挑戰曼菲斯灰熊。爵士的歐尼爾（Royce O'Neale）在推特（Twitter ）上寫到說：「神是至善的（GOD is good）」，並放了兩個「禱告的手」貼圖。", "title": "NBA爵士包機遇鳥擊發動機受損 緊急折返鹽湖城"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會委員卡爾（Brendan Carr）今天呼籲採取新措施，嚴禁中國華為與中興通訊設備進入美國電信網絡，並確保強迫勞動生產的電子設備無法進入美國市場。", "article": "美國聯邦傳播委員會委員卡爾（Brendan Carr）今天呼籲採取新措施，嚴禁中國華為與中興通訊設備進入美國電信網絡，並確保強迫勞動生產的電子設備無法進入美國市場。美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission, FCC）去年採取措施，要求美國電信營運商移除、更換以83億美元政府基金購進的華為（Huawei ）及中興通訊（ZTE）設備。然而，電信商仍可利用私人資金採購這兩家企業的設備。路透社報導，共和黨籍的卡爾今天呼籲堵住這項「明顯的漏洞」，指出「沒有道理允許廠商只要不涉及聯邦經費，就可以將完全相同的設備買進並用於美國市場」。卡爾也說，FCC可以採取更多行動來因應中國在迫害新疆維吾爾族等少數民族和少數宗教群體的問題。他說，FCC的設備授權規定需要更新，要求採購新疆設備或零件的企業「負起日漸沉重的責任，確保其供應鏈不依賴任何強迫勞動」。FCC發言人表示，代理主席羅森沃賽爾（Jessica Rosenworcel）「長期以來致力於改革設備授權程序，以加強確保新網路設備安全無虞，並樂見這個構想受到愈來愈多的支持」。發言人又說，「FCC已在著手處理卡爾委員提出的諸項議題」。本月稍早，FCC根據2019年保護美國通訊網路相關法律，認定5家中國企業對美國構成國家安全威脅，包括華為、中興通訊、海能達（Hytera）、杭州海康威視（Hikvision）及大華科技（Dahua Technology）。FCC並於去年12月拍板，要求美國電信網路業者「拆除並更換」中興與華為的設備。美國國會更編列19億美元作為相關補助。", "title": "華為中興設備禁購令有漏洞 美FCC委員籲防堵"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗22日全台開打，截至29日突破萬人接種。衛福部長陳時中今天表示，最快下週起逐步擴大施打，預計將開放所有醫事人員接種。", "article": "牛津AZ疫苗22日全台開打，截至29日突破萬人接種。衛福部長陳時中今天表示，最快下週起逐步擴大施打，預計將開放所有醫事人員接種。衛生福利部部長陳時中今天上午赴立法院衛環委員會備詢，會前接受媒體聯訪時說明牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種規劃，他並指出，國產疫苗近日已進入簽約階段，等最後談判細節敲定後就能簽約。針對民進黨立委劉建國昨天提議，應將媒體記者列為疫苗施打第三順位對象，陳時中笑稱：「想打的先舉手我們看看」。因應歐洲多國頻頻出現接種AZ疫苗後的血栓事件，加拿大免疫諮詢委員會近日建議停止為55歲以下民眾注射牛津AZ的武漢肺炎疫苗。陳時中也指出，血栓事件是否與AZ疫苗有關，歐盟、世界衛生組織（WHO）都已做出科學性判斷，每個國家也會根據國情、人民需要、專家建議做出不同結論，但目前加拿大也只是建議，還沒正式禁打。另外，英國科學家研究示警，因應武漢肺炎病毒不斷變異，擔心未來打疫苗後若再感染病毒，病情可能更嚴重。陳時中說，病毒變異都在科學家的料想中，他相信未來一定會有很多變化，除了要平常心看待、一波波解決問題，也會根據科學證據購買第二代疫苗，同時希望國內疫苗生產後，也能逐步具備變異病毒疫苗研發能力。隨著流感流行高峰將邁入尾聲，全台公費流感疫苗仍剩下20多萬劑。陳時中指出，剩下的公費流感疫苗不會報銷，呼籲慢性病、高齡者儘可能接種以提升保護力。", "title": "AZ疫苗擴大施打 最快下週開放所有醫事人員接種"}
{"summarization": "教育部優先考量讓華語文獎學金受獎者優先入境，教育部長潘文忠今天說，已將規劃送進中央流行疫情指揮中心，應很快就會核定，提醒相關大學預作準備，因為暑假是最好的時機點。", "article": "教育部優先考量讓華語文獎學金受獎者優先入境，教育部長潘文忠今天說，已將規劃送進中央流行疫情指揮中心，應很快就會核定，提醒相關大學預作準備，因為暑假是最好的時機點。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使華語生至今未能入境，一群2020到2021教育部華語文獎學金受獎生日前寫信給教育部長潘文忠，希望能被列為下一波入境對象。教育部次長劉孟奇3月初接受媒體聯訪時證實，將優先考量讓教育部華語文獎學金的受獎者先入境，但開放時間點仍要視國內檢疫量能而定。將近一個月過去，潘文忠今天到立法院備詢，會前接受媒體聯訪表示，已正式將規劃報請疫情指揮中心，公文正在做最後核定，提醒相關學校可以開始預作準備。媒體追問開放的時間點？潘文忠並未明確回答，但說，依照目前進度，指揮中心很快就會核定，畢竟接下來馬上就是暑假了，暑假期間是華語生入境的最好時機點。潘文忠表示，相關大學一定要開始做準備，華語生要進來要申請、訂機票等，都需要一些時間。開放入境後，會比照之前境外生（學位生）入境的標準作業程序，教育部已建立完整SOP（標準作業程序）可以依循。華語生來台時間不一，7、8月是旺季，尤其是預計來台2個月的學生。教育部日前估計，華語獎學金受獎者去年有900多人至今沒能入境，其中有些人可能因生涯規劃等因素放棄來台。加上今年預估會核定約1000名，預計開放後，來台數量會落在1000人左右，最樂觀的狀況為1400到1500人。", "title": "華語受獎生入境  教長：指揮中心很快就會核定"}
{"summarization": "鴻海去年第4季營運表現不如市場預期，股價今天開盤明顯下挫，最低來到124.5元，跌幅3.86%，市值蒸發新台幣693億元，來到1.72兆元。", "article": "鴻海去年第4季營運表現不如市場預期，股價今天開盤明顯下挫，最低來到124.5元，跌幅3.86%，市值蒸發新台幣693億元，來到1.72兆元。鴻海去年第4季合併毛利率5.69%，季減0.51個百分點，年減0.78個百分點；去年第4季營益率2.56%，季微增0.05個百分點，年減0.3個百分點。去年第4季稅後淨利459.76億元，季增49%，年減4% ，單季淨利率2.29%，低於去年第3季2.39%和前年同期2.74%，單季每股稅後純益3.32元，優於去年第3季EPS 2.23元，低於前年同期EPS 3.45元。外資法人指出，主要是受到產品組合改變、以及認列轉投資日本光學鏡頭廠康達智（Kantatsu）會計處理不當損失等因素影響。鴻海去年集團毛利率受COVID-19（武漢肺炎）疫情影響、此外轉投資事業獲利也受疫情衝擊，業外收益減少新台幣144億元，加上認列轉投資康達智虧損，使得去年全年毛利率、營益率和淨利率均較前年下滑，去年稅後淨利1017.95億元，年減12%，去年每股稅後純益7.34元，低於前年EPS 8.32元。展望今年第1季，鴻海集團預期單季營運優於以往季節性表現，今年全年毛利率目標朝向7%邁進；預期全球電動車產業起飛的時間點將提前到2023年，集團目標在2025年要把毛利率提升到10%，關鍵就是積極布局電動車的零配件。外資法人預估鴻海集團第1季整體業績可逼近新台幣1.35兆元，較去年同期大增近45%，單季每股純益可接近1.45元。", "title": "鴻海去年第4季營運不如預期 早盤股價跌3.8%"}
{"summarization": "110學年度大學個人申請第一階段篩選結果今天公告，今年有8萬5422人報名，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比例80.4%，是近3年新低。", "article": "110學年度大學個人申請第一階段篩選結果今天公告，今年有8萬5422人報名，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比例80.4%，是近3年新低。大學甄選入學委員會今天表示，110學年度個人申請有8萬5422人報名，比109學年減少1764人，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比率80.4%；考生最多可報名6個系組，今年平均申請5.59個校系，比去年略升，顯示考生更勇於把握進入志願校系就讀的機會。大學個人申請自109學年度起，增加篩選關卡「增加科目」，來降低超額篩選人數，110學年度延續辦理。根據甄選委員會資料顯示，各校系通過篩選人數比預計甄試人數多50人以上的校系，從108學年度60個，到109學年度降為53個，110學年度又再降至36個。甄選委員會提醒，通過一階篩選考生仍要參加第二階段甄試的資格，考生須於規定日期前繳交甄試費用，並依簡章規定上傳或送繳相關證明或資料；第二階段校系審查資料全面推行「書面審查電子化作業」，審查資料上傳系統將於4月2日上午9時開放。", "title": "大學個人申請通過一階篩選比率80.4%  創3年新低"}
{"summarization": "面對歐盟籲台灣離岸風電國產化要求應遵守WTO規則，經濟部長王美花今天說，風電第二階段的潛力場址設遴選與競標2機制，執行中遇到的困難也已彈性調整，「不認為違反WTO（世界貿易組織）規定」。", "article": "面對歐盟籲台灣離岸風電國產化要求應遵守WTO規則，經濟部長王美花今天說，風電第二階段的潛力場址設遴選與競標2機制，執行中遇到的困難也已彈性調整，「不認為違反WTO（世界貿易組織）規定」。歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、歐盟能源總署能源政策策略與協調處長伯雷洛（Cristina Lobillo Borrero）昨天雙雙提及，台灣離岸風電國產化要求應符合WTO規則，高哲夫更直言，扶植新產業的方式是協助業界，而非不切實際與官僚要求使業者負擔過大。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告並備詢，她在會前接受媒體訪問時表示，在發展離岸風電時，第二階段潛力場址設有2個機制，一個是遴選、另一個是競標，在遴選部分，已按照產業關聯性開過70場說明會。王美花進一步表示，執行過程確實遇到一些困難，政府也做了彈性調整，讓所有人在合理範圍內執行，「對台灣來說，我們都非常重視WTO相關規定，這樣的執行方法，我們不認為有違反WTO規定」。離岸風電政策分三階段，第一階段為示範、第二階段是潛力場址，第三階段則是區塊開發，不過，原訂今年第1季前要公布的第三階段區塊開發規則至今難產，能源局回應會儘快公告。", "title": "歐盟籲風電國產化遵守WTO規則 經長：沒違反"}
{"summarization": "原民會主委夷將．拔路兒今天表示，原民會未來將與教育部推動原住民族史觀納入12年國教原住民族文化教材，今年底也將啟動國立原住民族博物館興建計畫及成立籌備組織。", "article": "原民會主委夷將．拔路兒今天表示，原民會未來將與教育部推動原住民族史觀納入12年國教原住民族文化教材，今年底也將啟動國立原住民族博物館興建計畫及成立籌備組織。立法院內政委員會今天邀請夷將．拔路兒列席報告業務概況，並備質詢。夷將．拔路兒報告指出，原民會在今年1月發表「原住民族重大歷史事件系列叢書」，是從原住民族主體角度，重新詮釋各歷史事件的成因與影響，未來將與教育部推動原住民族史觀納入12年國教原住民族文化教材。夷將．拔路兒指出，原民會也與文化部合作，啟動建構歷史紀念空間與設置紀念碑的機制，使台灣民眾更能認識原住民族史觀下的歷史真相。夷將．拔路兒並表示，辦理國立原住民族博物館興建計畫於行政院核定可行性評估後，須辦理環境影響評估、綜合規劃、都市計畫變更的先期作業，目前已完成環評初審，環評核定後，接續陳報行政院核定中長程計畫，由高雄市政府據以核定都市計畫變更。預計今年底啟動興建計畫及成立籌備組織，專責推動各項籌設工作。夷將．拔路兒指出，原民會執行前瞻計畫「原住民族部落免費戶外無線寬頻上網」，從民國106年至109年，已建置163處部落的無線寬頻環境，較原目標數150處增加13處，其中109年共完成62個部落，今年預計再建置37個部落，並優化及維運已建置87個部落上網服務。", "title": "原民會：推動原民史觀納12年國教原民文化教材"}
{"summarization": "前電視節目主持人彭文正等人108年間指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告。北檢今天依加重誹謗罪起訴彭文正，同案被告賀德芬、林環牆則獲不起訴處分。", "article": "前電視節目主持人彭文正等人108年間指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告。北檢今天依加重誹謗罪起訴彭文正，同案被告賀德芬、林環牆則獲不起訴處分。對於遭到北檢起訴，彭文正今天在臉書粉絲專頁「政經關不了」發文認為這是「政治審判，我們會全面還擊！」彭文正後續亦回應：「感謝台北地檢署黃偉檢察官起訴我，這正是我出庭時的訴求，求仁得仁；因為這樣才不會動輒以偵查不公開湮滅證據。今後我們在法院可以好好把證據攤在陽光下。」台大法律系名譽教授賀德芬於民國108年8月29日召開記者會，指稱蔡總統「偽造論文及證書」，同時也公布台裔旅美學者林環牆的書面報告，指蔡總統的學位證書是「贗品」。總統委託律師向台北地檢署遞狀，控告賀德芬、林環牆妨害名譽。彭文正也公開質疑蔡總統學歷造假，蔡總統追加提告彭文正。總統府當時指出，蔡總統畢業自英國倫敦政經學院，是校方列為名人錄的博士校友，相關的學經歷文件、擔任教職的審核資料都真確並公開揭示過；彭文正等人刻意迴避向校方查證，持續以各種不實資訊意圖誤導抹黑，或稱證書造假，或造謠蔡總統未取得博士口試資格，已對蔡總統名譽、社會公義造成傷害。檢察官偵辦時，除了蔡總統提供倫敦政經學院的博士學位證書、學生記錄表等證據，並向東吳大學、政治大學、教育部、中選會、駐英代表處調閱相關文件，認定蔡總統確實有完成倫敦政經學院法學博士論文、通過口試並取得博士學位。檢方認為，彭文正身為資深且有經驗的媒體工作者，竟然在未有更進一步的查證作為下，為報一己私怨，且為了讓所經營的「政經關不了」頻道有更高的訂閱數及點閱率，發布不實言論，依加重誹謗罪起訴彭文正。至於賀德芬、林環牆部分，檢方認定2人已盡相當的查證義務，沒有毀損或貶抑蔡總統的真實惡意，罪嫌不足，予以不起訴處分。另外，彭文正對蔡總統提告誣告，北檢將蔡總統不起訴處分。", "title": "彭文正指蔡總統偽造學歷 遭北檢依加重誹謗罪起訴"}
{"summarization": "白宮表示，美國副總統賀錦麗今天與瓜地馬拉總統賈麥岱通話，討論到最近中美洲移民大量入境美國時，感謝賈麥岱管控與宏都拉斯接壤的邊界。", "article": "白宮表示，美國副總統賀錦麗今天與瓜地馬拉總統賈麥岱通話，討論到最近中美洲移民大量入境美國時，感謝賈麥岱管控與宏都拉斯接壤的邊界。美國總統拜登上週指派賀錦麗（Kamala Harris）與墨西哥、瓜地馬拉、薩爾瓦多和宏都拉斯合作，以解決移民湧入的根本原因。路透社報導，白宮透過聲明表示，賀錦麗在通話中強調賈麥岱（Alejandro Giammattei）「確保瓜地馬拉南部邊界安全」的努力。賀錦麗與賈麥岱通話時討論到「冒險前往美國」的風險，「尤其是在全球（新型冠狀病毒）疫情期間」，並同意合作「增加民眾在母國（生存）的機會」。賀錦麗的辦公室表示，她也「重申」拜登政府對「擴大夥伴關係以讓此區民眾受惠」的承諾。聲明提到：「他們同意探索新的機會，以創造就業並改善瓜地馬拉與此區所有民眾的生存條件，方法包括提高透明度與打擊犯罪。」瓜地馬拉與墨西哥上週末展開聯合軍警行動，以阻止移民前往美國。不過，今天仍有至少300名宏都拉斯人組成新的大隊前往美國邊界。自2018年10月起，已有超過12個移民車隊離開宏都拉斯向北遷徙。多數移民說，他們是為了逃離國內的暴力與貧窮才向北移動。2020年發生兩起毀滅性颶風風災與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，這種情況更加惡化。今年2月，約有10萬人在美國南部邊界遭到逮捕，其中包括近9500名無人陪同的未成年人，比1月增加28% 。拜登政府預期今年抵達美國的移民將創下20年來的新高。", "title": "阻中美洲移民北上 賀錦麗感謝瓜地馬拉管控邊界"}
{"summarization": "兩岸奧會昨天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，傳出拒絕陸委會派人列席，體育署昨天澄清援例都是由奧會成員參與。教育部長潘文忠今天也說，這是例行性會議，以體育事務為主。", "article": "兩岸奧會昨天舉行第23屆兩岸體育交流座談會，傳出拒絕陸委會派人列席，體育署昨天澄清援例都是由奧會成員參與。教育部長潘文忠今天也說，這是例行性會議，以體育事務為主。兩岸奧會昨天舉行第23屆兩岸體育交流座談會為使台灣不加入歐美抵制2022北京冬季奧運的行列，座談時陸方拒絕台方的陸委會派人參加。對此，體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲昨天接受媒體聯訪表示，座談會是例行性會議，援例都是由兩岸奧會成員參加，以往也沒有陸委會參加的前例。且現階段兩岸均聚焦於備戰東京奧運，會中並未提及北京冬奧議題。教育部長潘文忠今天到立法院教育及文化委員會備詢，會前接受媒體聯訪表示，兩岸奧會從民國86年（1997年）開始，就有經常性的交流對話，基本上都是以體育事務為主，這次因疫情關係，會議透過視訊進行。潘文忠表示，昨天上午的會議，聚焦在例行事務交流，中華奧委會會後也有說明。不過他也提到，陸委會主委邱太三有跟他提醒目前兩岸的情勢，中國有一些政治上的議題，兩岸體育交流要以體育事務為主，避免一些不必要的政治紛爭。", "title": "兩岸奧會座談傳拒陸委會 教長：以體育事務為主"}
{"summarization": "50多歲簡姓男子為牟取暴利偕同夥至新北市三峽地區國有林地竊取貴重林木，警政署保安警察第七總隊追查逾7個月，於22日查獲簡男和699公斤台灣肖楠木材，依法送辦、續追共犯。", "article": "50多歲簡姓男子為牟取暴利偕同夥至新北市三峽地區國有林地竊取貴重林木，警政署保安警察第七總隊追查逾7個月，於22日查獲簡男和699公斤台灣肖楠木材，依法送辦、續追共犯。保七總隊刑事警察大隊今天發布新聞稿，去年6月查獲一起盜伐林木案件後，經循線追查發現還有其他共犯從事盜伐林木不法行為，隨即由去年底成立的「林務犯罪中心」成立專案小組續查，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組歷經7個多月追查發現無固定職業50多歲簡男為牟取暴利，竟夥同其他共犯前往新北市三峽地區國有林地竊取貴重木材，嚴重破壞國家山地自然保育。見時機成熟，專案小組於3月22日會同林務局新竹林管處烏來工作站人員前往查緝，當場查獲總重量高達699公斤台灣肖楠木材、犯案工具背架及鏈鋸等贓證物，價值約新台幣30萬元至50萬元，全案詢後將簡男依涉違反森林法等罪解送新北地檢署偵辦，並持續追緝其他共犯。", "title": "山老鼠竊國有肖楠木  保七警滅鼠刨根"}
{"summarization": "淡水警分局今天表示，中正路某銀樓日前傍晚發生一起搶奪案，警方獲報後立即通報警網實施攔截圍捕，短短10分鐘就將犯嫌逮獲，起出1枚金戒指，詢後依搶奪罪嫌移送檢方偵辦。", "article": "淡水警分局今天表示，中正路某銀樓日前傍晚發生一起搶奪案，警方獲報後立即通報警網實施攔截圍捕，短短10分鐘就將犯嫌逮獲，起出1枚金戒指，詢後依搶奪罪嫌移送檢方偵辦。警方調查，29歲陳姓男子於29日下午5時21分到淡水中正路某銀樓，佯稱要購買金飾，經試戴金戒指1枚時突然拔腿逃逸，61歲李姓銀樓老闆趕緊報警並衝出店門追趕陳男。警方表示，經通報線上巡邏警網前往圍捕，不到10 分鐘就在中正東路的加油站內查獲陳男，並從他身上起出贓物金戒指1枚。詢後，全案將依搶奪罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "男子搶銀樓金戒指逃逸  淡水警10分鐘逮人送辦"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎境外移入病例，其中2名印尼籍20多歲男性漁工在居家隔離期間，被公司安排到醫院採檢，已違反檢疫規定，將對公司開罰。", "article": "指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎境外移入病例，其中2名印尼籍20多歲男性漁工在居家隔離期間，被公司安排到醫院採檢，已違反檢疫規定，將對公司開罰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，案1026為本國籍70多歲男性，長期居住美國，今年1月3日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於住家單獨居家檢疫。陳時中說，個案在台期間並無症狀，3月29日因出境需要，至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值31，次日再驗Ct值36），已掌握個案接觸者共53人，其中12人列居家隔離、41人列自主健康管理；已採檢48人，其中17人PCR採檢陰性，其餘PCR及血清抗體檢驗中。陳時中指出，案1027為緬甸籍30多歲男性漁工，今年3月14日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅宿居家檢疫；個案3月29日檢疫期滿後由公司安排至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值35，血清抗體檢驗中）。個案在台期間並無症狀，已掌握個案接觸者共3人，其中2人列居家隔離、1人列自主健康管理。陳時中表示，案1028及1029均為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月4日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月17日接受檢疫期滿前採檢，結果均為陰性，2人檢疫期滿後，至其他住所自主健康管理。他表示，2名個案於3月24日搭乘專車至醫院自費採檢，自費採檢結果為陰性，因同行中有5人確診（案1015至1019），轉列居家隔離對象；然而，3月29日公司逕自安排個案至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值分別為34及31，血清抗體檢驗中），已違反檢疫規定將開罰。2人在台期間均無症狀，已掌握個案接觸者共6人，其中4人列居家隔離，2人列自主健康管理。陳時中指出，案1030為本國籍20多歲男性，去年10月至衣索比亞工作，今年3月28日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，主動通報曾於國外出現咳嗽、嗅味覺異常等症狀，入境採檢陰性。個案入境後至集中檢疫所檢疫，3月30日再次採檢，並於今日確診（Ct值31，血清抗體檢驗中）。已掌握個案接觸者共17人，其中5人列居家隔離、12人列自主健康管理。陳時中表示，案1031為孟加拉籍20多歲女性，今年3月26日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅宿居家檢疫。3月28日出現咳嗽症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值18）。已掌握個案接觸者共10人，其中8人列居家隔離、2人列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬9458例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬7640例排除），其中1030例確診，分別為914例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、981人解除隔離、39人住院隔離中。", "title": "增6例境外移入 本國籍男性自美返台2個多月確診"}
{"summarization": "外交部今天指出，法國參議院友台小組主席李察等17名參議員，27日向參院提「台灣參與國際組織工作」友台決議案，籲法政府續採外交作為，支持台灣參與世界衞生大會等國際組織，外交部對此表達感謝。", "article": "外交部今天指出，法國參議院友台小組主席李察等17名參議員，27日向參院提「台灣參與國際組織工作」友台決議案，籲法政府續採外交作為，支持台灣參與世界衞生大會等國際組織，外交部對此表達感謝。外交部上午表示，法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard）、副主席葛里歐（Joël Guerriau）等17名參議員，27日向參議院提出「台灣參與國際組織工作」友台決議案，呼籲法國政府繼續採外交作為，支持台灣參與世界衞生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）及聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）等國際組織。外交部指出，過去法國國會因憲法實踐與分權，鮮少提出外交事務的決議，這次法國參議院首度提出友台決議，外交部誠摯歡迎並感謝法國國會友人堅定支持台灣的立場。", "title": "法參院友台小組挺台參與國際組織 外交部感謝"}
{"summarization": "交通部觀光局總共選出百大經典小鎮，為了帶動小鎮旅遊風氣，觀光局今天宣布推出「小鎮的祕密寶藏」線上尋寶遊戲，破解一關即可抽超商購物金，最高有4000元購物金可拿。", "article": "交通部觀光局總共選出百大經典小鎮，為了帶動小鎮旅遊風氣，觀光局今天宣布推出「小鎮的祕密寶藏」線上尋寶遊戲，破解一關即可抽超商購物金，最高有4000元購物金可拿。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，為推廣百大經典小鎮，帶動小鎮漫遊熱潮，推出「小鎮的祕密寶藏」線上尋寶遊戲，破解一關即可抽超商購物金，破解越多主題關卡，抽獎機會越多，5大關卡全部破解，就有機會將最高新台幣4000元購物金帶回家。觀光局說，百大經典小鎮中，有美麗自行車道的小鎮就有64個、火車行經的則有36個，另有26個海灣小鎮、23個山城、16個農村、13個原民部落及12個客庄。「小鎮的祕密寶藏」即日起上線，民眾只要掃描小鎮的祕密寶藏QR code解鎖重重關卡，挖掘小鎮中的祕密寶箱。觀光局指出，線上活動依小鎮特色設計自行車、鐵道、客庄、山城、農村、原民等主題關卡，每一關卡共有5個小鎮任務，完成關卡中所有任務後將可取得一組3 位數密碼，輸入密碼即可開啟寶箱，取得最終寶箱的鑰匙，並可獲得「小鎮關卡獎」抽獎資格、同時解鎖下一個主題關卡。觀光局表示，即日起每週解鎖一個關卡、每天可闖一個任務，5大主題關卡全部完成，則能開啟最終寶箱，並獲得「祕密寶藏獎」的抽獎資格，有機會抽中最高4000元購物金。", "title": "線上尋寶推廣經典小鎮 破關拿超商購物金"}
{"summarization": "台北捷運繼日前4天內發生3起恐嚇案後，今天上午又收到自稱四騎士者寄信恐嚇，揚言要到捷運龍山寺站殺鳳梨和開車衝撞總統府，北市警方獲報後正積極追查中。", "article": "台北捷運繼日前4天內發生3起恐嚇案後，今天上午又收到自稱四騎士者寄信恐嚇，揚言要到捷運龍山寺站殺鳳梨和開車衝撞總統府，北市警方獲報後正積極追查中。警方上午近9時獲報，指北捷公司收到自稱為四騎士的人寄信恐嚇，內容揚言要到捷運龍山寺站殺鳳梨請民眾吃，甚至要在3天內開車衝撞總統府，目前正積極追查。北捷繼12日的古亭站恐嚇案後；13日又有一名少年因和父親吵架，竟以其父名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸；15日晚間再接獲男子恐嚇電話，聲稱隔天將在中山地下街的超商引發爆裂，均被警方迅速偵破。此外，台北市警察局捷運警察隊也持續增派線上警力巡邏相關站體及車廂，並提高大台北捷運路網的安全維護等級。", "title": "北捷又遭恐嚇 「四騎士」嗆到龍山寺殺鳳梨、衝撞總統府"}
{"summarization": "東元爆發父子爭經營權風波，金仁寶集團的接班安排也引起外界關注，董事長許勝雄獨子、電電公會副理事長許介立今天說，現在還是按部就班做事，就像在電電公會擔任副理事長要推動產業發展，把每個角色扮演好。", "article": "東元爆發父子爭經營權風波，金仁寶集團的接班安排也引起外界關注，董事長許勝雄獨子、電電公會副理事長許介立今天說，現在還是按部就班做事，就像在電電公會擔任副理事長要推動產業發展，把每個角色扮演好。東元創始股東聯合推舉東元會長黃茂雄之子黃育仁領導改革，黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃茂雄與黃育仁正式形成父子對決局面。許介立今天受訪時表示，與黃育仁見過幾次面，但彼此不熟，不便對此事發表看法，因為每間企業都有自己傳承的步驟，他認為好的人才就應該要有好的發揮空間。金仁寶集團旗下電源廠康舒科技20日宣布副總許介立接任總經理，也讓外界關注是否啟動接班安排。許介立說，現在還是按部就班做事，就像在電電公會擔任副理事長要推動產業發展，主要還是把每個角色扮演好。為加速廠商建置台灣資通訊產業第三地產業鏈，台灣區電機電子工業同業公會籌組「台灣ICT產業新南向鏈結與聚落推動工作委員會」，由康舒科技總經理許介立擔任召集人，並邀請多位台灣在電機電子及其他相關領域產業具關鍵地位的廠商擔任委員，協助業者未來前往南向國家布局。", "title": "金仁寶接班？許介立低調：按部就班做事"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天到立法院做專題報告，對於111年大學考招新制，學測確定改為3天，前身為指考的分科測驗，擬改到7月底進行，因時值颱風旺季，將納入備援延考機制。", "article": "教育部長潘文忠今天到立法院做專題報告，對於111年大學考招新制，學測確定改為3天，前身為指考的分科測驗，擬改到7月底進行，因時值颱風旺季，將納入備援延考機制。配合十二年國教課綱，111學年度起大學考招有所改革，學科能力測驗有6科（國文、英文、數學A、數學B、社會、自然）、7節（國文寫作分節施測、成績合併計算），考量考試時間長，且寒假期間日照較短另外，為了讓高中3年級學習完整，學測後的甄選日程有所延後，從現行3月到5月，改成4月到6月。連帶影響後續的「分科測驗」時程。大學指定科目考試以往都在7月初進行，111年考招新制，改為「分科測驗」，考科由10科減為7科（相較指考少了國文、英文、數乙），考試也由3天改為2天，採自由選考。按照潘文忠今天在立院提出的報告，分科測驗將改到7月下旬進行，111學年度規劃於7月24日、25日。因為遇到颱風旺季，試務規劃將同時納入備援延考機制。分科測驗後的分發入學，規劃最晚在8月25日前公告分發結果，以利大專校院在9月中旬開學。", "title": "111年大學考招新制  學測改3天、分科測驗少3科"}
{"summarization": "英國表示，將在明天會談中敦促七大工業國集團（G7）盟邦更盡力禁止貿易「惡劣行徑」，例如強迫勞役、竊取智財等，明顯要求在世界貿易組織（WTO）對中國採取更強硬的立場。", "article": "英國表示，將在明天會談中敦促七大工業國集團（G7）盟邦更盡力禁止貿易「惡劣行徑」，例如強迫勞役、竊取智財等，明顯要求在世界貿易組織（WTO）對中國採取更強硬的立場。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）將接待G7盟邦財政部長以及世貿新秘書長，以英國作為G7現任主席國為平台，推動後脫歐時代的英國成為自由貿易主要倡議者。特拉斯在會前發布聲明：「大家無法相信自由貿易，如果它並不公平。」「公共信任已被惡劣行徑侵蝕了，從強迫勞役，到環境降解與竊取智慧財產權。」儘管特拉斯聲明未直接提及中國，但她形容的議題，都是英國過去提過與中國相關的事項。北京否認竊取智慧財產權、不公平地破壞環境，或透過強迫勞役不當製造貿易商品。", "title": "暗批中國 G7會前英國籲終結惡劣貿易行徑"}
{"summarization": "一銀北港分行傳出內部作業疏失，以致已清償債務者仍遭銀行催討債務；金管會主委黃天牧今天表示，監理機關對此案非常關心，銀行局也已要求一銀檢討作業流程並提出檢討報告。", "article": "一銀北港分行傳出內部作業疏失，以致已清償債務者仍遭銀行催討債務；金管會主委黃天牧今天表示，監理機關對此案非常關心，銀行局也已要求一銀檢討作業流程並提出檢討報告。近日有民眾指出，遭第一銀行北港分行向法院申請執行命令、土地遭查封，不過該筆債務實際上在20多年前已清償，在民眾出示已清償的收據後，一銀已承認內部清查作業有疏失。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院專案報告，會前接受媒體聯訪時表示，針對此個案，監理機關會去了解銀行是否有內控疏失，待釐清案情後，再評估是否懲處。黃天牧表示，監理機關對此案非常關心，現階段重點是先釐清個案以及流程疏失情形，至於後續檢討，銀行內部有相關懲處機制，若疏失情形嚴重，銀行局也會審視是否處分。銀行局長莊琇媛補充，銀行局已和一銀了解目前情況，一銀確認此個案涉及內部作業流程疏失，第一金旗下AMC公司當初做債權清理時，資料處理流程有問題，以致該筆債務未被註銷。莊琇媛說，目前經過該案當事人提出清償證明後，一銀已和該當事人致歉、該查封命令也已撤銷；銀行局已要求一銀針對此案疏失，檢討作業流程，並提出檢討報告。莊琇媛表示，待一銀呈報檢討報告內容至金管會，銀行局會再檢視整體作業流程是否有再改善的必要，並作出相應處理。第一銀行表示，此客訴事件當事人是呆帳戶申請票據貼現的票據發票人，因北港分行接受委外公司確認票據債務是否存在時，疏於覆核查證，以致發生此事。第一時間，第一銀行已向法院聲請撤回強制執行，並多次向該客戶致歉、持續和客戶溝通，以取得和解共識。第一銀行強調，目前已研擬具體改善措施，並會強化相關作業流程、加強教育訓練，以避免類似情事再度發生。", "title": "一銀債權清理疏失 銀行局：已要求提報告"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉「月洞」被當地阿美族人稱為「月亮之井」，洞內無進出水口卻有潮汐現象，蔚為奇觀；去年10月關閉整修，明天將以嶄新風貌迎接遊客，還將邀請部落頭目祈福。", "article": "花蓮豐濱鄉「月洞」被當地阿美族人稱為「月亮之井」，洞內無進出水口卻有潮汐現象，蔚為奇觀；去年10月關閉整修，明天將以嶄新風貌迎接遊客，還將邀請部落頭目祈福。「月洞」位於省道台11線約64.5公里處，是一個天然的鐘乳石洞穴，海拔高約80公尺，洞穴全長約120公尺、溫度約攝氏20度，洞中泉水從岩石流出積水成池，池水會隨月亮盈虧產生漲落變化，當地阿美族人稱為「月亮之井」。洞中積水成池有3公尺深，遊客搭舟探秘，洞頂上棲息許多蝙蝠，包括台灣葉鼻蝠、摺翅蝠、台灣小蹄鼻蝠等，為洞穴增添許多神秘氣氛。豐濱鄉觀光發展所長仲靜怡表示，「月洞」經過多次地震，地貌有些改變，原本洞中透光隙縫變得更小，池中沉積物也增多，池水漲落變化也趨不明顯。仲靜怡說，「月洞」經過5個多月的整修，包括入口第一平台、景觀步道和手扶欄杆都煥然一新。為慶祝開園，4月1日入園遊客免購票即可乘船進入參觀。豐濱鄉長江莉婷指出，為提升鄉內公共設施環境安全，自109年10月中旬起，斥資新台幣536萬元進行修繕工程，除了「月洞」，還包括「親不知子海上古道」及河濱公園等處。未來將持續編列經費，逐步改善、優化遊憩設施和景觀風貌，提供民眾安全和舒適休閒環境。月洞遊憩區平時開放時間為上午9時至下午5時，全票票價100元，半票50元，團體票80元，遇連續假期及寒暑假旅遊旺季期間，視現場遊客人數提前停止售票。", "title": "花蓮「月洞」賞潮汐奇觀  修繕5個月新面貌迎客"}
{"summarization": "彰化溪湖鎮一越籍馮姓女子懷疑男友黃男外遇，昨晚煮花雕雞泡麵給黃男吃，等黃男睡著，拿剪刀將黃男生殖器剪掉沖馬桶，自行投案。黃男送醫急救後無生命危險，但生殖器剩1/5。", "article": "彰化溪湖鎮一越籍馮姓女子懷疑男友黃男外遇，昨晚煮花雕雞泡麵給黃男吃，等黃男睡著，拿剪刀將黃男生殖器剪掉沖馬桶，自行投案。黃男送醫急救後無生命危險，但生殖器剩1/5。警方指出，40歲的馮女昨天晚上自行到彰化溪湖分局溪湖派出所投案，馮女向值班員警表示將男友的生殖器剪下來，溪湖分局員警隨即趕到黃男住處，發現下體渾身是血的黃男正準備下樓求救，趕緊通報彰化縣消防局派救護車，將黃男送往彰化基督教醫院急救。彰基醫院副院長周志中接受媒體聯訪時指出，黃男清醒後發現生殖器被截斷，尿道出血；而黃男到院後，急診室醫師幫忙黃男止血以及置放尿管，事後檢視傷口，黃男的生殖器只剩下1/5，目前已無生命危險。馮女供稱，她懷疑男友另有新歡，昨晚煮了一碗花雕雞泡麵給男友吃，等黃男吃完泡麵睡著後，再拿裁縫用的大剪刀剪掉男友生殖器，丟入馬桶後沖掉。員警到場後發現，黃男住處臥室床上都是血，浴室也有血跡，至於作案用的剪刀則被放在浴室洗臉盆，卻未發現黃男的生殖器，至於馮女是否在泡麵裡下藥，警方仍在調查中。據鄰居指出，52歲的黃男和40歲的馮女都有離婚紀錄，2人在友人聚會上認識交往，一起住在黃男位於彰化溪湖鎮的透天厝，而黃男常和多名女性友人往來搞曖昧，馮女最近常為此和黃男發生爭吵。馮女經訊問後，今天中午遭警方依傷害等罪送彰化地檢署偵辦。", "title": "懷疑出軌 越籍女子剪掉男友命根子丟馬桶"}
{"summarization": "埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天視察復航的蘇伊士運河，期間承諾將作出相關投資，避免上週運河關閉的事件重演。", "article": "埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天視察復航的蘇伊士運河，期間承諾將作出相關投資，避免上週運河關閉的事件重演。在巴拿馬註冊的長榮海運巨型貨櫃輪「長賜輪」（Ever Given）從中國出發，目的地是荷蘭港口城市鹿特丹，23日行經蘇伊士運河時遭遇沙塵暴擱淺，船身打斜阻斷運河交通。在挖土機和拖曳船持續作業下，長賜輪昨天總算脫困，目前在擱淺位置以北的大苦湖（Great Bitter Lake）停泊檢修。塞西今天來到蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）所在地伊斯梅利亞市（Ismailia）視察時表示，「我們將為運河購進所有必要設備」，避免類似事故重演。塞西並未詳述將採購哪些硬體設備，不過蘇伊士運河管理局主席雷比（Osama Rabie）先前對媒體發言時，曾說有挖泥船和新拖曳船這兩方面的需求。全球貿易有逾1成取道蘇伊士運河，長賜輪昨天雖順利脫困，但南北兩側累積的約425艘船隻恐要多天時間才能完成疏通。全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List）推估，蘇伊士運河封鎖造成許多船隻受困，因為海運延遲等產生的損失金額，每天約96億美元。而近一星期的封鎖，讓埃及面臨如何避免類似事件重演的壓力。塞西和蘇伊士運河管理局都排除在長賜輪這次擱淺的運河南段進行拓寬工程的可能性，塞西認為這麼做並不符合經濟效益。埃及2014-2015年間曾砸80億美元擴建一部分運河，並在北向部分闢建第2支線。法國蒙貝列保羅．瓦勒利大學（Paul-Valery University）教授、海運專家米奧塞克（Jean-Marie Miossec）指出，「審慎的作法會是日間僅限油輪和其他超大型船隻通行，夜間只放行中小型船隻」。", "title": "汲取長賜輪教訓 埃及總統允投資避免運河再封閉"}
{"summarization": "110學年度個人申請第一階段篩選結果今天公告，超額篩選逾50人的校系為36個，是近3年新低；醫學系共有9校出現超篩，其中以北醫大超篩127人最多。", "article": "110學年度個人申請第一階段篩選結果今天公告，超額篩選逾50人的校系為36個，是近3年新低；醫學系共有9校出現超篩，其中以北醫大超篩127人最多。大學甄選入學委員會今天表示，110學年度個人申請有8萬5422人報名，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比例80.4%；考生最多可報名6個系組，今年考生平均申請5.59個校系，平均通過2.87個校系一階篩選。大學個人申請自109學年度起，增加篩選關卡「增加科目」，來降低超額篩選（通過篩選人數高於預計甄試人數），110學年度延續辦理。甄選委員會表示，各校系超額篩選逾50人以上的校系，從108學年度60個，到109學年度降為53個，110學年度又再降至36個。根據甄選委員會資料，醫學系（自費）有11校參與招生，其中9校的醫學系出現超額篩選，以台北醫學大學醫學系超篩127人最多，其次是中國醫學大學醫學系超篩49人，長庚大學醫學系、成功大學醫學系、陽明大學醫學系醫師組、台大醫學系都超篩逾20人。甄選委員會提醒，考生通過第一階段篩選後，仍須參加第二階段甄試，當考生受疫情影響無法參加甄試且適用應變機制條件者，或大學校系受疫情影響且無備援試場致無法辦理甄試時，才啟動應變機制，但醫學系、牙醫系、中醫系不受疫情影響，一律依簡章規定如期辦理甄試。", "title": "9校醫學系個人申請超篩 北醫大增127人最多"}
{"summarization": "中國停止進口台灣鳳梨，各界支持台灣的「自由鳳梨」，駐愛爾蘭代表處近日採購鳳梨酥、鳳梨乾等台灣鳳梨產品，邀愛爾蘭各界友人分享「自由鳳梨」的滋味，產品廣受好評。", "article": "中國停止進口台灣鳳梨，各界支持台灣的「自由鳳梨」，駐愛爾蘭代表處近日採購鳳梨酥、鳳梨乾等台灣鳳梨產品，邀愛爾蘭各界友人分享「自由鳳梨」的滋味，產品廣受好評。中國突擊式宣布禁止台灣鳳梨後，社群媒體即出現呼籲民主世界支持台灣「自由鳳梨 」（Freedom Pineapple）的倡議，歐洲僑界積極響應。駐愛爾蘭代表處表示，由於鮮果進入歐洲需要相對複雜的安排，因此第一批進入歐洲市場的是「自由鳳梨加工品」。愛爾蘭台商迅速在3月中旬從台灣空運進口了台農17號金鑽鳳梨製作的鳳梨酥、鳳梨乾、鳳梨果脆等優質多樣化產品。這些台灣鳳梨產品受到僑胞熱烈歡迎，迅速銷售一空。駐愛處特別向台商採購，並與當地亞洲超市之前就打入愛爾蘭市場的台灣鳳梨酥作為對照，於3月23日到30日舉辦「台灣自由鳳梨週」，邀請各界一起品嘗台灣鳳梨產品。受疫情影響，駐愛處先將產品郵寄給愛爾蘭國會友台小組成員，再一起視訊開箱。國會友台小組主席、眾議員麥金尼斯（John McGuinness）偏愛原料來自高雄的鳳梨酥，認為呈現台灣甜點的精緻與細膩。很熟悉台灣的麥金尼斯還建議搭配新竹峨眉的東方美人茶，更加對味。參議員威爾森（Diarmuid Wilson）則喜愛曾被選為2018年總統府記者會伴手禮、來自高雄的鳳梨果脆，驚艷於獨特口感與濃縮集中的風味。駐愛處陸續邀請都柏林世界貿易中心、商會、學界、美食記者、旅遊記者品嘗各式產品，普遍對來自高雄的鳳梨乾接受度最高，認為適度保留鳳梨的原形與味道，讓不熟悉這款熱帶水果的愛爾蘭人，在視覺與品味上都足以辨識接納，是推廣新農業加工產品的可行之道。趕在復活節假期前，駐愛爾蘭代表楊子葆將產品致贈都柏林幾所中學，邀請學生品嘗台灣鳳梨產品。學生對前所未見的「太空食品」鳳梨果脆重量輕、味道濃郁、最大程度保留水果營養等特色嘖嘖稱奇。尤其鳳梨果脆入口即化，許多學生還拿棉花糖相比擬。自由鳳梨週的壓軸是30日與「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC） 的遠距分享會。眾議員柏恩（Malcolm Byrne）品嘗台灣美味鳳梨產品之餘，呼應外交部長吳釗燮3月4日在IPAC國際視訊會議上的呼籲，支持台灣更全面地參與國際社會。", "title": "駐愛爾蘭代表處自由鳳梨外交 台灣產品受好評"}
{"summarization": "民進黨立委張宏陸今天指出，報名原住民族語言能力認證測驗的人數越來越多，但連續幾年應考率都只有七成，不僅浪費公帑，也沒想過要提高應考率。原語會董事長溫英傑表示，會立刻深刻檢討。", "article": "民進黨立委張宏陸今天指出，報名原住民族語言能力認證測驗的人數越來越多，但連續幾年應考率都只有七成，不僅浪費公帑，也沒想過要提高應考率。原語會董事長溫英傑表示，會立刻深刻檢討。立法院內政委員會今天邀請原民會主委夷將．拔路兒、財團法人原住民族語言研究發展基金會董事長溫英傑列席業務報告，並備質詢。張宏陸質詢時指出，現在報考原住民族語言能力認證測驗的人數越來越多，但這幾年應考率卻很低。這個考試，基於原基法的規定都是免費，花了這麼多錢，但應考率又低，根本就是浪費公帑。溫英傑表示，實際的應考率大致落在七成，因為有些人可能就是抱持著試試看的態度，因此可能臨時打退堂鼓，有些可能也是因為路途遙遠。張宏陸指出，這不是理由，原民會都有補助交通費，團體甚是還會補助住宿費，他感覺對於連續幾年應考率只有七成，但基金會都沒有想過要提高應考率。就因為報考免費，有些人就覺得報名，但沒來也沒關係。基金會應整理出每年報考但都但都到考的重複率有多少他表示，租考場要錢，聘工作人員也要錢，對於應考率低，總要有措施防範，例如對於連續報考兩次都未應考者，下次報告要先繳保證金，待到考後再發還。溫英傑表示，過去確實沒有想過，會立刻深刻檢討。", "title": "族語認證報名人數多但應考率低 原語會：立刻檢討"}
{"summarization": "110學年度科技校院日間部四年制申請入學聯合招生今天公告第一階段篩選結果，總報名志願數10萬4209個，4萬9816人次通過篩選，通過率47.8%。", "article": "110學年度科技校院日間部四年制申請入學聯合招生今天公告第一階段篩選結果，總報名志願數10萬4209個，4萬9816人次通過篩選，通過率47.8%。技專校院招生委員會聯合會今天表示，110學年度四技申請入學有66校參與招生，提供8159個名額，3萬2081人報名，總報名志願數10萬4209個，4萬9816人次通過第一階段篩選，通過率47.8%，比109學年度略降；另外，今年新增試辦大學程式設計先修檢測（APCS）超額篩選，通過此項超額篩選的申請生共112人次。申請生通過四技申請一階篩選後，仍須參加第二階段複試，複試的資格審查及書面審查資料繳交一律採「電子化」，申請生即日起可將資格審查及書面審查資料以網路上傳至聯合會的「資格審查暨書面審查資料上傳系統」。技專校院招生委員會聯合會提醒，如申請生因疫情影響無法參加面試、筆試、實作測驗，或有技專校院校系停課且無備援試場致無法辦理面試、筆試、實作測驗時，可啟動應變機制，只採計學測成績及書審資料，並以外加名額錄取。", "title": "四技申請入學一階篩選公告 通過率47.8%"}
{"summarization": "德國福斯汽車集團（Volkswagen）今天表示，美國分公司稍早發布假新聞稿，聲稱要更名為Voltswagen of America，這是行銷手段，意在吸引大眾注意福斯發展電動車的努力。", "article": "德國福斯汽車集團（Volkswagen）今天表示，美國分公司稍早發布假新聞稿，聲稱要更名為Voltswagen of America，這是行銷手段，意在吸引大眾注意福斯發展電動車的努力。Volt意為電壓單位「伏特」。在社群媒體上，輿論抨擊福斯汽車集團發布這份假新聞稿，部分網路使用者還提及福斯先前的柴油車排放廢氣醜聞，誤導了消費者和監管機關許多年。美國福斯發言人在聲明中說：「美國福斯（Volkswagen of America）不會改名為Voltswagen。更名的聲明是個愚人節玩笑，為的是強調新推出的全電動ID.4休旅車，並傳達我們向大眾提供電動化交通的承諾。」假新聞稿原本刊登在美國福斯的官方網站上美國福斯後來已撤下假新聞稿。德國福斯發言人表示，重塑品牌形象是個「好主意」，重點在於行銷。美國福斯集團執行長吉奧（Scott Keogh）則未回覆記者提問。至少有一名分析師寫下研究筆記，稱更名是好事。福斯的特別股收盤上漲4.7%，普通股收漲10.3%。福斯是僅次於日本豐田汽車的全球第2大汽車製造商，近年正加速轉向發展全電動車，預期今年電動車的交車量將加倍，並為核心品牌提高利潤。一些福斯高管曾表達沮喪，認為福斯在美國電動車上的重要發展，不如特斯拉（Tesla）或通用汽車（General Motors）那麼受矚目。福斯打算在2025年之前，投資190億美元於電動化和數位化，並矢言在2025年之前全球銷售100萬輛電動車。2015年，美國監管機關發現福斯在國內銷售的車輛上裝設非法軟體，在柴油引擎測試中造假，引發德國歷來最大的企業危機，一般稱「柴油門」，福斯所須支付的罰金、召修和官司費用超過380億美元。2017年，福斯承認欺詐、妨礙司法、做虛假陳述，這是與美國司法部就此案達成43億美元和解協議的一部分。", "title": "美國分部聲稱要更名 福斯汽車：開個愚人節玩笑"}
{"summarization": "隨著染疫人數日漸下降，南加州近日各行業逐步擴大開放，疫苗施打進度緩步向前，4月1日開放50歲以上居民接種，15日起年滿16歲都能施打。", "article": "隨著染疫人數日漸下降，南加州近日各行業逐步擴大開放，疫苗施打進度緩步向前，4月1日開放50歲以上居民接種，15日起年滿16歲都能施打。加州從去年12月中開始施打疫苗，截至3月24日的統計，人口約1000萬的洛杉磯郡已注射379萬劑，其中123萬劑是第2劑，已完成接種的人口比例為15.6%。為了鼓勵市民施打疫苗，洛杉磯日前請來籃球界傳奇人物魔術強森（Magic Johnson）帶頭打針。加州提供輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）等3種疫苗供符合資格的居民免費施打。輝瑞、莫德納都需間隔數週再注射第2劑。除了現有資格注射疫苗的醫護人員、65歲以上老人，洛杉磯郡將在4月1日放寬門檻，開放50歲以上居民上網登記，4月15日更擴大為16歲以上成人都可以施打。按照目前速度，衛生機關希望6月底前完成所有成年人疫苗注射。洛杉磯郡今天新增2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）386例。染疫人數下降，使得洛杉磯郡、橘郡今天開始符合加州政府規定，多項營業場合獲准擴大開放。包括戶外酒吧解禁，宗教會所、動物園和博物館進場人數從25%提高到50%，遊樂園、健身房開放25%。餐廳、電影院人流從原本限25%或100人，提高為50%或最多200人。疫苗陸續施打、生活漸漸開放，但美國從中央到地方政府都不敢放鬆。洛杉磯郡衛生局擔憂，民眾如果太早鬆懈，輕忽防疫，可以預見會有第4波的疫情高峰到來。疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）29日含淚警告，若人們太早放鬆警戒，她有一種「大難臨頭」的預感。總統拜登（Joe Biden）近日呼籲國民繼續戴好口罩，要求那些已經下令解除口罩令的州長回頭。", "title": "洛杉磯放寬疫苗門檻 兩週後16歲以上都可施打"}
{"summarization": "美股跌勢不算太大，台股又有季底作帳行情可期，但台股今天仍震盪走低，盤中跌逾百點，跌破16500點整數關卡。", "article": "美股跌勢不算太大，台股又有季底作帳行情可期，但台股今天仍震盪走低，盤中跌逾百點，跌破16500點整數關卡。10時30分為止，加權指數來到16482.12點，下跌72.78點，成交值新台幣1591.42億元，8大類股漲跌互見，其中機電類股跌勢最兇，紡織類股小跌，泥窯、營建漲勢最明顯。台積電盤中來到590元，下跌1.17%。大立光來到3230元，下跌0.92%。鴻海來到124.5元，下跌3.86%。德信證券副總經理吳文彬表示，台股漲多遇壓，何時能夠轉強，目前在季線600元之下的台積電仍是指標，盤面上以漲價及缺貨概念股較受矚目，包括持續缺貨的驅動IC、缺櫃的航運股，以及塑化、鋼鐵、造紙等原物料股等。吳文彬指出", "title": "台股盤中跌逾百點 季底作帳行情失靈"}
{"summarization": "被動元件市況上半年需求續強，法人預期國巨第2季整體稼動率可持續提升，兩大產品庫存水位仍低於60天，特殊品交期拉長到3至6個月，預估聚合物鉭質電容4月1日起漲價。", "article": "被動元件市況上半年需求續強，法人預期國巨第2季整體稼動率可持續提升，兩大產品庫存水位仍低於60天，特殊品交期拉長到3至6個月，預估聚合物鉭質電容4月1日起漲價。被動元件供應吃緊，外資法人指出，半導體晶片缺貨，被動元件廠訂單並未趨緩，到第2季底市場需求持續強勁，帶動國巨兩大產品稼動率維持高檔。法人指出，國巨第1季底在積層陶瓷電容（MLCC）稼動率約80%到90%、晶片電阻（R-Chip）稼動率約70%到80%，預期第2季稼動率可較第1季提升。若成本結構不變，法人預期國巨第2季稼動率提升有助毛利率表現，不過仍要觀察原物料價格、運費、包材、人工及新台幣匯率等因素。觀察庫存水位，法人指出，目前國巨在MLCC和晶片電阻平均庫存水位仍低於60天，顯示市況仍吃緊，一般健康庫存水位在90天到100天區間。從接單出貨比（B/B ratio）來看，法人表示，國巨MLCC、晶片電阻和鉭質電容三大產品接單出貨比均超過1.5，顯示訂單大於出貨，接單量維持高檔水準。此外，標準型MLCC和晶片電阻產品交期約1.5至2個月，特殊品交期延長到3至6個月，鉭質電容交期更延長至超過6個月。法人指出，國巨集團旗下基美（KEMET）的二氧化錳鉭質電容（MnO2 Tantalum capacitor）產品，已從2 月起針對大中華區經銷商調漲價格，預估4月1日起也將調漲聚合物鉭質電容（Polymer Tantalum capacitor）價格。展望擴產計畫，國巨規劃到2022年逐年擴充鉭質電容產能比重約10%到15%，預估至2022年鉭質電容產能可增加20%。此外，國巨集團續興建高雄大發三廠，鎖定擴充高階MLCC產品，規劃2023年後全產能開出，MLCC月產能可增加200億顆。法人預估，國巨到2023年非標準特殊型MLCC產能可增加約20%。若從去年第4季營收比重來看，MLCC占國巨集團整體業績比重約28%，晶片電阻占比約16%，鉭質電容占比約24%，無線和電源產品占比約15%。國巨目前是全球第一大晶片電阻供應商，市占率約34%；國巨旗下基美也是全球第一大鉭質電容供應商，市占率約35%；國巨也是全球第3大MLCC供應商，市占率約15%。", "title": "國巨第2季稼動率看升 法人估部分鉭電4月漲價"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布即日起全面汰換舊門牌，改為綠白色相間並加行政區及區花的新門牌，預計民國111年底全市換發完成。民政局表示，距上次汰換門牌至今已達30年。", "article": "台北市政府今天宣布即日起全面汰換舊門牌，改為綠白色相間並加行政區及區花的新門牌，預計民國111年底全市換發完成。民政局表示，距上次汰換門牌至今已達30年。北市府民政局上午在南京東路二段1號舉行記者會，副市長黃珊珊、台北市議員王閔生、鍾沛君等人出席。民政局指出，即日起陸續汰換全市舊門牌，舊鋁質門牌只有路段和門號。民政局表示，新式鋁製門牌是加上行政區及區花，並增大尺寸，區花以彩色元素呈現，像松山區花為扶桑花、文山區杏花、士林區玫瑰花等，共12種花系。民政局指出，北市行政區在79年進行調整，隔年推動汰換門牌，採凸板設計；99年北市舉辦國際花卉博覽會時，規劃12個行政區花加入新式門牌，開始陸續推動換發。民政局表示，汰換新式門牌總預算為新台幣6111萬餘元，預計111年底可全面換發完成，因門牌款式非重新設計，先前未發生爭議。黃珊珊致詞時說，民政局在市長柯文哲任內爭取換新式門牌預算，並開始規劃汰換時程萬餘元預算汰換新門牌，從整體市容角度是值得，因有些門牌已老舊，新式門牌有行政區及區花，可讓外地民眾更易尋找，也可協助救護人員更易辨識。她表示，今天選在這個地點開記者會，是因門牌汰換的首條路段為南京東、西路，此地點前身為台塑大樓，門牌在民國55年申請，在此汰換新門牌別具意義。民政局長藍世聰說，這次汰換門牌路段共541條、約65萬塊門牌，汰換時不收費用，會在2年內完成，換門牌時工作人員會穿背心、戴識別證，民眾有疑問可打市府熱線1999或戶政事務所詢問。至於台北門牌沿革，民政局表示，北市56年升格直轄市，隔年將原屬門牌鎮、鄉改制為區；72年起，為方便路人辨識，加大一樓門牌並標示行政區與郵遞區號。民政局指出，北市行政區從79年起由16個行政區調整為12個，藍底白字門牌從80年開始分3期全面更新為綠白色相間、凸版印刷鋁質門牌。", "title": "北市府宣布汰換門牌  行政區、區花看得到"}
{"summarization": "日本海上自衛隊表示，神盾艦「金剛號」（DDG-173）與美國海軍第7艦隊「藍嶺號」（USS Blue Ridge LCC-19）兩棲指揮艦29日在東海實施聯合訓練。", "article": "日本海上自衛隊表示，神盾艦「金剛號」（DDG-173）與美國海軍第7艦隊「藍嶺號」（USS Blue Ridge LCC-19）兩棲指揮艦29日在東海實施聯合訓練。日本共同社報導，中國近期在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）等東海海域活動頻繁，有看法認為，美日在東海進行聯合訓練是有意牽制中國。海自最高層、海上幕僚長山村浩昨天在記者會上說，今後也將致力於加強日美雙方的快速反應能力。不過山村並未明確透露進行訓練的海域是否包括釣魚台周邊。海自昨天在推特發文表示，此次聯合訓練目的，是為了加強日美同盟的威懾與對應能力，盼提高戰術能力以及和美國海軍相互配合。", "title": "日美海軍東海聯合訓練 日媒指有意牽制中國"}
{"summarization": "針對中國大陸通報的不合格鳳梨件數，國台辦今天表示去年向台灣通報不合格情況確定是28件，發言人朱鳳蓮還在記者會上拿出通報函與放大的蟲體照片。", "article": "針對中國大陸通報的不合格鳳梨件數，國台辦今天表示去年向台灣通報不合格情況確定是28件，發言人朱鳳蓮還在記者會上拿出通報函與放大的蟲體照片。中國大陸本月1日暫停進口台灣鳳梨，稱去年台灣鳳梨有28批次不合格，且未獲改善。農委會對此表示，去年僅接獲13件不合格通報，非28件。在全面加強改善後，已連續4個月未接到通報，顯示改善有所成效。綜合陸媒報導，中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮再就此議題回應。她表示，2020年大陸方面向台灣方面書面通報了28批鳳梨不合格情況，其中14批檢出菝葜黑圓盾蚧。她進一步說，「我們特意向相關部門要到一些圖片，可以給大家展示一下」，並拿出數張放大數十倍的蟲體照片，包括菝葜黑圓盾蚧、新菠蘿灰粉蚧。朱鳳蓮表示，通報之後，「台灣方面沒有任何的回覆，不合格的情況也沒有得到改善。在今年初向大陸海關申報的台灣菠蘿（鳳梨）中，又有5批檢出菝葜黑圓盾蚧」。她隨後拿出一疊文件，表示是相關部門提供的28批次通報函，「樁樁件件都是有據可查的。這是檢驗的報告，就是這些害蟲的檢驗報告，也都是每一批次都有」。朱鳳蓮並批評台灣提出的質疑是「政治操弄」。", "title": "國台辦拿出放大蟲照 堅稱通報不合格鳳梨28件"}
{"summarization": "監委王美玉、王麗珍指出，空軍為辦理愛國者三型飛彈重鑑測新增工作計畫需求，未遵守計畫簽核程序，經國防部核定，逕自函請駐美軍事代表團洽美方申請發價書，顯有行政違失，通過糾正國防部。", "article": "監委王美玉、王麗珍指出，空軍為辦理愛國者三型飛彈重鑑測新增工作計畫需求，未遵守計畫簽核程序，經國防部核定，逕自函請駐美軍事代表團洽美方申請發價書，顯有行政違失，通過糾正國防部。監察院今天透過新聞稿表示，監察院國防及情報委員會18日通過王美玉、王麗珍所提調查報告及對國防部的糾正案。王美玉、王麗珍表示，國防部為維持愛國者三型飛彈效能，定期需循軍購方式請美方更新重要組件，並執行重鑑，所需費用屬作業維持類，預算約6.09億美元，卻未經過國防部長核准，逕自向美方申請發價書（LOA），以致立法院在美方公布知會國會審查後，才知道有這項軍購案。調查發現，對美軍購案發價書需求信函（LOR for LOA）遞交，依102年8月修頒的「國軍對美軍購案管制作業規定」，是由國防部統籌，且遞交前須先簽奉部長核定，但國防部106年1月26日廢止規定，「作業維持類」軍購案作業程序改由「各預算科目主管單位視需要修頒業管規定」。王美玉、王麗珍指出，但國防部卻未追蹤後續辦理情形，形成發價書需求信函遞交管制作業空窗期，衍生空軍防空暨飛彈指揮部為辦理「愛國者三型飛彈重鑑測」，未經部長核定，逕向美遞交發價書需求信函，引發立法院在美方公布知會國會審查後，才知道這項軍購案的事件，顯有違失。王美玉、王麗珍表示，為辦理愛國者三型飛彈重鑑案，空軍防空暨飛彈指揮部在106年6月就請美方報價，並在106年底及108年初2次洽美修訂報價資料，但第2次報價修訂，至108年6月仍未獲回復；其次，美方在108年4月告知由於修訂報價需要時間，該軍售案至109年1月都極可能不會執行。王美玉、王麗珍指出，空軍防空暨飛彈指揮部在發價書需求信函遞交作業管制空窗期間，基於軍購程序冗長、報價有效期限至108年12月31日止、該案適用「知會國會」程序、共軍擾台及開案壓力下，在108年6月25 日向美遞交發價書需求信函。但愛三重鑑案金額龐大，防空部未將預算納入5年施政計畫，就遞交發價書需求信函，警覺心不足，允宜檢討。王美玉、王麗珍表示，對美軍購案作業程序非操之在我，特別是要求美方修改報價資料時，要求發價書需求信函遞交前，須先將預算先納入5年施政計畫，但作法上只藉每年1次的「作業維持費綱要計畫」納入預算，未盡合理。", "title": "愛三飛彈重鑑測案採購疏失 監院糾正國防部"}
{"summarization": "彰化銀行再度傳出點鈔爭議，金管會主委黃天牧指出，「銀行該拴緊螺絲」，並表示將在一週內，請銀行公會要求各銀行落實內控，避免再發生此類事件。", "article": "彰化銀行再度傳出點鈔爭議，金管會主委黃天牧指出，「銀行該拴緊螺絲」，並表示將在一週內，請銀行公會要求各銀行落實內控，避免再發生此類事件。藝人郁方日前至彰化銀行存款，在離開銀行後，遭銀行告知短少新台幣4000元、要求補錢；今天傳出彰銀太平分行先前也有點鈔爭議，差額達10萬元，民眾控訴，銀行後續處理態度及程序不佳，處理時程長達約1個月左右，並質疑和郁方一案處理效率相比，銀行並未公平待客。國民黨立委曾銘宗、民進黨立委林楚茵等立委質詢時關切，彰銀接連傳出點鈔疏失，是否內控需要再加強；金融監督管理委員會主委黃天牧表示，從這兩起個案來看，「銀行應該要再拴緊螺絲」。曾銘宗建議，金管會是否應通函要求銀行不可再發生類似情形；黃天牧承諾，會在一週內請銀行公會要求各銀行注意內控，避免再發生此類疏失。林楚茵則關注，該民眾質疑是否因郁方是藝人，銀行處理效率較高，該民眾點鈔爭議，後續程序卻長達約1個月。黃天牧表示，銀行處理效率應該再加速、櫃員訓練也應該再加強，此外，黃天牧強調，銀行應該公平待客，無論客戶社經地位如何，都應該用最虔誠的態度面對客戶。", "title": "彰銀再傳點鈔爭議 黃天牧：銀行該拴緊螺絲"}
{"summarization": "台61線日前因濃霧發生重大車禍，公路總局今天宣布，與氣象局合作將在111年前設置16處氣象站，其中雲林（四湖路段）及嘉義（東石路段）已建置完成。", "article": "台61線日前因濃霧發生重大車禍，公路總局今天宣布，與氣象局合作將在111年前設置16處氣象站，其中雲林（四湖路段）及嘉義（東石路段）已建置完成。台61線西部濱海快速公路北上254公里處2月發生20 輛大小車輛追撞的嚴重車禍，研判車禍原因是濃霧造成視線不佳。為了提升台61線的氣象預報能力，公路總局今天發新聞稿表示，將與中央氣象局合作，建置氣象站，目前雲林（四湖路段）及嘉義（東石路段）完成建置氣象站共2處，功能包含氣象及能見度資料收集，結合上游資訊可變標誌及幸福公路App等訊息管道，發布雨勢、濃霧、強風等異常氣候事件等路況警示資訊，以強化台61 線西濱快速公路事件管理能力。公路總局說，預計110年11月前完成西濱公路彰化至台南路段設置另外4處氣象站，111年3月前完成新北至台中路段段增設10處，全線共計16處氣象站。公路總局表示，因應嚴重霧霾等導致公路能見度不佳時，請用路人減速慢行、小心駕駛，拉大行車間距，確保行車安全。公路總局已訂定快速公路遇到霧霾時駕駛應注意事項如上游資訊可變標誌（CMS）、警察廣播電臺VPN、幸福公路App、省道即時資訊服務網、交控系統資料交換、臉書粉絲專頁、公路總局局網專區。", "title": "強化台61線西濱監測  111年前設16處氣象站"}
{"summarization": "香港泛民主黨派批評北京中央大幅改變香港的選舉制度，是進一步收緊民主空間，將令泛民黨派參選意願下降。", "article": "香港泛民主黨派批評北京中央大幅改變香港的選舉制度，是進一步收緊民主空間，將令泛民黨派參選意願下降。綜合媒體今天的報導，民主黨主席羅健熙表示，該黨黨員今後是否參選，有待黨內部商討，但黨員參選的意欲將會減少。他批評北京方面改變選舉制度，令香港民主空間進一步收緊，是「不好的事情」，預料民意代表今後透過立法會發聲的機會將下降。同屬泛民陣營的民主民生協進會副主席楊彧說，這次修訂關閉了民主派人士進入立法會的大門，民協日後參選的機會很低。此外，中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強向媒體說，在新的遊戲規則下，即使泛民今後參選，在立法會最多也只能取得16席，議席占比為18%，影響力將較以往大減。在2016年的立法會選舉中，泛民及本土派取得30席，議席占比為43%。對於中國全國人大常委會通過修訂基本法附件一及附件二，明報認為，這反映出北京中央從嚴落實「愛國者治港」，斷絕「反中亂港分子」權力之路，對香港而言，這不僅是一次政治收緊，更是一次「範式轉移」。該報發表社評指出，新制度下香港政治權力高度集中，這樣的上層建築，能否與香港資本主義社會下層建築相匹配，以促進改革發展、維護社會多元和做到長治久安，唯有時間可以解答。社評又表示，新制度下香港政治權力高度集中，容易衍生政治腐敗，如何提防政治投機者謀私，同樣是一大問題。星島日報的社論則表示，這次北京中央修改香港選舉制度，對香港政治發展有劃時代意義，一是設立多重安全機制，防止「反中亂港分子」進入管治架構，藉選舉奪權，並確保「愛國者治港」，從而排除困擾香港多年的動亂因素，開啟安全穩定的新局面。二是隨着政制重回正軌，劣質政治消減，政府管治效能將大大提高，這與民主選舉可以並行不悖。", "title": "香港選制改變 民主黨：參選意願下降"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境將於4月9日起駕，環保署呼籲民眾自備餐具；台中等4縣市也在遶境期間提供資源回收，如廢光碟片、廢手機、廢乾電池等兌換限量贈品活動，期盼大眾一起遶境做環保。", "article": "大甲媽祖遶境將於4月9日起駕，環保署呼籲民眾自備餐具；台中等4縣市也在遶境期間提供資源回收，如廢光碟片、廢手機、廢乾電池等兌換限量贈品活動，期盼大眾一起遶境做環保。為期9天8夜的「大甲媽祖遶境」進香活動將於4月9 日起駕，途經台中、彰化、雲林及嘉義等4縣市，沿途宮廟所設置點心站及齋飯區，免費提供民眾用餐。行政院環境保護署與台中市、彰化縣、雲林縣及嘉義縣等4縣市環保局呼籲參與民眾自備餐具來享用餐點，源頭減廢；如果一定要使用免洗餐具，也請將紙餐具清理、分類及堆疊（清分疊）來分類回收。環保署指出，歷年大甲媽祖遶境進香活動進行源頭減量、資源回收宣傳的成效顯著，活動期間資源回收量約70公噸，可看出大甲媽祖遶境進香活動進行源頭減量、資源回收宣傳的成效顯著，環保概念漸漸深植民心。另外，台中市、彰化縣、雲林縣及嘉義縣等4縣市準備限量生活用品供民眾兌換，如在台中市民眾出示自備餐具，即可贈送草莓造型環保購物袋；4縣市也都可用廢光碟片、廢手機、廢乾電池等兌換贈品。", "title": "大甲媽祖將遶境4縣市 環保署籲自備餐具"}
{"summarization": "原台北市後備指揮部中校李志交、上士張政陽涉嫌利用派駐口罩工廠竊取口罩，被檢方起訴。法院今天依貪污罪判處李志交10年2月徒刑、褫奪公權5年，張政陽1年8月徒刑、緩刑3年。", "article": "原台北市後備指揮部中校李志交、上士張政陽涉嫌利用派駐口罩工廠竊取口罩，被檢方起訴。法院今天依貪污罪判處李志交10年2月徒刑、褫奪公權5年，張政陽1年8月徒刑、緩刑3年。原本在台北市後備指揮部任職的李志交，去年2月間派駐新北市醫用口罩工廠期間，被控與張政陽合謀，竊取醫用口罩，數量約1500個。台北地檢署去年9月間依貪污治罪條例侵占公有財物罪起訴李志交，依贓物罪起訴張政陽。北檢偵辦期間聲押2人獲准，案件移審台北地方法院，北院裁定李志交羈押禁見，張政陽新台幣10萬元交保，並限制出境、出海。李志交聲請具保停止羈押，北院去年底裁定60萬元交保，並限制出境、出海。台北地方法院審理後，今天依貪污治罪條例侵占公有財物罪判處李志交有期徒刑10年2月，褫奪公權5年；張政陽有期徒刑1年8月，緩刑3年。全案可上訴。", "title": "後指部中校涉偷口罩  北院判10年2月"}
{"summarization": "50歲吳姓男子夥同2越南籍友人，假扮工人進入無人看守的工地內竊取鋼筋變賣，警方獲報連日調查，日前發現該車行蹤，警網追捕23公里，在死巷內逮捕吳男等人，依法送辦。", "article": "50歲吳姓男子夥同2越南籍友人，假扮工人進入無人看守的工地內竊取鋼筋變賣，警方獲報連日調查，日前發現該車行蹤，警網追捕23公里，在死巷內逮捕吳男等人，依法送辦。豐原警分局翁子派出所今天表示，日前接獲民眾報案，國道工程工地日前遭人持破壞剪破壞門鎖，偷走工地內約2噸重的鋼筋，員警調閱監視器鎖定一台黑色自小客車涉有重嫌，連日調查，發現該車常在豐原區、沙鹿區、龍井區一帶出沒。警方表示，25日員警發現該車現蹤豐原區內繞行，後來進入水源路一處工地內竊取鋼筋，得手後立即駕車逃逸，警方尾隨該車並通報勤指中心發動攔截圍捕，竊嫌加速往郊區竄逃，在線上警力包抄下，竊嫌逃逸23公里後鑽入一處死巷無法動彈。警方隨即壓制逮捕車上的50歲吳男，以及33歲越南籍范姓友人、33歲越南籍黃姓友人等3人，並在車上起獲500公斤重鋼筋、工地服、工地帽、破壞剪、手套等贓證物。警方調查，吳男因積欠賭債，夥同2越南籍友人，駕車在豐原區、沙鹿區及龍井區一帶尋找作案目標，一旦發現有無人看守的工地，便假扮成工人竊取工地內的鋼筋或建材，得手後馬上變賣成現金。警方偵訊後，依竊盜、公共危險、妨害公務等罪嫌移送台中地檢署偵辦，後續擴大清查偵辦。", "title": "3假工人偷鋼筋變賣 警網追23公里逼入死巷內捕獲"}
{"summarization": "美國司法部長賈蘭德著眼於針對亞裔美籍人士的仇恨犯罪增加，今天宣布對司法部展開為期30天的「加速審查」，探討如何加強對仇恨犯罪的起訴力道，並改善相關資料的蒐集。", "article": "美國司法部長賈蘭德著眼於針對亞裔美籍人士的仇恨犯罪增加，今天宣布對司法部展開為期30天的「加速審查」，探討如何加強對仇恨犯罪的起訴力道，並改善相關資料的蒐集。本月稍早就職的賈蘭德（Merrick Garland）向職員發布第一份備忘錄，表示希望能找到方法改善舉報仇恨犯罪、「優先展開刑事調查和起訴」，並與民政部門合作，解決一些不符合仇恨犯罪的法定定義，但卻帶有偏見的案件。路透社報導，賈蘭德在備忘錄中寫道，最近仇恨犯罪案件增加，司法部「需要再度投入精力並著重在調查與起訴、擴大對社群的服務範圍以及改善對關鍵資料的蒐集，以助理解各種形式仇恨犯罪、仇恨事件的演變性質與程度」。亞裔與太平洋島民已經不斷示警，針對他們的暴力行為有所增加，其中許多人表示，那與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始蔓延的時間重疊，而時任總統川普甚至還把掀起疫情的病毒稱為「中國病毒」。根據加州州立大學仇恨與極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism）的數據，與2019年相比，2020年在16個主要城市中，針對亞裔美國人的仇恨犯罪發生率增加了149%。3月16日發生在亞特蘭大周遭數間按摩館的槍擊案，造成6名亞裔女性在內的8人喪生，這加劇了亞裔社群的擔憂。警方對於涉案槍手朗恩（Robert Aaron Long）的犯罪動機是否與種族問題有關表示懷疑，但亞裔權利倡導者及本身是亞裔的聯邦參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）等國會議員都表示，那根本就是一樁仇恨犯罪。", "title": "打擊仇亞犯罪 美國司法部長令審查執法策略"}
{"summarization": "教育部規劃的111學年度大學考招新制，前身為指考的分科測驗，擬改到7月底進行，分發結果8月下旬揭曉。立委質疑將擠壓學生的暑假時間，教育部則解釋是為「高三學習完整」。", "article": "教育部規劃的111學年度大學考招新制，前身為指考的分科測驗，擬改到7月底進行，分發結果8月下旬揭曉。立委質疑將擠壓學生的暑假時間，教育部則解釋是為「高三學習完整」。配合十二年國教課綱，111學年度起大學考招有所改革，學測後的甄選日程有所延後，從現行3月到5月，改成4月到6月，連帶影響後續時程。現行7月初舉辦的指定科目考試，改成「分科測驗」後將延到7月底進行，分發入學最晚在8月25日公告分發結果。教育部長潘文忠今天到立法院教育及文化委員會做專題報告，中國國民黨籍立委林奕華質疑甄選等期程延後的「可行性」，對高中生來說，4月開始就壓力很大，要同時準備甄選和分科測驗，如果要考分科測驗，暑假時間就會遭到擠壓；對大學教授來說，則會卡到學期末最忙的時間。潘文忠則解釋，甄選等期程規劃，都比現行延後一個月，主要是為了「高中學習完整」，這是高中端一直以來的訴求。現行狀況下，高中下學期學生分了好幾種狀況，有的人已考上「就定位」，有的人還要準備考試，造成學校許多困擾。潘文忠強調，考招期程規劃經過數次會議討論，也與大學端評估過，部分大學會延後新生選課時間因應。", "title": "分科測驗擬改7月底遭指擠壓暑假  教長：為高三學習完整"}
{"summarization": "台經院發布2月製造業景氣燈號，由上月代表景氣揚升的黃紅燈轉為代表持平的綠燈，主因為農曆春節讓2月工作天數較去年同期減少，相關經濟指標年增率都較1月下滑，影響需求面與原物料表現。", "article": "台經院發布2月製造業景氣燈號，由上月代表景氣揚升的黃紅燈轉為代表持平的綠燈，主因為農曆春節讓2月工作天數較去年同期減少，相關經濟指標年增率都較1月下滑，影響需求面與原物料表現。台經院表示，整體製造業景氣信號值由1月修正後的17.08分，減少2.83分至14.25分，燈號轉為代表持平的綠燈。信號分數雖然較上月下滑，但仍是2017年3月以來次高，如果排除春節因素，今年前2月整體製造業分數為自2011年同期以來的新高，顯示國內製造業表現強勁。台經院進一步點出細部產業表現平板電腦、車用電子等需求強勁，包括晶圓代工、記憶體等產量增加，積體電路在出口及生產指數的年增率仍維持雙位數成長，不過，因為農曆春節工作天數減少影響，相關指標增幅都較上月下滑，因此2月半導體景氣燈號由代表景氣繁榮的紅燈轉為揚升的黃紅燈。在機械設備業方面，全球經濟復甦帶動產業投資信心，受惠於資訊等科技產業產能續強，推升半導體、5G 應用、自動化等設備需求，2月外銷訂單、出口與生產指數年增率持續正成長，只是增幅較上月下滑，因此2月機械設備業景氣燈號由1月繁榮的紅燈轉為持平的綠燈。展望未來，台經院指出，雖然近期歐洲因疫情升溫而延長防疫封鎖，增加疫情衝擊的不確定性，但各國央行續推寬鬆的貨幣政策、美國通過1.9兆美元財政紓困案，有助全球經濟動能回升，再加上遠距商機與新興科技應用續強，不僅晶圓代工、封裝等半導體產業鏈產能吃緊，也帶動半導體、自動化機械設備等傳統產業成長動能增加。根據台經院的廠商調查，已經有過半數的電子、鋼鐵與化學工業廠商看好未來景氣表現。台經院預期，這項趨勢將成為支撐製造業成長的力量。", "title": "2月製造業景氣燈號轉綠燈 台經院：春節因素影響"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天到南部參訪，上午搭乘高鐵抵達台南站後換搭汽車前往預定目的地，在車站面對民眾揮手打招呼表示，很開心見到大家。", "article": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天到南部參訪，上午搭乘高鐵抵達台南站後換搭汽車前往預定目的地，在車站面對民眾揮手打招呼表示，很開心見到大家。惠恕仁搭乘的高鐵列車約在上午10時10分抵達台南站，一行人從下車到離開車站途中引起不少民眾圍觀，還有民眾向他熱情打招呼。戴著帽子與口罩的惠恕仁頻向民眾揮手致意，上車前向在場民眾及媒體表示，很開心見到大家，在這裡感覺很好很溫暖，就像在帛琉一樣。", "title": "帛琉總統現身高鐵台南站 向民眾揮手致意"}
{"summarization": "苗栗縣竹南警分局陸續接獲加油站和雜貨店通報，有男子持偽鈔購物，警方鎖定江姓男子涉有重嫌，在超市內逮捕正準備再次犯案的江男，當場查扣500元和100元面額偽鈔。", "article": "苗栗縣竹南警分局陸續接獲加油站和雜貨店通報，有男子持偽鈔購物，警方鎖定江姓男子涉有重嫌，在超市內逮捕正準備再次犯案的江男，當場查扣500元和100元面額偽鈔。竹南分局副分局長張中今天表示，轄內多家加油站和小型商店業者報案指出，近期頻繁接獲偽鈔；持偽鈔購物的男子專挑選金額不大的物品採購，甚至直接詢問是否可換小鈔，目的應該是要「以假換真」。警方獲報後，依照商家提供資訊，鎖定特定人車追查。警方在後龍鎮中華路旁超市，發現可疑車輛，隨即通報線上警力前往攔截圍捕，在一間超商前逮捕正準備購物的江姓嫌疑男子，身上查扣持有1張500元以及5張100元偽鈔，依現行犯逕行逮捕。警方調查，江男所持偽鈔，乍看之下像真鈔，不過詳細查看可發現，偽鈔紙張較薄，透光無浮水印，防偽線也與真鈔有差別。初步清查，江男曾在同一日內分別持偽鈔前往3處地點購物，因此判斷受害店家應不僅於此，呼籲受害業者出面指認。江男經詢後被依詐欺及偽造貨幣罪嫌，移送苗栗地方檢察署偵辦，並擴大追查偽鈔上游來源。張中提醒民眾，分辨真假鈔可掌握「摸一摸、看一看、轉一轉」 3項原則，避免讓歹徒有可乘之機；若萬一收到假鈔，千萬不可持僥倖心理使用假鈔，可直接報警處理，以免誤觸法網。", "title": "男子持偽鈔購物行騙  警籲受害店家出面指認"}
{"summarization": "台銀傳出標錯黃金牌價，使其他銀行買賣損失，金管會銀行局要求台銀提出檢討報告；至於外界關注3家公股銀行都發生疏失事件，主委黃天牧說，會從個案檢討，並通案提醒各銀行。", "article": "台銀傳出標錯黃金牌價，使其他銀行買賣損失，金管會銀行局要求台銀提出檢討報告；至於外界關注3家公股銀行都發生疏失事件，主委黃天牧說，會從個案檢討，並通案提醒各銀行。金融監督管理委員會主委黃天牧及局處首長今天赴立法院財政委員會進行專案報告並備質詢，會前媒體關注，台灣銀行傳出標錯黃金牌價，造成其他銀行據此買賣而有金額損失。銀行局長莊琇媛表示，銀行局有向台銀瞭解情況，已請台銀檢討作業流程後，提出檢討報告。至於是否祭出懲處，會等檢視報告內容後，再評估處理方式。外界也關切近期公股行庫包括彰化銀行、第一銀行及台灣銀行都傳出疏失，黃天牧表示，會通案提醒、針對整體銀行強化監理，不會只針對公股銀行。黃天牧指出，有個案發生，不代表所有銀行都會出現缺失，重點是能從個案檢討、改善，監理機關將會要求銀行多加注意，把疏失機率降到最低。", "title": "傳標錯黃金牌價  金管會要求台銀檢討"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對56年來最嚴峻的水情，把握水庫水位下降的關鍵時刻，擴大投入清淤工作，感謝國軍與水利署同仁的付出；總統說，政府一定會全力穩定供水，更會把挑戰變成機會，加倍清淤，擴大水庫容量。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對56年來最嚴峻的水情，把握水庫水位下降的關鍵時刻，擴大投入清淤工作，感謝國軍與水利署同仁的付出；總統說，政府一定會全力穩定供水，更會把挑戰變成機會，加倍清淤，擴大水庫容量。總統蔡英文今天在臉書發文表示，水庫加倍清淤中，這些怪手也很辛苦。她說，面對56年來最嚴峻的水情，政府除了開設旱災中央災害應變中心，努力調度節水外，也把握水庫水位下降的關鍵時刻，擴大投入清淤工作。總統表示，昨天國軍的陸軍工兵群就出動超過500名弟兄姊妹，從北到南，在石門、明德、鯉魚潭、曾文、阿公店等水庫，全力支援經濟部水利署的清淤工作，趕在汛期來臨前，盡可能增加蓄水容量。總統說，水庫蓄水容量會因為淤積而減少，現在把握機會清淤，2020年全台水庫清淤量已創下1440萬立方公尺新紀錄，今年1到3月累計清淤350萬立方公尺，更是過去十年平均值的兩倍。「謝謝國軍的參與，也謝謝水利署同仁的付出。」總統說，水情確實嚴峻，但政府一定會全力穩定供水，更會把挑戰變成機會，加倍清淤，擴大水庫容量。", "title": "總統：把挑戰變機會 加倍清淤擴大水庫容量"}
{"summarization": "電機大廠東元將於今天傍晚舉行記者會，董事會將公布下一屆董事提名人選名單，預期由董事長邱純枝主持。", "article": "電機大廠東元將於今天傍晚舉行記者會，董事會將公布下一屆董事提名人選名單，預期由董事長邱純枝主持。東元將於5月25日召開股東會改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席。東元創始股東聯合推舉前常務董事黃育仁領導改革，東元集團會長黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，黃茂雄與黃育仁父子背後各擁支持。黃育仁等7人已參加東元新任董事改選，意味著黃育仁與黃茂雄正式形成父子對決局面。市場人士透露現任董事長邱純枝傳出已入列黃茂雄規劃的新任董事候選人之一。為穩定新任董事會運作，市場人士透露，黃茂雄傾向規劃法人代表董事人選，降低自然人董事比重。", "title": "東元父子之爭 下午公布董事候選人提名"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天表示，印度洋夏季風醞釀中，雖可能不持久，但因西風氣流很潮濕，會為華南帶來夏季的對流雨，且也常會給台灣帶來「梅雨前降水」。", "article": "氣象局長鄭明典今天表示，印度洋夏季風醞釀中，雖可能不持久，但因西風氣流很潮濕，會為華南帶來夏季的對流雨，且也常會給台灣帶來「梅雨前降水」。中央氣象局長鄭明典今天在臉書表示，印度洋夏季風醞釀中，印度洋西風是台灣西南季風的源頭，現在時間還太早，這股西風應該不會持久；不過，這算前兆，夏季風開始醞釀了。鄭明典說明，10年前他就介紹過這個現象，當時時間較現在晚一個月；他並引用自己的文章解釋，西風的源頭則是來自南半球跨赤道而來的氣流，這股西風在孟加拉灣北上，氣流很潮濕，會為華南帶來夏季的對流雨，它也常會給台灣帶來「梅雨前降水」。鄭明典說，統計上，在梅雨開始前2至3週，台灣常會先出現一段相對明顯的對流性降雨，過去有人說這是「兩階段的梅雨肇始」，原因是低層西南風在前一階段缺乏高層配合，所以短暫吹入之後會停下來，要等到高層南亞反氣旋到位，太平洋高壓增強後，梅雨才正式開始。", "title": "鄭明典：印度洋夏季風醞釀 可望帶來梅雨季前降水"}
{"summarization": "台積電積極打造半導體綠色供應鏈，攜手機台設備商合作開發半導體節能綠色機台，109年節能團隊提出272項節能行動方案，成功省下2億度用電量。", "article": "台積電積極打造半導體綠色供應鏈，攜手機台設備商合作開發半導體節能綠色機台，109年節能團隊提出272項節能行動方案，成功省下2億度用電量。台積電表示，製程機台用電量占全公司能源使用50%以上，加上先進製程機台數量逐年增加，自105年起與設備商合作開發半導體節能綠色機台，在新機台引進前即完成更節能設計驗證、安裝節能元件，擴大先進製程機台節能效果。台積電節能團隊109年累計提出272項節能行動方案，其中139項節能方案已通過驗證，應用於68種5奈米及未來的3奈米先進製程機台，並針對17種耗能元件導入高效能零件與節能設計，成功於當年省下2億度用電量。為開發更具綠色效益的先進機台，台積電109年針對前6大耗電量設備商，要求深入分析先進機台模組的耗能參數，並定期召開技術精進會議，共同尋求更節能的創新設計。台積電並將節能規範納入新機台採購標準規格，落實節能決心。台積電在供應鏈管理論壇，對近700家半導體業界的設備、廠務等供應商，重申綠色製造的重要性與決心。台積電表示，今年將持續與機台設備商合作開發新的節能行動方案，預計將有超過143項節能方案通過驗證，邁向119年平均機台設備節能效益20%的永續目標。為實踐水資源永續管理，台積電引進可持續水管理標準（AWS Standard），繼108年晶圓6廠及晶圓14B廠獲授證後，晶圓15廠也以117分的評鑑結果獲得AWS白金級證書，成為全球第一家連續2年以最高分獲AWS白金認證的半導體企業。台積電預計今年完成先進封測3廠、晶圓12A廠、晶圓12B廠及晶圓5廠的認證，致力達成水資源使用效率最佳化，善盡環境永續責任。", "title": "台積電打造綠色供應鏈  年省電2億度"}
{"summarization": "全球經濟復甦步調持續，帶動需求回補熱潮，運輸需求大增，航運族群今天逆勢走強，早盤由散裝帶頭上衝，貨櫃隨後接棒，長榮、陽明、慧洋-KY等個股股價走強。", "article": "全球經濟復甦步調持續，帶動需求回補熱潮，運輸需求大增，航運族群今天逆勢走強，早盤由散裝帶頭上衝，貨櫃隨後接棒，長榮、陽明、慧洋-KY等個股股價走強。台股今天震盪走低，不過航運族群逆勢走強，貨櫃三雄表現強勁，長榮帶量上攻，為今天上市量大個股，高點站上46.8元。陽明不受分盤交易影響，股價站上38 元，漲幅超過7%，並寫下2004年4月以來新高價位。萬海來到57.8元，上漲3.2元，超越前波高點。貨櫃航運已陸續召開法說會，長榮法說會明天壓軸登場，將由經營團隊進一步說明市況。陽明先前法說會指出，對於今年展望樂觀，已陸續更換長約，美國長約運價漲逾1000美元。預期今年營運可維持一定水準，不過疫情狀況、油價走勢仍是左右後市重要關鍵；萬海則認為，市場貨櫃依舊吃緊，且塞港問題未解，雖面臨運價回檔、原油成本走揚壓力，但對今年展望審慎樂觀。散裝航運股部分，慧洋漲幅超過7%，高點至35.5元；裕民高點至41.4元，上漲1.85元。慧洋分析散裝市況指出，全球經濟持續復甦，各國原物料回補需求大增，然而，散裝航運供給吃緊，帶動租金全面上揚，船日租金已突破2萬美元，境管解封有望，運輸需求可望進一步回升。慧洋董事長藍俊昇則說，目前為金融風暴、2009年以來最佳榮景，且即將進入散裝傳統旺季，今年營運可期。", "title": "經濟復甦運輸需求增 航運貨櫃散裝股價衝"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出發，旅客須先在第二航廈檢站採檢及報到，因帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）搭同班機返帛琉，旅客要到設有國賓門的第一航廈B9登機門登機。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出發，旅客須先在第二航廈檢站採檢及報到，因帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）搭同班機返帛琉，旅客要到設有國賓門的第一航廈B9登機門登機。帛琉旅遊泡泡明天起上路，初期每週2班由華航以737-800機型提供服務，每班限制110名旅客，明天首發團的班機下午2時30分桃園國際機場起飛，並於當地時間晚間7時20分到帛琉，行程是4天3夜，預計4月4日晚間10時50分，回到台灣。根據中央流行疫情指揮中心規定，帛琉旅遊泡泡採團進團出，旅客必須先提前到機場做核酸PCR採檢，經桃機協調後，採檢站設在第二航廈出境大廳的通道。因PCR採檢結果等候時間約需3小時，旅行社通知帛琉旅遊泡泡首發團旅客須在明天上午8時30分前到機場。華航說，以往帛琉航班都安排在第一航廈報到及登機，配合帛琉旅遊泡泡的採檢，因此報到處安排在第二航廈，旅客採檢完並確認是陰性後才能辦理報到，之後再到第一航廈B9登機門登機。桃機B9登機門位在第二航廈與第一航廈交接處，與第二航廈C1登機門相鄰，旅客從第二航廈出關後，沿著機場南邊廊道C5、C4、C3、C2、C1登機門走，就會到第一航廈B9登機門。", "title": "帛琉旅遊泡泡4/1首發 旅客二航廈報到一航廈登機"}
{"summarization": "台中市北區一處公寓住宅今天凌晨發生火警，消防局獲報到場撲滅，無人受傷，獨居的69歲賴姓男子在屋內堆滿雜物，不知何故起火燃燒，警消正進一步調查中。", "article": "台中市北區一處公寓住宅今天凌晨發生火警，消防局獲報到場撲滅，無人受傷，獨居的69歲賴姓男子在屋內堆滿雜物，不知何故起火燃燒，警消正進一步調查中。台中市消防局表示，今天凌晨1時12分接獲報案指出，北區漢陽街一處公寓發生火警，派遣文昌、中港及水湳分隊，出動消防車7輛、救護車1輛，及消防人員29 名前往搶救。消防人員表示，現場為5層樓建築，其中位於5樓的一戶住宅客廳雜物起火燃燒，火勢在1時28分撲滅，燃燒面積約25平方公尺、財物損失約新台幣3萬元。屋內居住的賴男，在火警發生後自行逃生至頂樓，未受傷。因有鄰居指控賴男搬瓦斯桶返家後，沒多久便發生火警，警消正進一步調查釐清起火原因。", "title": "台中公寓堆滿雜物起火 警消撲滅清查火警原因"}
{"summarization": "台灣基進今天舉行「中國節目鑽漏洞，正視台灣影視危機」記者會，表示近期有MOD頻道播放中國卡通未依規定送審，質疑恐讓統戰大外宣節目趁虛而入，呼籲行政機關應積極審查，保護本土影視產業。", "article": "台灣基進今天舉行「中國節目鑽漏洞，正視台灣影視危機」記者會，表示近期有MOD頻道播放中國卡通未依規定送審，質疑恐讓統戰大外宣節目趁虛而入，呼籲行政機關應積極審查，保護本土影視產業。台灣基進立委陳柏惟與組織部主任李雨蓁今天共同舉行記者會，指目前尚未通過OTT專法，現行OTT平台播放中國節目無法可管，擔憂中國可能藉此大外宣，更可能壓迫台灣影視產業。陳柏惟表示，過去台灣與中國的電影互相都有規範播映數量，但近來網路新興媒體發達，中國節目與電影可能藉由這些管道進入台灣。陳柏惟指出，MOD第110台播映北京愛奇藝製作的「無敵鹿戰隊」，動畫中的用語不乏中國用語，如「黃油」、「摔個大馬趴」、「我能行」、「激光燈光秀」等，節目至今已播到100集；經詢問後，文化部表示一年約有800多件動畫片送交審查，由於數量太多只能抽查，質疑若持續出現未審先播狀況，恐讓統戰、大外宣節目趁虛而入。陳柏惟也表示，MOD也播放鳳凰衛視拍攝的「台灣人在北京2020」紀錄片，內容宣傳台灣人在中國生活很好，頗有統戰意味。陳柏惟指出，現行中國節目、影片在無線或衛星頻道播放有一定規範，並有保護本土影視產業機制，但近年OTT平台崛起，相關法令卻持續卡關，無法可管，可能使中國節目大量入台，反而壓縮本土影視產業的空間，呼籲政府不應再推遲OTT相關法令。", "title": "基進質疑MOD播中國卡通 籲政府積極審查"}
{"summarization": "新北市保大員警日前巡經泰山區，發現前方外送機車騎得左搖右晃，趕緊攔停關心。眼尖員警注意到游姓騎士鼻孔內有白色粉末，細問竟是剛吸完毒，依毒駕涉犯公共危險等罪嫌送辦。", "article": "新北市保大員警日前巡經泰山區，發現前方外送機車騎得左搖右晃，趕緊攔停關心。眼尖員警注意到游姓騎士鼻孔內有白色粉末，細問竟是剛吸完毒，依毒駕涉犯公共危險等罪嫌送辦。新北市政府警察局保安警察大隊今天表示，員警23 日晚間9時許巡經泰山區泰林路三段時，發現前方1台普通重型機車在車道上行駛的搖搖擺擺，便驅車上前攔停關心。35歲游姓機車騎士態度配合，但下車時站立不穩，警方見其神情恍惚、眼神空洞，一度懷疑是酒後駕車，隨即注意到游姓男子鼻孔內有明顯的白色粉末，詢問之下游男坦承才剛在附近的加油站，以皮夾內的卡片刮取K他命施用，接著打算往泰山方向接單外送。警方表示，所幸在接單外送前攔下，不然以游男的精神狀態騎乘機車外送，後果不堪設想；詢後依刑法毒駕涉犯公共危險罪及毒品危害防制條例罪嫌移送偵辦。", "title": "外送員騎車搖晃  警攔下關心竟是毒駕"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）老闆馬斯克（Elon Musk）今天在推特證實，火星火箭「星艦」（Starship）最新原型機SN11 試飛墜毀。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）老闆馬斯克（Elon Musk）今天在推特證實，火星火箭「星艦」（Starship）最新原型機SN11 試飛墜毀。馬斯克坦承「星艦」第4次試飛失敗。他說：「著陸推進（landing Burn）開始不久就發生重大事件，今天稍晚我們檢查後，就會知道是什麼問題。」法新社和紐約時報報導，SN11是在格林威治時間1300從SpaceX德州南部設施發射，開始爬升到10公里時出現影片雜訊，降落時影像又再度消失。SpaceX希望「星艦」有朝一日能載人上月球、火星和更遠的地方，SN11是「星艦」第11架原型機。這是SpaceX第4次試飛「星艦」，希望成功讓它以垂直軟著陸返回地面。", "title": "SpaceX火星火箭第4度試飛失敗 降落時空中爆炸[影]"}
{"summarization": "電子代工廠金寶總經理陳威昌今天說，金寶有規劃車用電子產品，但還沒量產，工廠布局會與集團旗下仁寶相互支援；在缺料等影響下，金寶生產會安排得更彈性化，看好今年會有不錯成長。", "article": "電子代工廠金寶總經理陳威昌今天說，金寶有規劃車用電子產品，但還沒量產，工廠布局會與集團旗下仁寶相互支援；在缺料等影響下，金寶生產會安排得更彈性化，看好今年會有不錯成長。陳威昌出席台灣ICT產業新南向鏈結與聚落推動工作委員會成立大會受訪說，在電動車布局方面，金仁寶集團的合作會非常緊密，仁寶和金寶各有工廠布局，大家會相互支援，確實會合作。至於是否借廠給仁寶，他說與商業機密有關，不方便透露，但確實會朝這方向合作。陳威昌指出不要浪費資源。只要集團內其他公司有的、正在做的業務，都會商量後做最好分配。他也透露，金寶有在規劃車電產品，但是還沒量產，比較不方便透露。這部分需要一點時間，因為車電產業有一定的合作關係，很難打破。從集團最大利益的角度來看，合作是必然的。談到今年金寶業績展望，陳威昌說，現在最大的挑戰是缺料、運輸困難、疫情沒完全控制住，金寶團隊與客戶之間很緊密合作，還是沒辦法像之前有材料就先備在倉庫等著生產，現在所有人都非常辛苦在追料，金寶生產流程的安排也變得更彈性化，看有什麼料件到貨、適合什麼樣的訂單，金寶就會調整生產。為加速廠商建置台灣資通訊產業第三地產業鏈，電電公會籌組「台灣ICT產業新南向鏈結與聚落推動工作委員會」，由金仁寶集團旗下電源廠康舒總經理許介立擔任召集人，並邀請多位台灣在電機電子及其他相關領域產業具關鍵地位的廠商擔任委員，協助業者未來前往南向國家布局。", "title": "金寶：因應缺料提高生產彈性 看好今年成長"}
{"summarization": "水情吃緊，市場傳出台積電有意到不缺水的宜蘭設廠。台積電表示，目前並無進一步擴廠具體定案計畫。", "article": "水情吃緊，市場傳出台積電有意到不缺水的宜蘭設廠。台積電表示，目前並無進一步擴廠具體定案計畫。台積電指出，設廠地點選擇有諸多考量，公司以台灣作為主要基地，會與管理局合作評估適合半導體建廠的用地，目前尚無進一步擴廠的具體定案，一切以公司對外公告為主。台積電過去設廠地點皆位於科學園區內，包括竹科、中科與南科。宜蘭設有科學園區，為竹科管理局管轄，竹科管理局長王永壯表示，對於台積電有意到宜蘭設廠的傳言並不知情。王永壯說，設廠有許多考量因素，包括地質、人才、供應鏈及交通等，不缺水並不是唯一考量因素，即便有下雨，但沒有水庫，無法確保能穩定供水。", "title": "傳赴宜蘭設廠  台積電：無具體擴廠計畫"}
{"summarization": "前電視節目主持人彭文正等人民國108年間指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告。北檢今天依加重誹謗罪起訴彭文正。總統府今天表示，尊重司法，不評論司法個案。", "article": "前電視節目主持人彭文正等人民國108年間指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告。北檢今天依加重誹謗罪起訴彭文正。總統府今天表示，尊重司法，不評論司法個案。總統府發言人張惇涵表示，總統府仍願不厭其煩重申，蔡總統的博士學位，倫敦政經學院（LSE）校方已公開證實過「蔡博士確實於1984年取得法律博士學位」；並且，總統府也早已公開出示過校方所提供的學生資料，證明總統經過嚴謹程序，取得博士學位。張惇涵再次呼籲也勿以訛傳訛。彭文正等人108年間指控總統蔡英文偽造學歷，蔡總統向台北地檢署提告。北檢今天依加重誹謗罪起訴彭文正，同案被告賀德芬、林環牆則獲不起訴處分。台大法律系名譽教授賀德芬於民國108年8月29日召開記者會，指稱蔡總統「偽造論文及證書」，同時也公布台裔旅美學者林環牆的書面報告，指蔡總統的學位證書是「贗品」。張惇涵表示，總統府尊重司法，不評論司法個案。關於相關司法個案，將持續由律師團隊循司法程序處理。", "title": "彭文正指總統偽造學歷遭起訴 府：尊重司法"}
{"summarization": "向來犀利批評中國的美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天聲稱，世界衛生組織（WHO）針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源所做報告獲中國撐腰、掩飾真相。", "article": "向來犀利批評中國的美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天聲稱，世界衛生組織（WHO）針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源所做報告獲中國撐腰、掩飾真相。法新社報導，世衛及中國對口指派專家完成外界期待已久的調查報告，報告內容指出，這場全球疫情有可能是從動物傳到人類身上，且病毒「極不可能」從武漢實驗室外洩。蓬佩奧在社群媒體推特（Twitter）上說：「世衛公布的這份報告，是中共與世衛不實訊息騙局的延續。這就是為什麼我主張我們要退出世衛。」蓬佩奧暗指世衛在疫情初期淡化病毒威脅，指控世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）與中國國家主席習近平在關鍵時刻串通，「以隱瞞病毒會人傳人的資訊」。蓬佩奧說，武漢病毒研究所「仍是最有可能的病毒來源，且世衛是共犯」。被外界認為有意角逐總統的蓬佩奧在前總統川普任內帶頭為疫情譴責中國。COVID-19在美國已奪走約55萬人生命。蓬佩奧卸任國務卿前夕公布他聲稱出自美國的研究，稱武漢病毒研究所人員2019年曾生病，症狀與COVID-19或其他疾病十分相似。總統拜登政府上任後迅速扭轉政策、讓美國續留世衛，表示全球在衛生議題上共同合作才是最重要的事，不過也批評北京當局缺乏透明性，包括未給予專家團隊更多調查權限。批評人士則指控川普為病毒一事緊咬中國不放，不過是分散罵聲的政治策略，因為川普當時自己正因疫情處理不當一事蒙受來自外界極大壓力。", "title": "世衛稱疫情源頭動物傳人 蓬佩奧：中共撐腰騙局"}
{"summarization": "主播王佳婉的丈夫呂台年涉持狼牙棒手電筒打傷姪子而挨告，一審依傷害罪判刑4月、恐嚇罪拘役50天，均可易科罰金，姪子上訴應為殺人未遂，二審今天駁回上訴。", "article": "主播王佳婉的丈夫呂台年涉持狼牙棒手電筒打傷姪子而挨告，一審依傷害罪判刑4月、恐嚇罪拘役50天，均可易科罰金，姪子上訴應為殺人未遂，二審今天駁回上訴。全案緣於，去年2月間呂姓家族聚餐時，呂台年與劉姓姪子發生衝突，後來呂台年涉持狼牙棒手電筒毆打姪子頭部致傷。姪子提告主張叔叔呂台年有殺人未遂犯意，並恫稱「再看到你再繼續打你」等語，檢方偵辦後，依傷害及恐嚇罪起訴呂台年。一審法院認定，2人為叔姪關係，本應和諧共處，雙方因細故發生爭執，呂台年不思妥善處理、溝通，反而傷害姪子身體及恫嚇，呂台年行為不構成殺人未遂罪，另考量呂台年犯後坦承犯行，有和解意願等，依傷害罪判刑4月、恐嚇罪拘役50天，均可易科罰金。姪子不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，呂台年道歉「叔叔再跟你道歉一次，希望你能放下」，但姪子不接受表示「溫熱的血不斷留下，我被打得很痛…我當時是命在旦夕」，仍主張呂台年行為應是殺人未遂。本案仍可上訴", "title": "持狼牙棒打傷姪子  女主播丈夫遭判刑可易科罰金"}
{"summarization": "如何辨別孩子是自閉症或受虐兒？公視主題之夜SHOW探討兒少保護的公權力與親權關係，並邀台灣自閉症之父宋維村與談，他認為，民眾若能更了解自閉症，才越有機會協助這些家庭。", "article": "如何辨別孩子是自閉症或受虐兒？公視主題之夜SHOW探討兒少保護的公權力與親權關係，並邀台灣自閉症之父宋維村與談，他認為，民眾若能更了解自閉症，才越有機會協助這些家庭。本週播放的紀錄片「雷雪兒事件：法國當局如何判斷自閉症」，片中主角雷雪兒獨力照顧3個孩子，在大兒子被判定為自閉症後，她向公立醫院的心理師求助看診，卻被醫院列為保護通知事件。在社福機構介入調查後，她被指控操縱兒子，佯裝自閉症以謀取社會資源，而在法院裁定下，雷雪兒最終失去3個小孩監護權。映後論壇以「公權力，你在保護誰？」為題，邀請精神科醫師鄧惠文、法律扶助基金會律師李秉宏、台灣自閉症之父宋維村醫師與談，並與本片製片Coline Tison越洋連線討論。製片Coline表示，據法國自閉症協會統計，每年約有100起保護事件通知。通報系統雖希望有效防止兒童受虐及不當對待，但自閉兒症狀容易被誤會為受虐而造成誤判，雷雪兒案件雖非常態，但有可能發生。Coline指出，法國當局深受精神分析取向的診斷影響，並非以神經科學的角度去瞭解自閉症，往往只探討母親和孩子間的關係，「導演Marion認為這是法國的社會問題，希望大家能藉由本片更瞭解自閉症，知道自閉症並不是由母親造成」。然而，自閉症真正形成原因，醫學界尚無定論。長年致力於自閉症治療的醫師宋維村表示，受虐兒童有些可能是本身就存在神經發展的問題，譬如過動或發展遲緩，但因大人不知道用什麼方法應對、處理，容易導致疏忽、精神虐待或身體虐待，如此一來也造成小孩產生害怕、焦慮、不敢互動的情形，就可能跟自閉症的症狀會有相似的地方。本集公視主題之夜SHOW將於4月2日晚上10時，公視首播。", "title": "自閉症與受虐兒如何判別 公視探討兒少保護公權力"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，以整體趨勢來看「台股上萬六相對比較高一點」，不過他認為，台股有基本面也有資金面支撐，監理機關不預測股價，任何時點投資人都須自行注意風險。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，以整體趨勢來看「台股上萬六相對比較高一點」，不過他認為，台股有基本面也有資金面支撐，監理機關不預測股價，任何時點投資人都須自行注意風險。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會進行專案報告。對於有專家學者認為台股進入投機階段，黃天牧會前接受媒體聯訪時表示，台股有基本面、也有資金面支撐。黃天牧說，過幾天各上市櫃公司就要公布去年財務報表，外界可以檢視所有上市櫃公司去年營收表現，不過從各上市櫃公司2月底營收來看，和去年同期相比，成長幅度大約3成左右。黃天牧指出，台股是否投機，重點還是看是否具有基本面，等財報出來後，外界可以自行檢視各上市櫃公司去年績效；另一方面，由於國際持續採行量化寬鬆政策，因此也會有資金面存在。黃天牧認為，從整個趨勢來看，「到一萬六相對是比較高了一點」，之後是否會再創高，沒人敢說，監理機關也不會對股價作出任何預測，不過黃天牧強調，外界要評估台股基本面如何，等過兩天財報出爐就可以確定。黃天牧表示，是投機還是投資，每個人看法不同；此外，每個人選股不同，是否有風險，每個人應自行判斷。黃天牧也提醒，任何時點都有人要進場、退場，投資人應眼觀四面、耳聽八方，善於選股並注意風險。", "title": "黃天牧：台股萬六相對較高 但基本面資金面有撐"}
{"summarization": "少子化危機加劇，許多人靠試管嬰兒求子，國健署雖祭出補助，但5年來卻只有93對夫妻申請、催生7名寶寶，遭立委批評。衛福部長陳時中今天允諾研議鬆綁補助門檻，促進生育率。", "article": "少子化危機加劇，許多人靠試管嬰兒求子，國健署雖祭出補助，但5年來卻只有93對夫妻申請、催生7名寶寶，遭立委批評。衛福部長陳時中今天允諾研議鬆綁補助門檻，促進生育率。內政部108年人口統計資料顯示，國內女性生育平均年齡為32.12歲，其中年齡為35歲以上者更達30.94%，是10年前的2倍；隨晚婚、晚生，不孕問題也愈來愈嚴重，試管嬰兒是許多不孕夫妻的最後希望，但試管嬰兒花費可不便宜，一個療程做下來至少得花新台幣15萬元。衛生福利部國民健康署104年雖對低收入、中低收入戶等弱勢族群祭出每年10萬元補助，但因門檻過高，補助實施5年來申請人數寥寥無幾。國民黨立委蔣萬安今天上午在立法院衛環委員會質詢時表示，全台每年有1.5萬對夫妻進行人工生殖，國內平均每10個寶寶就有1人是試管嬰兒，國健署雖對弱勢族群祭出補助，實施5年多來卻只有93件申請案，實際上只有52案順利核銷、15案成功懷孕，至今只成功催生7名寶寶，另有2人懷孕中、6人流產。蔣萬安說，據了解，這項補助措施原本希望催生4000名寶寶、嘉惠2萬5000多對不孕夫妻，但實際上只生出7名寶寶；同時，身旁許多親友明明有生育意願，卻因試管嬰兒費用過高、負擔不起而作罷。蔣萬安說，少子化已成全球趨勢，愈來愈多年輕夫妻因婚後忙於工作錯過黃金生育期，因此世界各國大多針對試管嬰兒祭出補助來挽救生育率；以日本為例，厚生勞動省104年將試管嬰兒補助提高至2倍，同時和企業界合作，對於治療不孕症的女性員工提供產假等措施，隔年新生兒人數創下歷史新高，呼籲衛福部檢討、借鏡。衛福部長陳時中答詢時坦言，補助門檻過高確實是一個問題，允諾將和國健署研議鬆綁門檻，採階梯式補助，嘉惠更多不孕夫妻。", "title": "試管嬰兒補助5年僅催生7寶寶  陳時中允諾鬆綁"}
{"summarization": "新北市吳姓女子不堪家暴逃離，流浪到苗栗被尋獲，從此待在當地社福機構長達24年，且被宣告死亡17年。今年3月她移居台中，台南警方日前比對出身分，胞兄指認無誤，吳女將返家團聚。", "article": "新北市吳姓女子不堪家暴逃離，流浪到苗栗被尋獲，從此待在當地社福機構長達24年，且被宣告死亡17年。今年3月她移居台中，台南警方日前比對出身分，胞兄指認無誤，吳女將返家團聚。台南市警局麻豆分局今天指出，53歲吳女是新北市人，夫家也在新北市，但吳女不堪家暴，民國86年逃離，一路流浪到苗栗街頭被發現，當時吳女已有精神障礙，語無倫次，無法對話，就此被收容在苗栗社福機構。吳女夫家事後通報失蹤，民國93年宣告死亡，吳女也就一直待在苗栗，直到今年3月移居台中；麻豆分局巡佐吳孟宇3年間曾分赴苗栗和台中探望吳女，但吳女說詞反覆，不斷說著不同的姓名和住址。不過，吳孟宇發現吳女的談話中，唯一曾經重覆一次的是新北市新店區，吳孟宇持續清查，終於找到新北市新店區86年間通報失蹤且宣告死亡的吳女個案，吳孟宇隨即聯繫已住在台南的吳女胞兄，指認無誤。吳女胞兄接到警方通知指認，一見到照片，直呼說：「這就是我妹妹，沒錯」，在警方告知吳女當時由新北市流落到苗栗，被安置前過著街友生活，更感到萬分不捨。吳女胞兄說，吳女是最小的妹妹，嫁人後和夫家相處不睦，吳女和他感情相當好，有時遭婆婆和丈夫欺凌後會向他訴苦，但吳女精神已出現狀況，最終和夫家爭吵後離家不知去向，吳女夫家通報失蹤及向法院申請宣告死亡，他也從沒想過自己的妹妹還活著。目前，吳女丈夫已去世，兩人膝下也無子女，夫家方面再無連絡，吳女胞兄將儘快辦理恢復吳女身分等手續，也承諾把吳女接到台南照顧，讓她在未來日子過得快樂。", "title": "女不堪家暴逃離24年遭宣告死亡 台南警比對尋獲"}
{"summarization": "台積電與Oticon合作，共同打造人工智慧助聽器，造福聽障者與聽損者。", "article": "台積電與Oticon合作，共同打造人工智慧助聽器，造福聽障者與聽損者。台積電表示，Oticon新推出的助聽器Oticon More是採用旗下28奈米低功耗技術，內含1.54億個電晶體，讓Oticon得以導入由1200萬個真實的聲音場景訓練而成的深度神經元網絡（DNN）技術，使其學習大腦識別及處理各種聲音，並做出相同反應，成為具備人工智慧聲音處理與分析能力的最先進晶片。台積電指出，自民國94年起即與Oticon合作，過去16年來，全球已累計超過數百萬台搭載台積電晶片的Oticon助聽器為人們所用。助聽器主要包含數位訊號處理器、前端及射頻3顆晶片，負責接收、轉換與處理聲音訊號，並可連結智慧型手機等裝置。台積電表示，半導體技術發展使助聽器功能變得更強大、體積更輕巧，讓使用者享受更自在的行動力。台積電指出，未來將持續攜手聽力領域的領導者、為聽力解決方案賦能，協助聽障與聽損人士體現無礙人生。為強化對原物料的安全控管與檢驗能力，加速異常物料事件的真因解析，台積電今年3月打造先進材料分析中心，同步建置專屬的原物料危害物質特徵頻譜資料庫。台積電表示，透過高效率危害物質篩檢機制，完成100%有疑慮材料分析，大幅減少分析流程與資料判讀時間，從7天縮短至12小時，效率提升93%。", "title": "台積電攜手Oticon  打造人工智慧助聽器"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.509元，升1分，成交金額5.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.509元，升1分，成交金額5.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.51元，早盤最高28.485元、最低28.513元。1100331", "title": "新台幣午盤升1分  暫收28.509元"}
{"summarization": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天以承銷價新台幣25元掛牌上市，早盤高點衝上70元，漲幅達180%，大啖蜜月行情，隨後維持高檔震盪、盤中漲幅約150%。", "article": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天以承銷價新台幣25元掛牌上市，早盤高點衝上70元，漲幅達180%，大啖蜜月行情，隨後維持高檔震盪、盤中漲幅約150%。展碁代理經銷國內外超過150個領導品牌，建立後勤服務機制，為全通路平台服務。近年除了擴大家電產品代理外，並因應疫情協助合作夥伴，加速推動企業數位轉型、資安防護及關鍵基礎建設需求，挹注營運動能持續升溫。展碁表示，旗下代理趨勢、卡巴斯基兩大國際級防毒軟體，並整合美商SonicWall UTM防火牆設備、Zyxel 雲端資安防禦系統等資安整合方案，有效提升毛利，帶動整體獲利表現。展碁指出，持續強化產品銷售組合應用，更積極投入IoT物聯網、AI及企業解決方案等不同領域的商用市場商品代理。展碁董事長陳俊聖今天致詞時表示，展碁20多年來，從3C通路變成全通路平台，透過整合提供資訊流、物流及暢銷流的全方位銷售服務。展碁總經理林佳璋表示，未來布局會「一步一腳印」，務實面對挑戰。展碁已在台北中和、桃園開設新體驗店，協助經銷商提升產品體驗；而全國、燦坤都是展碁的夥伴和客戶，不是競爭對手，展碁會積極對終端消費者溝通，要做電商夥伴的體驗中心。", "title": "宏碁小金雞展碁上市 蜜月行情漲幅逾倍"}
{"summarization": "北市動物園今天表示，亞洲象「友愷」28日開始出現不肯進食、體力下滑的狀況，昨天園方替牠抽血、注射抗生素，今天希望能進一步檢查牠的口腔，盼民眾一起為牠集氣加油。", "article": "北市動物園今天表示，亞洲象「友愷」28日開始出現不肯進食、體力下滑的狀況，昨天園方替牠抽血、注射抗生素，今天希望能進一步檢查牠的口腔，盼民眾一起為牠集氣加油。台北市立動物園表示，今年39歲又7個月大的母象「友愷」從28日上午開始不肯像平常一樣進入室內保定籠洗腳，食慾也下降許多，一直不肯進食。動物園說，因為「友愷」經過一天之後狀況仍未改善，昨天下午3時原本安排讓牠進入室內接受獸醫師治療，但牠一直停留在戶外活動場內的沙坑不願意移動，後來更直接坐臥在沙坑內休息，體力有明顯下滑的跡象，讓照養團隊十分憂心。動物園指出，大象的力氣很大，為了動物與人員的安全，在有保定架隔離情況下進行醫療是最佳的選擇，但「友愷」遲遲不肯進入室內，照養團隊必須盡快做出必要處置，因此決定讓獸醫師先為「友愷」打微量鎮定劑，再透過保育員在旁協助下替「友愷」抽血、灌腸及注射抗生素等預防性治療。動物園說，「友愷」在治療過程中十分平靜，結束後也有自行起身活動，保育員昨晚輪班留守觀察牠的恢復情形，今天會再看牠的意願，希望能更仔細地檢查牠的牙齒和口腔黏膜是否有異常，並施打消炎止痛藥劑，希望能提升牠的食慾。動物園表示，希望民眾能一起幫「友愷」加油打氣，祝福牠早日恢復健康。", "title": "亞洲象「友愷」拒絕進食 北市動物園盼民眾集氣"}
{"summarization": "立法院司委會11日成立翁茂鍾案調閱小組，立委關注何時開會；小組召集人、民進黨立委黃世杰今天說，希望在下周（清明連假後）就來排，也會問法務部等狀況做決定，「我們不是要快，而是要完整知道真正的狀況。」", "article": "立法院司委會11日成立翁茂鍾案調閱小組，立委關注何時開會；小組召集人、民進黨立委黃世杰今天說，希望在下周（清明連假後）就來排，也會問法務部等狀況做決定，「我們不是要快，而是要完整知道真正的狀況。」立法院司法及法制委員會11日通過「審檢調警人員涉及翁茂鍾案重創司法信任案真相調閱專案小組」運作要點，運作期間從即日起至5月31日，但經決議後得延長，召集人則由民進黨立委、司委會召委黃世杰擔任。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院函請審議「公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案」等9案，會議開始時，時代力量立委陳椒華提出程序發言，希望翁茂鍾案調閱專案小組能盡早開會，啟動相關調閱程序；時代力量立委邱顯智也希望盡快進行調閱小組的程序。黃世杰受訪表示，本來就預計會盡速召開，但他的主要考量是，立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委葉毓蘭之前排過專題報告，當時法務部跟司法院均表示正在進行第2輪的調查，他們確實已經重新展開調查。黃世杰指出，調閱小組的規定，是公文到5日內資料就要送來，如果在調查期間去做調閱動作會干擾他們，因此他本來就打算，等調查差不多後就會來排。黃世杰表示，現在既然有人反應，就會盡速排，原則上下周就請他們來做說明，看是否要做成決議，但也要看實際調查狀況如何。黃世杰強調，「我們不是要快，我們是要完整，是要整體知道真正的狀況，不是說越快越好。」至於調閱小組是否下周就會開會？黃世杰說，他還沒詢問相關單位的進度，「我個人主觀是希望下周來排」，但會問過他們的調查狀況後做決定。運作要點規定，小組會議召開時，得邀請被調閱文件的機關首長率同有關人員列席說明；調閱文件的對象為司法院及其所屬、法務部及其所屬、內政部警政署及其所屬等相關機關，但經小組決議得增加調閱對象。", "title": "翁茂鍾案調閱小組 最快清明連假後開會"}
{"summarization": "台灣對美軍購的愛國者三型飛彈，已在民國106年全數交運並部署完成；為反制共軍威脅，國防部今天證實已軍購愛國者三型增程型飛彈（MSE），規劃在114年、115年分批完成交運及部署作業。", "article": "台灣對美軍購的愛國者三型飛彈，已在民國106年全數交運並部署完成；為反制共軍威脅，國防部今天證實已軍購愛國者三型增程型飛彈（MSE），規劃在114年、115年分批完成交運及部署作業。國防部證實，「愛二性能提升及採購愛三」軍購案，建案期程為96年至110年，總預算為新台幣1791億3973萬7000元整，已在106年全數交運，並完成部署。面對中共對台文攻武嚇，國防部證實，華美雙方於108年第22次專案管理暨第8次工項財務審查會議研討後，確定增購愛三增程型飛彈（PAC3-MSE），規劃在114年、115年，分批完成交運及部署作業。愛三增程型（PAC-3 Missile Segment Enhancement，MSE），比國軍現役愛三更先進、且射程更遠，MSE體積較現役愛三更大，一輛愛三發射車可裝4 組、4聯裝愛三飛彈組，共16枚；MSE則須使用新的12聯裝發射裝置，一輛發射車只可搭載12枚愛三MSE飛彈。", "title": "國軍證實對美軍購愛國者三型增程型飛彈 115年完成部署"}
{"summarization": "新北市教育局今天表示，嚴謹辦理中小學教師甄選，聘請委員為各學科領域專家，評審委員亂數分組抽籤並全程直播，甄試過程公平公正公開，依成績及志願分發，絕不可能黑箱關說。", "article": "新北市教育局今天表示，嚴謹辦理中小學教師甄選，聘請委員為各學科領域專家，評審委員亂數分組抽籤並全程直播，甄試過程公平公正公開，依成績及志願分發，絕不可能黑箱關說。新北市教育局長張明文在上百名教育人員的公務群組中，轉貼友人請託的國小教師甄試人選資料，引發反彈。張明文還涉嫌「包庇」遭判刑確定的校長，同意對方申請退休。市長侯友宜今天在主持市政會議後接受聯訪表示，教育局長張明文上任以來非常認真，全力以赴。在教育崗位犧牲奉獻，做事情的態度有目共睹。張明文接受聯訪說，報導內容子虛烏有、不實抹黑。去年全國首創教師甄選以臉書（Facebook）直播評選過程，外聘委員為各學科領域專家，並沒有教育局人員擔任，委員都是甄試當天亂數進行評審委員分組抽籤。他說，考生依甄試成績高低及志願分發，確保每一名考生權益。絕不可能關說、黑箱。至於在群組張貼民眾陳情的截圖，張明文說，Line 群組「新北民意接地氣小組」是教育局轉知同仁各界民意反應的意見，張貼陳情的用意是提醒相關科室，各項甄試過程要公平、公正、公開進行，一定要辦好考試，讓民眾要信任政府。對於某校校長退休案件，張明文說，該案已經法院判決，「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」等相關法令，校長所牽涉案件並不影響校長退休資格，某校長申請退休是其個人權益，申請案目前依行政程序處理。教育局表示，對某校長的司法案件，將於接獲定讞判決書後，依法追究行政責任。教育局各項業務公文辦理，都依據教育局分層負責明細表，由規定層級核定。", "title": "新北教育局：教師甄選公開透明不可能黑箱關說"}
{"summarization": "大陸委員會主任委員邱太三日前提出，將逐步恢復包括大陸居民赴台人道探親等在內的兩岸人員及運輸往來。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此表示，要「聽其言，更要觀其行」。", "article": "大陸委員會主任委員邱太三日前提出，將逐步恢復包括大陸居民赴台人道探親等在內的兩岸人員及運輸往來。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此表示，要「聽其言，更要觀其行」。另外，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日指出，研擬放寬邊境管制，對於接種中國大陸疫苗，只要符合標準就不會排斥。朱鳳蓮則說，「我們希望隨著疫苗接種的不斷推進，兩岸人員往來能夠逐步恢復正常。這需要各方都作出努力」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮回應相關問題時作了上述表示。在被追問是否將台灣近期表述視為「積極訊號」時，朱鳳蓮聲稱，兩岸現在不能實現正常往來，是因為台灣方面以疫情為由，單方面推出一些禁限措施所致，「這些不科學、不合理的禁限措施要調整，不人道的做法要取消」。邱太三近日提出，兩岸應該積極落實已有協議，透過協議機制溝通處理攸關民眾健康安全的防疫、衛生、農產品檢疫檢驗等問題。對此，朱鳳蓮在記者會上反問：「民進黨當局雖一再聲稱希望兩岸和解、對話，實際卻千方百計企圖遂行台獨、加緊勾連外部勢力『倚洋謀獨』、借涉港、涉疆議題大放厥詞，惡意攻擊挑釁大陸，製造兩岸對立。這是要『和解』嗎？」她又說：「若真心為兩岸同胞利益福祉著想，就應該採取實際行動，回到『九二共識』政治基礎上來，放空砲是解決不了問題的。」另外，有台媒提問，台灣目前正在評估接種過疫苗的人入境隔離時間可從14天減為7天外加核酸檢測，大陸是否會對往返兩岸且接種過疫苗的台商放寬防疫隔離措施。朱鳳蓮回答說，疫情防控只有回歸科學和專業，才是務實和明智的。關於接種疫苗人群跨境往來便利問題，有關部門會進行研究，作出統一部署和安排。她也提到，在陸台人接種疫苗的問題，已納入全人群免費接種工作的統一部署，有關政策和具體安排會盡快公布。", "title": "邱太三提逐步放寬兩岸往來  國台辦：聽言觀行"}
{"summarization": "金門酒廠招募學生擔任校園大使，引發爭議，教育部長潘文忠今天在立法院表示，站在維護學生健康立場，不鼓勵也不支持這項活動。", "article": "金門酒廠招募學生擔任校園大使，引發爭議，教育部長潘文忠今天在立法院表示，站在維護學生健康立場，不鼓勵也不支持這項活動。金門酒廠近來推出行銷活動，以推廣品酩文化、提倡理性飲酒等理由，在每一所大學找一名校園大使，提供參訪機會和專業課程。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做專題報告，民進黨立委黃國書質詢時提到，金酒的行銷活動，把學生當成「酒促工具」。他找了法條，發現很難規範，只有「菸酒管理法」第37條，要求酒類廣告不得鼓勵或提倡飲酒，可能有一些關係。黃國書表示，金酒如果不是到校園行銷，他一點意見都沒有；但如果進到校園，把學生當「酒促」，教育部應該要有一些立場。對此，教育部長潘文忠表示，站在維護學生健康的立場不變，對於這類酒廠行銷，教育部不鼓勵、不支持。另外發現有人認為血腥、暴力情節可能會引起模仿，有人則認為仍有溫馨、具人生道理的情節，只要家長陪同即可。黃國書認為「鬼滅之刃」是一個很合適的討論議題，教育部可以透過各種管道，引導青年學生表達意見和討論。由於詢答時間已用完，潘文忠並未對此議題有所回應。喝酒警語：禁止酒駕，飲酒勿開車；飲酒過量，有害健康。", "title": "金酒找學生當酒促大使惹議 教長：不鼓勵不支持"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天指出，蔡政府雙標秀下限，民進黨執政後，放寬國營事業、財團法人負責人初任年齡等規定，完全為酬庸需要而量身訂做；民進團對此則回應，沒有政治酬庸問題。", "article": "國民黨立法院黨團今天指出，蔡政府雙標秀下限，民進黨執政後，放寬國營事業、財團法人負責人初任年齡等規定，完全為酬庸需要而量身訂做；民進團對此則回應，沒有政治酬庸問題。立法院長游錫堃昨天召集朝野黨團協商今年度國營事業預算案。國民黨團提出主決議，「要求各部會所屬國營公司、政府主導之公股公司，自111年起政府派任董事長、總經理、執行長，初任者年齡不得逾65歲，續任者如已經逾65歲每年須報經行政院核准，惟最高不得超過70歲」，但民進黨團反對而遭保留，雙方激辯。隨後，國民黨團在中場休息後集體離場，未再進場協商，協商無從繼續進行。國民黨團並發出新聞稿表示，退出國營事業預算朝野協商。國民黨團今天召開記者會，黨團書記長鄭麗文主持、總召費鴻泰出席，共同說明昨天國營事業預算案協商破裂的主要原因。國民黨團指出合作金庫、台船等，現任董事長初任年齡都在66歲以上，有的甚至是75歲，遭疑政治酬庸，為人詬病。鄭麗文指出，關於國營事業、財團法人的進用遴選人才，過去國民黨執政期間就有清楚規定，負責人、經理人年齡任用時不能超過65歲，任內如果超過68歲，就應更換；財團法人的規定更嚴格，因為2014年當時民進黨強力要求把標準訂得更嚴格，初任年齡不能超過62歲，任期屆滿之前如滿65歲，必須在3個月內更換。鄭麗文批評，結果民進黨雙重標準，在執政之後馬上改變規定，於2017年把國營事業加上但書，如有特殊原因，行政院可以核準繼續留任。另外，在財團法人的部分，也把初任年齡提高到65歲，滿70歲才要換人。執政時一個標準，在野時一個標準，完全為酬庸需要而量身訂做，有這麼多肥貓要養嗎？不應該改革嗎？費鴻泰呼籲，國家有制度，應該就像公務人員65歲就應退休，邏輯是一樣的。他說，如果民進黨不同意，國營事業預案協商就停，審起來沒有實質意義。民進黨團隨後也召開記者會。民進黨團書記長羅致政指出，2014年的決議或朝野協商結論，主要是針對財團法人部分，而昨天立法院朝野協商討論焦點是針對國營事業，不要「竹篙湊菜刀」，而且行政院長蘇貞昌很多的用人，是拔擢該單位的人員，沒有政治酬庸問題。至於國營事業預算案協商目前暫時中斷，羅致政和民進黨團幹事長劉世芳等人呼籲，國民黨回來朝野協商，認真處理預算。劉世芳說，這次預算提案共有1857案，其中國民黨團提了1317案，行政單位也有去積極溝通，而國民黨團昨天無理退出朝野協商，令人感到遺憾，請立法院最大的在野黨回來審預算。羅致政認為，從昨天的協商過程中可以看到，民進黨團顧及朝野和諧，可以讓的案子都讓了，像是昨天討論的9案中就通過5案，但國民黨從進入會場到離開會場不斷嗆聲，找理由要退出協商，最後以所謂國營事業董事長年齡等問題做為議題，無端杯葛預算進行。羅致政指出，這看起來這是國民黨鷹派抬頭，內部矛盾把外部化，而這個外部化的結果，受傷的是全民及政府該做的事情。", "title": "藍指國營事業人事養肥貓 綠：沒有政治酬庸問題"}
{"summarization": "藻礁公投連署破70萬，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，他午後將與8名環團人士接受農委會主委陳吉仲邀請會談，在不違反公投主文中油三接必須遷離大潭海岸及海域下，都可談。", "article": "藻礁公投連署破70萬，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，他午後將與8名環團人士接受農委會主委陳吉仲邀請會談，在不違反公投主文中油三接必須遷離大潭海岸及海域下，都可談。潘忠政上午現身農委會，接受媒體聯訪做出以上說明，並說陳吉仲23日給他訊息，藻礁公投推動聯盟決策委員會同意跟他會面，所以才有今天的會談；而陳吉仲也邀請民進黨副秘書長林飛帆與會。預計下午1時開會後記者會。關於今天的會談重點，潘忠政說，環團從來沒反對三接，但是不該蓋在國家重要地景跟生態系上，環團的公投主文就是三接必須遷離大潭海岸跟海域，包括乾潮線、即最低潮線往外平行延伸5公里的範圍，只要是這個範圍，都可以談，期待國家能源政策可更有效率進行，而非急就章，這樣反而會遺害未來的能源轉型。潘忠政重申，過去以來政府資料一直都不夠公開，才會有近4、5年來環團不斷努力保護大潭藻礁的行動，期間開了125場記者會，公投也可能成案了，現在是很好釐清真相的時機，期待政府可以召開聽證會把問題釐清。對於之前被傳出會面有被摸頭的疑慮，潘忠政說，當初他仍用過去跟陳吉仲的私人情誼關係思考，認為跟陳吉仲溝通沒問題，但內部提醒這時溝通會引起很多不必要的困擾，後來決定先把連署書送中選會後再溝通。", "title": "陳吉仲會環團談藻礁  潘忠政：公投主文為基礎"}
{"summarization": "下半身受有3度燒燙傷，目前意識清楚已送醫治療。", "article": "下半身受有3度燒燙傷，目前意識清楚已送醫治療。新北市消防局上午10時許接獲台電轉報經斷電後由台電人員解下送至地面。消防局立即派遣瑞芳分隊前往救援，救護人員抵達後經初步檢傷，李男下半身受有3度燒燙傷和脫皮，目前意識清楚已送往內湖三軍總醫院治療，至於確切事故發生原因仍有待相關單位調查。", "title": "台電員工維修電塔觸電  下半身3度燒燙傷"}
{"summarization": "宏碁董事長陳俊聖認為，去年下半年開始，PC產業就求過於供，今年第2季零組件供應的情況越來越糟，目前努力追貨；他也透露，長賜輪擱淺，宏碁上面也有貨櫃。", "article": "宏碁董事長陳俊聖認為，去年下半年開始，PC產業就求過於供，今年第2季零組件供應的情況越來越糟，目前努力追貨；他也透露，長賜輪擱淺，宏碁上面也有貨櫃。宏碁積極孵育小金雞，旗下3C通路代理商展碁國際今天掛牌上市，陳俊聖表示，展碁年營收達新台幣100多億元，這隻雞已經養大了，今年還會有其他好消息，預計下半年還會有其他上興櫃和上市櫃掛牌的小金雞。針對PC產業供需表現，陳俊聖認為，第2季零組件供應的情況「越來越糟」，5G、車用、智慧城市、IoT越來越成熟，需求擴大，造成物料排擠效應，近期宏碁也接獲中南美洲國家的需求訂單。第2季的供應狀況就是「訂單仍然很多．但都持續有缺口」，由於疫情還未過去，政府、企業對遠距商機的需求持續擴大，造成供應鏈壓力非常大，導致原物料、運費等成本上揚。他補充，去年下半年開始，筆電產業就求過於供，目前就是努力「追貨」，觀察CPU並不缺，但相關小零組件很缺。他也看好，目前筆電剛性需求仍在教育市場，電競市場的需求也沒有不見，宏碁持續在多國舉辦電競比賽。陳俊聖還透露，長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺，員工有來回報「上面有宏碁的貨櫃」，他也笑稱「我們什麼都會中」，美國LA塞港，天氣不好貨櫃掉到海裡「也有我們」。筆電漲價問題，他認為這是整體產業和經濟發展，裡面包含通貨膨脹因素，目前已觀察原料、運費上升，成本上很難避免終端產品價格變動。他也觀察，證券市場資金火熱、部分房地產在動，2020年以俗稱「空白支票公司」的SPAC形式在美國上市的公司爆發性成長，加上原物料上漲，運費走揚，當終端產品價格上漲發生時，就是通貨膨脹成局了，這就是過熱的問題，且持續時間會比想像更久。談及宏碁先前遭駭客攻擊、勒索要求贖金的事件，陳俊聖坦言，就是有一群人努力製造麻煩藉此獲利，但他深信世界上「好人比壞人多」，希望通過大家努力，讓社會政府企業和個資不受到干擾。面對駭客勒索，他表示，「宏碁自己有做資安生意，怎麼可能付錢，當然跟他拚了」，宏碁第一時間就是報警處理，但攻防過程，IT相關員工都很辛苦，前後已經2週「穿著拖鞋、睡衣」徹夜奮戰，目前還不敢說已經告一段落，危機意識要很高；全球各單位都在調查這個事件，他認為企業遭遇資安攻擊，也是學習應變的機會。針對解決水情，陳俊聖提建言，短期可以導入智慧水錶，除了節省人力抄表，蠻大一部分可以減少運送過程流失，這是短期可以做到，宏碁已在台北市和中南部都開始發展。針對中長期解決缺水的對策，他建議台灣可以發展成「海綿城市」，盼推動法規修法，透過提升容積率鼓勵建商興建蓄水池，因應汛期和旱期調度水資源，這個做法日本早已實施。他解析，海綿城市就是透過IoT應用組成，坦言「賣感測器，賺不到什麼錢」，但對基礎建設貢獻非常大，目前宏碁已和台水合作，在幾個重要的河川等裝設感測器觀測水流和水質，宏碁也和桃園當地政府合作，在蓄水池設置感測器，不只是理論，已經有實作。", "title": "長賜輪事件 陳俊聖爆宏碁是苦主"}
{"summarization": "白宮在今晚發出的聲明中表示，國家安全顧問蘇利文4月2日將與日本、韓國代表會晤，討論維持朝鮮半島和平與穩定等議題。", "article": "白宮在今晚發出的聲明中表示，國家安全顧問蘇利文4月2日將與日本、韓國代表會晤，討論維持朝鮮半島和平與穩定等議題。北韓上週疑似朝日本附近海域發射兩枚彈道飛彈，彰顯其武器計畫穩定的發展，並在美國新政府審視對北韓政策時擴大施壓。白宮聲明指出，蘇利文（Jake Sullivan）將於位在馬里蘭州（Maryland）安納波利斯（Annapolis）的美國海軍軍官學校（United States Naval Academy）會見日本國家安全秘書處秘書長北村滋（Shigeru Kitamura）及韓國國家安保室長徐薰（Suh Hoon）。", "title": "美日韓國安單位代表 將就朝鮮半島問題會談"}
{"summarization": "台灣大學今天公告個人申請第一階段篩選結果，通過篩選的考生最低落在學測3科35級分、4科41級分；最熱門的台大資工系有735人報名，超額篩選91人。", "article": "台灣大學今天公告個人申請第一階段篩選結果，通過篩選的考生最低落在學測3科35級分、4科41級分；最熱門的台大資工系有735人報名，超額篩選91人。大學甄選入學委員會今天公告110學年度個人申請第一階段篩選結果，共8萬5422人報名，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選比率80.4%，通過一階篩選的考生，仍須參加第二階段指定項目甄試。台灣大學註冊組主任李宏森告訴中央社記者，台大110學年個人申請有1685個名額，1萬3502人次報名，5212人次通過篩選，報名人次和通過篩選人次都比109學年減少，推估是因今年報考學測人數減少，加上學測難度略提高，學生更審慎填志願，通過篩選考生最低級分落在學測3科35級分、4科組合41級分。醫學系部分，李宏森指出，今年提供50個名額，預計甄試100人，126人通過篩選，通過篩選者的最低級分落在學測4科59級分，也是自106學年度後，台大醫學系再次出現非滿級分考生通過篩選；醫學系二階甄試預計4月17日舉行生物和化學筆試，取筆試成績前100人參加口試，不會造成系上太大負擔。觀察各系報名情況，李宏森提到，以台大資工系最熱門，提供60個名額，預計甄試150人，吸引735人報名，241人通過篩選，通過篩選人數比預計甄試人數多出91人，推估是現在人工智慧很熱門，大家都希望有程式設計能力，加上工作機會多，因此受考生青睞；另外，如護理系也很熱門，吸引698人報名。李宏森表示，台大校內二階甄試也推動共同筆試，包括醫學類、工學類A和B組、電資類，讓考生一試多用，同時還有預分發，讓通過多個校系篩選的考生排志願序，並保留最高志願的正取，以提高名額使用率，避免重榜。配合防疫措施，李宏森也提醒，參加二階甄試的考生要記得攜帶應考證，陪考家長儘量以1人為限，除了考生外，陪考家長不能進入系館。", "title": "台大個人申請第一階段 最低4科41級分通過篩選"}
{"summarization": "時力立委王婉諭今天指出，兒童權利公約已在台灣推動，但有很多施行部分需再檢討改善，她與民團代表共同召開記者會，盤點現今制度需改善處，期盼主管機關能進行相關配套與指標修正、加強政策效力，讓台灣兒權往前邁進。", "article": "時力立委王婉諭今天指出，兒童權利公約已在台灣推動，但有很多施行部分需再檢討改善，她與民團代表共同召開記者會，盤點現今制度需改善處，期盼主管機關能進行相關配套與指標修正、加強政策效力，讓台灣兒權往前邁進。時代力量立委王婉諭今天在立法院和人本基金會、中華民國兒童權益促進會等民團共同召開「檢討兒童權利公約推動現狀，讓台灣兒權再往前邁進！」記者會。王婉諭說，台灣在2014年已通過兒童權利公約施行法，行政院也舉行過首次國家報告國際審查會議，但自2018年各權責機關對國際審查結論回應後，已過2年，必須檢視推動成果，盤點需改正部分，希望透過今天的記者會，指出現行制度不足處，期盼主管機關能進行相關配套與指標修正、加強政策效力，讓台灣兒權往前邁進。與會的人本基金會執行長馮喬蘭指出處理校園申訴案時遇到的問題，包括目前沒有明確的申訴機制，而校方可能因為要以校譽為重，淡化、掩蓋事情，甚至反而將出面申訴的被害人變成對學校校譽的加害者來對待等。中華民國兒童權益促進會理事長王薇君表示，開庭時常遇到法醫相驗與臨床專業醫師檢驗結果不一致的狀況，建議強化跨網路合作。她說，嚴格落實兒少死因檢視，不是為了收拾善後，而是從發生的慘案脈絡，去追溯每個孩子可能發生的意外，尋找預防的方法，形成較完善的兒少保護網絡。政治大學心理學系教授楊啟正指出，自殺已成為青年世代的主要死因之一，每次有案例發生大家都很心痛，但除了規劃政策，也應回頭檢視執行面有哪些問題，才能扎實地做好校園心理健康。", "title": "立委指兒童權利公約施行多處待檢討 盼政府改善"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，國際疫情來勢洶洶，新北醫護人員施打武漢肺炎的比例依然偏低，呼籲多施打提升免疫能力。清明假期也請民眾做好相關防疫措施。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，國際疫情來勢洶洶，新北醫護人員施打武漢肺炎的比例依然偏低，呼籲多施打提升免疫能力。清明假期也請民眾做好相關防疫措施。侯友宜今天在主持防疫會議與市政會議後接受聯訪表示，施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗至今，統計新北第一線的醫護人員施打疫苗比例偏低，成效不好，但剛開始難免信心不足，仍呼籲醫護人員積極施打，多保護自己也保護別人，盼望藉此提高集體免疫能力。侯友宜說，國際疫情仍來勢洶洶，似乎有第三波疫情的趨勢，台灣不可能自絕於全球疫情外，台灣目前好像只有境外移入病例，疫情相對穩定，但仍不能掉以輕心。他表示要提醒民眾不可鬆懈與輕忽防疫意識，做好相關的健康管理與防疫衛生。市府衛生局長陳潤秋在會中報告，統計這一星期全球疫情加速回升，增加幅度以東南亞、西太平洋及歐洲較多。國際疫情快速回升，境外移入病例持續出現，請持續落實勤洗手、戴口罩、保持社交距離及環境消毒等防疫措施。衛生局統計，新北市有2萬269名第一線醫護人員屬首波施打對象，經調查有4929人有意願接種AZ疫苗，截至3月30日為止，累計接種1192人，通報3件不良反應事件。", "title": "新北醫護打AZ疫苗比例低 侯友宜籲踴躍施打"}
{"summarization": "台灣青年民主協會日前公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，多數國高中仍不合教育部最新規定。教育部長潘文忠承諾3月底完成盤整，並表示只剩1%學校未完成修改校規。", "article": "台灣青年民主協會日前公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，多數國高中仍不合教育部最新規定。教育部長潘文忠承諾3月底完成盤整，並表示只剩1%學校未完成修改校規。台灣青年民主協會2月底在立法院舉辦「全台國高中禦寒衣物調查」結果發布記者會，調查發現約7成的高中職、95.6%的國中不合乎規定，依然對於學生加穿保暖衣物仍有所限制，例如規定禁戴圍巾、毛帽，禁止在校服外加外套等。教育部長潘文忠2月底接受媒體聯訪改善。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會備詢，時代力量黨籍立委王婉諭質詢時，問及教育部盤整的進度。潘文忠表示，已完成盤點，99%學校都符合規定，只剩1 %尚未完成。潘文忠表示，未完成的學校，主要是因校務會議是在學期末召開，還需要一些時間完成相關程序。依據109年8月新修訂的「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」第4條第3款規定，學生可依個人對天氣冷熱的感受，選擇穿著長短袖或長短褲校服。且天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。", "title": "中小學服儀規範修正 教長：剩1%學校未完成"}
{"summarization": "因應中國實施允許對外國船隻動武的「海警法」，日本執政黨自民黨國防議員聯盟提議，授權海上保安廳對不離開領海的外國船隻動武，昨天向內閣官房長官加藤勝信遞交這項提議。", "article": "因應中國實施允許對外國船隻動武的「海警法」，日本執政黨自民黨國防議員聯盟提議，授權海上保安廳對不離開領海的外國船隻動武，昨天向內閣官房長官加藤勝信遞交這項提議。日本放送協會議員聯盟的提議中指出，中國海警船在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周邊海域活動日趨頻繁，中國海警法並允許動武，威脅日益升高；但日本負責海上警備任務的海上保安廳使用武器卻受到限制，導致對應中國更加困難。聯盟提議，應修訂海上保安廳法與自衛隊法，規定外國船隻若在日本領海內航行，被多次要求離去卻不理會時，海上保安廳可在國際法允許的範圍內動用武器。另外，若釣魚台等離島面臨將有武裝民兵登陸時，應授權陸上自衛隊可事先在離島上進行部署與警備。受理提議的加藤勝信表示，政府內同樣有此問題意識，希望能對此提議進行討論。自民黨國防議員聯盟事務局長佐藤正久說，海上保安廳的任務是維持海洋秩序，但並未明定包含保護領土，法律應與實務加以整合。", "title": "因應中國海警法 日執政黨議員提議授權海保動武"}
{"summarization": "電信業開創5G應用服務，告別單打獨鬥的局面。亞太電信為發展5G應用服務，積極引進並扶植新創產業；遠傳今天則宣布與鎮瀾宮合作，申辦5G方案，可有手機及門號過香爐服務等。", "article": "電信業開創5G應用服務，告別單打獨鬥的局面。亞太電信為發展5G應用服務，積極引進並扶植新創產業；遠傳今天則宣布與鎮瀾宮合作，申辦5G方案，可有手機及門號過香爐服務等。亞太電信耕耘貼近生活的5G應用服務，扶植新創產業，繼第三期「5G創育加速器計畫」啟動後，今天宣布開展電信業與新創圈跨界的新創生態圈，推出「Gt智慧生活無限圈」大平台。亞太電表示，應用涵蓋影視、音樂、遊戲、社群、健身、心靈、學習、購物8大類別，有數十個新創團隊加入，預計於第2季起陸續推出全新加值服務，透過「建生態」、「引新創」及「創需求」三線並進，共創5G 新商機。亞太電信進一步說，5G時代聚焦應用服務發展，告別單打獨鬥的局面，唯有跨類別、跨產業合作才能突破重圍，搶得先機。此外，遠傳近年也積極推出創新服務內容、串連消費者生活中各種需求，今天宣布首度與鎮瀾宮聯名合作，推出「媽祖保庇大禮包」方案，申辦5G指定資費方案，享手機及門號過香爐服務，再送限量光明燈等。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，遠傳近年積極加速資源整合，尋求跨界、跨域合作和創新商業模式，農曆三月瘋媽祖是每年台灣的文化盛會，媽祖遶境更是全球三大宗教盛事之一，這次遠傳攜手鎮瀾宮推出聯名活動，希望除了讓更多消費者認識遠傳、進而加入遠傳。", "title": "電信業衝5G應用 跨界打群架"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天簽署行政命令，將再貸款53億雷亞爾（約9.18 億美元）對抗新型冠狀病毒。巴西苦於疫苗短缺與醫療體系瀕臨崩潰，單日病故人數昨天創下3780人的新高。", "article": "巴西總統波索納洛今天簽署行政命令，將再貸款53億雷亞爾（約9.18 億美元）對抗新型冠狀病毒。巴西苦於疫苗短缺與醫療體系瀕臨崩潰，單日病故人數昨天創下3780人的新高。路透社報導，目前巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數約占全球1/4，高於世上任何一個國家，而國內疫苗計畫因疫苗短缺而障礙重重。波索納洛（Jair Bolsonaro）因防疫不力而飽受抨擊：他先是低估疫情嚴重性、對取得疫苗的努力嗤之以鼻，還公開反對防疫措施。巴西財政部表示，這筆貸款將用來提升巴西衛生系統。將取得這筆經費的衛生部表示，款項將用在超過2600家公衛診所與增設病床。53億雷亞爾約合新台幣261億元。許多巴西年長者今天在里約熱內盧州頂著豔陽大排長龍，就為接種疫苗。巴西原本希望能在本月取得4600 萬劑疫苗，但最後只拿到2200萬劑。已退休的沙拉薩（Ira Salazar）說：「在大太陽下歷經這些折磨後，看看我是否能打到疫苗，但看來不太可能，情況非常混亂。」沙拉薩前面還排了超過100人。巴西當局設法取得更多疫苗，近來正和美國協商「交換」。巴西將提早取得美國輝瑞（Pfizer）藥廠的疫苗，預計稍晚收到原本訂購的疫苗後，再還給美國。法新社報導，一項研究指出，自第2波疫情肆虐以來，因染疫而須插管的巴西病患，死亡率超過8成。研究提到，自今年2月15日以來，染疫插管病患的死亡率高達83.5%，遠超過墨西哥（73.7%）、英國（69%）、德國（52.8%）或義大利（51.7%），凸顯出巴西醫療系統已疲於應付大量湧入的病患，許多醫院已在崩潰邊緣。在北部或東北部等較貧窮的地區，插管患者死亡率更高達90%。巴西每日平均逾2600人病故，是今年初的近4倍，迄今累計近31.4萬人病故，僅次於美國。巴西克魯斯基金會（Fiocruz）研究員波沙（Fernando Bozza）告訴法新社：「這顯現出巴西醫療系統的脆弱，本就長年投資不足，如今又快被大量病患擊垮。」", "title": "巴西染疫病故創新高 老人為疫苗排長龍恐打不到"}
{"summarization": "總統蔡英文於民國108年視導中科院時，要求加快天弓三型及雄風三型飛彈量產。國防部今天證實，量產進度超前，原預定今年生產的23枚弓三飛彈，目前已全數完成。", "article": "總統蔡英文於民國108年視導中科院時，要求加快天弓三型及雄風三型飛彈量產。國防部今天證實，量產進度超前，原預定今年生產的23枚弓三飛彈，目前已全數完成。蔡總統108年1月視導國家中山科學研究院時，要求中科院為國防產業的未來50年打下基礎，同時必須加速量產，在確保品質前提下，加快天弓三型飛彈、雄風三型飛彈的生產速度。國防部今天證實，國軍陸基防空飛彈系統（天弓三型飛彈系統），建案期程104年至113年，總預算新台幣748億3466萬6000元，委託中科院產製，目前天弓三型飛彈進度超前，原本預定今年度才要解繳的23枚飛彈，也已提前完成。國防部智庫、國防院學者蘇紫雲指出，弓三對敵打擊的高度比美製愛國者三型防空飛彈還高，愛三高度雖較低，但卻擁精準打擊特性，因此兩者可相輔相成，國造及外購並不相互排斥。", "title": "國防部：今年度23枚弓三飛彈全數完成 進度超前"}
{"summarization": "為協助使用者了解疫情資訊，蘋果公司（Apple）宣布從今天起，「地圖」服務將開始在機場地點卡片上直接顯示有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的機場旅行指南資訊。", "article": "為協助使用者了解疫情資訊，蘋果公司（Apple）宣布從今天起，「地圖」服務將開始在機場地點卡片上直接顯示有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的機場旅行指南資訊。蘋果指出，現在使用iPhone、iPad或Mac的旅客，能獲得當地機場的健康要求資訊，像是口罩、健康檢查或篩檢報告，以及隔離指南等。透過國際機場協會（Airports Council International）提供的資料，蘋果「地圖」服務現在可以顯示全球300多個機場實施的COVID-19健康措施。使用者只需在「地圖」中搜尋機場，就可以直接在機場的地點卡片上找到COVID-19網頁或當地對乘客的各項要求。", "title": "蘋果地圖服務新功能  顯示機場防疫指南"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天參訪高雄永安龍蝦養殖場，看到業者引海水養殖龍蝦的成功案例，盼能導入新科技並締結夥伴關係。", "article": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天參訪高雄永安龍蝦養殖場，看到業者引海水養殖龍蝦的成功案例，盼能導入新科技並締結夥伴關係。惠恕仁上午率訪問團由外交部長吳釗燮等人陪同訪問位在永安區的旭海安溯水產公司，業者向惠恕仁等說明引海水養殖龍蝦的過程，停留時間近1小時。參訪養殖場，惠恕仁在襯衫外還套上西裝外套，吳釗燮則一件花衫，在停留1小時的參訪後，他們於養殖場門口受訪，惠恕仁分享此行訪視養殖場的心得時做上述表示。他說，帛琉是美麗的地方，觀光客參訪也享受當地的海鮮水產，但是要讓這些海鮮可以永續，看到業者有科技養殖方式，他希望可以導入並締結夥伴關係。有關台帛開啟旅遊泡泡，部分行程被質疑有保留一事，他於聯訪回應媒體提問指出「維持原開放方式、絕對沒有限制」；他說主要是這次開放安排的遊程都依照疫情指揮中心的要求，要團進團出並維持社交距離。惠恕仁表示，負責洛克群島旅遊的官員有寫信函給各景點，要讓觀光團維持原開放方式，無任何限制，是維持疫情前的開放方式。他竭誠歡迎大家到帛琉觀光。他們結束養殖場的行程後轉往市區，將和高雄市長陳其邁共進午餐，下午還有參訪遊艇公司等行程。旭海安溯水產公司負責人黃國良於行程結束後告訴媒體，帛琉總統對於龍蝦養殖有興趣，邀請他到帛琉並希望有養殖技術交流等。他表示，帛琉的龍蝦都是野生捕獲，他原引用冷排水養殖龍蝦，不過已能克服水溫問題，將龍蝦養殖控溫在24至26度間，成功養殖。", "title": "訪視龍蝦養殖場 惠恕仁盼養殖科技締結夥伴關係[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日前表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，要與時俱進。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，兩岸同屬「一中」、共謀「統一」，不能改變和模糊。", "article": "國民黨主席江啟臣日前表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，要與時俱進。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，兩岸同屬「一中」、共謀「統一」，不能改變和模糊。江啟臣29日受訪時提出，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，一定要與時俱進，也就是以「基於中華民國憲法的九二共識」為基礎；展望兩岸關係的未來，首要關鍵是要正視中華民國的存在，未來兩岸關係的任何重大調整，也要先獲得台灣民意的授權。中國國務院台灣事務辦公室31日上午舉行例行記者會，朱鳳蓮被問到陸方如何看待江啟臣的相關說法，作上述表示。她說，「九二共識」的核心要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」，無論何時，都不能模糊和改變。她並強調，任何凸顯分歧的做法，「都不利於維護共識，不利於其發揮積極作用，也不會得到兩岸同胞的認可」。朱鳳蓮又稱，著眼長遠，認清大勢，堅持正確的方向和政策，才是對自身、對兩岸關係、對中華民族負責任的做法。有台媒追問，陸方對「九二共識」強調「兩岸同屬一中」，但沒有明確說明「一中」意涵，又在國際上強調「中華人民共和國是代表全中國唯一的合法政府」，「請問大陸現在如何看待中華民國？」朱鳳蓮則重申，「『一中』就是大陸和台灣同屬一個中國。世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分。」她又說，海峽兩岸雖然尚未統一，「但是中國的主權和領土完整從未分割，也不容分割」。朱鳳蓮並聲稱，「『九二共識』體現了兩岸同屬一個中國的歷史事實和法理基礎，是改善和發展兩岸關係的最大公約數。兩岸政治分歧問題，要在一個中國原則基礎上，通過兩岸對話協商尋求解決之道。」", "title": "江啟臣提九二共識與時俱進  國台辦：一中不能變"}
{"summarization": "", "article": "Yahoo奇摩股市App分析，電動車題材促使產業洗牌，台達電股價大漲、市值直衝新台幣7000億元，搶下第1季第1名寶座。近年積極投入電動車市場的iPhone代工廠和碩也榜上有名，位居第8。由於面板市況好轉，晶圓代工產能全面短缺，供需緊張帶動IC族群股價上漲，天鈺登上第1季爆紅台股榜第3名；同樣受益的力積電積極建置晶圓廠來開拓新產能，登上第5名。5G概念股方面，全球功率放大器市占率超過7成的砷化鎵龍頭廠穩懋成為5G重要受惠股，名列爆紅台股榜第7名。Yahoo奇摩股市App觀察，國際經濟和鋼鐵需求雙重增溫，傳中國有望取消或調降鋼鐵出口退稅，有機會迎來鋼鐵盛世，推動鋼鐵大廠中鴻登上第1季爆紅台股榜第2名。此外，受惠產品報價調漲，塑化業者中石化收益回升，排名第4。近年來重組集團營運架構的台泥布局循環經濟，今年可望繼續配發高股息，成為存股的重要指標，擠入第10名。運輸類股部分，第1季爆紅台股榜有陽明及華航入榜，分別排在第6、9名。", "title": "Yahoo第1季10大爆紅台股榜 台達電奪冠"}
{"summarization": "美國邊境官員今天表示，今年預期會有超過100萬移民抵達美墨邊界，總統拜登面臨西南邊界的人道挑戰將更形升高。", "article": "美國邊境官員今天表示，今年預期會有超過100萬移民抵達美墨邊界，總統拜登面臨西南邊界的人道挑戰將更形升高。倘若移民人數來到100萬，就和2019年川普總統任內入境人數節節高升的情況類似。當時有將近97萬8000 移民遭到扣留。美國邊境巡邏隊（Border Patrol）副局長歐提茲（Raul Ortiz）告訴記者，邊境巡邏隊2月間逮捕約10萬移民，是2019年中以來最高單月紀錄。更多移民通常會在4至6月期間穿越邊境。歐提茲表示：「我們開始看到有些日子人數較多，超過6000人被捕，所以我完全預期我們的邊境巡邏幹員今年會遇到超過100萬人。」拜登政府允許多名記者採訪邊境官員，並參觀德州唐納（Donna）擁擠的移民設施。根據採訪團報導，唐納的設施目前收容4100名移民，其中多數是沒人陪伴的未成年人。", "title": "美邊境官員：今年將有超過百萬移民抵達美墨邊界"}
{"summarization": "台南檢舉達人蘇大媽違反醫療法遭判刑5個月，南檢以持續濫訴等撤銷易科罰金處分，蘇大媽今天報到再聲請易科罰金及易服社會勞動，但遭認定難收矯正之效，當場留置將發監執行。", "article": "台南檢舉達人蘇大媽違反醫療法遭判刑5個月，南檢以持續濫訴等撤銷易科罰金處分，蘇大媽今天報到再聲請易科罰金及易服社會勞動，但遭認定難收矯正之效，當場留置將發監執行。蘇大媽（蘇女）2018年在台南市中西區某家復健科診所掛號復健時，和櫃台人員發生口角，蘇女持手機朝物理治療師開啟閃光燈近距離拍攝及咆哮謾罵而遭判刑5個月，台南地檢署原准予易科罰金新台幣15萬元，分3期繳納。蘇女繳納第一期5萬1000元後，南檢以蘇女持續濫訴及擾亂公署等理由，撤銷易科罰金處分，蘇女一再聲明異議，台灣高等法院台南分院日前裁定撤銷不准易科罰金處分。台南高分院雖撤銷不准易科罰金處分，但南檢還是通知蘇女到案，重新執行撤銷易科罰金處分的程序，蘇女今天也準時向南檢報到，且再聲請易科罰金及易服社會勞動，檢察官實質審查後，認定難收矯正之效而駁回，當場將蘇女留置在拘留所，預定下午發監執行剩餘刑期100天。被稱為「蘇大媽」的蘇女聲名遠播，臉書甚至有追蹤她行跡的粉專；蘇女說，她是一個單純的人，都是外界抹黑她，做出不實指控。", "title": "南檢認定難收矯正之效  台南檢舉達人蘇大媽將入監100天"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的55歲日籍太空人野口聰一，今天在推特上分享一張蘇伊士運河大排長龍的空拍照，可以看到海面上有許多白點的船舶長龍。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的55歲日籍太空人野口聰一，今天在推特上分享一張蘇伊士運河大排長龍的空拍照，可以看到海面上有許多白點的船舶長龍。長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河（Suez Canal）擱淺近一週，29日終於重新浮起脫困，運河恢復開放。當局表示可能會花2天半至3天時間，讓等待通過的船舶長龍淨空。野口在推文上說，「雖然蘇伊士運河重新開放通航，但還是有很多大型船在等待通過」。這張空拍照中可以看到海上有不少白點，有網友說，「這些白點就是大型船嗎？真嚇人」。野口是在台灣時間2020年11月16日搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍太空船（Crew Dragon）「堅韌號」（Resilience），前往國際太空站，並在台灣時間同年11月17日成功與國際太空站對接。他在國際太空站的這段時間，陸續在推特上分享許多全球各地空拍美景，包括知名大城市、山脈、海洋等，也多次拍攝台灣之美，獲台灣網友好評與關注。日本富士新聞網報導，日本政府文部科學省表示，野口預訂4月29日將搭乘美國民間太空船返回地球。另外，搭載52歲日本太空人星出彰彥的太空船，已決定將於4月22日發射；如果一切順利，星出將會跟野口同時在國際太空站生活約一週。朝日新聞報導，星出的太空船預訂在日本時間4月22日晚間7時10分左右，從美國佛羅里達州起飛前往國際太空站；野口則預計4月29日返回地球。報導指出，這將於是繼2010年野口跟太空人山崎直子以來，再度有兩名日本太空人同處國際太空站。星出這次是繼2008年、2012年後的第3度太空飛行，這次搭乘的是美國太空探索科技公司的天龍太空船，預計在國際太空站待上半年。", "title": "日籍太空人野口 空拍蘇伊士運河通航後船舶長龍"}
{"summarization": "政府祭打炒房政策，不僅端出房地合一稅2.0，央行更宣布加碼房市調控措施。不過，房仲3月房屋交易量持續成長，業者分析，低利環境未改，又逢打炒房政策，買方想趁曖昧期撿便宜，讓交易明顯成長。", "article": "政府祭打炒房政策，不僅端出房地合一稅2.0，央行更宣布加碼房市調控措施。不過，房仲3月房屋交易量持續成長，業者分析，低利環境未改，又逢打炒房政策，買方想趁曖昧期撿便宜，讓交易明顯成長。住商機構企畫研究室統計旗下加盟店3月成交業績，較1月量增16.3%，也比2月成長67.5%，若以去年同期相比，年增率達35.7%。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，表現讓人跌破眼鏡，低利與高成數帶動本波買氣，買方想趁曖昧期撿便宜，加上賣方也願意獲利了結，自用買盤仍有支撐，應是成交優於去年的重要原因。永慶房產集團研展中心統計，今年3月全台交易量較去年同期成長32%，累計前3月交易量年增率達28%，永慶房屋業管部協理謝志傑說明，雖然自去年12月起政府推出「健全房市方案」打炒房，但針對自住、長期置產投資族群完全沒有影響，在民眾了解政策意涵後，有購屋意願的民眾仍積極進場，讓今年3月交易熱度攀高，較去年同期成長超過3成。中信房屋3月成交月增率達63.7%，更較去年同期成長16.4%，中信房屋總經理張世宗表示，2月因工作天數少、營業天數短，基期較低帶動月增率大幅成長。張世宗表示，雖政府端出打炒房政策，但對於中古成屋市場的自住型買方影響不大，從第1季中古成屋交易表現即可印證。不過，新制將陸續上路，對市場影響不容小覷。展望全年房市表現，大家房屋企畫研究室專案副理郎美囡認為，房市調控一波接一波，將有助於清理房市比較紛亂的籌碼，對於投機型買方的比重也能降低，對市場並非壞事，今年表現應價量均穩，不大容易出現暴漲暴跌。", "title": "不畏打炒房搶便宜 房仲：3月交易量續揚"}
{"summarization": "台灣人口老化現象持續，台北市衛生局今天指出，北市65歲以上老年人口將在今年突破20%，目前正積極覓地蓋住宿長照機構，努力補足失能者、失智者的照護需求。", "article": "台灣人口老化現象持續，台北市衛生局今天指出，北市65歲以上老年人口將在今年突破20%，目前正積極覓地蓋住宿長照機構，努力補足失能者、失智者的照護需求。台北市立聯合醫院今天在中興院區舉行住宿長照機構揭牌儀式，台北市衛生局長黃世傑致詞表示，台北市人口不斷老化，根據今年2月的最新統計，65歲以上的老年人口占總人口19.22%，估計今年底就會突破20%，超高齡社會。他指出，人口老化伴隨著失能者、失智者的照護需求，北市估計有超過10萬失能人口，但因為人口密集、地價高，要找可以蓋住宿長照機構的地點不容易，正在盤點可活用的空間，例如北投區秀山國小預訂地、南港機廠社宅、水源二三期整宅等地，努力補足民眾需求。台北市長柯文哲說，台北市的老年人口比率，在他上任至今的短短7年間，從14%提升到20%，變化相當快速，社會沒有時間去適應跟準備，整個國家並沒有對此提出完整布局，而他發現這個問題，將全力解決。柯文哲表示，同個年紀的長者會有不同的健康狀況，因此要給予運動中心、日照中心、長照住宿機構等不同的照顧，建議民眾把「65歲退休」這個觀念忘掉，否則國家會面臨勞動力不足的問題。", "title": "老年人口將逾20% 北市盤點空地蓋住宿長照機構"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空（Sriwijaya）編號SJY-182波音737-524型班機今年1月9日起飛後不久便墜入爪哇海，機上62人全數罹難，印尼交通部今天表示已尋獲座艙語音紀錄器（CVR）。", "article": "印尼三佛齊航空（Sriwijaya人全數罹難，印尼交通部今天表示已尋獲座艙語音紀錄器（CVR）。根據印尼交通部致記者的媒體邀請函內容，交通部將於當地時間今天上午11時（台灣時間中午12時）召開記者會對外說明。海軍發言人向路透社表示，相關人員今天尋獲座艙語音紀錄器，不過交通部發言人拒絕評論紀錄器狀態是否良好。潛水人員在空難發生幾天後，找到飛機座艙語音紀錄器的外殼和定位信號，但耗費近3個月時間才找到紀錄器；當地水深雖相對較淺，但海水泥濁，時有強勁洋流。外媒先前報導這架機齡26年的客機機型為波音737-500型。印尼獅子航空（Lion Air）載有189人日找到座艙語音紀錄器。三佛齊航空空難事故調查人員的初步報告指出，事發當時，這架飛機曾出現發動機推力不平衡情形，最終導致飛機迅速翻滾，墜入茫茫大海。這份報告內容還包括另一個俗稱「黑盒子」的飛行紀錄器資訊；三佛齊航空班機失事後不久，便尋獲了飛行紀錄器。座艙語音紀錄器可能有助調查人員瞭解機長當下採取的行動。", "title": "印尼三佛齊航空空難 尋獲座艙語音紀錄器"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯執行長鄭弘孟表示，美國威斯康辛州廠區由租轉買，因應雲端服務客戶訂單；電動車布局以整合高階精密機構件、燈塔工廠製造關鍵零配件、切入車聯網和5G聯網等三大面向發展。", "article": "鴻海旗下工業富聯執行長鄭弘孟表示，美國威斯康辛州廠區由租轉買，因應雲端服務客戶訂單；電動車布局以整合高階精密機構件、燈塔工廠製造關鍵零配件、切入車聯網和5G聯網等三大面向發展。工業富聯今天中午舉行台灣媒體線上交流會，董事長李軍旗、執行長鄭弘孟等經營團隊高階主管親自參與。董事長李軍旗指出，今年把新能源車列入公司重要戰略方向，以高階精密製造技術、燈塔工廠模式，進軍新能源車核心零配件智慧製造，以物聯網和車載系統切入車聯網，開拓新能源車領域。鄭弘孟表示，過去在3G和4G通訊時代，工業富聯已經提供全球主要車廠供應鏈服務，進入5G時代，透過鴻海集團推動的MIH電動車開放平台聯盟，帶來更多機會。鄭弘孟指出，工業富聯切入新能源車和電動車，主要有3個面向，首先是整合高階精密機構件和電機電控機構件，具備複合金屬工藝製造能力，提供電動車核心零配件，因應新能源車和電動車輕量化和精密化製造需求。其次工業富聯透過燈塔工廠智慧製造模式，提供新能源車關鍵零配件，並協助MIH平台聯盟會員廠商；其次工業富聯會透過布局5G聯網，切入車聯網領域，布局車載影音和多媒體系統、以及車聯網相關5G基礎建設。對於缺貨市況影響，鄭弘孟不諱言指出，部分原物料價格和物流成本增加，的確挑戰工業富聯今年毛利率和淨利率表現，不過經營團隊已充分掌握。對於美國威州廠區布局，鄭弘孟表示，工業富聯產能設備投資主要按照客戶市場需求，威州部分廠區轉租為買，主要是因應長期資金規劃運用，並因應多家雲端服務客戶訂單需求，相關措施有助產能發揮。鄭弘孟也表示，工業富聯在威州廠區的高效能數據中心，與當地廠商合作，預估4月逐步建置相關作業。鄭弘孟說，工業富聯扎根中國大陸、進而布局全球經營，這可因應全球宏觀經濟風險。目前工業富聯全球員工人數約20萬人，其中85%比例在中國大陸。", "title": "鴻海工業富聯攻電動車 布局三大面向"}
{"summarization": "印度人報今天刊登駐印度代表葛葆萱與科技組的聯名文章，介紹台灣將農業廢棄物轉化成再生能源等增值綠色環保產品，並表達願與印度合作，共推有機循環經濟產業。", "article": "印度人報今天刊登駐印度代表葛葆萱與科技組的聯名文章，介紹台灣將農業廢棄物轉化成再生能源等增值綠色環保產品，並表達願與印度合作，共推有機循環經濟產業。每天發行量150萬份的印度第2大英文報章印度人報（The Hindu），31日在第3版專文刊登由葛葆萱和駐印度代表處科技組題為「廢轉綠：台灣經驗」（Converting waste to greenery: The Taiwan experience）的聯名文章。這篇文章介紹台灣將農業廢棄物作為生質原料，透過生物精煉技術轉化成對環境友善且具附加價值的可再生能源或生化產品，朝向有機循環經濟前進，進而達到防止溫室氣體排放的作法。在文章中，葛葆萱與科技組介紹了在台灣東部花蓮縣的永續經濟和能源示範基地，把廣大農田的稻草等農業廢棄物，透過生物精煉技術提煉為生物乙醇或生質替代燃料，並轉化為合成氣（非天然氣）進而產生生物動力。文章說，這種方式不但可解決農業廢棄物問題，也不會因燃燒農業廢棄物而產生PM2.5等空氣污染微粒，進而解決空氣污染問題。這篇文章指出，生產過程中產生如沼氣等終端殘留物和泥漿等也可成為自然有機肥料，可直接用於農田，解決農田因使用化學肥料所造成土壤酸化問題。文章說，許多報告已警告塑膠對人類健康與環境所帶來的風險，愈來愈多國家開始限制和減少塑膠使用；利用生質原料生產生物塑膠，可創造新產業和產值，還可減少依賴石化原料，同時達到減少碳排放的雙重效果；這樣的方式除讓農業廢棄物轉為生物塑膠外，還可透過回收再轉化為可再生能源，使得生物塑膠回收再利用更多樣化。文章表示，綜觀2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時代，許多國家政治家、專家學者均提出發展有機循環經濟的思想或概念，擴大新興綠色產業，推動綠色經濟成長；台灣目前在生質能源、生物塑膠，及各種綠色科技與防治空污等有機循環經濟專案上，已有多年綠能科技推廣實務經驗。在政府新南向政策下，文章說，台灣的相關綠能科技正積極透過雙邊國際科技合作管道，實施國際間區域聯繫「5+2產業創新計畫」。由於印度是新南向政策的重中之重，且面臨農業廢棄物處理和空污等問題。文章強調，駐印度代表處願與印度合作，共同推動綠色能源、有機循環經濟產業，搭起台印間更多科技合作橋梁，增加合作力度及建立多元聯繫管道，協助印度透過台灣相關技術減少農業廢棄物，增加農民收入，並改善空氣品質，透過雙邊科技合作，為印度創造新價值和新的綠色經濟。", "title": "印媒專刊介紹台農廢轉綠能技術 有意與印度合作"}
{"summarization": "清明節連假即將到來，交通部長林佳龍今天表示，如做好時間、路線、交通工具的分流措施，大家就能快速、安全抵達目的地。", "article": "清明節連假即將到來，交通部長林佳龍今天表示，如做好時間、路線、交通工具的分流措施，大家就能快速、安全抵達目的地。林佳龍今天和立法院交通委員會召委邱臣遠、立委劉櫂豪參加民航局台東豐年機場的改善工程動工，談到有關清明節疏運因應措施。他說，清明節連假最大疏運措施就是做好「分流」，疏運分流包括交通工具、時段及路線等3個分流，這個分流措施建立在過去的經驗，以及大數據的分析，經過部內相關單位多次研討所得到一個解決交通的方式。林佳龍舉例，到台東不一定從花蓮，也可從高雄經南迴抵達，這就是路線分流，且可搭鐵路或飛機，甚至自己開車，並搭配在地有腳的公共運輸，這是交通工具分流。另外，提早2週推出國道客運票價優惠，讓民眾提前掃墓，這就是時間的分流措施。林佳龍表示，3個分流措施同時做好，就能快速、安全到達目的地。", "title": "清明連假疏運  林佳龍：做好分流措施"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天到南部參訪，高雄市長陳其邁在漢來大飯店宴請惠恕仁，兩人步入宴會廳前以英文簡單交談。惠恕仁也在會中邀請陳其邁到帛琉潛水。", "article": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天到南部參訪，高雄市長陳其邁在漢來大飯店宴請惠恕仁，兩人步入宴會廳前以英文簡單交談。惠恕仁也在會中邀請陳其邁到帛琉潛水。惠恕仁伉儷3月28日至4月1日率團來台訪問，今天南下拜訪高雄，上午先參觀永安區冷排水養殖試驗場，隨後與陳其邁餐敘，下午預計前往前鎮及小港參訪遊艇公司。在民進黨立委趙天麟陪同下，惠恕仁與陳其邁中午12時30分抵達漢來大飯店，兩人走進宴會廳前用英文簡單交談，內容提及惠恕仁10年前參訪台灣經驗。面對媒體詢問是否要介紹遊艇公司給帛琉，兩人僅揮手致意，未多做回應。在飯局上，陳其邁也以英文致詞，並特別介紹高雄市，以及雙方合作願景。惠恕仁則表示，自己10年前擔任參議員時，就來過漢來大飯店。他也感謝高雄及台灣的招待，並談及這幾天對台灣的印象及稍早到養殖場的心得；聽說陳其邁熱愛潛水後，他也希望藉由旅遊泡泡的開放，邀請陳其邁來帛琉旅遊。", "title": "高市宴請帛琉團 惠恕仁邀陳其邁到當地潛水[影]"}
{"summarization": "民航局台東豐年機場滑行道和停機坪改善工程今動工，完工後大型民航機將能維持常態性起降，提升運能。交通部長林佳龍期許更完善的東部空中運輸。", "article": "民航局台東豐年機場滑行道和停機坪改善工程今動工，完工後大型民航機將能維持常態性起降，提升運能。交通部長林佳龍期許更完善的東部空中運輸。今天上午在林佳龍、民航局、立委劉櫂豪和邱臣遠、台東副縣長王志輝見證下，台東豐年機場空側道面改善工程 （停機坪和滑行道）舉行動工典禮。林佳龍致詞時表示，機場是地方重要門戶，台東具有豐富的自然景觀與人文底蘊，熱氣球嘉年華、池上稻穗藝術節、綠島潛水天堂、蘭嶼達悟文化與飛魚季都馳名國際，每年吸引大批觀光客造訪，今天的動工儀式只是開端，未來各機場設施的提升，肯定能進一步帶動觀光發展。林佳龍表示，除了豐年機場的的改善工程外，還有蘭嶼和綠島機場的跑道改善工程，這3項工程總經費新台幣21.3億元，期待更完善的東部空中運輸，促進地方觀光與產業發展。民航局表示，台東機場改善工程滑行道分為7階段、停機坪分為6階段施工，整體工程預計111年底完工；另外，蘭嶼機場跑道改善工程也已發包，兩項工程均將採取「半半施工」方式，以維持機場營運。劉櫂豪表示，他向交通部民航局爭取編列7億6800萬元辦理「台東機場空側道面改善工程」，預計111年12月底完工，屆時台東機場將可維持空中巴士321、波音737-800等大型飛機的常態性起降，促進觀光發展，目前雖然也能起降這類大型飛機，但不能太頻繁。", "title": "台東機場道面改善動工 林佳龍盼完善東部空中運輸"}
{"summarization": "台中市政府推動水湳水資源中心放流水回收再利用計畫，台中市長盧秀燕今天與中科管理局、友達光電等單位簽定用水契約，112年完工啟用後，將可每日輸送約1萬噸再生水到中科。", "article": "台中市政府推動水湳水資源中心放流水回收再利用計畫，台中市長盧秀燕今天與中科管理局、友達光電等單位簽定用水契約，112年完工啟用後，將可每日輸送約1萬噸再生水到中科。台中市水利局指出，「水湳水資源中心放流水回收再利用計畫」建設總經費約新台幣5.3億元，已獲內政部營建署核定預計於110年底招商，112年完工啟用。開始供水後，目標是每日輸送1萬噸的再生水到中科台中園區作為產業用水使用。台中市政府今天與中科管理局聯豐精密科技中科分公司、亞東工業氣體公司簽訂用水契約，盧秀燕、中科管理局長許茂新、友達光電董事長彭双浪等人，在經濟部水利署長賴建信見證下完成簽約儀式。盧秀燕表示，市府推動水資源再生水的再利用及去化工作，避免每天10萬多噸再生水放水流，現在旱災期間，再生水彌足珍貴，今天跟中科、水利署、營建署及境內廠商一起合作，將剩餘的再生水簽約再利用，希望境內廠商大量使用再生水，就可節約使用自來水，將省下的自來水提供民眾使用，這項工作很有意義。賴建信說，昨天在台中市主要水源的德基水庫及鯉魚潭水庫有局部降雨，但雨量仍屬有限，目前台中市整體節水率已達到9.4%，台中市再生水的使用，未來順利開發的話，就能取代約原來用水量的12%，這種水量能提高台中市的韌性。許茂新表示，中科配合水湳再生水案，園區內輸配水管線與區外再生水廠同步進行，預計2023年完工，於枯旱期間可以紓解自來水供水壓力，對於地區用水調度及產業循環經濟，都有顯著的效益。彭双浪指出，友達中科廠每日需補充水量3萬噸，採用水車載水目前仍備而不用，未來水湳每日可提供9400噸再生水，對自來水的依賴度就會降低，友達都有針對最糟糕的狀況做演練，即使到6月仍不降雨，還是會維持營運順暢。", "title": "水湳再生水利用  中市府與友達等廠商簽約"}
{"summarization": "中國車用晶片短缺現象可能要再持續至少半年，中國汽車工業協會副秘書長李邵華指出，預估要到今年第3季才有可能達到供需平衡。他進一步表示，今年前2個月中國汽車產能年減5%至8%。", "article": "中國車用晶片短缺現象可能要再持續至少半年，中國汽車工業協會副秘書長李邵華指出，預估要到今年第3季才有可能達到供需平衡。他進一步表示，今年前2個月中國汽車產能年減5%至8%。據路透社報導，李邵華今天上午出席一場公開活動時提及，汽車晶片短缺，是市場供需不平衡的問題，無法藉由行政手段解決，「中長期來看，是汽車產業鏈『卡脖子』的問題。」李邵華分析，中國車用晶片短缺的情況至少還會維持6個月至9個月，換句話說至少要到今年第3季才可望達到供需平衡。今年整體中國車市受到晶片短缺的影響，呈現「前緊後鬆」的情形，隨著下半年晶片產量穩定後，汽車產量也會逐步提升。根據中汽協統計，今年前2個月由於汽車晶片短缺，中國汽車產量年減5%至8%。陸媒財經雜誌報導，中汽協副總工程師許海東分析，造成汽車晶片短缺的原因有三：首先，是2020年下半年消費性電子產品市場大幅成長，因此分食了車用晶片的產能；其次，日本化學兼半導體大廠旭化成（Asahi Kasei）旗下半導體工廠發生火災被迫停產、東南亞晶片組裝工廠因疫情停產等事件，直接影響晶片的供應；最後，部分具規模的企業，預見晶片短缺情形，加大自身庫存，影響市場的供需平衡。中國官媒央廣網報導，少數較具規模的車企由於庫存仍充足，可以再支撐一些時間，但是多數的車企就必須和晶片供應商溝通與協調。然而對於晶片供應商而言，若要加大供應車用晶片，勢必要調降消費性電子產品晶片的供貨量。報導引述北京群智諮詢副總經理兼首席分析師陳軍觀察，一般來說，汽車晶片的利潤會比消費性電子產品的晶片利潤高，對晶片供應商而言確實是吸引力，不過車用晶片的技術要求也較高，這些都會成為晶片廠評估決策的標準。整體而言，積極轉產的可能性不高。報導另引述一名晶片產業人士的說法，由於各家車企就現有資源展開競爭，因此汽車晶片的價格水漲船高。目前各類晶片的價格普遍上漲了10%以上。", "title": "中國車用晶片短缺衝擊產能 估Q3才能達供需平衡"}
{"summarization": "清明節4天連續假期即將到來，公路總局預估，連假期間蘇花路廊雙向交通量近11萬輛次，南下最大車潮將出現在連假首日的4月2 日，全日交通量約2萬1000輛次。", "article": "清明節4天連續假期即將到來，公路總局預估，連假期間蘇花路廊雙向交通量近11萬輛次，南下最大車潮將出現在連假首日的4月2 日，全日交通量約2萬1000輛次。公路總局第四區養護工程處表示，這次連假以返鄉掃墓及旅遊旅次為主，據統計花東地區訂房率已達8成，預估將湧現大量車潮，假期後段4月4日至4月5日以北返車流為主，預估4月5日將出現北上車流高峰，北上全日交通量約1萬7000輛次。此外，宜蘭縣警察局今天指出，預估台9線蘇花改南向往花蓮尖峰時段為4月2日凌晨2至下午5時，北向往蘇澳為4月4日中午12時至深夜12時，及4月5日上午11時至晚間7時。另外，國5南向南港至坪林尖峰時段為4月1日下午4 時至晚間10時、4月2日凌晨4時至晚間6時、4月3日上午6時至下午4時、4月4日上午6時至中午12時。北向宜蘭至坪林則為4月3日下午1時至深夜11時、4月4日上午9時至隔天凌晨1時及4月5日上午7時至晚間9時。警方表示並落實路況查報機制，必要時將出動交通快打警力維持秩序。", "title": "清明連假 公路總局估蘇花路廊湧近11萬輛次"}
{"summarization": "越南民航局研議7月恢復台灣飛越南的定期航班，旅客入境後仍須隔離，但不用持有COVID-19篩檢證明。越南並將在「疫苗護照」基礎上，於9月逐步恢復其他入境越南的定期航班。", "article": "越南民航局研議7月恢復台灣飛越南的定期航班，旅客入境後仍須隔離，但不用持有COVID-19篩檢證明。越南並將在「疫苗護照」基礎上，於9月逐步恢復其他入境越南的定期航班。越南青年報越南民航局（CAAV）已向越南交通部遞交研議恢復國際商業航班的報告，建議分3階段啟動入境越南的定期航班。其中有關國際旅客入境越南的規劃，將陸續於第2、3階段啟動。報告指出，第2階段將規劃飛往越南的定期航班，旅客入境後須隔離，但不須持有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢證明。適用這一方案的旅客包括越南公民和外國旅客，預計從7月開始實施。報告建議，第2階段初期適用對象為越南和日本、韓國、台灣間的航班，每週由越南與前述國家各飛4班、共計24班，須隔離的旅客數為6000至7000人。航空公司提交的行程須包括目的地相關單位批准的隔離方案。在第2階段，旅客須自行支付全額費用，包括機票、15天防疫旅館、機場到防疫旅館接駁、一天三餐及隔離期間的COVID-19篩檢費用等，若有其他衍生費用，旅客將在防疫旅館支付。第3階段將在實施「疫苗護照」後規劃入境越南的定期航班，預計自9月啟動。旅客持有入境前3至5天的陰性篩檢證明，及越南政府認可的國際疫苗接種證書就不須集中隔離，但仍須在居住地自行隔離7至14天。不過報告強調，第3階段的展開，須依照越南的疫苗接種進程，以及疫苗大規模接種後對社區免疫力的評估而定。", "title": "越南擬7月恢復台灣定期航班入境  旅客仍須隔離"}
{"summarization": "台南鳳梨即將進入盛產期，台南市政府媒合台南郵局與關廟農會，今天由市長黃偉哲宣布在郵局網路商城上架關廟鳳梨，盼透過網路平台帶動宅經濟，再衝高鳳梨銷售量。", "article": "台南鳳梨即將進入盛產期，台南市政府媒合台南郵局與關廟農會，今天由市長黃偉哲宣布在郵局網路商城上架關廟鳳梨，盼透過網路平台帶動宅經濟，再衝高鳳梨銷售量。台南市政府農業局與台南郵局上午在關廟農會食品加工廠舉辦關廟鳳梨上架i郵購網路商城記者會，台南市農業局指出，民國109年市府與中華郵政攜手合作，規劃於i郵購網路商城上架關廟鳳梨、南化芒果及麻豆文旦，於產季期間創造新台幣499萬元銷售佳績，今年再度媒合台南郵局與關廟農會合作。黃偉哲表示，將新鮮農產品直送到消費者手上，是時下最貼近民情的新生活購物型態，透過網路平台帶動宅經濟，在全民抗疫的現在也很重要，是市府加強推動的行銷通路。他說，在政府和民間通力合作下，鳳梨維持很好的價格，希望大家能珍惜這個成果，呼籲農民不要看到價格好就搶收，也要注意分散訂單時間並顧好品質。台南郵局局長黃良江說，關廟鳳梨品質優良，4月1 日起至5月28日止，民眾可利用i郵購及各地郵局窗口訂購關廟鳳梨，每銷售1箱就捐款10元給財團法人基督教芥菜種會幫助弱勢團體，挺鳳農兼做公益。他說，此次選用關廟果樹產銷班的優質金鑽鳳梨，從產地即時配送，每箱約10台斤原價450元，優惠價含運費368元，4月1日早上10時於i郵購提供早鳥搶購價318元，限量100箱。", "title": "台南市與郵局合作 關廟鳳梨網購上架衝銷量"}
{"summarization": "據統計，全台每年約有500至600名18歲以下孩童確診罹癌，也是孩童第4大死因。醫師提醒，兒童癌症治癒率高，呼籲父母謹記「燒紅大腫痛神視輕白」9字訣，及早揪出異樣。", "article": "據統計，全台每年約有500至600名18歲以下孩童確診罹癌，也是孩童第4大死因。醫師提醒，兒童癌症治癒率高，呼籲父母謹記「燒紅大腫痛神視輕白」9字訣，及早揪出異樣。根據衛生福利部統計，全台18歲以下兒童、青少年每年有500至600人新確診為癌症，近10年來標準化發生率大致都落在每10萬人口14.4人；民國107年癌症登記報告顯示，兒童5大癌症排名以白血病居冠，2至5名依序為淋巴瘤、生殖細胞瘤、中樞神經瘤、甲狀腺癌。進一步分析發現，男童的年齡標準化癌症發生率略高於女童，其中淋巴瘤較好發於男童，發生率是女童的3.1倍；甲狀腺癌則較好發於女童，發生率為男童的1.9 倍；不同年齡層好發癌症型態略有不同，僅白血病及淋巴瘤在不同年齡層都維持在前5大癌症。國健署癌症防治組組長林莉茹表示，由於兒童處於生長發育階段，細胞再生能力好，對於化學治療的耐受程度也比成人來得好，加上各種支持療法的醫療進步，都有助於療程進展，因此相較成人癌症，兒童癌症的治癒率高，各癌症5年存活率都達50%以上，整體5年存活率約80%。兒童癌症其實有跡可循，父母可利用「燒紅大腫痛神視輕白」9字訣，及早揪出異樣。兒童癌症基金會董事長、台大醫院小兒部主治醫師林東燦說，「燒」為超過一週不明原因發燒；「紅」為瘀青、紅色出血點或流鼻血、牙齦出血等；「大」為頸部、腋下、鼠膝部等淋巴結不明原因腫大，尤其超過2公分、觸摸時固定不動、壓了也不會痛；「腫」為身體、四肢出現腫塊，尤其是腹部腫脹更應提高警覺；「痛」為不明原因疼痛，如頭痛、肢體痛、胸痛、腹痛等。另外，「神」代表出現神經系統症狀，如頭痛、嘔吐、複視、肢體無力、無法捧碗或用筷子，走路歪斜易跌倒等；「視」為瞳孔出現白色反光且拍照後雙眼瞳孔反光不同；「輕」為不明原因體重減輕、食慾不振，於該生長的年齡卻停止長高；「白」為臉色蒼白等貧血現象。林東燦呼籲，照顧兒童的父母及師長，若發現孩童發生上述徵兆應盡速就醫診治，早期發現、早期治療。", "title": "年逾500名孩童罹癌  醫授9字訣及早揪異樣"}
{"summarization": "鴻海領跌下，季底作帳行情失靈，收盤跌破16500點整數關卡，電子大型權值股下挫，資金流向中小型股。", "article": "鴻海領跌下，季底作帳行情失靈，收盤跌破16500點整數關卡，電子大型權值股下挫，資金流向中小型股。加權指數終場收在16431.13點，下跌123.77點，跌幅0.75%，成交值新台幣3328.83億元，8大類股僅機電類股下跌。台積電收在587元，下跌1.68%，鴻海收124元，下跌4.25%，大立光收3210元，下跌1.53%，相對抗跌的聯電收50.2元，小跌0.79%；聯發科盤中多在平盤之上，但尾盤翻黑，收969元，小跌0.21%。航運股長榮收45.5元，上漲3.88%，陽明收37.7元，大漲6.5%。群益投顧分析師廖健佑表示，美元走強，短線外資自台股暫時撤離，台積電首當其衝，鴻海在車用平台題材帶動一波漲勢後，法人說明會後利多出盡，股價回跌，兩檔大型權值股壓低指數，拖累今天指數收黑，但仍有聯發科、聯電撐盤，資金轉向中小型股，此時宜選股不選市。廖健佑指出，加權指數下跌，但櫃買指數卻持續走高，板卡、中小型IC設計續強，散熱模組在輪動過程中轉強，本益比相對低的航運股陽明、長榮大漲，凸顯選股不選市的情況下，本土資金避開大型股出手搶短。台北股市今天開低走低，收盤跌123.77點，為16431.13點，跌幅0.75%，成交金額新台幣3328.83億元。加權指數開盤為16529.23點，盤中最高16550.2點，最低16427.2點；不含金融股指數14477.05點，跌124.17點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.14%、食品股漲0.19% 、塑化股漲0.63%、紡織股漲0.05%、機電股跌1.3%、造紙股漲0.17%、營建股漲0.55%、金融股漲0.17%。委買張數1855萬2431張，委賣張數1423萬2932張，成交張數911萬97張。收盤時上漲422家，下跌450家，持平94家。成交量前5名個股為長榮彩晶。漲幅前5名個股為展碁國際、南帝、三地開發、隴華、大飲。跌幅前5名個股為神基、晟鈦、岱宇、淘帝-KY、中視。1100331", "title": "台積電鴻海領跌 台股下挫123.77點失守16500關卡"}
{"summarization": "德國16邦與聯邦衛生部長今天決定，牛津/阿斯特捷利康疫苗一般適用對象是60歲以上族群；60歲以下者仍可施打，但必須先諮詢醫師與評估個人風險。", "article": "德國16邦與聯邦衛生部長今天決定，牛津/阿斯特捷利康疫苗一般適用對象是60歲以上族群；60歲以下者仍可施打，但必須先諮詢醫師與評估個人風險。法新社報導，德國16邦與聯邦衛生部長發布政策聲明表示，60歲以下者仍可決定是否接種疫苗，但必須先與「施打疫苗的醫師討論與評估個人風險」。世界衛生組織（WHO）與歐洲聯盟衛生監管機關都認為阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗安全無虞，但有好幾國基於血栓疑慮而限制施打。在被稱為STIKO的疫苗委員會建議下，德國衛生機關做出這項決定，因為「當前資料顯示，（疫苗）在較年輕的接種族群身上，發生罕見但嚴重的血栓副作用」。衛生當局表示，預計4月底前將針對已施打第一劑AZ疫苗的60歲以下族群做出另項建議。在等待相關決定期間，衛生當局表示，準備施打第2劑疫苗的民眾，經醫師認可後可選擇接種，或可等待委員會建議出爐。柏林、慕尼黑等城市以及布蘭登堡邦（Brandenburg）已於稍早宣布暫停為較年輕族群施打疫苗。德國負責審批疫苗的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute，PEI）已通報31起因施打AZ疫苗而引發的血栓案例，幾乎所有病例據報都發生在較年輕和中年女性身上，促使德國部分醫院本週暫停為55歲以下族群施打疫苗。加拿大昨天也建議各省暫停為55歲以下民眾施打AZ 疫苗，「以待進一步分析」。", "title": "德國建議AZ疫苗適用60歲以上 年輕族群先問醫生"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌123.77點，收16431.13點。4月台指期以16422點作收，下跌98點，與現貨相較，逆價差9.13點。", "article": "台北股市今天終場跌123.77點，收16431.13點。4月台指期以16422點作收，下跌98點，與現貨相較，逆價差9.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16520點、5月期貨16468點。台股今天終場跌123.77點，收16431.13點，成交金額新台幣3328.83億元。4月台指期貨以16422點作收，跌98點，成交10萬3715口；5月期貨以16379點作收，跌89點，成交1180口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100331", "title": "4月台股期指跌98點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌123.77點，收16431.13點。4月電子期收820.1點，下跌10.05點，逆價差0.52點；4月金融期收1395點，上漲1.2點，逆價差1.04點。", "article": "台北股市今天下跌123.77點，收16431.13點。4月電子期收820.1點，下跌10.05點，逆價差0.52點；4月金融期收1395點，上漲1.2點，逆價差1.04點。4月電子期以820.1點作收，下跌10.05點，成交2418口。5月電子期以817點作收，下跌8.15點，成交37 口。電子現貨以820.62點作收，下跌11點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.52點。4月金融期貨以1395點作收，上漲1.2點，成交1726 口。5月金融期以1388.8點作收，上漲2點，成交18口。金融現貨以1396.04點作收，上漲2.39點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1100331", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "代工廠廣達去年筆電出貨5980萬台，年增70%。投顧分析，廣達Chromebook占比已突破30%，且MacBook需求穩健，預估廣達2021年筆電出貨量將年增20%至7200萬台。", "article": "代工廠廣達去年筆電出貨5980萬台，年增70%。投顧分析，廣達Chromebook占比已突破30%，且MacBook需求穩健，預估廣達2021年筆電出貨量將年增20%至7200萬台。廣達股價今天開高1元、站上100元關卡，盤中最高來到102元，但面臨獲利了結賣壓，漲勢收斂，收盤翻黑下跌1.01%、來到98元，成交量約2.27萬張。投顧法人指出，2020年廣達Chromebook出貨量占筆電總出貨量近30%，考量全球Chromebook出貨量約3000萬台，廣達市占率約55%至60%。在強勁需求下，隨著今年第1季中央處理器供應改善，廣達第1季Chromebook出貨比重超過30%，2021年出貨量將持續成長，加上2021年預期MacBook需求穩健，法人上調廣達2021年筆電出貨量至7200萬台，可望年增20%。此外，廣達伺服器2020年營收年增10%至15%，2021 年營收目標年增10%至20%，主因超大規模資料中心、企業用伺服器營收皆擴張。考量2021年營收規模擴張、營業費用率預期降至3% 以下，投顧法人上調廣達2021年毛利率、營益率預估值至6%、3.1%，同時上調2021年每股盈餘預估值至7.41元、約年增13%。", "title": "筆電需求旺 法人估廣達今年出貨上看7200萬台"}
{"summarization": "跨黨派立委與營養師公會全聯會在兒童節前夕，共同呼籲制定學校飲食營養專法，主張學校辦理午餐應設置專職午餐秘書，班級數20班以上者應至少設置營養師1人，以守護學童飲食健康。", "article": "跨黨派立委與營養師公會全聯會在兒童節前夕，共同呼籲制定學校飲食營養專法，主張學校辦理午餐應設置專職午餐秘書，班級數20班以上者應至少設置營養師1人，以守護學童飲食健康。學生飲食營養與校園食安受關注，跨黨派立委與營養界、醫界、家長及民間團體今天在立法院共同召開記者會，支持學校午餐立專法，專職營養師守護學童健康。記者會上，中華民國營養師公會全國聯合會發表共同聲明，指出台灣的學童食育政策落後先進國家，台灣學童身高已輸給日本10年；目前台灣學童體位呈現M型化發展，體位不良的學童占全國中小學童35%以上，甚至出現城鄉差距的問題。營養師公會全聯會也指出，民國91年制定的學校衛生法雖有針對學校供膳的衛生管理訂定相關規範，但是該法制定距今，不足因應現今學童飲食營養不均衡及食安問題；現行學校衛生法規範40班以上設置1名營養師，但目前國內40班以上學校僅占全國中小學校數的17%，形同83%的學校沒有營養師，學童健康遭到忽視。營養師公會全國聯合會近來透過網路連署催生「學校飲食營養促進法」，短短幾天獲得破萬人連署支持，期盼突破學校辦理午餐的困境，奠定學童健康成長基礎。另外，包括民進黨立委黃國書、張廖萬堅及民眾黨立委高虹安、國民黨立委萬美玲在內，多位立法院教育及文化委員會成員，都支持制定學校飲食營養專法。談及制定學校飲食營養專法，黃國書呼籲，希望教育部可以儘速提出官方版本和，大家共同努力建立完善的學童健康飲食環境，在校園推廣健康飲食教育。他主張，在學校飲食營養專法中明定學校辦理午餐應設置專職午餐秘書，並比照日本、韓國，班級數20班以上者應至少設置營養師1人，幫助學童建立健康環境。張廖萬堅指出，學校午餐應專業把關，現行40班以上學校方得設置1名營養師的規定有漏洞，必須設法補足，專業的營養午餐專法，不管名稱是什麼，勢在必行。高虹安說，希望儘快透過立法院，立委不分黨派共同支持制定學校飲食營養專法。萬美玲表示，不要小看學校午餐，這對學童健康成長具有重要影響，營養師非常重要，趕快把營養師補齊，最起碼要降到20班或以下設置營養師1人。", "title": "守護學童健康 立委民團催生學校飲食營養專法"}
{"summarization": "因應牛津AZ疫苗陸續接種，中央健康保險署今天宣布，全民健保行動快易通健康存摺APP即日起全新改版升級，未來民眾疫苗接種紀錄也可透過健保快易通APP查詢。", "article": "因應牛津AZ疫苗陸續接種，中央健康保險署今天宣布，全民健保行動快易通健康存摺APP即日起全新改版升級，未來民眾疫苗接種紀錄也可透過健保快易通APP查詢。健保署企劃組組長王宗曦說，此次改版有四大特色，包含功能頁面更新，採卡片式下拉設計，讓健保常用服務功能更容易查詢；同時為確保個人資料安全以及實名制政策，在使用手機登入認證上更簡單易懂；而健保服務上提供「健康存摺」、「健保櫃台」、「醫療查詢」三項分類，優化使用者體驗；最後，新增智能客服，讓民眾問題可立即得到解答。健保署署長李伯璋表示，因應疫苗接種，民眾未來可透過APP中的「健康存摺」查詢疫苗廠牌及施打日期，同時也可設定APP通知，提醒第二劑疫苗接種時間。根據健保署統計，健保快易通APP下載量截至今天突破1000萬次，勇奪台灣2020年度熱門APP下載排行冠軍，而民眾愛用健保快易通APP功能前兩名，分別是查詢口罩購買紀錄及檢驗資料的「健康存摺」，以及查詢投保紀錄的「行動櫃檯」。", "title": "健保快易通APP升級  疫苗接種紀錄提醒好查又方便"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）胞弟因走私上百噸古柯鹼至美國，今天在美國紐約遭法官判處終身監禁。這起案件也涉及葉南德茲本人。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）胞弟因走私上百噸古柯鹼至美國，今天在美國紐約遭法官判處終身監禁。這起案件也涉及葉南德茲本人。總統葉南德茲的胞弟胡安．安東尼．葉南德茲（Juan Antonio Hernandez）， 小名「東尼」（Tony），2014至2018年間擔任宏國國會議員，2018年11月在美國佛州邁阿密機場被捕，數天後正式被起訴，2019年10 月被裁定4項罪名有罪，包括共謀走私古柯鹼到美國、持有機關槍和做出不實陳述等。法新社報導，紐約法官卡斯特（P. Kevin Castel）今天表示，鑒於東尼走私超過185噸的古柯鹼到美國，判他終身監禁「完全罪有應得」。然而，總統葉南德茲形容這場審判是「醜聞」，所判刑期「讓人吃驚」，還說部分證人是定罪殺人犯，「證詞竟還獲得採信、重視，實在令人難以置信」。美國檢方求處終身監禁，強調東尼「毫無悔意」，而且是「全球最大、最暴力古柯鹼販毒陰謀活動之一的核心人物」。宏都拉斯總統府發表聲明說，家人堅信東尼「無罪」，還說他會提出上訴。審判期間，美國檢方表示，葉南德茲「共謀」走私古柯鹼到美國，但美國司法體系目前尚未正式起訴葉南德茲。檢方表示，葉南德茲曾收受目前在美國服刑的墨西哥頭號毒梟「矮子」古茲曼（Joaquin 'El Chapo' Guzman）等販毒分子數百萬美元賄款，包庇走私行徑。葉南德茲否認所有販毒相關指控。", "title": "走私古柯鹼至美 宏都拉斯總統胞弟遭處終身監禁"}
{"summarization": "勞動部實施110年春安勞動檢查，近日勞檢開罰數據出爐，一共檢查8865場次，其中營造業罰鍰609場次、停工232場次，總計開罰新台幣3342萬，占總金額4738萬的7成。", "article": "勞動部實施110年春安勞動檢查，近日勞檢開罰數據出爐，一共檢查8865場次，其中營造業罰鍰609場次、停工232場次，總計開罰新台幣3342萬，占總金額4738萬的7成。歲末年終期間，事業單位因歲修、清理或趕工等臨時性及動態性作業增加，讓勞工發生職災風險相對升高，為提醒雇主相關預防責任，勞動部都會啟動春安期間加強勞動檢查計畫。勞動部職業安全衛生署職業安全組組長李文進今天受訪說明春安勞檢相關數據，今年一共檢查了8865場次，其中被開罰的場次有945場、停工274場，開罰總金額為4738萬。其中，在營造業部分，春安勞檢共檢查了3932場次，當中有609場次被開罰、232場次停工，總計開罰3342 萬，占總金額4738萬的7成，也是全部被開罰金額最高的行業別。李文進表示，今年被開的營造業工地不乏上市上櫃公司以及大型工地，最常被開罰的項目包含開口防護沒做好、上游公司未做好下游公司承攬管理以及感電設施不合格等。李文進也提到，勞動部已經將今年訂為營造業減災年，將再增加勞檢場次，預計從原本每年約5萬增至6萬5000場次，且主要將針對重大公共工程、危險性工作場所等，盼能避免職災發生。", "title": "春安勞檢開罰4738萬 營造業占逾3千萬"}
{"summarization": "國台辦今天聲稱去年向台灣通報不合格鳳梨28件，農委會主委陳吉仲反駁指總共13件，中國的說法經不起檢視，呼籲透過海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議平台溝通，不要用媒體喊話。", "article": "國台辦今天聲稱去年向台灣通報不合格鳳梨28件，農委會主委陳吉仲反駁指總共13件，中國的說法經不起檢視，呼籲透過海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議平台溝通，不要用媒體喊話。介殼蟲小百科對此，陳吉仲說，農委會收到通報的不合格台灣鳳梨件數絕對不是28件，全部總共是13件，且每一件收到的日期都有紀錄，農委會動植物防疫檢疫局會提供。他並說，歡迎國台辦直接利用海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議平台，把通報台灣每一件不合格鳳梨的時間公開，以及「可否不要用新聞媒體喊話」、「請他們告訴我們其他15件是哪一天（通報）」。他還說，目前都沒有收到相關科學根據、照片，甚至退運的鳳梨到港口，防檢局也沒有看到所謂菝葜黑圓盾蚧，農委會將把退運回來檢查的結果及國台辦不實指控，提出具體科學根據回應給中國海關總局，藉此確認台灣沒有收到28件不合格鳳梨通報，並希望中國回到國際規範執行，例如日本就是燻蒸後入境，沒有單方片面暫停輸入的。", "title": "國台辦稱通報台灣鳳梨不合格28件 陳吉仲批數據不實"}
{"summarization": "隨著人工智慧、機器人等尖端科技發展，許多倉儲運輸業者開始引進智慧物流系統。韓國政府也規劃7年計畫，投資1461億韓元（約新台幣37億元），將智慧物流帶進日常生活。", "article": "隨著人工智慧、機器人等尖端科技發展，許多倉儲運輸業者開始引進智慧物流系統。韓國政府也規劃7年計畫，投資1461億韓元（約新台幣37億元），將智慧物流帶進日常生活。走進現代Robotics旗下位於京畿道廣州市的機器人物流系統示範中心，為倉儲業者各種需求量身打造的各種智慧機械令人目不暇給，從運送、拼裝、儲藏、撿貨到出廠，新一代智慧物流要做到的不只是自動化，還得要自行優化流程。不過，韓國政府的目標不只是無人倉儲，還要進一步將智慧物流導入人們的日常生活。韓國國土交通部推出為期7年的融複合物流革新R&D 計畫，利用先進物流技術解決城市問題，預期由政府投入1095.9億韓元、業者投入365.3億韓元，共約1461億韓元，在2021至2027年間開發13項核心技術。其中較為代表性的包括類似地下鐵利用地下空間的城市物流技術，以及對環境較為友善的電動物流車等，預期可降低一成物流成本，減少15%環境污染。國土交通部也規劃結合新市鎮開發，打造K物流示範都市，導入機器人、無人機宅配，地下物流網等尖端物流技術，希望藉此減少噪音、交通壅塞、空氣污染及安全問題。同時也有不少業者投入智慧物流產業，例如新創業者TWINNY推出的多種類型自動駕駛推車就已實際應用在辦公室、醫院、物流中心等，未來可望推出適合商場、百貨公司適用機型，減輕民眾購物負擔。", "title": "韓國規劃7年耗37億元研發 將智慧物流帶進城市生活"}
{"summarization": "台中市南屯區環中路與永春東三路口今天發生死亡車禍，警方表示，一輛水泥預拌混凝土車與機車擦撞，造成林姓女機車騎士頭部嚴重受創當場死亡，肇事原因將進一步釐清。", "article": "台中市南屯區環中路與永春東三路口今天發生死亡車禍，警方表示，一輛水泥預拌混凝土車與機車擦撞，造成林姓女機車騎士頭部嚴重受創當場死亡，肇事原因將進一步釐清。警方指出，這起車禍發生於上午10時55分許，賴姓男子（46歲）駕駛預拌混凝土車，沿環中路五段快車道由南向北，往五權西路方向行駛。林姓女子（24歲）則騎機車沿環中路五段慢車道，由南向北直行。警方表示，賴姓男子開車到事故路口要右轉永春東三路時，與林姓女子騎乘的機車發生擦撞，林姓女子頭部重創，當場死亡。警方說，據報到場後，賴姓男子經酒測沒有飲酒，對於車禍肇事原因，將由交通警察大隊進一步鑑定釐清。", "title": "中市水泥預拌車與機車擦撞  女騎士重創當場身亡"}
{"summarization": "日本政府個人情報保護委員會今天表示，針對中國業者可查看通訊軟體LINE 保存在日本伺服器的用戶個資與通訊內容等問題，今天起赴LINE公司及其母公司Z控股公司登門檢查。", "article": "日本政府個人情報保護委員會今天表示，針對中國業者可查看通訊軟體LINE 保存在日本伺服器的用戶個資與通訊內容等問題，今天起赴LINE公司及其母公司Z控股公司登門檢查。LINE從2018年起，將包括用戶個資在內的APP系統管理委託給中國業者，使中國工程師擁有權限可查看日本伺服器保存的用戶個資與通訊內容，且至少已查看32 次。LINE在今年2月下旬才更改權限，使中國工程師無法再查看個資。日本放送協會LINE發生讓中國業者可查看個資、部分檔案存放在韓國等問題，日本政府個人情報委員會已要求LINE公司須提出報告與相關資料，以檢驗LINE是否有適當地管理好個資。個人情報委員會事務局長福浦裕介今天在眾議院內閣委員會答詢時表示，昨天已諮詢委員會，今天起將對LINE公司及其母公司Z控股公司（Z Holdings）實施登門檢查。", "title": "日本LINE出包讓中國業者看個資 日政府登門檢查"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，核能廢料已擺了40年，遲遲無辦去面對處理，核廢料何去何從，也是新北市民、市長最關心的。有無能力去解決核廢料大家很清楚，應共同面對，趕快解決。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，核能廢料已擺了40年，遲遲無辦去面對處理，核廢料何去何從，也是新北市民、市長最關心的。有無能力去解決核廢料大家很清楚，應共同面對，趕快解決。侯友宜今天主持防疫會議與市政會議後，接受媒體聯訪。記者詢問，有民調顯示，有45%的民眾認為使用核電是利大於弊，也有45%的民眾支持重啟核四。行政院長蘇貞昌30日說，可以先問侯友宜對核廢料的意見。侯友宜說另外，現實已經存在的就是核廢料，因核廢料已擺了40年，遲遲沒有辦法面對去處理。侯友宜說，核廢料何去何從，也是新北市民最關心的，市長也非常關心到底有沒有能力去解決核廢料。這個部分大家很清楚，大家應共同面對，趕快解決核廢料的問題。另外，針對記者詢問「淡北道路」議題，侯友宜說，面對新北市、台北市的交通路網，一定是共創共榮，針對地方有一些聲音，新北市仍然要不斷持續面對、溝通，希望在專業評估下，清楚的告訴雙北的市民們，怎麼樣做可讓兩市未來會更好。", "title": "侯友宜：核廢料已經擺40年 應該趕快解決"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠安謀（ARM）今天宣布推出Armv9新架構，主打安全性特色，預期將是未來10年ARM架構晶片出貨3000億顆的主要驅動力。", "article": "矽智財（IP）廠安謀（ARM）今天宣布推出Armv9新架構，主打安全性特色，預期將是未來10年ARM架構晶片出貨3000億顆的主要驅動力。安謀指出，安全性是Armv9新架構的重要特點，在設計之初就考慮到安全性的重點。Armv9架構藍圖推出機密運算架構（CCA），導入動態設置機密領域的概念，保護在機密領域應用運行的數據，避免遭受窺探與入侵。此外，Armv9架構也將提升數位訊號處理效能與機器學習運算能力，安謀表示，Armv9架構將被運用到應用處理器、即時處理器與微控制處理器產品，滿足人工智慧、物聯網與5G需求。安謀台灣總裁曾志光表示，ARM架構晶片過去累積出貨1800億顆，預期未來10年ARM架構晶片出貨量將達3000億顆規模，Armv9新架構將是重要驅動力。針對近期半導體供應吃緊情況，曾志光說，缺貨問題短期內恐難以緩解，預期最快要等到2022年上半年才可能會比較緩和。", "title": "安謀推出Armv9新架構  主打安全性"}
{"summarization": "立委關心公務員退撫新制目前研議的進度及方向；銓敘部長周志宏今天指出，目前正廣泛蒐集國內外資料，今年底以前應該會有初步草案，也會舉辦公聽會徵詢各界意見。", "article": "立委關心公務員退撫新制目前研議的進度及方向；銓敘部長周志宏今天指出，目前正廣泛蒐集國內外資料，今年底以前應該會有初步草案，也會舉辦公聽會徵詢各界意見。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院函請審議「公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案」等9案，周志宏等人列席報告並備質詢。為建構具社會安全觀的退休照護體系，考試院依公務人員退休資遣撫卹法第93條規定，就112年7月1日以後初任公務人員者，研議建立兼顧財務穩健及適足性保障的全新退撫制度。時代力量立委陳椒華關心，目前研議的方向及時程，以及會採取確定給付制、提撥制、還是混合制等問題。周志宏回應，目前正在廣泛蒐集國內外的資料，考試院也舉辦一系列的國外退撫制度演講，今年底以前應該會有初步草案，也會舉辦公聽會徵詢各界意見。至於要採哪種指度，周志宏指出，現在還在評估階段，銓敘部會廣泛參考各國的狀況進行了解，目前政策還沒有確定，待有具體構思、政策確定方向後，就會舉行公聽會。陳椒華指出，對於退撫新制，政府應研擬配套措施，挹注現行的退撫基金，務必讓目前的退撫基金財務，維持原有的支付水準不再惡化。周志宏指出，目前年改所結餘的款項有挹注退撫基金，未來如果採取新制，對現有的基金會產生影響，而每年的挹注隨著年改效益增加，預計在118年達到高峰，挹注的金額會最高，之後再緩步下降，而就目前的財務精算，收支狀況到135年前，不至於會出現入不敷出的情況。", "title": "公務員退撫新制 銓敘部：年底前應有初步草案"}
{"summarization": "藻礁公投領銜人潘忠政今天說，與陳吉仲會談是在公投主文架構下進行，目前無共識，但都希望減少空污，也盼政府提供全國電力資源供需報告，沒資料又說電力不足，不是國家之福。", "article": "藻礁公投領銜人潘忠政今天說，與陳吉仲會談是在公投主文架構下進行，目前無共識，但都希望減少空污，也盼政府提供全國電力資源供需報告，沒資料又說電力不足，不是國家之福。藻礁公投推動聯盟今天與農委會主委陳吉仲進行溝通會議。潘忠政說，今天談的主題，就是要依公投主文內容，遷離中油第三天然氣接收站現址，陳吉仲表示尊重，會就遷移的方式、方案提供相關資料。潘忠政指出，雖然溝通暫時還沒有共識，但有同樣的方向；目前顯然在遷址的部分，還是有留在原地、往外推等方案，這與聯盟沒有共識，公投主文要求遷離大潭藻礁海域，就應該符合原則。外界的關心在減煤、降空污部分，潘忠政強調，外界會將馬上完成三接與減煤綁在一起，但其實沒有這麼二分，有更多方法解決，因此希望開聽證會來釐清。潘忠政認為，經濟部能源局過去2年來沒有提出全國電力資源供需報告，他不了解為何沒有提出，但就開放政府的態度，現在來提，尤其針對藻礁公投、人民期盼下，也應該儘快完成資料；沒有資料又說電力不足，不是國家之福。潘忠政說，3月18日將連署書送進中選會後，並不是和政府對決，而是希望能不能有更好的解決方法，就聯盟來說就是三接遷離；如果和總統見面能實現，解決這些問題都有可能。潘忠政指出，如果經濟部願意見面也不排斥，但這些管道應該是政府單位主動聯繫，經濟部過去一直強調三接是唯一方案，因此才一直請陳吉仲轉達總統，若有機會與總統會面，實際反映問題，由總統決定，會更便捷有效。潘忠政描述溝通過程溫馨，陳吉仲過去也是環團的朋友，關心國家未來的方向都是一樣的，可以努力。但他仍強調，是依公投主文的基礎談，「不可能被摸頭」，請支持民眾放心。媒體提問，若政府答應要求，是否會考慮撤案，潘忠政說，依中選會法規，在第二階段連署後就已定案，不可能撤案，除非戶政資料有問題被打回票，不然中選會預計5月27日就會公布、在8月28日舉辦公投。", "title": "藻礁公投聯盟會面陳吉仲 潘忠政：目前無共識"}
{"summarization": "美國職籃NBA中鋒德拉蒙披上洛杉磯湖人隊戰袍後，明天對戰由「字母哥」安特托昆博領軍的密爾瓦基公鹿，德拉蒙將取代賈索，在湖人首秀將以先發身分亮相。", "article": "美國職籃NBA中鋒德拉蒙披上洛杉磯湖人隊戰袍後，明天對戰由「字母哥」安特托昆博領軍的密爾瓦基公鹿，德拉蒙將取代賈索，在湖人首秀將以先發身分亮相。湖人近期因戴維斯（Anthony Davis）、詹姆斯（LeBron James）先後因拉傷小腿、扭傷右腳踝缺陣，戰力大打折扣，且兩人歸期未定，湖人29日正式宣布簽下日前剛與克里夫蘭騎士達成買斷合約協議的中鋒德拉蒙（Andre Drummond），以提升禁區戰力。目前2連勝的湖人隊，戰績暫居西區第4，明天將與「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）坐鎮的公鹿隊交手，公鹿隊近期陷入3連敗。湖人隊已安排德拉蒙明天上陣，且將取代賈索（Marc Gasol），以先發之姿出戰，這也是他自2月中以來首度出賽。德拉蒙今天首度參與湖人隊練球，在得知明天比賽將上場後，他坦言：「從來沒有這麼興奮過。」現年27歲的德拉蒙本季結束後將成為自由球員，湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）透露，球隊傾向與德拉蒙續約，現階段希望德拉蒙本季能協助湖人隊完成衛冕，也期待未來能長久的成為湖人的一份子。賈索季前與湖人隊簽下2年合約，本季場均得分4.8 分、3.9籃板，雙創生涯新低，不但先發地位不保，還傳出湖人可能買斷其合約，不過伏格爾強調：「還未與他談過任何有關買斷協議的事情。」", "title": "NBA德拉蒙取代賈索 湖人首秀對戰公鹿先發"}
{"summarization": "中國雲南省30日通報6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，距離中國上一次出現本土確診僅半個月，當地昨天晚間開始嚴格管制交通，並要求全市市民核酸檢測，及自主隔離一週。", "article": "中國雲南省30日通報6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，距離中國上一次出現本土確診僅半個月，當地昨天晚間開始嚴格管制交通，並要求全市市民核酸檢測，及自主隔離一週。中國30日報告新增確診病例11例，其中境外移入病例5例，6例本土病例在雲南省瑞麗市，另外當天新增無症狀感染者8例，其中本土3例也都在雲南瑞麗。香港01報導，瑞麗市自昨天晚間10時起，管制離開該市的車輛、人員，原則上不進不出；確需離開瑞麗的人員須持72小時以內核酸檢測陰性報告。瑞麗市新冠肺炎疫情防控工作指揮部今天發出通告表示，今天上午8時起，全面部署市區全員核酸檢測，確保不漏一人，檢測費用由政府承擔。此外，瑞麗市市區所有居民須居家隔離一週，無特殊原因不得外出。居家隔離期間，每戶居民證明可安排1名人員外出採購生活物品。除超市，藥店，農貿市場外，其他經營場所一律停業。目前瑞麗市已全面強化邊境管控，全市邊境一線共設置封控點506個。據雲南省衛健委，瑞麗市29日對重點人群進行常規核酸檢測時發現1人核酸陽性，隨後發現8人核酸檢測結果陽性。目前其他人員的排查工作仍在進行中。截至30 日24時，雲南省現有確診病例9例，無症狀感染者22例，都在定點醫療機構隔離治療和醫學觀察。", "title": "出現6例本土確診 雲南瑞麗全市隔離管制"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。", "article": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。氣象局長鄭明典在臉書上表示，南部的高溫很夏天了，應該是悶熱的感覺，沒風，濕度有點高。根據氣象局網站，今天下午台南市南化區高溫已達36.2度，屏東縣牡丹鄉35.7度次之。氣象局提醒民眾減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害；室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等；適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "氣象局高溫資訊  台南午後達36度"}
{"summarization": "挺過疫情難關，昇恆昌轉型搶攻內需商機，內湖旗艦店搶攻百貨母親節檔期，於3月29日推出購物優惠，強調消費者不用出國、不用機票、不用護照就享有商品免稅價。", "article": "挺過疫情難關，昇恆昌轉型搶攻內需商機，內湖旗艦店搶攻百貨母親節檔期，於3月29日推出購物優惠，強調消費者不用出國、不用機票、不用護照就享有商品免稅價。全台百貨提早開打母親節檔期，昇恆昌內湖旗艦店宣布，於3月29日推出「有禮愛昇級」購物優惠，凡購買國際精品、香水化妝品、運動休閒商品等消費金額達指定門檻可有現金折抵，再搭配聯名信用卡優惠與高單折扣，最高享26.2%回饋。自疫情爆發後，昇恆昌內湖旗艦店主打免護照購物流程，不用出國、不用機票、不用護照就能購物，自行吸收稅金維持商品免稅價。國際疫情延續至今，昇恆昌少了機場消費收入，身處「海嘯第一排」，改為在全台各地舉辦特賣會，並在網路銷售商品，稅金都由公司買單吸收，挺過難關。在轉型策略上，昇恆昌轉以國內銷售、內需消費為主，努力透過網路、社群管道發送訊息，建立自有的直播管道、Podcast、網紅，與消費者深度溝通。昇恆昌內湖旗艦店總共5層樓，商品櫃位依照類型分層。看準母親節檔期商機，昇恆昌表示，內湖旗艦店於29日起至5月16日止推出重量級購物優惠，6大類商品滿額即享現金折抵優惠，折抵無上限，香水化妝品保養品還可跨品牌累計消費金額。", "title": "轉攻內需 昇恆昌旗艦店搶母親節商機"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰與無黨籍台北市議員邱威傑今天指出，許多營建廢棄物來自於都會區的工程，卻被送到中南部非法棄置，造成區域不平等情況，呼籲環保署與內政部應建立強制追蹤系統，並為剩餘土石方找到最終處置地。", "article": "民進黨立委洪申翰與無黨籍台北市議員邱威傑今天指出，許多營建廢棄物來自於都會區的工程，卻被送到中南部非法棄置，造成區域不平等情況，呼籲環保署與內政部應建立強制追蹤系統，並為剩餘土石方找到最終處置地。洪申翰、邱威傑（呱吉）今天在立法院召開營建廢棄物棄置亂象記者會，並邀請看守台灣協會秘書長謝和霖與會。洪申翰指出，營建廢棄物亂象是整體流程出現問題，尤其許多廢棄物其實來自於都會區的營建工程。他出示彰化堆置營建廢棄物的農牧用地照片，指出有不肖業者沿著台61線從北部一路往下傾倒，但地方的農政、地政和環保單位卻睜一隻眼、閉一隻眼。洪申翰說，這是區域不平等的展現，北部生產的廢棄物卻被送到中南部非法棄置，現在環保署或營建署說這裡面有很多是資源，但這些是實質上的廢棄物，卻被擺在資源的名目上，是掩耳盜鈴的行為。他呼籲內政部正視營建廢棄物的問題，為營建剩餘土石方找到好的最終處置地。邱威傑表示，全國有約3成的剩餘土石方及營建廢棄物來自台北，若加上新北及桃園，數字則達到6成，但台北沒有填埋型土資場或最終處置場，導致營建廢棄物往外縣市送，使「北廢南送」、「北土南埋」的情形不斷發生。洪申翰提出3點訴求，包括中央應強制要求土石方和營建廢棄物清運業者安裝追蹤設備，落實流向追蹤；需針對土石方和營建廢棄物的去向達成跨區域治理和合作，並建置中央主責的治理協調平台；中央和地方必須對營建土石方和廢棄物的再利用，建立明確的流向和市場等。至於目前台北、新北、桃園三地的建案最多，能否由地方環保局加強管理。洪申翰說，改善相關情況不只是地方環保局的責任，營建主管機關也應一起努力，對前端工程設計、用料、再生料採用等做出要求，若雙北或都會地區獨善其身，將使中南部縣市要面對比較多壓力，希望台北、新北、桃園能負起更多責任。", "title": "立委指營建廢棄物南送不平等 籲中央建立追蹤系統"}
{"summarization": "台北捷運公司3月間接獲4次恐嚇。今天就有人揚言要在捷運站殺鳳梨和開車衝撞總統府。北市警方說，已加強捷運龍山寺站警力巡邏、站體守望和總統府安維，並積極偵辦中。", "article": "台北捷運公司3月間接獲4次恐嚇。今天就有人揚言要在捷運站殺鳳梨和開車衝撞總統府。北市警方說，已加強捷運龍山寺站警力巡邏、站體守望和總統府安維，並積極偵辦中。台北市警察局捷運警察隊下午發布新聞稿表示，北捷公司上午接獲恐嚇電子信件，內容揚言要在龍山寺站殺鳳梨請行人吃，並要在3天內開車衝撞總統府等。警方獲報後，立即加派警力前往龍山寺站執行巡邏及站體守望，以維護旅客安全；另，通報轄區市警局中正第一分局加強各機關安全維護；並同步轉知國安、憲兵等單位加強總統府安維；目前也和市警局刑事警察大隊科偵隊積極追查恐嚇信件來源。捷警隊表示，近來網路匿名仇恨或恐嚇他人的負面訊息層出不窮，捷運系統每天運輸旅客多達數百萬人次，易成為欲製造恐慌者的目標，除落實勤務綿密及提高見警率外，也在各站設有各式防彈盾牌或防砍圓盾、防爆毯等裝備，以隨時因應突發狀況應變防處。捷警隊呼籲，民眾勿任意在網路散布恐嚇公眾安全言論，任何危害公共安全違法行為，警方將全力追查、依法究辦。北捷繼12日的古亭站恐嚇案後；13日又有一名少年因和父親吵架，竟以其父名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸；15日晚間再接獲男子恐嚇電話，聲稱隔天將在中山地下街的超商引發爆裂，均被警方迅速偵破。", "title": "北捷遭恐嚇殺鳳梨衝撞總統府  警加強維安"}
{"summarization": "香港當局今天宣布統一處理來自中國大陸、澳門及台灣的入境者的2019冠狀病毒病核酸檢測安排。", "article": "香港當局今天宣布統一處理來自中國大陸、澳門及台灣的入境者的2019冠狀病毒病核酸檢測安排。港府指出，目前當局對來自大陸各地、澳門和台灣的抵港人士有不同的檢測安排，但將於4月1日統一相關檢測要求。食物及衛生局發言人說，不同的檢測安排可能為抵港人士帶來不便，為免混淆，政府將統一各口岸抵港的檢測安排。新的統一安排規定所有在4月1日或之後從大陸各地、澳門和台灣來港的人，同樣需要在抵港時或抵港第2天及第12天接受病毒檢測。抵港人士到達香港的第2天或第12天是由到達當天作第一天起計算。比如，若某人在4月1日抵港，則應於2日進行病毒檢測，以及在同月12日進行檢測。現時，來自大陸各地、澳門和台灣的人在不同口岸抵港時有不同的檢測安排。就香港國際機場而言，所有抵港人士都必須在抵達後接受「檢測待行」安排。而從大陸各地抵港的人則會獲派檢測樣本收集瓶，收集其抵港第12天的深喉唾液樣本再作檢測。", "title": "港府統一處理兩岸澳門入境者病毒檢測安排"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，內湖區瑞光社會住宅已在去年11月間完工，即日起，青年創新回饋計畫徵件起跑，名額共27戶，有意願市民可提案申請，細節可上官網查詢。", "article": "台北市都發局今天表示，內湖區瑞光社會住宅已在去年11月間完工，即日起，青年創新回饋計畫徵件起跑，名額共27戶，有意願市民可提案申請，細節可上官網查詢。北市府都市發展局發布新聞資料指出，已完工的瑞光社會住宅位於內湖區瑞光路及陽光街交叉口，鄰近內湖科技園區等處，該基地為市場用地，經都市計畫公共設施用地多目標使用計畫，規劃興建社宅。都發局表示，瑞光社會住宅為14層、地下4層建物，共389戶，考量內湖科技園區年輕上班族特性，規劃一房型為248戶，盼適度減低上班族通勤壓力。都發局指出，瑞光社會住宅一樓為大廳及智慧超市、2樓為參建單位、3樓為無障礙戶及社區公設、4至14樓為住宅單元、頂樓為屋頂花園，除是內湖區第一座社宅，也是首度結合智慧超市的社宅。都發局表示，瑞光社會住宅共389戶，包含15至17坪套房有56戶、15至19坪的一房型為248戶、27至30坪二房型66戶、35至40坪三房型19戶，4月7日招租記者會將說明租金。都發局指出，瑞光社會住宅青年創新回饋計畫今天起跑，釋出27戶名額，提案類型包含休閒樂活、地方文化創生等7種類型，並新增以內湖區就學就業青創團隊為優先。都發局表示，瑞光社會住宅「青年創新回饋計畫」徵件時間從今天至4月20日下午5時前，採線上申請，相關內容可至官網查詢。", "title": "北市瑞光社宅青年回饋計畫徵件起跑 釋出27戶"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團將於明天出發，觀光局副局長林信任今天表示，首發團共有96人，出境、返台都與一般旅客分流，在帛琉期間也須下載APP追蹤行程。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團將於明天出發，觀光局副局長林信任今天表示，首發團共有96人，出境、返台都與一般旅客分流，在帛琉期間也須下載APP追蹤行程。帛琉旅遊泡泡首發團班機明天下午2時30分自桃園國際機場起飛，並於當地時間晚間7時20分到帛琉，行程是4天3夜，預計4月4日晚間10時50分回到台灣。交通部觀光局副局長林信任今天下午在疫情記者會中表示，帛琉旅遊泡泡首發團截至昨天共有96人參與，團員名單已於30日前送至疾管署、移民署，確認近期是否有出國史。林信任說，確認符合資格的團員將於明天上午8時到機場報到，並於9時開始由衛生福利部桃園醫院人員進行採檢，採檢結果預計中午12時以前會分批出爐，先拿到陰性報告者就能先通關。林信任指出，採檢方面共預留3.5小時、通關則預留2小時，等待報告期間旅客須維持安全距離，拿到陰性報告後，由領隊帶到航空公司報到掛行李並進行證照查驗，接著就能到候機室等候登機。他表示，旅客在帛琉期間須團進團出，每天量體溫、戴口罩、維持社交距離，帛琉當地飯店和餐廳都經過帛琉政府官方認證，旅客也須下載APP以追蹤行程，若有緊急事故，旅行社人員須立即向觀光局回報並尋求帛琉大使館協助。林信任也指出，旅客返台後將和一般入境旅客分流，一下飛機將貼上識別貼紙，將有專用廁所、泡泡免稅商店、通關通道等，另提醒旅客返國後第5天將進行PCR檢驗，才能解除後續檢疫條件。", "title": "帛琉旅遊泡泡首發團96人 完整防疫流程一次看[影]"}
{"summarization": "台中市后里區一家農地違建工廠36天內發生5起火警，造成空氣污染，台中市政府限期拆除改善，業者未如期完成，市府今天執行拆除作業，維護環境安全。", "article": "台中市后里區一家農地違建工廠36天內發生5起火警，造成空氣污染，台中市政府限期拆除改善，業者未如期完成，市府今天執行拆除作業，維護環境安全。台中市后里區一家橡膠工廠在2月20日凌晨發生火災，燃燒逾7小時才撲滅火勢，接下來的一個多月內，一再復燃，共起火燃燒5次，分別為2月20日、26日，3月7日、13日、28日。市府相關單位日前現場會勘，排定今、明2天拆除。台中市都發局表示，本案為既存違建，部分鐵皮部分混凝土構造，面積約1390平方公尺，高度約6公尺，經通知限期拆除改善，仍未完成改善，且廢棄原料疏於管理，發生多次火災污染環境情節重大，依法執行強制拆除。都發局本次執行強制拆除違建，出動大型恐龍嘴、燒焊車等共4台各式機具及人員共11人，現場由指揮官指揮切斷電源水源後執行強制拆除，預定2個工作天拆除完畢。這處工廠發生5次火警造成空氣污染，台中市環保局依次開罰，環保局指出，共開罰新台幣650萬元，另因業者供稱堆置的物品為其財產，交由檢察官偵辦釐清，今天拆下的物件目前放在原處，現場有人員看管，避免衍生其他意外，要求業者提交計畫書，將拆下的物件移往合法處所。都發局呼籲，農地使用應依農地及建築相關法規，申請使用許可及建築執照，中市府將貫徹公權力依法行政，維護農地合法使用及環境安全。", "title": "后里違建工廠5度起火 中市府執行拆除"}
{"summarization": "嘉義新港奉天宮與日本京都妙心寺靈雲院今天舉辦「台日連線共禱寰宇和順平安跨國祈福法會」，透過視訊連線誦經，祈求全球武漢肺炎疫情快點消散。", "article": "嘉義新港奉天宮與日本京都妙心寺靈雲院今天舉辦「台日連線共禱寰宇和順平安跨國祈福法會」，透過視訊連線誦經，祈求全球武漢肺炎疫情快點消散。今年是京都妙心寺靈雲院觀音神像分靈新港奉天宮10週年，原本日方要派人來台一同舉辦紀念法會，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，不克來台，改成連線祝禱，今天舉辦「台日連線共禱寰宇和順平安跨國祈福法會」。新港奉天宮董事長何達煌接受媒體聯訪表示，今天日本京都妙心寺管長小倉宗俊與妙心寺靈雲院住持則竹秀南與奉天宮誦經團誦金剛經為世界祈福，也希望台灣與日本的疫情快點消失。何達煌說，奉天宮與妙心寺往來歷史已有93年，去年元宵節小倉宗俊與則竹秀南曾至新港觀摩媽祖出巡活動，當時肺炎疫情還不嚴重。針對大甲媽即將遶境進香，何達煌表示，去年因為疫情嚴重，禁止香客進校園，今年新港鄉各界已做好準備，恢復香客可在奉天宮臨近的學校休息，學校將配合停課、消毒。大甲媽鑾駕預計4月12日到達新港。今天活動總統蔡英文與副總統賴清德皆賀電祝賀，新港各界包括鄉長林茂盛、新港文教基金會董事長陳政鴻都參與跨國連線祝禱，並祈求農曆3月媽祖進香平安順利。", "title": "新港奉天宮台日連線祝禱  盼消解世界疫情"}
{"summarization": "台股今天跌123.77點，收在16431.13點，成交值新台幣3328.83億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超180.49億元。", "article": "台股今天跌123.77點，收在16431.13點，成交值新台幣3328.83億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超180.49億元。自營商賣超17.44億元，投信買超2.24億元，外資及陸資賣超165.29億元。1100331", "title": "三大法人賣超台股180.49億元"}
{"summarization": "由於美國公債殖利率上升再度引發通貨膨脹隱憂，加上金融類股遭受重創，日本東京股市今天延續美股跌勢，收盤下跌。", "article": "由於美國公債殖利率上升再度引發通貨膨脹隱憂，加上金融類股遭受重創，日本東京股市今天延續美股跌勢，收盤下跌。日經225指數下跌253.90點或0.86%，收29178.80點。東證股價指數下挫23.86點或1.21%，收1954.00點。", "title": "通膨隱憂、金融類股重挫 日股隨美股收跌"}
{"summarization": "電信業積極透過5G應用打造智慧生活，遠傳於蘭嶼、綠島導入全台首創的心臟科遠距診療門診；中華電信也在烏來導入智慧交通，解決髮夾彎會車問題。", "article": "電信業積極透過5G應用打造智慧生活，遠傳於蘭嶼、綠島導入全台首創的心臟科遠距診療門診；中華電信也在烏來導入智慧交通，解決髮夾彎會車問題。遠傳電信今天與台東縣政府、台東馬偕紀念醫院舉行「醫療再突破，離島遠距心連心」記者會，宣布於台東縣蘭嶼、綠島衛生所導入全台首創的心臟科遠距診療門診，以「網路取代馬路」，由台東馬偕的心臟內科醫師遠距共同會診，為離島的心臟病者省去就醫、回診的舟車勞頓。遠傳表示，自去年7月與台東縣政府攜手導入全國第一套5G遠距診療應用，科別涵蓋眼科、皮膚科、耳鼻喉科，週一至週五皆有門診，服務已超過2000人次。這次擴大遠距診療服務科別，率先於離島導入心臟內科遠距門診，布建更完善的科技島鏈醫療照護網。遠傳企業暨國際事業群副總經理李裕泰表示，遠傳長期投入智慧醫療領域，利用5G智慧科技結合大人物（大數據、人工智慧、物聯網）技術與雲端專長，以偏鄉為起點，讓5G遠距診療應用落地台東。遠傳指出，偏遠地區長期缺乏心臟專科醫師，心臟疾病患者病況往往複雜、具急迫性，以及完善的後期照護追蹤，稍有不甚恐錯失黃金治療時間，現在透過遠距診療平台，結合多項先進IoT醫療器材，台東馬偕醫院的心臟科醫師便可即時與離島醫師進行即時會診，可達成多點連線，透過網路即時傳輸高清且動態的「心電圖」及「心臟超音波」的高清影像，提供離島民眾高品質診療。此外，中華電信也透過5G落實智慧交通，協助新北市政府交通局建置「新北烏來智慧交控專案」，於民國110年3月23日智慧城市展獲「2021智慧城市創新應用獎」肯定。中華電說明，新北烏來區域為觀光旅遊地區，每逢假日台9甲線均出現大量車潮，尤其進入環山路段道路寬度狹窄，沿線山路共計有4處近180度的大型髮夾彎道，大型遊覽車會車不易，易造成交通阻塞。為解決髮夾彎會車議題，中華電信建置感應式號誌管制系統及自主研發的影像辨識系統，包含號誌、CMS（資訊可變標誌）、CCTV（攝影機）、雷達偵測器等設備，當偵測器偵測到大型車輛並判斷車輛行駛方向軌跡時，立即啟動三色號誌運作管制，提醒車輛依照號誌管制通行。同時，也打造智慧交通監控平台及客製化APP，即時提供新北市交控中心與區里長掌握彎道動態及相關數據。", "title": "遠傳落實5G遠距診療 中華電烏來導入智慧交通"}
{"summarization": "調查局今天表示，航基站遺失安非他命毒品6.5公斤後，已訂定及修正送驗、保管規定，並設置毒品沒入物專庫，未來將設置毒品扣押物數位化管理平台、扣押物暨證物監管鏈。", "article": "調查局今天表示，航基站遺失安非他命毒品6.5公斤後，已訂定及修正送驗、保管規定，並設置毒品沒入物專庫，未來將設置毒品扣押物數位化管理平台、扣押物暨證物監管鏈。全案起於，法務部調查局航業處基隆調查站偵獲一起安非他命案件，108年11月由調查官鄭翊運送6.5公斤安非他命到調查局鑑識科學處鑑定，運送途中毒品「遺失」，經近1年航基站才向局本部報告。案經桃園地檢署追查，去年11月19日依涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，諭知案發時任航基站副主任林聖智、時任機動組長徐宿良各新台幣5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。檢調還查出，徐宿良有大批來源不明現金，依貪污治罪條例的財產來源不明罪嫌，向桃園地方法院聲請羈押禁見徐宿良夫妻獲准。調查局今天發布新聞資料指出，遺失毒品案發生後，已訂定毒品送驗及送交保管注意事項，查獲第一、二級等17種第一類毒品，24小時內送須交地檢署贓物庫，經贓物庫於毒品證物黏貼電腦管制條碼，再送調查局鑑識實驗室等單位檢驗，鑑定結果屬此17種毒品即入調查局毒品保管專庫保管，保管風險相對低。此外，調查局也針對第二類毒品（含安非他命等其餘二級毒品及三、四級毒品）新訂定「扣案毒品封緘送驗及送交保管應行注意事項」，明訂毒品送驗的流程與作法，即毒品送驗時，應以公文為依據，及指派2名以上專任同仁負責毒品送驗工作，並將領據交由檢驗單位人員簽收後，將簽收領據併卷備查。調查局表示，已要求各處站針對所保管毒品進行清點並已全數完成，考量外勤處站對「第二類毒品」保管期間較長，因此修訂「偵辦案件扣押物管理要點」，要求各調查處站應設置扣押物品庫及保管登記簿，並規定單位主管及駐區督察應每3個月定期檢查保管情形。調查局指出，已訂定「辦理毒品沒入物處理作業要點」，並設置「毒品沒入物專庫」，專門收存已獲處分命令的三、四級毒品。調查局表示，後續規劃精進作為包括「毒品扣押物數位化管理平台建置案」，導入二維條碼及RFID晶片套件加以管理，將於民國113年度至陸續完成；「扣押物暨證物監管鏈建置案」已訂於今年辦理，擇定航業處基隆站、桃園市處、鑑識科學處及毒品保管專庫為試辦單位。", "title": "遺失6.5公斤安毒  調查局提策進作為"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出團，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他明天上午9時將親赴機場，防疫醫師也會在現場待命，以防有陽性個案時可立即展開疫調。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出團，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他明天上午9時將親赴機場，防疫醫師也會在現場待命，以防有陽性個案時可立即展開疫調。帛琉旅遊泡泡首發團班機明天下午2時30分自桃園國際機場起飛，並於當地時間晚間7時20分到帛琉，行程是4天3夜，預計4月4日晚間10時50分回到台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，由於所有旅客明天上午9時將在桃園機場進行採檢，確認武漢肺炎陰性才能通關、搭機，但還是有出現陽性個案的可能，呼籲旅客務必謹慎，他和防疫醫師也會在明天上午9時左右抵達機場，做足準備。陳時中指出，明天萬一有團員驗出陽性，將立即由防疫醫師展開疫調，若有需要隔離者就必須留在台灣隔離，不排除有無法成團的可能性，因此呼籲旅客採檢完畢後，在等待期間務必保持社交距離、戴口罩、維持最小團體接觸，避免有一人驗出陽性，恐打壞旅客出遊興致。", "title": "帛琉旅遊泡泡4/1出團 陳時中、防疫醫赴機場坐鎮"}
{"summarization": "經濟部投審會執秘張銘斌今天說，先前撤件的蝦皮支付已在3月中重新遞件，初步了解，香港騰訊在蝦皮母公司sea集團持股24.5% ，未逾3成，但蝦皮創辦人李小冬持股也逾20%，要釐清他是否為中國籍，強調將會嚴審。", "article": "經濟部投審會執秘張銘斌今天說，先前撤件的蝦皮支付已在3月中重新遞件，初步了解，香港騰訊在蝦皮母公司sea集團持股24.5% ，未逾3成，但蝦皮創辦人李小冬持股也逾20%，要釐清他是否為中國籍，強調將會嚴審。立法院經濟委員會今天邀請部會首長就「如何因應紅色供應鏈的各式滲透及衝擊我國產業」進行報告並備詢，民進黨立委高嘉瑜詢問蝦皮重新遞件進度及經濟部如何認定。張銘斌答詢時表示，蝦皮去年提出申請，今年初撤件，3月中重新遞件，申請增資新台幣5億元，會重新就股權結構審核，根據他了解，中國騰訊持有香港騰訊股權逾6成，香港騰訊視為中資。他進一步表示，香港騰訊在sea集團持股過去高於30%，如今比例下降為24.5%，低於3成。高嘉瑜認為，蝦皮只是規避法令進行股權轉移，香港騰訊仍有實質控制力，香港騰訊背後是中國騰訊，一層一層算下來，蝦皮是中資，但投審會卻管不著，防堵陸資話語是做做樣子。經濟部次長陳正祺表示，蝦皮是否為中資還在審查，尚未定案，防堵中資目的是不要危害經濟安全、產業發展跟國家安全。張銘斌補充說明，雖然香港騰訊持有sea集團股份未達3成，但李小冬持股也逾20%，目前雖向投審會說明已歸化為新加坡籍，但仍要進一步釐清。若有中國籍，就確定為中資，若沒有，也會持續嚴查。蝦皮支付去年申請電支執照，今年中以前要完成增資4.95億元，因應新版陸資審查辦法上路，蝦皮年初撤件，重新準備資料後在3月中遞件。經濟部投審會去年12月30日公告「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文並生效，祭出3大限縮令，包括陸資資格採取逐層認定、擴大審查陸資投資行為態樣，限制大陸黨政軍投資企業來台投資。", "title": "蝦皮支付是中資？ 投審會已收到補件將嚴審"}
{"summarization": "紅色供應鏈滲透台灣產業日趨嚴峻，在朝野立委關切下，國安局、陸委會官員表態應修法補漏洞；但經濟部長王美花認為，營業秘密保護法先前已修法，只要有事證都可以既有法規處理，應以個案檢視。", "article": "紅色供應鏈滲透台灣產業日趨嚴峻，在朝野立委關切下，國安局、陸委會官員表態應修法補漏洞；但經濟部長王美花認為，營業秘密保護法先前已修法，只要有事證都可以既有法規處理，應以個案檢視。立法院經濟委員會今天邀請經濟部長王美花、國發會副主委高先桂、金管會副主委許永欽、國安局副局長胡木源、陸委會副主委邱垂正等部會官員，列席報告「如何因應紅色供應鏈的各式滲透及衝擊我國產業」。王美花在報告中指出，針對「假外資、真陸資」公司在台挖角人才，經濟部與法務部通力合作，2018年移送40家，近期已移送20多家公司。由於紅色供應鏈滲透台灣產業，挖角高科技人才與技術的問題日趨嚴重，朝野立委普遍關切現行法規保護力不足。國安局副局長胡木源答詢表示，紅色供應鏈滲透台灣產業情形已非常嚴峻，又以高科技竊密與人才挖角為兩大重點，國安法、營業秘密保護法確實要再修法補強，目前由行政院政務委員召集各部會代表，跨部會討論如何修補漏洞。不過，產業主管機關、經濟部長王美花卻認為，營業秘密保護法先前已修法，比較重要的是檢視個案，去年到今年已針對各種案例態樣做分析，至於是否要針對特定型態進一步規範，各部會在討論中。另外，民進黨立委邱議瑩、賴瑞隆、陳亭妃指出，由工研院投資的新創企業瀚薪今年2月宣告解散，核心團隊移往上海，經營2019年成立的上海瀚薪，儘管工研院長劉文雄在會中報告，指專利在瀚薪解散後就已收回，上海瀚薪使用專利未構成侵犯事實。然而，瀚薪早在2013年就成立，換言之，上海瀚薪以台灣技術為基底，精益求精，陳亭妃說，「人家手段愈來愈高明，結果我們就是等待在這裡，一件一件的慢慢移到中國」。陳亭妃要求王美花2個月內提出解決方案，王美花表示，會思考要不要強化工研院扶植的新創企業在技轉後赴中相關規費，避免技術流到中國。至於未來要如何防止類似瀚薪的事件再發生，王美花說，瀚薪若有竊取技術，有相關規範能處理，只是苦無事證，較大的問題是釐清瀚薪與凰騰公司關係，「我們查證中，如果查出來，既有法規也可以處理」。", "title": "營業秘密法是否加嚴 經部與陸委會、國安局不同調"}
{"summarization": "陸軍航特部今天表示，一名莊姓士兵上午在屏東潮州實施基本跳傘訓練時，在空中發生主傘張傘不全，隨即依緊急處置程序拉開副傘平安著陸。目前已暫停所有空跳訓練，調查原因並全面檢整傘具。", "article": "陸軍航特部今天表示，一名莊姓士兵上午在屏東潮州實施基本跳傘訓練時，在空中發生主傘張傘不全，隨即依緊急處置程序拉開副傘平安著陸。目前已暫停所有空跳訓練，調查原因並全面檢整傘具。陸軍航空特戰指揮部下午指出，所屬空降訓練中心一名學員，上午在屏東潮州實施基本跳傘訓練，躍出C-130H運輸機後，在空中發生主傘張傘不全，隨即依照緊急處置程序拉開副傘並平安著陸，人員並未受傷。航特部表示，目前已暫停所有空中跳傘訓練，並全面檢整傘具。航特部強調，因地面訓練課程紮實，確保此事件無人員受傷，航特部將持續精進地面訓練，並落實空跳前各項檢查等作為，以確保訓練安全。", "title": "陸軍傘訓一士兵張傘不全副傘平安著陸 空跳訓練暫停"}
{"summarization": "台南市徐姓女子29 日到雲林縣海清宮拜包公，返家時路過蒜頭田心生歹念，趁著夜色暗偷了市價約新台幣40元的蒜頭，巡邏員警路過發現徐女形跡可疑，當場逮捕送辦。", "article": "台南市徐姓女子29 日到雲林縣海清宮拜包公，返家時路過蒜頭田心生歹念，趁著夜色暗偷了市價約新台幣40元的蒜頭，巡邏員警路過發現徐女形跡可疑，當場逮捕送辦。雲林縣台西警分局今天召開記者會，宣布近日破獲3件蒜頭失竊案，逮捕3男1女，訊後分別依毒品和竊盜罪送辦。台西警分局副分局長李建興表示，近日進入蒜頭採收季，由於今年蒜頭價格高昂，麥寮、東勢等鄉鎮傳出蒜頭遭竊案件，警方啟動護農專案，加強轄區蒜頭產地的巡邏，並指導農民提高自我防護能力，全力協助蒜農守護心血。雲林縣飛沙派出所長蔡聰明、警員莊永貿29日深夜執行巡邏勤務，發現蒜頭田間停了一輛轎車形跡可疑，下車查看，發現有徐女（53歲）從田間走出來，手上還拿著剛採收的21株蒜頭（約1台斤、市價約40元）。徐女供稱，自己在雲林縣麥寮鄉工作，29日欲返回台南老家，途經過四湖鄉海清宮參拜，回程時看到蒜田，就想採一點蒜頭回家做菜。東勢分駐所副所長吳堅庭29日接獲民眾報案，稱其採收完的蒜頭遭人竊盜未遂，有看到可疑車輛的車牌，警方以車追人，查緝到蔡姓男子（42歲），並在其所駕駛自小客車後座及後行李箱發現2袋蒜頭，分別重16及23.5台斤，當場坦承這2袋蒜頭竊自另名被害人蒜頭田。另麥寮鄉傳出蒜頭田遭竊，麥寮分駐所查獲林姓和李姓2名毒品人口，因缺錢花用心生歹念偷蒜，竊得蒜頭數量約為210台斤，變賣不法所得7500元，並在林男身上搜出3公克多的海洛因毒品包。", "title": "拜完包公順便偷蒜 婦田間竊40元蒜頭當場被逮"}
{"summarization": "英國紐卡索大學學者芬利遭中國列入黑名單、禁止入境中國且不得與中國機構合作之後，劍橋大學等全球420位學者發表聯名公開信，譴責中國「嚴重威脅學術自由」。", "article": "英國紐卡索大學學者芬利遭中國列入黑名單、禁止入境中國且不得與中國機構合作之後，劍橋大學等全球420位學者發表聯名公開信，譴責中國「嚴重威脅學術自由」。根據劍橋大學學生報Varsity報導，這群學者昨天在英國「泰晤士報」（The Times）發表公開信，信件一開頭就指出，「北京制裁芬利（Jo Smith Finley）博士，是威脅大學學術自由的核心原則，這種前所未見的舉動具有深刻意義，出於3個原因」。「第1，中國共產黨長期使用隱蔽的方式，試圖讓境外批評者噤聲，但這些針對學者的公開新措施是一種嚴重升級。第2，這反映他們對英國大學的誤解，英國大學並非國家機構，而是致力追求真理的自主機構，無論這為當權者帶來多大不便。」「最後，由於（中共）實際上堅持自我審查是與中國大學建立學術合作關係的先決條件，英中學術合作就算不是不可能，也會變得非常困難。同為學術人的我們，全力聲援芬利博士。」學者們也「呼籲政府與英國所有大學起而效尤」，以示聲援芬利。中國是以散布關於新疆人權的「謠言與不實訊息」，將芬利等10個個人與組織列入黑名單，前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）也在名單之列。英國稍早跟進多國制裁中國官員，以回應他們在新疆涉及迫害維吾爾族人權。芬利研究著重新疆維吾爾族與族群政治，她曾指出，有超過100萬維吾爾人在中國高度維安的監獄遭到「思想改造」與強迫勞役。中國屢屢否認這些種族滅絕說法。420名聯名請願的學者來自世界各地，包括英國牛津大學，以及美國耶魯、哈佛等大學學者。", "title": "英大學學者遭中國制裁 全球逾420學者聯署聲援"}
{"summarization": "澎湖最具軍事史蹟的「西嶼彈藥本庫」，觀光局澎湖國家風景區在觀光季開始後，導入志工導覽解說服務，讓遊客能更深入體驗豐富的軍事文化旅遊。", "article": "澎湖最具軍事史蹟的「西嶼彈藥本庫」，觀光局澎湖國家風景區在觀光季開始後，導入志工導覽解說服務，讓遊客能更深入體驗豐富的軍事文化旅遊。澎湖文化局長王國裕表示，澎湖「西嶼東臺軍事史蹟園區」，其中「西嶼彈藥本庫」，縣府在民國99年核定為縣定古蹟，區分有土窟式清涼彈藥庫1座和俗稱「銅牆鐵壁」的洞窟式彈藥庫2座等為2個區塊，以及東鼻頭震洋艇格納庫等軍事設施。文化局自100年完成土地撥用後，分年分期展開西嶼彈藥本庫土窟式與洞窟式彈藥庫修復工程，歷經長達10年之久，重現「西嶼彈藥本庫」軍事古蹟原始風貌與歷史。澎湖旅遊季4月登場，澎湖國家風景區管理處為使遊客深度認識西嶼軍事文化，成立「西嶼東臺軍事史蹟園區解說服務站」，導入志工導覽解說服務，讓遊客能更深入體驗豐富的軍事文化旅遊。澎管處表示，「西嶼東臺軍事史蹟園區」解說服務站，設在東昌營區內，4月1日起至10月31日止，每週三至週日上午10點至下午4點，由志工2人一組進駐，提供遊客旅遊諮詢、資源介紹、導覽解說等，並不定時由志工在園區引導解說東堡壘及西堡壘等日治時期所建砲台基地、地下坑道、堡壘及戰地營舍等各種設施，讓遊客體驗豐富的軍事文化旅遊。", "title": "澎湖銅牆鐵壁彈藥庫 體驗軍事文化旅遊"}
{"summarization": "緬甸軍方鎮壓反政變示威民眾至今已殺害超過520人，日前更一天就奪走141條命，加上邊境地區爆發的軍民衝突事件，行動主義者因此舉行燭光守夜儀式，悼念逝去的生命。", "article": "緬甸軍方鎮壓反政變示威民眾至今已殺害超過520人，日前更一天就奪走141條命，加上邊境地區爆發的軍民衝突事件，行動主義者因此舉行燭光守夜儀式，悼念逝去的生命。路透社引述緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）資料指出，緬甸軍方2月1日發動政變以來，至少521名平民遇害，本月27日軍人節當天全國遇害人數更高達141人，堪稱最血腥的一天。媒體報導和社群網路張貼的照片顯示，昨天全國多個城市仍有數千人走上街頭。據緬甸援助政治犯協會表示，相關活動釀另外8人喪生。報體報導指出，緬甸民眾昨晚無懼宵禁，徹夜舉行燭光抗議行動，並於今天一大早組織了至少一場的遊行活動。緬甸軍方2月1日推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的民選政府，拘押翁山蘇姬等政府官員，恢復軍事統治，破壞了過去10年的民主進程。緬甸軍方也與邊境地區少數民族爆發衝突，難民紛紛逃往鄰國。掌控緬甸東南部的武裝少數民族「克倫民族聯盟」（Karen National Union）昨天表示，他們準備面對政府大規模攻勢。克倫民族聯盟呼籲國際社會，尤其是與緬甸接壤的泰國，協助克倫族人逃離「猛攻」，並呼籲各國與緬甸軍政府斷絕關係，以阻止其對平民施暴。此外，克欽新聞團（Kachin News Group）表示，盤據緬甸北部的叛軍組織「克欽獨立軍」（Kachin Independent Army）今天凌晨3時攻擊克欽邦一所警察局。克欽新聞團報導，當地平民今天清晨也在克欽邦孟拱鎮（Moegaung）發動遊行。警方與軍政府發言人並未回應記者尋求置評的要求。", "title": "無懼宵禁 緬甸反政變民眾辦燭光儀式悼520名死者"}
{"summarization": "第5屆「Dream Big元大公益圓夢計畫」名單今天公布，包括協助視障者進行資訊教育、照顧老憨兒等6個團體獲選，可獲得新台幣30萬元圓夢金。", "article": "第5屆「Dream Big元大公益圓夢計畫」名單今天公布，包括協助視障者進行資訊教育、照顧老憨兒等6個團體獲選，可獲得新台幣30萬元圓夢金。元大金控暨元大文教基金會表示，「Dream Big元大公益圓夢計畫」接受有志於投入教育協助的社福單位或學校等提案，獲選團體可獲30萬元圓夢金，元大也會整合集團資源與志工力量，陪伴獲選團體實踐夢想。第5屆「Dream Big元大公益圓夢計畫」獲選名單今天公布，台灣I-LIFE國際行動協會、台灣城鄉永續關懷協會、台灣數位有聲書推展學會、育成社會福利基金會、愛心第二春文教基金會、新北市金山區三和國小等6個團體獲選，都可獲得30萬元圓夢金。元大金控暨元大銀行獨立董事薛明玲表示，透過元大公益圓夢計畫，看到社會上許多需要關注、被看見的族群，例如老憨兒、視障族群；也看到公立學校在本務之外，仍自發性投入弱勢教育推廣，很讓人感動。長期投入教育創新的台灣大學電機工程系教授葉丙成指出，這次選拔有不少令人印象深刻的單位，例如協助視障者做資訊教育，提案者提供合適軟體與服務讓視障族群重建生活，不只是購買硬體，而是實質幫助視障者重返社會。元大金控行政長暨元大文教基金會執行長楊荊蓀提到，在參與公益圓夢計畫的團體身上，看到豐沛的公益精神與熱忱，社會因為這些動人夢想而更美好；元大志工將攜手獲選團體實踐多元、創新的夢想計畫，發揮正向社會影響力，希望達到拋磚引玉效果，讓善的力量永續循環。", "title": "助視障者資訊教育照顧老憨兒 獲元大公益圓夢金"}
{"summarization": "109學年度國中硬式聯賽今天進行冠軍戰，新北市二重國中在第6局打下4分大局定江山，終場以6比2擊敗高雄市忠孝國中，繼102學年度後，相隔7年抱回隊史第2座冠軍金盃。", "article": "109學年度國中硬式聯賽今天進行冠軍戰，新北市二重國中在第6局打下4分大局定江山，終場以6比2擊敗高雄市忠孝國中，繼102學年度後，相隔7年抱回隊史第2座冠軍金盃。二重與忠孝曾在102學年度冠軍戰交手過，當時二重以5比4險勝。今年雙方在台東對決，忠孝3局下靠著失誤先馳得點，二重前5局則無法攻破城池。直到6局上二重突破忠孝投手宋柏翰，黃書昀、馬喬澤、許嘉聖都敲出安打追平，許子謙掃出安打再添2分，隨後以投手犯規得分，一舉扭轉戰局。忠孝6局下利用高飛犧牲打追回1分，不過二重在7局上靠著黃仲翔、許嘉聖安打再添保險分，加上許嘉聖後援3局穩住局面，終場二重以6比2逆轉勝拿下冠軍，大會MVP由後援壓制對方的許嘉聖拿下。二重總教練邱耀宇表示，關鍵在於調度成功，「對方宋柏翰是變化球型投手，鎖定他的球路，6局上馬喬澤代打延續攻勢，後面許嘉聖、許子謙都揮出安打，大家都想拚。」二重睽違7年再度掄元，邱耀宇坦言今年非常不容易，從預賽以分組第2晉級，每一場都打得辛苦，可以說是關關難過關關過，「很開心，今年度又剛好換新校長，希望越來越好。」至於季軍戰則是上演台東內戰，卑南國中提前4局以12比2擊敗東大體中，連2年獲得季軍，東體則以殿軍作收。", "title": "國中硬式聯賽二重勝忠孝 相隔7年抱回冠軍"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天表示，兩岸同屬「一中」、共謀「統一」，不能改變和模糊。國民黨則表示，國民黨主張基於中華民國憲法的九二共識，鼓勵兩岸展開對話、交流、協商、解決問題。", "article": "中國大陸國台辦今天表示，兩岸同屬「一中」、共謀「統一」，不能改變和模糊。國民黨則表示，國民黨主張基於中華民國憲法的九二共識，鼓勵兩岸展開對話、交流、協商、解決問題。國民黨主席江啟臣日前表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，要與時俱進。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，兩岸同屬「一中」、共謀「統一」，不能改變和模糊。國民黨大陸事務部主任左正東下午在接受訪問時則表示，國民黨主張基於中華民國憲法的九二共識，鼓勵兩岸展開對話、交流、協商、解決問題，目前兩岸只有對抗，沒有對話。左正東說，呼籲民進黨政府與大陸當局，能負責任的找到方法，展開對話，解決人民實際問題，維持台灣海峽的和平穩定與安全。面對國台辦強調一中不能變，左正東指出，國民黨是遵守中華民國憲法的中華民國派，中華民國是核心價值。媒體詢問，是否擔心國民黨的兩岸路線，會與民進黨越來越接近，左正東表示，如果民進黨願意遵守連結兩岸，開啟台灣民主自由的中華民國憲法，他相信民進黨有很多可以向國民黨學習的地方。", "title": "國台辦稱一中不能變  國民黨：中華民國是核心價值"}
{"summarization": "水情吃緊，國民黨主席江啟臣今天說，民進黨去年強徵農田水利會，水利設施至今沒有改善，農業用水高漏水率依舊，讓農民背負不白之冤，莫名成為耗水的代罪羔羊。", "article": "水情吃緊，國民黨主席江啟臣今天說，民進黨去年強徵農田水利會，水利設施至今沒有改善，農業用水高漏水率依舊，讓農民背負不白之冤，莫名成為耗水的代罪羔羊。江啟臣下午在國民黨中常會表示，旱情持續，是目前人民最直接的擔憂。政府當初以提高用水效率作為強徵農田水利會的理由，事實證明農業用水不但效率沒提高，缺水仍然第一個犧牲農業用水，農民的問題沒有改善，只達到了政府的政治目的。苗栗與台中4月6日啟動「供5停2」分區供水，江啟臣說，全民配合節水無可厚非，但到去年為止，台灣自來水公司統計，仍然有高達13.9%以上的漏水率，一年浪費4.4億噸的自來水。改善漏水率、節省水資源的工作，仍有許多努力空間。執政黨面臨百年大旱，更應該謙卑面對，而不是無視人民的不便，只想著自我宣傳超前部署。江啟臣提醒政府，民生用水的調節，應該考量防疫需求。面對防疫優先的清潔工作，民生用水同樣是不可或缺的防疫物資，水資源相關單位與防疫指揮中心應該協力配合，在缺水的時間，加強輔導民眾在節省水資源的前提之下，持續精進防疫作為，確保兩者兼顧。談到疫苗，江啟臣說，目前台灣取得的疫苗數量仍遠低於其他先進國家，第一線醫護對現有取得疫苗施打意願低落，指揮中心應留意。在無法取得其他品牌疫苗前，未來疫苗施打的進度令人擔憂。江啟臣也說，指揮中心應該針對現有疫苗取得進度、疫苗安全以及有效性，提出更好的說明與溝通，提高醫護以及人民對於疫苗的信心，避免民眾共同守護的防疫成績，卡關在錯誤的疫苗政策下。農田水利法去年立法通過，農田水利會去年10月1日改制公務機關；全台17個水利會，將改制為17個分署，並設置17個作業分基金。", "title": "江啟臣：政府強徵農田水利會 農民成耗水代罪羔羊"}
{"summarization": "傳動元件製造商全球傳動不排除調漲價格，未受缺料影響，產品交期約3個月到4個月，在手訂單上看新台幣17億元，已是未來1年訂單規模，估年底月設備產能可增加1成。", "article": "傳動元件製造商全球傳動不排除調漲價格，未受缺料影響，產品交期約3個月到4個月，在手訂單上看新台幣17億元，已是未來1年訂單規模，估年底月設備產能可增加1成。全球傳動下午參加券商舉辦法人說明會，展望今年營運，財務長陳崇文表示，中國大陸自動化客戶需求強勁，產業設備包括5G、半導體、電動車應用等傳動元件需求穩健，目前自動化業績比重約4成，產業設備比重約3到4成，自動化加上產業設備應用比重達8成。觀察產品價格趨勢，陳崇文指出，目前觀察同業與公司售價差不多，確認部分同業去年底和今年農曆年前分別調漲價格。陳崇文表示，繼續調查同業規格品項售價，這需要時間，若確認後基本上會跟進漲價，但目前還沒有定案；他也指出，目前沒有缺料影響。法人指出，部分傳動元件廠商去年底產品漲價幅度約10%，今年農曆年前部分廠商產品漲幅約8%。為拓展中國大陸市場、就近服務客戶，全球傳動已透過香港間接增資中國蘇州子公司500萬美元，陳崇文表示，此次投資主要服務經銷商服務不到的客戶相關備貨需求。觀察美元匯率，陳崇文指出，評估未來2年美元匯率持續偏弱勢，決定今年開始中國大陸客戶以人民幣計價，預期今年人民幣計價比重增加。從產品交期來看，陳崇文指出，包括滾珠螺桿與線性滑軌交期平均約3到4個月，現在接單排程已到第3季，在手訂單規模約新台幣16億元到17億元，已經是未來1年訂單規模。從月設備產能來看，陳崇文表示，每月都有新設備加入生產，持續招募員工，預估今年可增加設備支出約2到3億元，若員工補齊、產品價格不變，預估月設備產能可從目前的2.8億元到3億元、到今年底月設備產能可增加1成到3億元至3.3億元。法人預估全球傳動今年業績目標較去年成長雙位數百分點，若確認漲價後，今年毛利率可站上30%，今年前3季業績可望逐季成長。全球傳動去年第4季合併營收新台幣7.81億元，季增9.12%，較去年同期大增45.85%，去年第4季毛利率26.38%，季增2.92個百分點，年增9個百分點，主要是規模經濟增加、去年招募員工熟練度提升。由於去年新台幣兌美元匯率升值，產生匯兌損失，全球傳動去年第4季稅後淨利4100萬元，較去年第3季4183.6萬元微減，較前年同期虧損轉盈，去年第4季每股稅後純益0.43元，略低於去年第3季0.44元，優於前年同期每股虧0.38元。從區域營收比重來看，去年第4季中國大陸占比76% 、台灣占13%、亞洲占6%、歐洲占4%，美洲和其他占比約1%；從產品營收比重來看，去年第4季滾珠螺桿占比74%、線性滑軌占比約20%、滾珠花鍵占比約5%。", "title": "全球傳動不排除漲價 年底月產能估增1成"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天升上一軍，開季之後在二軍的好表現被球團看到，有機會在今天的一軍比賽中亮相。目前日職在一軍的台將除了吳念庭，還有樂天投手宋家豪。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天升上一軍，開季之後在二軍的好表現被球團看到，有機會在今天的一軍比賽中亮相。目前日職在一軍的台將除了吳念庭，還有樂天投手宋家豪。吳念庭本季開季從二軍出發，不過在二軍的打擊表現亮眼，27日曾轟出2分全壘打，昨天演出5打數敲出1支安打的表現之後，在二軍的打擊率高達3成70。吳念庭今天被升上一軍，晚上西武獅作客札幌巨蛋與日本火腿隊交手的賽事，有機會上場。日職今年開季從一軍出發的台灣選手，原本僅樂天金鷲的投手宋家豪1人，如今吳念庭上一軍之後變成2人，另外阪神虎隊的陳偉殷、讀賣巨人的陽岱鋼、火腿隊的王柏融、歐力士猛牛的張奕、樂天的王彥程，目前還在二軍力拚機會。", "title": "西武獅吳念庭升上一軍 唯一台將野手"}
{"summarization": "台中市西屯區中清路二段與黎明路口今天發生一起車禍，一輛載運雞蛋的小貨車停在路邊人行道上，突遭一輛大貨車右側後照鏡勾到，因而車頭轉向碰撞店家，雞蛋蛋汁撒落一地。", "article": "台中市西屯區中清路二段與黎明路口今天發生一起車禍，一輛載運雞蛋的小貨車停在路邊人行道上，突遭一輛大貨車右側後照鏡勾到，因而車頭轉向碰撞店家，雞蛋蛋汁撒落一地。警方指出，這起車禍發生於下午12時52分許，賴姓女子駕駛營業用大貨車沿中清路外側車道，往經貿九路方向行駛，當時一輛由陳姓男子駕駛的自小貨車，正停在路邊人行道上。警方表示，賴女駕駛的大貨車疑因未注意車前狀況，在經過違停在人行道上的小貨車時，右側後照鏡勾到小貨車，造成小貨車的車頭轉向碰撞店家，小貨車上的雞蛋部分撒落地面，路面上一片澄黃蛋汁。警方指出，還好這起車禍並未造成人員受傷，大貨車駕駛經酒測值為0，車禍原因初步研判疑因大貨車駕駛未注意車前狀況，而小貨車也違規停車，肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "雞蛋車停路邊人行道 被大貨車後照鏡勾到撞店家"}
{"summarization": "台中市鄭姓男子日前到太平區一處公園，將「枇杷公主」裝置藝術雕像竊走，警方獲報後偵辦，經調閱周邊監視器後，循線查出鄭男犯案，並到他家中尋獲失竊的雕像，訊問後依法送辦。", "article": "台中市鄭姓男子日前到太平區一處公園，將「枇杷公主」裝置藝術雕像竊走，警方獲報後偵辦，經調閱周邊監視器後，循線查出鄭男犯案，並到他家中尋獲失竊的雕像，訊問後依法送辦。太平區公所為行銷當地水果枇杷與龍眼，在光明里光明大地公園設置「枇杷公主」和「龍眼王子」各一座裝置藝術雕像，成遊客熱門打卡景點。本月25日上午，公園清潔人員卻發現「枇杷公主」雕像不翼而飛，向當地里長胥樹文反映，胥樹文確認遭竊後立即向警方報案，並表示相當不可思議。台中市警察局太平分局今天表示，警方受理報案後，立即派員偵辦，但因公園周邊無監視器，又無法確認得知失竊時間，案件一度陷入膠著。但警方分析竊嫌可能逃離路線，經數十小時漏夜調閱影像，終於發現22日深夜有名男子騎腳踏車，胸前懷裡有物品反光亮點，放大畫面確認就是失竊的雕像，並循線鎖定40多歲的鄭姓男子涉案，最後在男子家中臥室找到失竊的雕像。家屬表示，鄭男患有思覺失調症，平日四處打零工，並不知道他偷走「枇杷公主」雕像，實在非常驚訝。警方訊問時鄭男坦承犯案，他辯稱，擔任臨時工時，聽說某工地有恐龍公仔要棄置，可以自行帶走，誤以為雕像就是恐龍公仔。警方訊問後將他依竊盜罪嫌函送台中地檢偵辦。太平區長許貴芳、市政顧問莊子富及里長胥樹文等人，今天前往太平警分局坪林派出所頒發獎勵金，慰問破案有功人員，並對警方迅速找回失蹤的雕像予以肯定。", "title": "台中枇杷公主藝術雕像遭竊 警方逮人送辦"}
{"summarization": "由語言訓練測驗中心推動的「全民英檢（GEPT）」，今年首度透過人工智慧、大數據技術，提供考後個人化英語能力診斷報告，超過8成考生認為有助於提升學習的興趣與信心。", "article": "由語言訓練測驗中心推動的「全民英檢（GEPT）」，今年首度透過人工智慧、大數據技術，提供考後個人化英語能力診斷報告，超過8成考生認為有助於提升學習的興趣與信心。語言訓練測驗中心（LTTC）執行長沈冬表示，全民英檢配合教育部推動108課綱，強調核心素養和自主學習精神，2021年推出新題型，同時也推動「GEPT聽診室」，考後提供個人化診斷報告，幫考生瞭解強弱項、可加強的字彙與句型，並給予學習指引。「GEPT聽診室」是讓考生在收到成績單後一個月內，以QR碼連結，即可透過電腦或行動裝置，免費瀏覽個人化的學習建議，內容也能列印、儲存。沈冬表示，全民英檢希望給考生者一把學習的鑰匙，而非只有分數而已，這項技術獨步全球，目前沒有任何大型英語測驗有辦法提供這樣的回饋，相關技術已獲得台灣專利，同時正在申請中國大陸專利。根據LTTC調查，接受「GEPT聽診室」服務的考生中，83%認為對準備下一次英檢更有信心，82%覺得更有興趣學習英語，87%更願意推薦其他人報考。同樣問題問家長，3項滿意度更都超過9成。全民英檢已開辦20多年，累積850萬報考人次。沈冬表示，全民英檢的資料庫是一個寶庫，未來會持續分析數據趨勢，協助政府瞭解和提升國人英語學習效能。另外，為呼應政府2030雙語國家政策，LTTC也與台北市教育局、台灣大學師培中心、台北市立大學雙語教學研究中心等單位合作，推動教師增能研習，協助老師取得英語能力證書，提高雙語授課的信心。", "title": "全民英檢提供考後個人回饋 讓8成考生更有信心"}
{"summarization": "半導體IC通路龍頭廠大聯大於108年間宣布收購文曄科技股權。檢調獲報，大聯大林姓副總經理及陳姓執行長室特助疑內線交易。北檢今天指揮調查局搜索，並約談林、陳等5人說明。", "article": "半導體IC通路龍頭廠大聯大於108年間宣布收購文曄科技股權。檢調獲報，大聯大林姓副總經理及陳姓執行長室特助疑內線交易。北檢今天指揮調查局搜索，並約談林、陳等5人說明。大聯大公司於民國108年11月12日下午於公開資訊觀測站公告擬透過公開收購方式，以每股新台幣45.8元取得文曄科技股份有限公司30%股權。大聯大初估斥資約新台幣81億元，收購時間為同年11月13日至12月12日。檢調獲報，大聯大林姓副總經理透過管道獲悉此重大消息後，108年11月間接續買進文曄公司股票合計15仟股，並待文曄公司股價因併購消息公開大漲後，出脫5仟股，實現獲利約3萬餘元。另外，陳姓執行長室特別助理則於108年10月間，接續買大聯大公司股票共32仟股，後於109年2月間賣出5仟股，實現獲利約千餘元。台北地檢署偵辦後，認定2人涉嫌證券交易法內線交易罪嫌，今天指揮調查局台北市調處，兵分4路搜索，並約談林、陳等3名嫌疑人及2名證人，稍晚移送北檢複訊。", "title": "大聯大收購文曄股權爆內線交易 檢調約談5人"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡明天首發，交通部觀光局副局長林信任今天說，與越南及新加坡的旅遊泡泡，將在疫情狀況許可下推動，且目前新加坡也已經單方面開放。", "article": "台帛旅遊泡泡明天首發，交通部觀光局副局長林信任今天說，與越南及新加坡的旅遊泡泡，將在疫情狀況許可下推動，且目前新加坡也已經單方面開放。交通部觀光局副局長林信任今天在指揮中心疫情記者會中表示，針對台灣、越南旅遊泡泡，去年已經有展開局長級雙邊會談，希望在疫情許可狀況下推動；新加坡旅遊方面，該國去年12月已經單方面開放，會依疫情發展持續研議推動。至於時間表，則須根據疫情做滾動式檢討。", "title": "台越及台星旅遊泡泡  觀光局：將依疫情開放"}
{"summarization": "日本是全球對緬甸提供最多援助的國家，因緬甸軍政府血腥鎮壓示威者，日本政府正考慮暫停繼續援助緬甸基礎建設，對於軍政府新提出的援助要求也考慮拒絕，盼藉此對軍政府施壓。", "article": "日本是全球對緬甸提供最多援助的國家，因緬甸軍政府血腥鎮壓示威者，日本政府正考慮暫停繼續援助緬甸基礎建設，對於軍政府新提出的援助要求也考慮拒絕，盼藉此對軍政府施壓。日本讀賣新聞報導，日本是緬甸最大的政府開發援助（ODA）供應國，2019年對緬甸的援助金額達1893億日圓（約新台幣488億元）。緬甸最大都市仰光與第二大都市瓦城（Mandalay）之間的鐵路，以及仰光的下水道等大型建設經費，都仰賴日本的援助與借款。日本政府正考量若暫停目前的援助，可能對緬甸一般民眾造成的影響，將以個別項目進行判斷；若軍政府有努力改善現狀，也可以繼續提供援助，以此作為談判交涉條件。至於醫療器材與食物等，日本則將繼續透過國際組織提供人道援助。日本政府至今已多次呼籲緬甸軍政府停止暴力，但並未看見任何改善。內閣官房長官加藤勝信昨天在記者會上說，關於與緬甸的經濟合作，將綜合性的評估是否有助於穩定緬甸事態、回復民主制度。另一方面，日本政府對於歐美制裁緬甸軍政府的行動，則採取慎重的態度。日本是七大工業國集團（G7）中目前唯一與緬甸軍政府保持溝通管道的國家，擬將繼續敦促軍政府改善。", "title": "緬甸軍政府血腥鎮壓 日本考慮暫停基建援助施壓"}
{"summarization": "藻礁公投領銜人潘忠政希望與總統蔡英文會面，總統府發言人張惇涵今天說，蔡總統從2017年以來，每年都會有適當的時間與機會跟許多環團代表見面交換意見；這4年當中，潘忠政也有3年與會。", "article": "藻礁公投領銜人潘忠政希望與總統蔡英文會面，總統府發言人張惇涵今天說，蔡總統從2017年以來，每年都會有適當的時間與機會跟許多環團代表見面交換意見；這4年當中，潘忠政也有3年與會。藻礁公投領銜人潘忠政今天與農委會主委陳吉仲會談；潘忠政說，目前無共識，但都希望減少空污，也盼政府提供全國電力資源供需報告，沒資料又說電力不足，不是國家之福。潘忠政並說，如果和總統見面能實現，解決這些問題都有可能。潘忠政表達希望和蔡總統會面，張惇涵表示，實際上，蔡總統從2017年以來，每年都會有適當的時間與機會，跟許多環團代表一起見面，面對面交換意見。「這4年當中，潘忠政先生也有3年與會」。張惇涵說，蔡總統與環團朋友的溝通機制一直都有，也希望過去這樣的模式能夠有機會延續。持續溝通、誠懇對話一直是政府的立場，期盼環團朋友能夠在各項環境領域的議題上，提供政府部門有建設性的政策建議。", "title": "潘忠政盼見蔡總統  府：溝通機制一直都有"}
{"summarization": "為推動行動支付購票，林務局今天表示，4月到6月用LINE Pay和Pi拍錢包於12處國家森林遊樂區購票，可享10%點數回饋；林務局分析購票數據發現，阿里山等5處是六都人最愛的5園區。", "article": "為推動行動支付購票，林務局今天表示，4月到6月用LINE Pay和Pi拍錢包於12處國家森林遊樂區購票，可享10%點數回饋；林務局分析購票數據發現，阿里山等5處是六都人最愛的5園區。為推動行動支付購票，林務局說明，除之前公布4月2至5日連假期間到太平山、滿月圓、內洞、東眼山、八仙山、大雪山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南國家森林遊樂區、以及搭乘烏來台車和太平山蹦蹦車，皆提供12歲以下兒童免費入園與乘車優惠。購票也有優惠方案，林務局說，LINE Pay和Pi拍錢包於4月1日到6月30日，針對園區購票推出10%點數回饋優惠，LINE Pay每筆交易將提供LINE Points 10%點數回饋，每帳號最高回饋100點。Pi拍錢包提供新會員首筆消費最高回饋100%，最高回饋50P幣，每人限一次，限量5萬P幣，既有會員單筆消費滿100元可回饋20P幣，每帳號最高回饋100P幣，限量15萬P幣，贈完為止。林務局並根據109年度國家森林遊樂區電子通路售票統計資料分析發現，台北市、新北市與桃園市民的第1名為太平山，第2名阿里山，第3名大雪山。台中市民的第1名為阿里山，第2名大雪山，第3名太平山。台南市民的第1名為阿里山，第2名大雪山，第3名八仙山。高雄市民的第1名阿里山、第2名雙流，第3 名大雪山。總結以上數據分析，林務局說，擁有蹦蹦車、溫泉、高山湖泊的太平山，以森林小火車、神木、雲海、日出與櫻花著名的阿里山，為國際賞鳥勝地、擁有壯麗雲海和千歲神木的大雪山，以及竹林清幽美麗，溪水匯流沁涼清澈的八仙山，還有擁有美麗溪流瀑布及超過百種蝴蝶的雙流，是六都民眾偏愛造訪的園區。", "title": "遊國家森林遊樂區 4月起掃碼支付購票回饋10%"}
{"summarization": "藻礁公投推動聯盟今天與農委會主委陳吉仲進行溝通會議。民進黨副秘書長林飛帆說，這些日子以來，許多支持者和同屬進步陣營的戰友，都不約而同的表達憂慮，擔心眼前這些紛擾將使國民黨趁虛而入，葬送能源轉型的成果。", "article": "藻礁公投推動聯盟今天與農委會主委陳吉仲進行溝通會議。民進黨副秘書長林飛帆說，這些日子以來，許多支持者和同屬進步陣營的戰友，都不約而同的表達憂慮，擔心眼前這些紛擾將使國民黨趁虛而入，葬送能源轉型的成果。珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政今天與陳吉仲會談，林飛帆也與會。林飛帆會後透過臉書發文指出，感謝陳吉仲與潘忠政同意他參與這場對話；今天雙方能夠坐下來，交換對藻礁議題的看法，這是正面的發展。林飛帆說，社會對藻礁保育的重要性能有更多認識，這無疑是潘忠政與許多團體朋友的功勞；執政團隊對外也多次感謝他們的辛勞；今天雙方都對於「非核、減煤、降空污、護藻礁」這四大目標，方向一致，也都不願意看到公投議題被特定勢力政治操作。他說，公投發起方必須踩穩捍衛公投主文的立場，這是可以理解的。但他和陳吉仲也表達，執政團隊必須要思考，如何在「非核、減煤、降空污、護藻礁」四項目標間，找到平衡點，在保護藻礁的同時，也最小化對減煤期程與整體能源轉型期程的影響，以此尋求可行的作法，這是責無旁貸的工作與責任。林飛帆指出，這些日子以來，許多支持者和同屬進步陣營的戰友，都不約而同的表達憂慮，擔心眼前這些紛擾將使國民黨趁虛而入，葬送能源轉型的成果；也因此有許多團體朋友紛紛拋出各種替代解方。「我要請大家要懷抱信心，可以懷憂，但不要喪志」，林飛帆說，要相信大家走在能源轉型的大道上，或許有不同意見，但一定能在相互理解下找到更好的解方；他再次感謝潘忠政與環團的朋友持續努力，「我們一起努力」。", "title": "林飛帆：支持者憂藻礁紛擾使國民黨趁虛而入"}
{"summarization": "清明連假即將到來，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，清明連假期間，已經要求各縣市政府在祭拜部分要有些管制，觀光局風景區部份也會持續有總量管制。", "article": "清明連假即將到來，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，清明連假期間，已經要求各縣市政府在祭拜部分要有些管制，觀光局風景區部份也會持續有總量管制。清明連假即將到來，中央流行疫情指揮中心今天提醒，國內持續有武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確定病例，民眾南來北往掃墓、出遊機會增加，請務必持續配合落實秋冬防疫專案各項措施，以降低疫情發生的風險。指揮中心說，連假期間民眾出入「醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）」等8大類場所，應佩戴口罩。指揮中心指出，若有飲食需求，在與不特定對象保持社交距離或有適當阻隔設備的前提下，可在飲食期間暫時取下口罩，如未依規定佩戴口罩，且經勸導不聽者，將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，由地方政府裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。指揮中心副指揮官陳宗彥也表示，已經要求各縣市政府在祭拜部分要有些管制，觀光局風景區部份也會持續有總量管制。指揮中心表示，戶外風景區、遊樂園、夜市、傳統市場等戶外場所，或遊行、遶境等戶外公眾集會活動，業者或場所管理單位採「人數總量管制」方式管控，確保民眾在場所或活動中持續有效地保持社交距離，並請民眾如有發燒或呼吸道症狀等不適時，避免前往上述場所，並在無法保持社交距離時戴上口罩。指揮中心也提醒，公眾集會活動主辦單位應參考「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」，妥為評估舉辦活動的必要性及風險，若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實相關準備及措施。若無法於活動前嚴格執行風險評估，及規劃完善之防疫配套措施，指揮中心強烈建議取消或延後舉辦。指揮中心指出，連假期間邊境檢疫人員持續堅守崗位，請民眾配合相關防檢疫措施，入境（或經我國機場轉機）應出示「表定航班時間（Flight schedule time ）前3日內COVID-19核酸檢驗報告」，及事前安排入境後之檢疫居所（如：防疫旅宿或1人1戶在宅檢疫），並於「入境檢疫系統」線上完成切結。入境後也請落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請主動聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。", "title": "清明連假防疫不鬆懈 掃墓出遊仍有總量管制"}
{"summarization": "指揮中心今天公布全台6528名AZ疫苗接種者的健康回報資料，發現注射部位疼痛與疲倦是最常見不適症狀，另有7.8%接種後第1天就因身體不舒服，無法工作。", "article": "指揮中心今天公布全台6528名AZ疫苗接種者的健康回報資料，發現注射部位疼痛與疲倦是最常見不適症狀，另有7.8%接種後第1天就因身體不舒服，無法工作。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，民眾接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，可參加Taiwan V-Watch回報系統，每天會以問卷方式提醒回報身體狀況，以瞭解並追蹤民眾常見接種後不良反應發生概況，也會提醒接種者第2劑疫苗施打日期。據統計，3月22日到29日全台共有1萬891人接種，其中共有6528人參與健康回報追蹤，參與率近60%，接種者年齡層大多落在18歲至49歲、約占79.6%。莊人祥指出，根據回報資訊，注射部位疼痛與疲倦是接種後最常見的症狀，而且可能持續多日；發冷、頭痛、自覺體溫偏高等症狀較常出現在接種後第1天及第2天；注射部位腫脹、硬塊與發紅等則較常出現在第4天至第7天的健康回報中。莊人祥說，約有25%接種者回報發燒超過38度，另有7.8%在接種的第1天因身體出現不舒服症狀無法工作，到了第3天預計降至5%。根據指揮中心最新統計，全台昨天共有1684人接種疫苗，累計1萬2605人接種，其中責任醫院風險等級1的醫事人員已有6301人、約10.82%接種，風險等級2的醫事人員則有約6028人、約4.12%接種，奧運培訓隊累計44人接種，其他人員共232人。不良事件通報方面，昨天共新增10件，其中9件為非嚴重不良件，出現發燒、肌肉痛、四肢痠痛、頭痛、畏寒等症狀；另有1件為其他疑似嚴重不良事件，莊人祥說，這例個案為南部的醫護人員，接種後出現喘、頭暈、胸悶等症狀住院治療，預計今天就會出院。", "title": "打完AZ疫苗  7.8%第1天不適無法工作"}
{"summarization": "太魯閣國家公園每年吸引超過400萬人次入園，其中園區內各類型的步道深受遊客喜愛，太管處開放社會各界認養，今年共有7個單位認養9條步道，協助巡查、清潔或簡易設施維修。", "article": "太魯閣國家公園每年吸引超過400萬人次入園，其中園區內各類型的步道深受遊客喜愛，太管處開放社會各界認養，今年共有7個單位認養9條步道，協助巡查、清潔或簡易設施維修。太魯閣家公園內登山型、景觀型、健行型等步道共30條，從平緩好走的砂卡礑、白楊步道，到較具挑戰性的大禮大同步道、得卡倫步道，一直到極受山友喜愛、高海拔的合歡主峰步道、畢祿羊頭縱走、南湖大山等各有不同風情。太魯閣國家公園管理處推動民間參與步道認養多年，透過認養引入民間力量協助維護步道，今天舉行步道認養簽約儀式，認養期限從4月1日至111年12月31日。今年共7個單位認養，包括花蓮第二信用合作社認養長春祠步道及砂卡礑步道、台電花蓮區營業處認養大禮步道、中華民國山難救助協會認養北二段步道、中華民國山岳協會認養羊頭山步道及畢祿山步道、救國團天祥青年活動中心認養綠水步道和白楊步道，社團法人台中市山岳會、台中市第二信用合作社共同認養奇萊山步道。太管處表示，認養單位將派員巡查、清潔山屋周邊，並做簡易設施維修，過去也有認養單位協助步道改建，皆按照協議內容提供專業協助，藉由民間參與，減少政府人力及經費支出，目前仍有多條步道需要認養，歡迎有興趣團體參與。", "title": "太魯閣國家公園9條步道 7民間團體企業認養"}
{"summarization": "公民團體今天在高市府廣場集結訴求反空污，提出3大主訴求、6項在地訴求，宣告4月4日舉辦高雄反空污抗暖化遊行，並邀請市長陳其邁參加，也對農委會主委陳吉仲喊話歡迎參加。", "article": "公民團體今天在高市府廣場集結訴求反空污，提出3大主訴求、6項在地訴求，宣告4月4日舉辦高雄反空污抗暖化遊行，並邀請市長陳其邁參加，也對農委會主委陳吉仲喊話歡迎參加。有關環保團體反空污遊行訴求，高市府環保局回應，高雄市空氣品質改善，pm2.5從2019年每立方公尺20.5微克降到2020年18.3微克；空品良率從2019年76.9%提升到2020年82.8%。環保局說，市府和環團訴求和目標一致；在3個月內和相關團體召開2場空污防治會議，相關訴求列入討論，針對興達電廠秋冬停2部機組，還要求另2部機組要降載50%以下，還協調中鋼公司汽電共生鍋爐在今年3至9月3部機組停燒生煤等。南部反空污聯盟偕高雄健康空氣行動聯盟、要健康婆婆媽媽團等環團於市府廣場宣告舉辦反空污遊行，強調高雄零碳排、囝仔有未來，歡迎市民響應並對抗空污。南部反空污聯盟發言人李建誠肯定高市府加入國際脫煤者聯盟並積極以去煤為目標的作法，要求老舊興達煤電應立即除役，大林電廠超臨界燃煤應設定15年運轉期限，燃煤汽電共生要在2年內退場轉型，作出2032年高雄無煤電的宣示。要健康婆婆媽媽團洪秀菊促中鋼公司應廢除1座煉焦高爐，才能大幅降低有毒懸浮微粒和碳排等。高雄健康空氣行動聯盟黃義英、大社環境守護聯盟吳忠穎等人強調空氣污染物有致癌風險，盼主政者重視空氣品質改善，勿讓南部學童成為空污的犧牲者等。4月4日是兒童節，主辦單位還規劃遊行當天有劇團表演及踩高蹺等，盼小朋友一起認識空污造成的環境危害。遊行路線從高市府四維行政中心走到行政院南部辦公室，將宣示高雄要朝「無煤零碳」的目標前進。遊行3大訴求：高雄宣布氣候緊急、2021推行綠色新政；減碳改善空污、中南部為優先；2032無煤高雄、2050淨零碳排。6項在地訴求：興達煤電停機除役、中鋼減少1座高爐、大社降編產業轉型、空污應變門檻降低、校園裝空氣清淨機、林園石化強制檢漏。", "title": "反空污抗暖化遊行 高市府允和環團努力改善"}
{"summarization": "因應台南科學園區特定區開發，台南市政府已完成南科特定區內2條聯外道路工程招標，預定5月動工，完工後將提供國道1號安定交流道車輛直接進入南科，不必再繞道。", "article": "因應台南科學園區特定區開發，台南市政府已完成南科特定區內2條聯外道路工程招標，預定5月動工，完工後將提供國道1號安定交流道車輛直接進入南科，不必再繞道。台南市政府工務局今天發布新聞稿指出，開發南科特定區，聯外道路扮演穿針引線的加乘角色；市府完成「5-40M」、「10-30M」2條聯外道路後，將提供國1安定交流道車輛直接透過安定東路進入南科，不必繞道南科七路。另外，南科特定區「5-40M」和「10-30M」2條聯外道路，將可紓解分散南科七路、直加弄大道的車流，通往高速公路國道1號直接銜接安定交流道，也能分擔市道178線尖峰時間車流，提升路網運輸效率。「5-40M」聯外道路工程長度970公尺，寬度40公尺，預定民國111年完工通車；「10-30M」聯外道路長270 公尺，寬30公尺，預定今年底完工通車；兩條道路工程總經費約新台幣9億7000萬元。工務局人員表示，「5-40M」、「10-30M」聯外道路完工後，將提供南科急速擴建需求造成的交通問題及減少運輸成本，同時串聯南科北半部區域交運，連結防救災周邊路網系統，促進地區產業經濟發展。", "title": "南市府興建2聯外道路  國1安定交流道可直通南科"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.531元，貶1.2分，匯價終止連3升，成交金額10.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.531元，貶1.2分，匯價終止連3升，成交金額10.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.510元，最高28.485 元、最低28.550元。1100331", "title": "新台幣貶1.2分 收28.531元"}
{"summarization": "NCC今天通過華視新聞資訊台上架52台案件，全台124.5萬戶觀眾預計最快4月中可收看。NCC表示，華視有提到會增加財務收入，3年內人力擴編至400人，將要求華視再送營運計畫變更。", "article": "NCC今天通過華視新聞資訊台上架52台案件，全台124.5萬戶觀眾預計最快4月中可收看。NCC表示，華視有提到會增加財務收入，3年內人力擴編至400人，將要求華視再送營運計畫變更。國家通訊傳播委員會（NCC）在去年11月18日對中天新聞台不予換照後，中天新聞台所在的52頻位就從去年12月12日空頻至今。有線電視系統業者先前曾送出寰宇新聞台、外語新聞台CNN與FRANCE 24，後來寰宇撤件，NCC也駁回CNN跟FRANCE 24，中嘉數位等系統業者遞件華視遞補52台。NCC今天通過中嘉數位旗下12系統以及聯維、寶福、南國3獨立系統，申請華視新聞資訊台遞補52台申請案。NCC指出，預計下週發出公文後，系統業者跑馬5天，最快約4月中旬可上架華視新聞資訊台。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，先前有請華視、公視關係人到會說明財務規劃、人力配置、自律內控機制。華視說財務部分將增加廣告收入、新媒體收入、爭取公部門奧援，包括公共電視基金會；自律內控會引入外部公評人制度，由中正大學傳播學系教授羅世宏、台大新聞研究所教授王泰俐，以及台北科技大學智財所副教授江雅綺擔任公評人。翁柏宗指出，華視也會簽訂新聞編輯室公約，同時承諾增補人力，華視目前有160位員工，第1年要增加197人，第3年要增加至總數400人。翁柏宗指出，委員會綜合考量是否增進或維持整體市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性及其他公共利益等面向，並參考地方政府意見後許可通過。翁柏宗指出，委員會期許華視新聞資訊台達到公共服務使命，「好還要更好」，華視也有相關承諾，後續NCC會以行政指導方式要求華視提交營運計畫變更；除了營運計畫變更外，由於華視執照是在2025年6月到期，明年8月也會有定期評鑑。媒體追問財務狀況是否有限期改善目標，以及何時要求華視提出營運計畫變更。翁柏宗表示，依照華視面談資料，華視規劃在2023年單年度財務收支轉虧為盈，也會請華視盡快提出營運計畫變更。NCC官員指出，華視也有承諾每天Live直播時數會從現在的11小時提高到16小時，同時，公視的有話好說、我們的島、獨立特派員、南部開講4節目，也會在華視新聞資訊台播出。不過，華視新聞資訊台雖然通過，但是目前確定只有124.5萬戶可收看，其餘有線電視系統的52台短期仍會繼續空頻，如果系統之間後續完成合約洽談，也可能再送件華視上架52台。目前另一個角逐52台的頻道則是台視，申請系統包含台北市北都數位、新北市全國數位、花東地區的洄瀾、東亞、東台、東台有線播送系統，以及澎湖縣的澎湖、金門縣的名城、連江縣的祥通等，以及台固旗下5系統，用戶數約80.9萬戶。不過，其餘包含凱擘集團等在內的35系統都還沒有送件。業界分析，華視通過在意料之內，但是年代集團董事長練台生旗下系統申請台視，「泛富邦集團」的台固媒體也送出台視。如果台視後續審查通過，由於台視提出的商業條件比華視更好，預計可能會有更多系統送件台視，不過，系統業者也還在觀望NCC態度。", "title": "華視獲准最快4月中上架52台 允諾3年內擴編至400人"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡的首發團明天出發，帛琉觀光局今天也宣布，加速開放旅遊景點以歡迎台灣旅客與增加旅遊體驗，包含洛克群島南灣區（RISL）海灘等，將從4月1日起開放旅客觀光。", "article": "台帛旅遊泡泡的首發團明天出發，帛琉觀光局今天也宣布，加速開放旅遊景點以歡迎台灣旅客與增加旅遊體驗，包含洛克群島南灣區（RISL）海灘等，將從4月1日起開放旅客觀光。台帛旅遊泡泡首發團明天即將出發，帛琉觀光局今天發出新聞稿宣布，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）於訪台期間，指示帛琉政府相關單位，加速開放旅遊景點以歡迎台灣旅客與增加旅遊體驗。帛琉觀光局台灣辦事處處長雷均表示，根據科羅州（Koror State）州政府最新公告，其知名旅遊景點，包括洛克群島南灣區（RISL）之前因防疫考量限制旅客前往的海灘、浮潛區及長島公園，友誼大橋等旅遊限制，4月1日起也將取消，全面開放旅客參訪，恢復疫情前的旅遊行程與相關規定。帛琉觀光局也說，台灣旅客在帛琉旅遊期間，仍須遵守相關防疫規定。", "title": "旅遊泡泡首發迎台灣客 帛琉增加景點開放觀光"}
{"summarization": "長榮航空與長榮航勤日前獲國際航空運輸協會的醫藥冷鏈運輸國際認證（CEIV Pharma），是台灣唯一也是全球少數空地勤業務同獲認證，疫苗可保存在攝氏零下80度達144小時。", "article": "長榮航空與長榮航勤日前獲國際航空運輸協會的醫藥冷鏈運輸國際認證（CEIV Pharma），是台灣唯一也是全球少數空地勤業務同獲認證，疫苗可保存在攝氏零下80度達144小時。長榮航空今天發布新聞稿，國際航空運輸協會（IATA）醫藥冷鏈運輸國際認證涵蓋長榮航空及其在桃園國際機場地面服務及空中運輸業務，是台灣唯一同時也是目前全球少數空地勤業務同時獲得認證的航空公司，成為全球醫藥冷鏈運輸業務一條龍式服務的主要領導者之一。長榮航空及長榮航勤近年導入藥品冷鏈運輸業務後，年均成長率達30%，因看好未來市場，在桃園國際機場公司協助下，向IATA提出CEIV Pharma認證，聯手爭取更大的冷鏈商機，陸續通過審核並獲得證書。長榮航空目前貨運的運能，除了以777F貨機載貨外，也充分運用777-300ER、787、A330-300等中長程機隊機腹載貨的優異性，提供各式貨品及冷鏈運輸的全方位服務。長榮航空表示，為因應COVID-19疫苗嚴苛溫控運送條件，另設專案小組，自2020年起擴大與國內、外多家溫控載具供應商合作，提供冷藏、低溫、極低溫等運輸服務，最低溫的溫控載具甚至可在無須乾冰使用情況下，利用物理化學反應特性，將疫苗保存在零下80度，且最長達144小時，並結合監控裝備追蹤運送產品的溫溼度，提供安全、多元、便捷、迅速的COVID-19疫苗運送服務。長榮航勤指出，2018年長榮航勤就已開始積極布局現代化醫藥品冷鏈物流市場，建構醫藥品等冷鏈貨物的機場地面各項作業能力，獲醫藥冷鏈運輸國際認證，成為台灣唯一獲得認證的地勤公司，是長榮航勤重要的里程碑。", "title": "長榮空地勤冷鏈國際認證 疫苗保存零下80度144小時"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天與推動珍愛藻礁公投的環團會面後說，將公開所有可能替代方案、能源供需等資料，也會建請中油暫停傷及藻礁的工程施工，但不是全面停工。", "article": "農委會主委陳吉仲今天與推動珍愛藻礁公投的環團會面後說，將公開所有可能替代方案、能源供需等資料，也會建請中油暫停傷及藻礁的工程施工，但不是全面停工。藻礁公投連署破70萬份，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政等8人今天中午應邀赴農委會與陳吉仲溝通，與會者還有民進黨副秘書長林飛帆。對於環團希望暫停中油三接施工，陳吉仲在會後表示，要先確認三接站工業區、工業港有哪些工程會影響藻礁保育及生態，生態學者關切工業港內疏濬會傷到礁體、岩盤，以及填充區施工會否壓到生態一體的藻礁、礁體，他將極力建議中油施工不要這樣做，但不是全面停工。陳吉仲說明今天會談重點有四，雙邊都同意達成非核、減煤、救藻礁、降空污等四個共同目標，接下來並希望讓這四個目標都能得到更好的分數。其次，環團有提出改址到台北港、林口港，或是外移、採浮動式接受站等替代方案，他將依照環團的建議，協助政府把所有可能替代方案完整公開。三、針對能源轉型所涉及的未來能源供需、配比，核能電廠除役後其他再生能源運用，以及冬天有空污問題、夏天會有用電高峰等議題，政府會提供相關資訊給環團，並說明清楚。四、對於環團要求轉達許多議題給行政院海委會、經濟部，以及環團期待會見總統蔡英文的心聲，都將盡力協助完成。最後，陳吉仲補充，記者會後就會向行政院院長蘇貞昌、蔡總統報告。", "title": "溝通藻礁環團  陳吉仲：向中油建議但非全面停工"}
{"summarization": "協助策劃於1972年闖入水門大廈民主黨辦公室的前聯邦調查局（FBI）探員李迪（G. Gordon Liddy）今天辭世，享壽90歲。這起醜聞導致當時總統尼克森黯然下台。", "article": "協助策劃於1972年闖入水門大廈民主黨辦公室的前聯邦調查局（FBI）探員李迪（G. Gordon Liddy）今天辭世，享壽90歲。這起醜聞導致當時總統尼克森黯然下台。法新社報導，李迪在尼克森（Richard Nixon）競選連任期間，策劃兩起闖入民主黨全國代表大會（Democratic National Convention）辦公室的行動。在首次行動中，李迪負責監督人手在民主黨辦公室內裝設竊聽器，以助尼克森陣營了解對手麥高文（George McGovern）的計畫。數週後，李迪再度派遣人馬回到辦公室，然而當場落網、形跡敗露。李迪以竊盜、竊聽與共謀罪遭到起訴，被判處6至20年徒刑，但在民主黨籍總統卡特（Jimmy Carter）減刑下，只服刑52個月便出獄。尼克森因水門案下台後，由副總統福特（Gerald Ford）繼任總統一職，但他在之後的大選敗給卡特。李迪出獄後，撰寫數本驚悚小說和寫實文學，其中包括他對水門案的自述和入獄經歷；他後來也是廣播談話節目的常客，甚至曾在警匪電視影集「邁阿密風雲」（Miami Vice）中客串。李迪的兒子告訴「紐約時報」，李迪在位於維吉尼亞州的女兒家中過世。家屬說，李迪死因無關2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他生前飽受巴金森氏症所苦。", "title": "策劃水門案以助尼克森 前FBI探員李迪辭世"}
{"summarization": "中國國防部昨晚通報，中日防務部門29日舉行「海空聯絡機制」年度視訊會議，除提及中國重申對釣魚台、「海警法」的議題既有立場，也提到雙方提出儘早開通直通電話等意見。", "article": "中國國防部昨晚通報，中日防務部門29日舉行「海空聯絡機制」年度視訊會議，除提及中國重申對釣魚台、「海警法」的議題既有立場，也提到雙方提出儘早開通直通電話等意見。中國國防部官網30日近午夜在官網刊登「發言人吳謙就中日防務部門機制性磋商答記者問」的新聞稿表示，中日防務部門29日以視訊方式共同舉行海空聯絡機制第3次年度會議及防務部門第5次工作層磋商。新聞稿提到，中方在會中強調釣魚島（台）及其附屬島嶼是中國固有領土，並指「無論日方如何盤算，都無法改變這一事實；日方應停止一切在釣魚島問題上對中國的挑釁行為，更不要顛倒黑白對中方倒打一耙」。新聞稿稱，中方還就日方近期一系列「涉華消極舉動」表示強烈不滿和嚴重關切，並要求日方恪守國際關係基本準則，停止對中國造謠中傷，以實際行動維護中日關係大局。新聞稿並重申，制定「海警法」是中國正常立法活動，完全符合國際法和國際慣例。新聞稿指出，雙方在會中共同回顧海空聯絡機制運行情況，肯定機制對減少誤解誤判、維護海空安全發揮的積極作用，並提出了包括「儘早開通直通電話」等意見。新聞稿最後說，雙方重申要按照兩國領導人有關共識，繼續完善機制建設，推進防務交流，有效增信釋疑，為構建建設性雙邊安全關係作出積極努力。", "title": "中日海空聯絡機制視訊會議 提儘早開通直通電話"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天舉行4強賽事，東海大相模高校以2比0完封天理高校，睽違10年再闖冠軍賽；明豐高校以5比4險勝中京大中京高校，搶到另一張門票。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天舉行4強賽事，東海大相模高校以2比0完封天理高校，睽違10年再闖冠軍賽；明豐高校以5比4險勝中京大中京高校，搶到另一張門票。春季甲子園本月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，冠軍賽將於日本時間明天中午12時30分舉行，由大分縣明豐高校跟神奈川縣東海大學附屬相模高校爭冠。日本每日新聞報導，包括夏季甲子園及春季甲子園，明豐高校今年是首度闖進冠軍賽，締造隊史新紀錄；東海大相模則是睽違10年再度闖進冠軍賽。東海大相模王牌投手石田隼都今天對戰奈良縣天理高校上演完封秀，助球隊以2比0獲勝。石田今天投完9局用了122球，僅被敲出3支安打，奪下15次三振；他今天狀況不錯，沒有投出四死球。天理高校先發投手仲川一平表現其實也不錯，主投8局被敲7支安打，唯一掉的一分是野手失誤造成上壘，並非是自責分。先攻的東海大相模一局上就因為天理失誤，讓2棒打者站上二壘；3棒打者敲出飛球被接殺出局，接著4棒打者柴田疾敲出一支左外野方向適時安打，助東海大相模先馳得點。東海大相模3局上因為沒掌握兩人出局攻占一、三壘的得分機會，未能再添分數；天理同樣也漏失6局下的追平機會。6局下天理進攻，9棒打者政所蒼太在無人出局敲出中間方向二壘安打，但後面上場的1棒、2棒及3棒打者，卻接連敲出飛球或被三振，無功而返。9局上，輪到東海大相模進攻，在兩人出局三壘有跑者的情況下，天理救援投手南澤佑音暴投，讓東海大相模三壘跑者跑回本壘以2比0領先。天理打線今天完全被石田封鎖，9局下無力反攻，終場就以0比2吞敗，無緣冠軍賽。另一場爭奪冠軍賽門票的賽事，由愛知縣中京大學附屬中京高校出戰明豐高校。先攻的明豐在4局上把握機會猛攻，先是安打加上四死球，在一人出局情況下攻占滿壘。7棒打者塘原俊平先敲出一支左外野高飛犧牲打，助明豐先馳得點；8棒打者太田虎次朗敲適時安打追加一分。接著上場打擊的9棒打者簑原英明敲出適時二壘安打清空壘包，明豐取得4比0領先。這個半局明豐共有9名打者上場，第8個上場打擊的1棒打者阿南心雄，敲出一支適時安打再添一分，讓明豐在這個大局一舉攻下5分，以5比0領先中京大中京。不過，中京大中京之後開始「追分」，先是5局下2 棒打者杉浦泰文的適時安打追回一分，6局下再靠6棒打者加藤優翔適時安打攻下兩分，以3比5僅落後兩分。中京大中京在9局下展開最後反攻，一人出局攻占一、三壘情況下再添一分，將比數追成4比5，但可惜最後未能追平，終場就以一分之差飲恨。", "title": "日本春季甲子園兩強出爐 東海大相模與明豐爭冠"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）調查，日本男女差距未見改善，排名居156個國家的第120名，不僅吊先進國家車尾，甚至比同為亞洲國家的韓國、中國及東南亞國協（ASEAN）國家還低。", "article": "世界經濟論壇（WEF）調查，日本男女差距未見改善，排名居156個國家的第120名，不僅吊先進國家車尾，甚至比同為亞洲國家的韓國、中國及東南亞國協（ASEAN）國家還低。日本放送協會WEF年度報告書今天指出，日本在政治參與跟經濟兩大領域，男女間持續存在差距。WEF每年會針對政治、經濟、教育及健康等4領域，調查全球各國的男女差距。根據WEF公布的年度報告書，男女差距最小的前3名國家都位於北歐，包括冰島、芬蘭及挪威。日本男女差距在教育及健康領域雖然獲高度評價，但在政治參與及經濟方面評價偏低，總名次為120名。報告書指出，日本眾議員及內閣閣員女性比率依舊偏低，另外，企業內負責決策的管理職，女性占比同樣偏低。日本女性眾議員僅占整體眾議員約9.9%、女性閣員占比也只有10%，跟受調查的156國家女性議員占比平均26.1%、女性閣員比率約22.6%相比，明顯偏低。報告書指出，日本女性工作比率雖然高達72%，但有50.8%的女性從事兼職工作，男性則有22.2%從事兼職工作，女性比率是男性2倍多。更有甚者，日本女性平均工作收入要比男性少43.7%。報告書指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，從全球情況來看，女性比起男性更容易失去工作，疫情也妨礙男女差距縮小。朝日新聞報導，跟七大工業國集團（G7）其他成員國相比，德國排名11、法國排名16、英國排名23、加拿大排名24、美國排名30、義大利排名63，只有日本以120名掉出百名外，且跟這些國家差距極大。日本內閣官房長官加藤勝信說，日本的排名在先進國家屬於最低水準，即使跟亞洲各國相比，排名也落後於韓國、中國、東南亞國協國家等。加藤說，在全球各國都努力加速促進性別平等的情況下，調查顯示日本政府的速度相對偏慢，有必要更進一步加速推動相關工作。至於日本內閣20名閣員中僅有2名女性，加藤說，首相菅義偉是以「適才適所」作為任命閣員的標準，當然也有考量到擴大女性參與做出最後判斷。他說，在整個政治領域，因為能在政策上反映民意，所以擴大女性參與很重要，會透過籲請各政黨等方式共同合作，致力擴大女性參與程度。", "title": "日本男女差距未改善 排名低於中韓吊先進國車尾"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡將在明天首發，但除了首發團已經額滿外，接下來的團體銷售狀況並不如預期。旅遊業者也提出主因是價格過高、作業繁瑣等因素，盼政府可以放寬相關條件。", "article": "台帛旅遊泡泡將在明天首發，但除了首發團已經額滿外，接下來的團體銷售狀況並不如預期。旅遊業者也提出主因是價格過高、作業繁瑣等因素，盼政府可以放寬相關條件。台帛旅遊泡泡首發團將在明天出發，不過除了首發團外，後續團體銷售都未滿5成。對此，雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，有4個關鍵因素，包含價格過高、管制過嚴（前期驗證資料、檢疫、自主隔離）、太過倉促、屬海島自由行市場。游國珍說，帛琉機票、酒店及當地「食宿遊購行」成本都翻倍，但除了價格是消費者考慮要素外，3月下旬才通知開啟台帛旅遊泡泡，首航有話題加上卡清明連休迅速額滿，其他梯次對上班族來說很難說走就走，且又在最後一刻航空公司臨時通知變更出發日期及天數，更造成訂單的流失。雄獅旅遊指出，帛琉其實和台灣離島一樣安全，而且是零確診，但相關管制措施過於繁瑣，包括提前5個工作天驗證旅客資料、來回共需要篩檢2次，以及5天加強自主管理，9天禁止聚餐聚會活動，讓許多有小孩的家長卻步，許多消費者持觀望態度，選擇延後一點等放寬條件再去。雄獅旅遊說，首發團嘗鮮後，還是會回到市場機制來決定供需與合理的價格，看消費者是否買單，目前各家業者正努力銷售，但之後的行銷推廣策略還要依照市場需求，再進一步評估，另外，帛琉屬於海島型原本就是自由行市場，現行全面團進團出也影響旅客意願。雄獅旅遊表示，對於台帛旅遊泡泡消費者普遍持觀望態度，等待管制鬆綁、價格下修，帛琉旅遊就長期而言終將回歸到市場機制， 讓市場來決定合理售價。", "title": "台帛旅遊泡泡銷售不如預期 旅遊業者盼放寬條件"}
{"summarization": "中油今天宣布，國際原油及液化天然氣價格持續上揚，導致國內全年平均進口氣源成本增加，明天凌晨零時起，4月國內天然氣價格調漲5.98%；家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）等不調整。", "article": "中油今天宣布，國際原油及液化天然氣價格持續上揚，導致國內全年平均進口氣源成本增加，明天凌晨零時起，4月國內天然氣價格調漲5.98%；家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）等不調整。中油發布新聞稿表示，國際原油及液化天然氣價格大幅上揚，導致國內全年平均進口氣源成本隨之增加，依政府核定的天然氣價格公式計算，4月國內天然氣價格應大幅調漲。不過，為配合政府穩定物價政策，4月國內天然氣價格調漲5.98%，其中，公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調漲0.43元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月增加約12.90至19.35元。至於4月液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格價格，中油宣布皆不調整，從4月2日凌晨零時起實施。中油說明，液化石油氣每公斤應調降2.7元，但配合政府政策及減輕民眾負擔，累計未調整的吸收金額達每公斤11.4元，決議不調整，先回補部分吸收金額。還沒回補的吸收金額每公斤8.7元，等到日後國際價格跌價時再回補。", "title": "4月天然氣調漲5.98% 桶裝瓦斯不調整"}
{"summarization": "政府持續祭出打炒房政策，興富發今天表示，主力客群為自住客，不受政策影響，今年推案步調依舊，預估推案量將達新台幣600億元，且為了加速拓展市占率，當市場氣氛越低迷，興富發越會推出新案。", "article": "政府持續祭出打炒房政策，興富發今天表示，主力客群為自住客，不受政策影響，今年推案步調依舊，預估推案量將達新台幣600億元，且為了加速拓展市占率，當市場氣氛越低迷，興富發越會推出新案。興富發今天舉行「汐止工建段合作興建案簽約」記者會，興富發副總經理廖昭雄受訪時指出，政府雖祭出多項打炒房政策，不過，對長期自住的民眾沒有影響，而興富發客層多以年輕首購自住客居多，推案也多以兩房、20坪至30坪物件為主力。他強調，興富發今年推案量按照進度走，建照核發速度攸關推案步調，基本上不受政策影響，預估今年推案量約600億元，且為了加速拓展市占率，當氣氛越不好時，興富發越會推出新案。在場媒體關心，房地產業者搶攻首購市場，不過在少子化下，首購族市場何時會飽和。廖昭雄說，目前20 歲至35歲年輕族群約有470萬人，大部分是首購族，若以500萬人來概算，夫妻合計共買一房，將有250萬戶購屋需求，又再假設其中僅有3成有意願購房，台灣仍有75萬戶需求，而台灣一年新屋量約2萬至3萬戶，認為首購族市場還有很多成長空間。針對今年房價走勢，廖昭雄認為，在低利環境下，游資充沛，台商人、錢都回流，經濟持續穩健復甦中，股市也頻頻寫下新高。另一方面，建商物料、人工成本齊揚，以此來看，房價將持續走揚，不過呈現溫和上漲，而非人為炒作，導致房價急漲。另外，在政府打炒房下，傳出不少投資客與建商換約案件。對此，廖昭雄說，不論是投資客或自住客一率按照合約走，以符合規定為前提，興富發會給予客戶換約。興富發宣布攜手新隆儲運，將打造北部企業中心，興富發總裁鄭欽天表示，開發面積將近1.5萬坪，是大東區計畫中最大的開發案，預計這項開發案將在2026年完工。興富發初步規劃將建4棟大樓，興富發分回約62%、新隆儲運約38%，大樓可用於廠房、辦公室、零售服務等，預估可容納2萬辦公人口，同時擬攜手日系商務旅館，若雙方確定合作，將規劃為商務飯店，共計擁200間房間。", "title": "政府打炒房一波波 興富發：推案步調依舊"}
{"summarization": "中華電信攜手子公司中華精測強攻5G智慧製造，於中華精測場域部署企業專網，將由「內服」到「外用」，目前已有海內外客戶洽談，盼帶進新的營收。", "article": "中華電信攜手子公司中華精測強攻5G智慧製造，於中華精測場域部署企業專網，將由「內服」到「外用」，目前已有海內外客戶洽談，盼帶進新的營收。中華電信積極布局5G，推廣企業專網服務，今天宣布整合集團資源，攜手子公司測試介面大廠中華精測強攻5G智慧製造，於中華精測場域部署專用基地台和邊緣運算設備（MEC）構成企業專網，國內供應鏈大廠包括廣達、啓碁、仁寶、友訊、佐臻等均有助陣。中華電信今天展現5G技術，透過「行動SNG服務」直播平台，在台北的記者會現場上大秀中華精測位於桃園平鎮廠內「5G+AR擴增實境」的生產戰情管理作業。除此之外，中華電展出5G+AloT感測器、5G+邊緣運算系統、5G+人工智慧、5G+智慧管理平台等解決方案，大秀中華精測自獨立分割前，其創業核心團隊源自中華電信研究院時期即開始累積的研發能量。中華精測目前已在半導體晶圓測試介面領域打造出獨步全球All In House完整的5G+Al智慧製造生態，符合工業4.0的發展潮流。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信非常快速建設5G網路，並積極發展「廣結盟」策略，跨產業的開發從上到下完整的整合解決方案，這次與中華精測攜手合作，打造5G智慧製造相關應用落地實現，幫助企業客戶加快5G應用場域開發、帶動產業創新升級，邁向國際化。中華精測董事長林國豐表示，中華精測的智慧製造已在實際生產製造的場域發揮多項成效，至少包括利用AI虛擬量測技術將單站良率由67%提升到99%、錯孔檢測由人工需時3天改利用AI影像深度學習辨識縮短到5分鐘、節省化學藥液38.5%、減少廢水處理費11%等。他表示，未來除了內部自行採用外，中華精測的智慧製造解決方案，也開始向外推展，由「內服」到「外用」，目前已有海內外客戶在洽談，期望能為中華精測帶新的營收。中華精測總經理黃水可表示，智慧製造解決方案將是國際趨勢，未來幾年可望見到好成績，也不排除拆分成立專責單位或公司。中華電積極耕耘5G創新應用帶動智慧升級，繼攜手日月光與高通打造全球首座5GmmWave智慧工廠、與國際大廠及國內5G AIoT垂直應用領域廠商正式進駐高雄亞灣區實地參與5G創新應用。展望未來，中華電信、中華精測表示，以提升智慧製造生產效益為目標，相關應用可用於半導體、PCB、化工、檢測、環工、製藥等產業。中華電行動分公司總經理簡志誠表示，集團內對智慧製造耕耘很深，包括中華資安、智趣王、勤崴等，都在各領域有耕耘，而中華電積極發展企業專網，但坦言實際落地的案例目前還不多，後續在IC大廠、鋼鐵、製造業等都有耕耘。", "title": "中華電信攜手精測  部署企業專網強攻5G智慧製造"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，為打造更完善社工體系，將持續增加社工人力，以減輕社工負擔；並規劃增聘助理員，協助社工執行業務；規劃在各服務中心聘請保全人員，讓社工不用擔心人身安全。", "article": "總統蔡英文今天表示，為打造更完善社工體系，將持續增加社工人力，以減輕社工負擔；並規劃增聘助理員，協助社工執行業務；規劃在各服務中心聘請保全人員，讓社工不用擔心人身安全。總統蔡英文下午出席「110年全國社會工作專業人員表揚頒獎典禮」。她在致詞時表示，恭喜所有獲獎社工及單位，代表全國民眾表達最深感謝和敬意，打造更完善的社會安全網、接住每個需要的人，是她上一任期最重要施政目標之一。蔡總統說，這幾年來推動長照2.0，照顧失能、失智的長輩，也努力強化社會安全網，保護兒少、婦女、身心障礙者，對於精神病患、吸毒者會投入更多資源，協助他們早日康復，這都需要第一線社工幫忙，感謝所有社工夥伴在強化社會安全網上，有相當大貢獻。蔡總統表示，社工是專業助人工作者，需要有很大專業能力與熱誠，今年表揚的170名社工，都投身實務工作5年以上；2名「特殊貢獻獎」得獎人，分別是台北市康復之友協會理事長劉蓉台，以及台灣大學社會工作學系教授鄭麗珍。蔡總統說，社工就是要面對別人的困難、幫助別人，社工的心理素質要特別強，2名「特殊貢獻獎」得獎人有個共同特質，「看起來都很堅韌，但有一顆溫暖的心」，是社工的典範。蔡總統說，社工人員勞苦功高，政府責無旁貸要給社工更多支持，108年全面調高社工薪資，希望大家逐年調薪，能有更長期、穩定的職涯發展。蔡總統表示，總統府每天有很多陳情信函，「我是比較會花時間看陳情信函的總統」，有幾名社工寫信來，她都親自細看過，才會跟行政院政務委員林萬億、衛福部次長李麗芬商量，社工面臨的困境，政府做得到的都應該去做。蔡總統說，為打造更完善社工體系，要推動3個重要方案，第一，持續增加社工人力，基層社工人數會倍增、甚至更多，才能減輕社工負擔；第二，規劃增聘助理員，協助社工執行業務，讓年輕的社工系學生能更早熟悉社工實務。蔡總統表示，第三，因社工經常面對高風險工作環境，甚至會遇到騷擾、恐嚇，規劃在各服務中心聘請保全人員，不用擔心人身安全，沒有後顧之憂，「政府會做大家後盾，挺社工、挺專業」。", "title": "打造更完善社工體系  蔡總統提三大方案"}
{"summarization": "美國紐約州議員今天通過成人用大麻合法化法案，紐約州將成為美國第15個允許娛樂用大麻的州。", "article": "美國紐約州議員今天通過成人用大麻合法化法案，紐約州將成為美國第15個允許娛樂用大麻的州。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示期待簽署法案，他在聲明中說：「紐約在這個國家素負進步派首都盛名，此項重要法案會再次延續那項傳統。」紐約州參議會是以40票對23票通過法案。眾議會則以100對49票過關。支持大麻使用的「全國大麻法規改革組織」（NORML）樂見這項決定，他們說，紐約州每年有數以萬計民眾因為無足輕重的大麻罪名被捕，大部分是年輕人、窮人以及有色人種。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）在聲明中說：「大麻合法化是種族與司法正義的必要之務，今天的表決是邁向更公平、更公正制度的重要一步。」", "title": "全美第15州 紐約州娛樂用大麻合法化"}
{"summarization": "韓國外交部長鄭義溶今天表示，對韓方而言，美國與中國並非必須選擇的選項，兩國也並未對韓國做出這類要求，強調美中對韓國而言都是非常重要的國家。", "article": "韓國外交部長鄭義溶今天表示，對韓方而言，美國與中國並非必須選擇的選項，兩國也並未對韓國做出這類要求，強調美中對韓國而言都是非常重要的國家。韓聯社報導，鄭義溶今天上午出席記者會時做上述表示。他指出，美國是韓國唯一的同盟，也是韓國外交安保政策的根基；中國則是與韓國相當接近的鄰國，也是最大貿易對象國，雙方一直保持戰略合作同伴關係。對於輿論分析稱韓國政府對美中立場模糊，鄭義溶強調：「我們的立場非常明確，絕不模糊。」並表示：「以穩定韓美同盟關係為基礎，和諧發展韓中關係，是我國政府的確定立場。」至於美國將於當地時間4月2日舉行韓美日安保室長會議，與4月3日韓中外交部長會談時間重疊，鄭義溶解釋並非故意為之，只是偶然安排在相近時間。鄭義溶4月3日將在廈門與中國外交部長王毅進行會談，這也是鄭義溶上任以來首次出訪，預計將就北韓問題等朝鮮半島局勢、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫等合作進行討論，也可能談及中國國家主席習近平訪韓時程。政府高層官員對記者表示，王毅去年底曾訪韓，就外交禮儀上，這次輪到鄭義溶出訪，並無其他特別含意；至於習近平訪韓時程，韓中雙方仍持續協調，待疫情許可後便會進一步確定。", "title": "韓國外長：美中都重要  未被要求也不必二選一"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已現「第4波」跡象，包括東京都、大阪府、東北地方及沖繩縣等地，單日新增病例都爆量，其中大阪府政府已決議籲請中央政府協助。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已現「第4波」跡象，包括東京都、大阪府、東北地方及沖繩縣等地，單日新增病例都爆量，其中大阪府政府已決議籲請中央政府協助。日本放送協會大阪府知事吉村洋文今天說，大阪府今天新增599例確診病例，繼今年1月23 日以來再度出現單日新增逾500例的情況，也是疫情爆發以來單日第5多的數字。大阪府單日新增確診病例數已連續兩天超越東京都，至今累計病例數5萬2201例。大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，面對轄內疫情再度擴大，決議籲請中央政府讓大阪府適用「防止蔓延等重點措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓大阪府政府採取集中防疫對策。大阪府是日本全境47個都道府縣中，第一個決議籲請中央政府採取「防止蔓延等重點措施」的地方政府。鄰近大阪府的兵庫縣今天新增211例確診病例，是今年1月28日以來單日再度逾200例，疫情明顯增溫。東京都今天新增414例確診病例，截至今天為止7天平均每天新增360.7例，是前一週平均的116.5%，也是連續19天較前一週增加，整體疫情持續呈現升溫趨勢。東京都至今累計病例數12萬986例，重症患者較昨天增加6人，總數45人。位於東北地方宮城縣的仙台市，今天新增123例確診病例，創單地次高紀錄，僅次於本月24日的131例。同樣位於東北地方的青森縣今天新增81例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，且還發生兩起群聚感染。遠在日本最南端的沖繩縣，今天新增111例確診病例，是繼今年1月27日以來再度出現單日逾百例，至今累計病例數9482例。沖繩時報報導，根據統計，最近一週每10萬人新增病例數，宮城縣以41.39人居冠、沖繩縣以35.37人次之、大阪府以21.92排名第3。", "title": "日本疫情擴大 東京大阪東北沖繩新增病例爆量"}
{"summarization": "內政部今天公布109年第4季全國住宅價格指數為108.17，較上季指數上升1.2%，連續2季上升幅度超過1%；六都部分以台南、台中上升幅度最明顯。", "article": "內政部今天公布109年第4季全國住宅價格指數為108.17，較上季指數上升1.2%，連續2季上升幅度超過1%；六都部分以台南、台中上升幅度最明顯。內政部下午透過新聞稿表示，109年第4季6都住宅價格持續上升，其中台南市、台中市較上季上升2.39%、1.41%，較108年第4季上升7.44%、5.61%，上升幅度最為明顯；台北市住宅價格指數從106年起下降修正，但在109年第3季轉為上升，109年第4季上升幅度達1.32%。內政部說，109年第4季經濟成長率較108年第4季上升達5.84%，貨幣供給仍相對寬鬆，109年第4季五大銀行新承作平均房貸利率維持1.361%低利率，在高經濟成長率與低利率，加上市場預期心理，導致發生炒作行為，推升整體住宅價格仍持續上升。內政部表示，為遏止短期哄抬炒作，已依「健全房地產市場方案」推出2波選擇性信用管制、3波預售屋聯合稽查，立法院已初審通過房地合一所得稅2.0修法，實價登錄2.0預計7月上路，政府將密切關注後續房價變動情形，滾動檢討。內政部指出，109年第4季台南市房價上漲交易案件，主要分布在東區、南區、永康區（大橋區段徵收區）及安平區，台中市為南區、西屯區（逢甲商圈、中部科學園區、五期重劃區）周邊，而台北市則是捷運內湖站、南港第一期市地重劃區（軟體經貿園）、重陽重劃區（重陽路及向陽路）及中山區，後續將密切關注有無炒作情形。另外，內政部也發布109年第4季全國及6都房價負擔能力指標，全國房貸負擔率為36.81%，較109年第3季指數微幅上升0.05%，較108年第4季上升1.66%，房價負擔能力維持「略低」等級。內政部指出，台北市房貸負擔率為63.12%，較109年第3季上升1.98%，為6都中上升最多；新北市與台中市房貸負擔率分別為48.36%、40.08%，較109年第3季下降0.27%及上升0.17%，房價負擔能力均為「偏低」等級。內政部說，109年第4季全國房價所得比為9.20，較109年第3季微幅上升0.01，較108年第4季上升0.62。", "title": "109年第4季6都住宅價格指數 台南台中漲幅最明顯"}
{"summarization": "阿里山林鐵及文資處動態保存蒸汽火車，今天附掛工程列車載運疏伐林木，邀請地方文史工作者及在地居民共同參與紀錄，見到運材經典場景重現，遊客紛紛捕捉難得的畫面。", "article": "阿里山林鐵及文資處動態保存蒸汽火車，今天附掛工程列車載運疏伐林木，邀請地方文史工作者及在地居民共同參與紀錄，見到運材經典場景重現，遊客紛紛捕捉難得的畫面。繼2月26日在林鐵水山線行駛蒸汽火車附掛工程列車載運疏伐林木，林鐵及文資處今天再度開行編號SL-31蒸汽火車載運林木至沼平車站，與停靠在此編號SL-24蒸汽火車相會，時值阿里山花季，吸引遊客捕捉難得的經典畫面。阿里山林鐵及文資處長黃妙修表示，文化部2019年公告「阿里山林業暨鐵道」為全台唯一「重要文化景觀」，今天活動邀請地方文史工作者及在地居民的共同參與紀錄，動態保存文化資產。黃妙修指出，阿里山林場自1963年停止伐木工作後，逐步轉型為森林育樂場域，林鐵連帶轉型為觀光鐵道，但疏伐作業仍是森林經營重要的一環。嘉義林區管理處表示，今天在林鐵文資處蒸汽火車的協助下，完成水山線疏伐木材載運作業，疏伐作業可增加林下光線通透度，除帶來景緻上不同感受外，也增加林地生物多樣性。蔡姓遊客表示，今天是來阿里山賞花，很幸運親眼看到蒸汽火車附掛工程列車載運疏伐林木，令人雀躍，如果再辦蒸汽火車疏運木材，希望林鐵管理單位能提早公告，他要帶攝影器材拍攝難得一見的畫面。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱說，配合嘉義林管處疏伐，蒸汽火車載木材的活動會持續辦理，今天載運完成今年最後一批阿里山山水線的疏伐林木，要看到類似的場景，要再隔一陣子。", "title": "阿里山林鐵蒸汽火車運材 動態保存文化資產"}
{"summarization": "高檢署日前宣布，犯罪被害補償金審議4月1日起將有重大革新，包括不再使用偵查庭詢問被害人等。高檢署今天表示，已督導全台地檢署完成整備工作，盼讓被害人感受越來越好。", "article": "高檢署日前宣布，犯罪被害補償金審議4月1日起將有重大革新，包括不再使用偵查庭詢問被害人等。高檢署今天表示，已督導全台地檢署完成整備工作，盼讓被害人感受越來越好。台灣高等檢察署日前宣布，未來犯罪被害補償金審議通知書將與刑事傳票做出區別，且將被害人報到地點從原本的地檢署法警室改為犯保協會各分會辦公室，詢問地點也將改到溫馨談話室、會議室等場所。高檢署書記官長吳怡明今天在法務部舉行的媒體茶敘上表示，高檢署花一週的時間，派員到全台地檢署檢視，發現各地檢署在補償審議出席通知格式、信封去識別且不開孔洞、詢問處所改為適當空間、詢問改以同桌傾聽進行等工作，都已做好準備。吳怡明說，現在跨出這一步或許已經晚了，但晚總比不做好，希望相關措施能讓被害人感受越來越好，檢察機關同仁的同理心能越來越高。法務部長蔡清祥則表示，犯罪被害補償金審議的通知友善、報到友善等措施即將實施，而法務部對犯罪被害人保護一向非常重視，能夠立即改善的就立即改善，也已著手修訂犯罪被害人保護法，很快就會完成立法程序，完善被害人保護制度。", "title": "補償金審議變革4/1啟動  高檢署完成整備工作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨憲政改革小組第一次會議致詞，對憲改提出「一重點、兩任務」，她說，現階段憲改重點就是各項憲改議題應被充分對話、形成共識；兩任務即是讓憲政體制更完善與提出黨版修憲草案。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨憲政改革小組第一次會議致詞，對憲改提出「一重點、兩任務」，她說，現階段憲改重點就是各項憲改議題應被充分對話、形成共識；兩任務即是讓憲政體制更完善與提出黨版修憲草案。兼任民進黨主席的總統蔡英文下午出席憲政改革小組首次會議致詞表示，民進黨中常會上月通過成立「憲政改革小組」之後，民進黨邀請立院黨團、黨中央的代表，以及學者專家共同參與。蔡英文表示，憲改是國家大事，隨著這一屆立法院成立了修憲委員會，所有攸關政府制度、人民權利的各項憲改議題應該要被充分對話、形成共識，這也是現階段憲政改革的重點。她提到，接下來憲改小組有兩項重要的任務，首先，讓憲政體制更加完善，是民進黨長期以來的主張。蔡英文說，身為執政黨，在執政過程中對政府體制的運作，累積了許多經驗。因此更要負起責任，提出自己的版本，務實回應人民對於國家體制優化、民主深化和人權保障的期待。第二，修憲是朝野各黨、公民社會的共同期待。總統表示，成立憲改小組就是希望能夠透過廣泛諮詢，讓各方意見領袖、立院各種提案版本，能夠被綜整成符合民進黨理念，也得到社會廣泛支持的黨版意見，進而提供中央黨部、立院黨團，作為黨版草案的基礎。她表示，今天的會議，就是更進一步討論的開始。憲政改革的責任很重大，拜託大家務必全力以赴，為台灣盡一份心力。民進黨憲政改革小組由總統府資政姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、桃園市長鄭文燦擔任共同召集人，成員包含總統府副秘書長李俊俋、行政院政務委員羅秉成、新境界文教基金會副董事長兼執行長邱義仁、立法院修憲委員會召委管碧玲、民進黨副秘書長林飛帆，與民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政，以及多位專家學者等人。", "title": "完善憲政體制 蔡英文宣示提黨版修憲草案"}
{"summarization": "法務部全面調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，已訪談約30多名檢調人員及翁茂鍾。部長蔡清祥今天表示「該調查的都已經調查，進行彙整及最後判定」，預計近期完成及公布。", "article": "法務部全面調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，已訪談約30多名檢調人員及翁茂鍾。部長蔡清祥今天表示「該調查的都已經調查，進行彙整及最後判定」，預計近期完成及公布。蔡清祥下午在法務部媒體茶敘後接受聯訪時做出上述表示。法務部1月21日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，會在最短時間內完成調查報告，陳送行政院轉送監察院；另對於涉及懲處事項者，並將送請檢審會審議或調查局考績會議處。據了解，第二波調查進度（全面清查檢調涉與翁茂鍾不當接觸），訪談檢察官部分，由台灣高檢署2名政風人員負責，訪談調查官部分，則由調查局政風人員負責，約30名檢調人員完成訪談，7成為退休及離職人員，3成為現職人員，部分人員承認曾與翁吃飯及收受襯衫等禮品，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職；另有極少數調查官已往生。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭檢舉有風紀問題，案經台北地檢署查扣翁茂鍾27本筆記本，以查無對價關係簽結，但查出石木欽長期與翁茂鍾不當接觸。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸，翁運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。司法院、法務部1月間分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來，與翁茂鍾相關4案重啟調查；司法院、法務部隨後表示將擴大清查。台灣高等檢察署則已聲請再審「諸慶恩偽造定存單案」。", "title": "翁茂鍾案進度 法務部4月初公布調查結果"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡明天首發，除了帛琉之外，也有不少國家或地區想與台灣進行旅遊泡泡，其中關島也積極與台灣聯繫，日前已發函交通部觀光局，近期將開會討論。", "article": "台帛旅遊泡泡明天首發，除了帛琉之外，也有不少國家或地區想與台灣進行旅遊泡泡，其中關島也積極與台灣聯繫，日前已發函交通部觀光局，近期將開會討論。台帛旅遊泡泡將在明天首發，除了帛琉之外，越南、新加玻、關島等地也都積極與台灣洽談旅遊泡泡事宜。關島觀光局台灣區辦事處台灣代表嚴樹芬今天受訪表示，針對關島與台灣共組旅遊泡泡事宜，已經發函給交通部觀光局，希望近期能夠開會商討相關內容。交通部觀光局也證實，已經收到關島要與台灣洽談旅遊泡泡事宜，將儘速安排雙方開會討論。嚴樹芬表示，目前關島高層都把台灣能不能當作首開對象是件很重要的事情，截至3月30日，島上已有3萬1171位島民（占成人總人口數25%）接種兩劑的疫苗。嚴樹芬也指出，關島政府預計於5月1日前讓成人總人口數50%接種疫苗，並於7月21日前提高接種率至80%。而疫苗抗疫政策委員會（VAPPC）也將疫苗施打對象擴大至16歲以上。嚴樹芬說，已經有發函給交通部觀光局、外交部，希望按部就班的依循現在帛琉泡泡的模式，來討論關島是否也可以與台灣旅遊泡泡，希望這兩週就可以開會，近期也會安排陸續安排相關會議。嚴樹芬指出，相信關島有機會，有機會儘速的共組旅遊泡泡，不論是交通部、外交部也對關島或其他海島、國家都樂見其成，但還是要以安全為重。嚴樹芬說，台灣目前已經有正式單位在關島初步討論恢復等資訊，都已經有透過外交部有接觸。至於關島的旅遊泡泡價格跟旅遊天數，嚴樹芬說，關島過去團費在新台幣2萬多元以上，如果開啟旅遊泡泡也將視市場機制來決定價格，費用上的調整也會與關島業者跟航空公司有些評估，關島觀光局也會依照經費預算來給予支持，避免費用上爆漲的狀況，過去來說團體行程則是5天4夜。嚴樹芬強調，關島疫情狀況跟台灣一樣，只有零星的疫情，沒有社區感染，加上施打疫苗的狀況，相信可以提供安全的開放。嚴樹芬指出，會用最好的溝通模式跟航空公司還有當地旅行社做誠意溝通，也會提出可以協助的部分。", "title": "關島盼與台灣組旅遊泡泡 雙方近期將開會"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天接待帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）。兩人在餐敘中談及締結姐妹市事宜，陳其邁表示，惠恕仁承諾全力促成。", "article": "高雄市長陳其邁今天接待帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）。兩人在餐敘中談及締結姐妹市事宜，陳其邁表示，惠恕仁承諾全力促成。惠恕仁伉儷3月28日至4月1日率團來台訪問，今天南下拜訪高雄，上午先參觀永安區冷排養殖試驗場，隨後與陳其邁餐敘，下午則前往前鎮及小港參訪遊艇公司「東哥遊艇」及「嘉鴻遊艇」。陳其邁與惠恕仁餐敘後接受媒體聯訪表示，這次飯局是盡地主之誼，主要在聊潛水，因為自己去帛琉超過30次，而惠恕仁是厲害的潛水高手，不僅分享帛琉幾個新的潛點，更說若陳其邁下次去訪問，要帶他去走走。至於高雄市是否與柯羅州（Koror State）締結姐妹市，陳其邁表示，自己4年沒去帛琉了，若下次要去，希望做城市交流、洽談姐妹市。惠恕仁今天也承諾全力促成台帛文化、旅遊或農業各方面友好交流。陳其邁也透露，這次除談及帛琉跟美國、台灣雙邊或多邊合作計畫外，也就防疫交換意見，期望開放邊界後，能讓彼此都安全，像新光醫院跟帛琉醫療機構，就有長期合作。陳其邁表示，帛琉防疫成功，台帛推動旅遊泡泡，希望進一步推動交流，像台灣水果已在帛琉上市，台灣農耕隊也與帛琉也有很深的合作。在國際參與上，帛琉更是大力聲援台灣，他要代表台灣再次感謝帛琉，將繼續深化合作。", "title": "與柯羅州締結姐妹市？陳其邁：惠恕仁允全力促成"}
{"summarization": "為爭取東京奧運最大量參賽資格人數，台灣奧運柔道培訓隊已啟程前往土耳其，參加明天登場的安塔利亞大滿貫賽，包括楊勇緯、林真豪都將參賽，希望能搶下更多奧運積分。", "article": "為爭取東京奧運最大量參賽資格人數，台灣奧運柔道培訓隊已啟程前往土耳其，參加明天登場的安塔利亞大滿貫賽，包括楊勇緯、林真豪都將參賽，希望能搶下更多奧運積分。東京奧運柔道參賽資格依據國際柔道總會所公布自2018年5月25日至2021年6月28日期間，參加世界錦標賽、大師賽、大滿貫、大獎賽、洲際錦標賽及公開賽等賽事成績累計積分後，獲得各量級奧運積分排名前18名選手將取得參賽資格；或經由各洲配額，並依奧運積分排名順序亦可取得參賽資格，例如亞洲區所分配的名額是男、女選手各10名。體育署表示，台灣柔道培訓隊這次共12名選手出征，將先參加4月1日至3日在土耳其舉行的安塔利亞大滿貫賽，隨後轉戰吉爾吉斯，參加4月6日至9日舉辦的亞洲及大洋洲錦標賽，兩項賽事分別被國際柔道總會列為世界巡迴賽系列第3、第5層級賽事，且均為奧運積分賽。參賽台將包括今年1月參加柔道卡達大師賽拿下銀牌的楊勇緯，目前位居男子60公斤級奧運積分排名第9名，以及女子48公斤級在奧運積分亞洲區排名暫列第5名的林真豪。體育署指出，除了在行前訓練課程強化防疫教育，及配合衛福部疾管署疫苗接種作業外，柔道培訓隊預計4月11日返國，後續將啟動居家檢疫兼訓練方案，並將和國訓中心輔導柔道總會分別規劃單一住宿、訓練地點，讓選手返國後可持續維持訓練。", "title": "安塔利亞柔道大滿貫賽 楊勇緯拚奧運積分"}
{"summarization": "中國對台軍事威脅動作頻頻之際，傳出日方表態有必要探討自衛隊能為支援台灣的美軍提供何種協助。美前國防官員分析，日本意識到中國越來越具侵略性，盼藉此嚇阻北京動武的意圖。", "article": "中國對台軍事威脅動作頻頻之際，傳出日方表態有必要探討自衛隊能為支援台灣的美軍提供何種協助。美前國防官員分析，日本意識到中國越來越具侵略性，盼藉此嚇阻北京動武的意圖。日本防衛大臣岸信夫與美國國防部長奧斯汀岸信夫在會談中提及，飛越台海中線的中國軍機驟增，日美雙方一致認為局勢緊張加劇或將導致武力衝突，今後有必要探討自衛隊能為前往支援台灣的美軍提供何種協助。對此，曾於2011年至2018年擔任美國國防部中國、台灣和蒙古辦公室主任的唐安竹（Drew Thompson）接受中央社記者電訪時表示，中國對台灣及鄰近國家的軍事威脅及外交脅迫，讓日本提高「中國造成安全威脅」的意識，中國對日本造成的安全威脅不僅限於釣魚台列嶼（日稱尖閣諸島）的主權糾紛。現為新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員的唐安竹指出，若兩岸爆發衝突，勢必也會影響日本，這不單因為美國軍事基地恐成目標，也跟日本領土鄰近台灣有關。他說，中國國家主席習近平強烈的言辭，加上解放軍富有侵略性的作為，讓日本越來越擔憂。唐安竹觀察，日本表達協助美國防衛台灣的承諾，主要因為日本意識到越來越富侵略性的中國。日本提供協助不僅是為了支持美國，「也真正是為了要嚇阻中國以武力解決分歧的意圖」。美、日外交及國防首長日前舉行會談，雙方對美國與中國緊張關係升高情勢下，台灣海峽可能發生難以預料事態表達共同關切。雙方並確認在台灣發生突發事態之際，將密切合作。不僅於此，另有報導指出，日本首相菅義偉預定4月訪美，與美國總統拜登（Joe Biden）進行首次會談。美日雙方擬在會談後發表共同文件，正考量內容將提及台海和平安定的重要性。", "title": "日擬助美軍防衛台灣 美前官員：嚇阻北京動武意圖"}
{"summarization": "台東離島醫療品質再升級，蘭嶼、綠島設立遠距心臟內科門診，透過視訊離島、本島連線看診，同時新增遠距耳鼻喉科的鼻咽內視鏡檢查，獲得衛福部高度肯定。", "article": "台東離島醫療品質再升級，蘭嶼、綠島設立遠距心臟內科門診，透過視訊離島、本島連線看診，同時新增遠距耳鼻喉科的鼻咽內視鏡檢查，獲得衛福部高度肯定。台東縣政府今天舉辦「醫療再突破‧離島遠距心連心」記者會，宣布離島醫療品質再提升，衛福部醫事長劉越萍獲邀參加。會中當場透過視訊和蘭嶼衛生所連線看診。台東縣長饒慶鈴表示，台東去年5月起領先全國在11鄉鎮透過5G視訊遠距醫療，提供眼科等診療服務，大幅增加縣民就診便利性，今年3月起醫療能量再突破，於蘭嶼和綠島設立全國第一個遠距心臟內科診別，同時新增遠距耳鼻喉科的鼻咽內視鏡檢查。饒慶鈴表示，離島地區到本島就醫不便，透過新增遠距心臟內科，可使慢性病患者就近於離島衛生所看診、緊急時能搶救處理及拿藥；另外，新增遠距的鼻咽內視鏡更可清楚看到鼻咽內部構造，提供精確的診治，希望藉此大幅提升離島的醫療品質。饒慶鈴表示，台東非常適合推動5G遠距醫療，因為台東地處偏鄉，幅員相當廣闊，不過，卻只有1家區域醫院、6家地區醫院，且多集中在台東市區，鄉親就醫往返耗時，因此，縣府積極以科技解決距離問題，讓民眾就近在熟悉的衛生所看診。在現場觀摩的劉越萍讚許台東縣是全國醫療資源整合最成功、最好的縣市，饒慶鈴及台東縣政府提出造福偏鄉離島鄉親的視訊遠距醫療計畫，衛福部當然要全力支持。台東縣衛生局表示，在離島地區，衛生所是當地唯一提供24小時的醫療機構，個案以60歲以上占7成，截至3月20日止，綠島計有505人次民眾使用遠距看診服務、蘭嶼則有30人次，尤其綠島創下眼科單一診次12名患者看診紀錄，顯示偏鄉醫療的需求性，感謝衛生福利部協助。", "title": "離島醫療品質再提升 蘭嶼綠島遠距心臟內科看診"}
{"summarization": "一年一度勞工大遊行去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消，勞團今天說，今年疫情較和緩，遊行將重返凱道，訴求薪資提高、提出勞保年金改革方案。", "article": "一年一度勞工大遊行去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消，勞團今天說，今年疫情較和緩，遊行將重返凱道，訴求薪資提高、提出勞保年金改革方案。勞工團體每年勞動節都會舉辦勞工大遊行，勞工團體今天稍早召開工作會議，決定今年勞工遊行將照常舉行。台北市產業總工會總幹事陳淑綸告訴中央社記者，今年五一勞動節雖然是在連假期間，但許多勞工團體都提到，因為疫情較和緩，希望透過集會方式，提出勞工訴求。陳淑綸說，今年勞工大遊行的訴求聚焦提高薪資及勞保年改，去年因為疫情，各界都不敢提加薪，但因疫情和緩，有許多行業其實情況很不錯，同時也訴求政府儘速通過最低工資法。此外，陳淑綸說，勞保年金的問題一直存在、岌岌可危，政府一直不討論只是讓洞越來越大，因此勞團也希望用集會方式，要求政府在任期內提出加薪政策以及年金改革方案，「不要再等了」。根據勞團規劃，今年勞工大遊行預計從凱道走到立法院，人數及動員規模以北部為主，預計動員約5000人，勞團也預計4月23日召開行前記者會說明詳細規劃。", "title": "勞工遊行重返凱道 聚焦提高薪資、勞保年改"}
{"summarization": "高雄市壽山屢見猴群搶食事件，但是女大生叫外送取餐並持BB槍嚇阻還是首見。網路社群瘋傳女大生持BB槍阻猴群搶食的畫面，市府農業局表示，女大生正當防禦未涉野生動物保育法。", "article": "高雄市壽山屢見猴群搶食事件，但是女大生叫外送取餐並持BB槍嚇阻還是首見。網路社群瘋傳女大生持BB槍阻猴群搶食的畫面，市府農業局表示，女大生正當防禦未涉野生動物保育法。壽山登山客或是中山大學學生常分享猴患的故事，包括獼猴潛入宿舍翻箱倒櫃拿起泡麵、搶食民眾食物、偷竊店家架上水果，甚至附近元亨寺的貢品也被搶走等，惡形惡狀罄竹難書。今天網路社群再瘋傳一段影片，是中山大H棟女生宿舍外，一名女學生等外送員送餐，她持一把BB槍走近外送員，一度讓外送員受到驚嚇，後來才看到女學生的後面，2隻獼猴正追逐另一名手上持餐的女學生要爭搶食物，女學生拿著安全帽迂迴阻擋，仍不敵貪食的獼猴，最後女學生只得拋下食物，才擺脫獼猴追逐。這名要向外送員取餐的女大生於是朝地上開了槍，才得以避免獼猴搶食。有關女大生持槍驅猴的作法，高雄市農業局表示，台灣獼猴已於108年1月降為一般類野生動物；女學生倘為保護自己生命或財產安全採取正當防禦，並未繼續追殺野生動物者，應未涉野保法範疇。針對高雄市保育野生動物並維護市民安全健康，農業局表示，持續宣導對獼猴三不政策，即不接觸、不餵食、不干擾。", "title": "中山女大生取餐持BB槍阻獼猴搶食 市府：未違法"}
{"summarization": "宜蘭縣雙連埤生態教室是否由荒野保護協會續租引起討論，宜蘭縣政府昨天再次召開協調會，會中決議縣府與荒野保護協會延續委託契約到年底，並在今年底前重新公開甄選委託單位。", "article": "宜蘭縣雙連埤生態教室是否由荒野保護協會續租引起討論，宜蘭縣政府昨天再次召開協調會，會中決議縣府與荒野保護協會延續委託契約到年底，並在今年底前重新公開甄選委託單位。宜蘭縣政府今天表示，員山鄉大湖國小雙連埤分校校區因土地所有權為員山鄉公所，地上建物包含教室、辦公室、廁所及宿舍等為縣府所管，先前因地方及員山鄉公所對於校區營運土地使用權有其他規劃，期望收回土地，縣府努力收集各方意見後，昨天由秘書長林茂盛召集相關單位再次協調。縣府指出，會中地方居民肯定荒野保護協會對於環境守護的堅持及成果，荒野保護協會也肯定地方人士近年在雙連埤推動友善耕作、跨代共學等多項努力。會議上幾經溝通，雖然各方對共用空間持保留態度，但大家對持續守護雙連埤表達一致立場，也理解彼此態度與想法。縣府表示，經過會議溝通與協調，站在守護雙連埤國家重要濕地，以及雙連埤分校校區為重要生態環境教育的立場，會中決議縣府與荒野保護協會延續委託契約到年底，縣府將於今年底前重新公開甄選委託單位，延續守護地區生態環境教育保育功能。", "title": "雙連埤生態教室爭議  宜縣府與荒野續約到年底"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦動植物防檢疫署（Rosselkhoznadzor）今天表示，俄國已註冊全球第1款動物施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，最快下月就會展開大規模生產。", "article": "俄羅斯聯邦動植物防檢疫署（Rosselkhoznadzor）今天表示，俄國已註冊全球第1款動物施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，最快下月就會展開大規模生產。路透社報導，俄國已擁有3款人類預防新型冠狀病毒的疫苗，最知名的就是「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗；當局也已授權另兩款疫苗EpiVacCorona與CoviVac的緊急使用。聯邦動植物防檢疫署表示，這款動物用疫苗是由動植物防檢疫署轄下單位研發，命名為Carnivac-Cov。副署長沙文科夫（Konstantin Savenkov）說：「Carnivac-Cov從去年10月開始臨床試驗，對象包括狗、貓、北極狐、鼬鼠、狐狸以及其他動物。」他說：「試驗結果允許我們得出結論，亦即疫苗不僅無害、且具高度免疫原性，施打的動物高達100%會對新型冠狀病毒產生抗體。」根據聯邦動植物防檢疫署，注射後免疫效果長達6個月，但研發者仍對此持續進行分析，最快4月就會展開大規模生產。", "title": "俄國獨步全球 註冊首支動物用新型冠狀病毒疫苗"}
{"summarization": "英特爾台灣分公司業務暨行銷事業群總經理汪佳慧今天表示，為解決晶片供不應求，英特爾除了增加自有產能，也持續與全球半導體公司合作，包括與台積電有一系列的合作方案，未來會繼續投資台灣。", "article": "英特爾台灣分公司業務暨行銷事業群總經理汪佳慧今天表示，為解決晶片供不應求，英特爾除了增加自有產能，也持續與全球半導體公司合作，包括與台積電有一系列的合作方案，未來會繼續投資台灣。美商晶片大廠英特爾今天發表第11代Intel Core桌上型電腦處理器，台灣是全球唯一舉辦大型實體發表會的市場，英特爾邀請宏碁、華碩、技嘉、微星、華擎等10家合作夥伴代表出席。外界關注晶片缺貨問題，汪佳慧受訪表示，由於疫情持續影響，全球正在進行數位轉型，需要半導體產業的支持，因此現在半導體需求很大，英特爾與全球所有半導體公司都一直在合作，想要解決晶片供給問題。她說，英特爾除了增加自有產能之外，也積極與其他公司合作，從材料及工廠等角度來解決供給問題。英特爾自有產能已連續2年成長，以因應市場需求，對於客戶的供貨，英特爾一直盡全力支持。談到是否與晶圓代工廠台積電保持合作三星、格芯等。汪佳慧強調，英特爾在台灣設立辦公室35年以來，在台灣的PC、資料中心和物聯網生態圈都有合作。往後更多需求來自5G、智慧終端、人工智慧或雲端等重要方向，英特爾會繼續投資台灣，並繼續與台灣第三方公司合作，一起推進半導體製程、服務全世界。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）日前宣布一系列發展計畫，將斥資200億美元（約新台幣5696億元）在美國亞利桑那州新建2座晶圓廠，預計2024年量產7奈米或更先進晶片，並設立代工服務部門，將為其他半導體廠代工製造晶片。", "title": "半導體供應吃緊  英特爾：與台積電有系列合作"}
{"summarization": "南市區漁會今天召開第十一屆第一次會員代表大會，選出15名理事、5名監事及2名出席上級漁會會員代表，選舉過程平順，4月13 日將召開理監會選出理事長、常務監事及聘任總幹事。", "article": "南市區漁會今天召開第十一屆第一次會員代表大會，選出15名理事、5名監事及2名出席上級漁會會員代表，選舉過程平順，4月13 日將召開理監會選出理事長、常務監事及聘任總幹事。台南市政府農業局今天發布新聞稿指出，南市區漁會選情備受關注，農業局也請警方到場協助維持會場安全事宜，選舉作業也順利完成，從28名理事候選人中選出15席理事，10名監事候選人中選出5席監事，3名出席上級漁會會員代表候選人中選出2席。農業局人員表示，南市區漁會召開會員代表大會完成理監事選舉後，將於4月13日召開理事會選出理事長及聘任總幹事，監事會選出常務監事，改選才宣告完成。", "title": "南市區漁會改選理監事 4/13將選理事長聘任總幹事"}
{"summarization": "具有中國國資背景的華安基金昨天以發表不當言論為由這名員工遭控近日在臉書發表嘲諷新疆棉與中國抵制H&M言論，過去也曾多次發表「台獨」言論。", "article": "具有中國國資背景的華安基金昨天以發表不當言論為由這名員工遭控近日在臉書發表嘲諷新疆棉與中國抵制H&M言論，過去也曾多次發表「台獨」言論。綜合陸媒界面新聞這起事件是從29日開始延燒，有中國網友指控一名自稱在中國工作12年的台灣女性，屢次在臉書上發表與「台獨」有關的言論，並且發文嘲諷近期新疆棉花事件與中國抵制H&M等品牌的行為。據報導，這名被指控的台灣女性，是華安基金聘僱的首席培訓師張惟晴。隨著身分被揭露，許多網友湧入張惟晴的臉書，將過往她在臉書上的發言截圖並在微博等中國社群網站轉傳，大肆批評其發表「台獨」言論，還要求華安基金將她辭退。張惟晴的臉書目前已經搜尋不到。隨著網路的討論聲量越來越大，華安基金30日中午在官方微博發布聲明稱「對任何有損國家利益和民族感情的行為和言論零容忍，對相關言論表示極度震驚和憤慨。公司對此高度重視，正在認真調查，一旦核實將立即嚴肅處理，絕不姑息。」同日晚間，華安基金再度發布聲明稱，根據公司相關制度和規定，30日已經通知張姓女子，與其終止勞動關係。公開資料顯示，成立於1998年的華安基金，總部設在上海市，是中國首批公募基金管理公司之一，目前公募基金規模近人民幣5000億元（約新台幣2.2兆元）。", "title": "台籍員工被指嘲諷抵制H&M 中國華安基金火速開除"}
{"summarization": "台中港外港擴建計畫環評案因處白海豚棲地，在2018年經環評大會決議進入二階環評，今日再審仍遭環委炮轟對白海豚保護措施不足，要求開發單位補充修正後再審。", "article": "台中港外港擴建計畫環評案因處白海豚棲地，在2018年經環評大會決議進入二階環評，今日再審仍遭環委炮轟對白海豚保護措施不足，要求開發單位補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開本案於2018年經環保署環評大會決議，主因開發範圍處於「中華白海豚野生動物重要棲息環境」，必須進入二階環評。開發單位調查，白海豚在北防波堤堤頭水深約21至25公尺活動，本案開發規模並未超出北防波堤範圍，對白海豚南北迴游不致造成阻隔影響。然而開發報告內容並未讓民間團體及環評委員認同。主婦聯盟環境保護基金會台中分會表示，今天這份二階環評報告與原環評報告「看不出差別」；開發單位未明確承諾在白海豚繁殖期停工，且施工期長達69個月，更對白海豚棲地有嚴重影響，但卻完全沒有提出其他替代方案。多名環委更批評，在書面回覆委員提問時「答非所問」、「避重就輕」；同時也呼應民團所說對白海豚保護措施不足。有委員直言，台中港曾獲生態港的榮譽，主因就是白海豚棲地，要求開發單位加強避免開發衝擊。環委提到，紀錄上約20隻白海豚出現在這裡計畫區，尤其有8隻只存在這個區域，且8隻裡有3隻是幼豚，「白海豚會轉彎，但開發單位要有合理作為」；另外也應訂定緊急救援計畫，如果有鯨豚受傷可以有因應措施。環委也要求開發單位評估突堤效應對大肚溪口野生動物保護區的影響；而此處基地屬於軟質疏鬆沙土，土壤液化潛能高，且鄰近斷層，應加強地質安全評估。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "對白海豚保護不足 台中港外港擴建環評案再審"}
{"summarization": "大陸地區人民來台投資業別項目已長達9年沒有修正，經濟部投審會審查案件時，資安、5G等敏感議題因屬技術範疇，不是行業，該如何納為業別項目審查，投審會已展開盤點作業。", "article": "大陸地區人民來台投資業別項目已長達9年沒有修正，經濟部投審會審查案件時，資安、5G等敏感議題因屬技術範疇，不是行業，該如何納為業別項目審查，投審會已展開盤點作業。立法院經濟委員會今天邀請部會首長就「如何因應紅色供應鏈的各式滲透及衝擊我國產業」進行報告並備詢，時代力量立委邱顯智關心大陸地區人民來台投資業別項目修正情形。邱顯智指出，大陸地區人民來台投資業別項目於2009年7月6日公布後，期間分別在2010年1月6日、2010 年5月20日、2011年1月5日、2011年3月7日、2012年3月30日修正，至今已9年沒修正，質疑是否跟得上國際局勢變化；經濟部次長陳正祺則表示「盤點中」。投審會說明，近年在審查案件時，常遇到資安、新興技術5G等較敏感議題，只是這些屬於「技術」，而非「行業」，要如何納為業別項目還要思考，目前先進行盤點，了解有無共同特性。", "title": "陸資來台業別項目 經部盤點5G資安等納審查範疇"}
{"summarization": "台中市政府觀光旅遊局、文化局、勞工局等3局長今天發布新人事案，其中原觀旅局長林筱淇調任有給職顧問，由媒體人韓育琪接任，勞工局長為張大春，文化局長則是陳佳君。", "article": "台中市政府觀光旅遊局、文化局、勞工局等3局長今天發布新人事案，其中原觀旅局長林筱淇調任有給職顧問，由媒體人韓育琪接任，勞工局長為張大春，文化局長則是陳佳君。市府下午發布3個局處人事調整案，新任勞工局長由原文化局長張大春接任，新任文化局長由原新聞局副局長陳佳君升任，新任觀光旅遊局長由台中在地資深媒體人韓育琪接任。過去在台北市政府有「大學姊」之稱的原觀光旅遊局長林筱淇，盧秀燕就任台中市長後，商請擔任中市觀旅局長，在這次人事調整中調任市府有給職顧問。市府表示，勞工是台中拚經濟重要的力量，照顧台中市140多萬勞工是市府重要使命，這次局部人事變動，以勞工局長出缺進行整體性調整，新任勞工局長由曾任台中縣勞工處長、台中市勞工局副局長的原文化局長張大春接任。新任文化局長由原新聞局副局長陳佳君升任，市府指出，陳佳君曾任台中縣、市文化局科長、文化部文化資產局秘書室主任、簡任研究員，長期在文化部門服務，深受文化界肯定。新任勞工局及文化局等局長都從基層公務員做起，一步一腳印服務至今，未來將繼續親力親為帶領同仁為民服務。至於新任觀光旅遊局長，市府指出，韓育琪曾任電台節目主持人、廣播新聞主播，曾協助舉辦2020台灣燈會等國家各大節慶活動，借重豐沛的行銷經驗與人脈，為台中觀光宣傳再次邁進；而被調任市府有給職顧問的林筱淇，將借重其豐富行銷經驗與推廣觀光業務的能力，協助台中市政、行銷台中。", "title": "中市府3局長人事調整  原觀旅局長林筱淇轉顧問"}
{"summarization": "應對藻礁公投等議題，民進黨是否提對案在黨內意見分歧；總統兼民進黨主席蔡英文今天請黨內「不要有焦慮感」，很快就會決定，民進黨是負責任的政黨，不會模糊以對。", "article": "應對藻礁公投等議題，民進黨是否提對案在黨內意見分歧；總統兼民進黨主席蔡英文今天請黨內「不要有焦慮感」，很快就會決定，民進黨是負責任的政黨，不會模糊以對。藻礁公投領銜人潘忠政今天與農委會主委陳吉仲會談，但無共識。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，蔡英文今天在民進黨中常會上向黨內指出，請大家不要有焦慮感，有意見就提出來，會聽大家的意見，不管是跟黨團講或跟秘書長林錫耀反映，「很快就會決定」，也會盡快向外界說明，「民進黨是負責任的政黨，不會模糊以對」。因應8月即將到來的公投，民進黨從4月中旬啟動逾300場「台灣政進步．向您報進度」施政說明會。4月11日將在台大醫院國際會議中心登場的「從政公職首發場」，蔡英文與行政院長蘇貞昌都將到場，並邀請中常執評委、縣市長、立委、議員、鄉鎮市長等人出席。民進黨人士指出，林錫耀今天也在中常會上呼籲黨公職要踴躍參與。", "title": "藻礁公投議題 蔡英文：民進黨不會模糊以對"}
{"summarization": "NCC今天核定中華電信光世代電路業務等固定通信業務調降案，上網可以更便宜，估計301.5萬用戶受惠，月租費減少新台幣8到16 元，新費率將在4月1日起實施。", "article": "NCC今天核定中華電信光世代電路業務等固定通信業務調降案，上網可以更便宜，估計301.5萬用戶受惠，月租費減少新台幣8到16 元，新費率將在4月1日起實施。國家通訊傳播委員會（NCC）今天核定中華電信調降固定通信業務之光世代電路業務零售、批發價及國內數據電路、網際網路雙方互連批發價資費案，將在4月1 日起實施。NCC指出，依照新方案，中華電信調降情形為固定通信業務的光世代電路零售價月租費降幅約2.39%至2.65%；光世代電路批發價月租費降幅約7.74%至8.09%；國內數據電路批發價月租費降幅約7.71%；網際網路雙方互連（Private Peering）批發價月租費降幅約17.57%。NCC表示，其中，光世代電路零售價月租費相當於價格調降8元至16元，預估受惠用戶數約301.5萬戶，全體用戶1年受惠金額約3億5817萬元。業者之間的網際網路雙方互連（Private Peering）的批發價月租費，也從現行74元/Mbps降至61元/Mbps ，相當於價格調降13元/Mbps。NCC表示，希望透過本次光世代電路零售價月租費調降，使用戶可以用較低費用使用相同速率或用同等價格使用較高速率服務，讓產業及人民得享有質優價廉、多元選擇及創新的數位經濟服務，並提醒中華電信應以網頁公告等方式，完整揭露費率調整內容。NCC表示，這次新費率將適用到明年3月31日止，到期前NCC將再依消費者物價指數年增率及固定通信業務適用資費調整係數繼續調整。", "title": "光世代上網更便宜 301萬用戶4月起最多省16元"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天到高雄參訪，針對台帛旅遊限制，惠恕仁說，台灣旅客到帛琉可造訪任何「疫情爆發前就能去的地方」，歡迎大家來帛琉旅遊後，分享心得給親友。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天到高雄參訪，針對台帛旅遊限制，惠恕仁說，台灣旅客到帛琉可造訪任何「疫情爆發前就能去的地方」，歡迎大家來帛琉旅遊後，分享心得給親友。惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷3月28日至4月1日率團來台訪問，今天南下拜訪高雄，上午先參觀永安區冷排養殖試驗場，隨後與陳其邁餐敘，下午則前往前鎮及小港參訪遊艇公司「東哥遊艇」及「嘉鴻遊艇」。參觀「東哥遊艇」後，惠恕仁接受媒體聯訪表示，很高興來台推廣旅遊泡泡，除了上午參觀高雄水產養殖場，也看了遊艇造船廠，十分開心能跟台灣有更多合作機會，希望很快能在帛琉看到台灣製造船隻。惠恕仁表示，此次參觀遊艇產業，主要想看是否有投資機會，能藉這些船抵達帛琉較偏遠的島嶼，雖然這次參觀的遊艇較高端奢華，不太適合每日通勤，但仍想請業者來帛琉，評估是否能從建設港口基礎設施進行交流。針對台帛旅遊團未滿，是因到帛琉旅遊有參訪限制。惠恕仁回應，這是溝通上有誤會，他與柯羅州長通電話後，對方向他保證，台灣旅客到帛琉，可造訪任何「疫情爆發前就能去的地方」，只是得團進團出。他說，旅遊泡泡的本意是在安全下玩得盡興，原本有份推薦旅遊清單，但被誤會成是限制旅遊區域，但本來就是到處都能去，而非政策臨時轉向，因此鼓勵台灣民眾到帛琉玩，玩得開心後回國分享，讓更多人造訪帛琉。對於中午跟高雄市長陳其邁餐敘，惠恕仁表示，「陳其邁也是潛水愛好者，去過帛琉超過20次，但兩人沒一起潛水過，希望高雄跟帛琉盡快有直航班機，能在帛琉見到陳其邁，要親自帶他去潛水」。至於帛琉柯羅州（Koror State）是否要與高雄市締結姐妹市，惠恕仁回應，陳其邁在午餐時提及此事，他回國後將全力促成兩座城市締結關係，希望結果儘速出爐，並跟大家分享。", "title": "造訪帛琉無景點限制 惠恕仁：歡迎來玩"}
{"summarization": "國軍將對美軍購愛國者三型增程型飛彈（PAC-3 MSE），專家分析，愛三主要目的是攔截中共東風11、15等高價值彈道飛彈，而愛三MSE增加射程及射高且更精準，可與國造天弓飛彈相輔相成，確保空防。", "article": "國軍將對美軍購愛國者三型增程型飛彈（PAC-3 MSE），專家分析，愛三主要目的是攔截中共東風11、15等高價值彈道飛彈，而愛三MSE增加射程及射高且更精準，可與國造天弓飛彈相輔相成，確保空防。台灣對美軍購的愛國者三型飛彈，已在民國106年全數交運並部署完成；為反制共軍威脅，國防部今天證實已軍購愛國者三型增程型飛彈（PAC-3 MSE），規劃在114年、115年分批完成交運及部署作業；除此之外，國造的天弓飛彈進度超前，原預定今年要生產的23枚弓三飛彈，目前已全數完成。軍事專家、全球防衛雜誌採訪主任陳國銘分析，由國家中山科學研究院研製的天弓飛彈主要打擊對象為飛機，愛國者飛彈則打擊中共東風11、15等高價值彈道飛彈。陳國銘指出，MSE飛彈的體積比現役的愛三大，一輛愛三發射車可裝載4組、4聯裝，共16枚，但MSE必須使用新式12聯裝發射裝置，一輛發射車僅搭載12枚MSE，比現役愛三少。但陳國銘強調，雖然MSE的發射枚數減少，但增加了射程、射高，也多了一分攔截中共彈道飛彈的距離，對台灣仍具一定的保障；但他提醒，台灣目前仍未具明確可對應東風16、17彈道飛彈的能力，因此空防政策應適時調整。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，西元1996年飛彈危機後，國軍開始加速投資並發展防空飛彈，2000年以「層系計畫」區分為低、中、高空，並逐步建立發展體系，其後又以外購、國造兩大方向同步進行。國造部分，蘇紫雲分析，天弓三型飛彈又稱「台版薩德」，主要攔截目標為飛機，最大攔截高度可望由現行的40公里增加至到70公里；有效攔截高度則朝35公里至40公里為目的，但國造弓三由於人力成本考量、進度較慢，一年僅約20幾枚。外購部分，愛國者飛彈具美軍實戰經驗，且獲得速度快，因此台灣逐步導入愛二、愛二改良型、愛三，現在則是愛三MSE。愛國者能有效攔中共截彈道飛彈，也具攔截低空巡弋飛彈能力，不過實務上較少攔截巡弋飛彈，「因為對愛國者而言，是大才小用」。蘇紫雲推測，台灣軍購愛三MSE的目的，可能是因美國陸軍目前正採購MSE當中，加上愛三MSE能提升第一島鏈的飛彈防禦能力，也能深化台灣不對稱戰力，加上愛三精準度大於弓三，兩者可相互搭配，構築台灣防空網絡。至於愛三與弓三在台部署的地點及機動方式，空軍官員以涉及機密為由，不便評論。", "title": "專家：愛三增程型更精準  有效攔截中共彈道飛彈"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛隊台灣投手張奕本季在二軍初登板，演出先發7局無失分、5 次三振好投，奪下勝投；另一場樂天金鷲投手王彥程則是先發4局，飆出6次三振，失2分含1責失。", "article": "日職歐力士猛牛隊台灣投手張奕本季在二軍初登板，演出先發7局無失分、5 次三振好投，奪下勝投；另一場樂天金鷲投手王彥程則是先發4局，飆出6次三振，失2分含1責失。張奕今天在二軍先發對戰阪神虎，1局下連續用3次滾地球解決打者，2局下雖然被敲2支安打，不過用雙殺解決危機；3局下送出三振後，被敲了2支安打，不過都用高飛球解決打者，沒有掉分；4局下被敲1支安打無失分，第5、6局都演出3上3下。第7局張奕續投，無人出局被敲2支安打，不過先讓打者擊出滾地球出局，再連飆2次三振，再度解決危機。總計張奕用96球投7局，被敲7支安打，送出5次三振，沒有保送出現，沒有失分演出優質先發；終場歐力士以4比1奪勝。另一場二軍賽事，樂天投手王彥程先發對戰西武獅，1局上雖然被敲1支安打，不過飆出3次三振；2局上投出2次保送，加上隊友失誤掉1分，但讓打者擊出雙殺打，沒有擴大失分；3局上被敲1支安打，不過也有2次三振演出；4局上被高木涉轟出陽春砲。總計王彥程用75球投4局，被敲3支安打，投3次保送、6次三振，失2分含1責失，無關勝敗，最終樂天以8 比7擊敗西武；王彥程目前在二軍出賽2場，防禦率僅1.29。", "title": "日職二軍張奕先發7局無失分 王彥程4局飆6K"}
{"summarization": "頂著JHBL名校光環，今年高三的蔡杰穎卻選擇了跟當年隊友不同的道路前進，籃球仍是他們共同語言，他希望在高中畢業前，能率領建國中學奪得隊史首座HBL乙級冠軍。", "article": "頂著JHBL名校光環，今年高三的蔡杰穎卻選擇了跟當年隊友不同的道路前進，籃球仍是他們共同語言，他希望在高中畢業前，能率領建國中學奪得隊史首座HBL乙級冠軍。109學年度HBL高中籃球聯賽乙級全國決賽，將於明天起，一連5天在台北體育館熱鬧開打，全台男、女各8 隊將進行最後殊死戰。蔡杰穎畢業於JHBL國中籃球聯賽名門明仁國中，父母希望他別把籃球當職業，因此他北上到第一學府建中唸書，他承認：「在建中籃球不能當成升學跳板，我們每週只有兩天、每次兩小時的訓練。」在建中蔡杰穎以唸書為主，打球為輔，他甚至還曾經赴美當交換學生一年，也曾想過退出校隊專心唸書，但他實在割捨不下籃球夢，「我已經申請了成大、交大，如果打完聯賽放榜沒上，就要全心投入指考。」看著昔日隊友穿著戰袍在HBL的舞台上奔馳，甚至還有電視轉播，蔡杰穎笑說：「超級羨慕。」不過今年HBL乙級將在BE HEROES的YouTube官方頻道提供網路直播服務，也算了卻了蔡杰穎的一樁心事。至於女子組上屆冠軍新竹高商，今年將尋求衛冕，教練陳姿汶透露，今年陣中共有4人參與過去年決賽，而高三176公分長人蔣宛儒強調：「目標是連霸。」", "title": "HBL乙級全國決賽 4/1起台北體育館點燃戰火"}
{"summarization": "清明連假即將到來，國道地雷路段也出爐，其中國5部分，高公局預計4月1日上午9時起國5南向南港系統至頭城路段即開始有車多壅塞情形，恐持續至4月2日凌晨0時。", "article": "清明連假即將到來，國道地雷路段也出爐，其中國5部分，高公局預計4月1日上午9時起國5南向南港系統至頭城路段即開始有車多壅塞情形，恐持續至4月2日凌晨0時。一年一度的清明連假即將到來，國道地雷路段時段也已經出爐，高公局表示，4月1日連假前一天，預估下午6時起國1楊梅至新竹系統、國3三鶯至關西將車多壅塞，一直到晚間11時後才會紓解；國5南港系統至坪林更可能從早上9時就出現車潮，要到4月2日凌晨0時才會紓解。高公局預估，4月2日西部國道早上6時就會出現車潮，較壅塞路段包含國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統；國1北上圓山至大華系統；國3南下三鶯至關西、烏日至霧峰系統，預估下午3時後逐漸紓解。國5預估南港系統至坪林從凌晨4時出現車潮，要到下午4時才會紓解。4月3日部分，西部國道預估早上7時會開始湧現車潮，壅塞路段包含國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統；國1北上圓山至大華系統；國3南下三鶯至關西、烏日至霧峰系統，預估下午4時後紓解；國5預估早上6時南下南港系統至坪林就會出現車潮，要到下午4時才會紓解；國5北上宜蘭坪林則預估中午12時出現車潮，要到晚間10時才會紓解。高公局表示，4月4日將會有大量北上車潮，壅塞路段包含國1圓山至大華系統、南屯至后里、西螺至埔鹽系統、新竹系統至竹北；國3關西至大溪、竹山至中興、霧峰系統至霧峰，預估晚間10時後紓解；國5北上宜蘭至坪林估早上9時出現車潮，要到4月5日凌晨0時才能紓解；國6下午4時起舊正至霧峰系統也會有車多狀況。4月5日部分，高公局說，國1下午3時會湧現車潮，北上南屯至后里、西螺至埔鹽系統、新竹系統至竹北；國3關西至大溪、竹山至中興、霧峰系統至霧峰都將車多，預估下午6時後紓解；國5部分宜蘭坪林估早上10時出現車潮，到晚間8時才會逐漸紓解；國6舊正至霧峰系統晚間也將車多不好走。省道部分，公路總局說，連假期間包含台61線西濱快速公路及台9線蘇花路廊等東、西部主要幹道，及台9線南迴公路、台1線水底寮路段等地區聯絡道路，熱門觀光景點路段則包含台2線福隆至瑞濱、台21線日月潭周邊、台26線墾丁等，以及銜接高速公路等路段將車多壅塞。公路總局指出，台61線西濱快速公路是國道以外的西部走廊主要幹道，易壅塞路段為鳳鼻路段及竹南路段，預估南下車流尖峰時段為4月1日下午至晚間、4月2日上午10時至12時，北上車流則為4月4日及4月5日下午時段；台9線蘇花路廊則為東部地區主要幹道，預估南下車流尖峰時段為4月2日凌晨2時至下午5時，北上為4月4日中午12時至深夜12時、4月5日上午11時至下午7時，建議民眾返鄉或出遊可事先規劃，以避開車潮。另外，依據國人清明節掃墓祭祖習慣，通常會在清明節（4月4日）上午時段前往墓園或寶塔祭拜，部分墓園及省道易壅塞路段有重疊情形；公路總局預估，壅塞將出現在貢寮區第九公墓鄰接台2線福隆路段、台3線大溪至慈湖路段則行經多處大溪周邊墓園及寶塔、高雄市鳳山區拷潭公墓鄰近台88線五甲至鳳山路段，以及南投縣魚池鄉第十二公墓鄰近台21線日月潭路段等，建議民眾可提早掃墓或避開出遊尖峰時段。", "title": "清明連假地雷路段出爐 國道5號4/1恐塞過夜"}
{"summarization": "富邦金併日盛金，創台灣首例金金併，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，接下來將籌資約新台幣490億元，預計下半年內完成與日盛金100%合併。", "article": "富邦金併日盛金，創台灣首例金金併，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，接下來將籌資約新台幣490億元，預計下半年內完成與日盛金100%合併。富邦金23日宣布公開收購日盛金53.84%普通股股權，達成此次收購條件，今天富邦金舉行法說會，金金併後續規劃成為各界矚目焦點。富邦金總經理韓蔚廷表示，下半年規劃發行普通股60%、特別股40%，合計募集約新台幣490億元，用以償還收購所需資金，以23日收盤價54.5元初估，股權稀釋比例約6%至6.4%左右。此外，韓蔚廷預期在下半年內完成富邦金與日盛金100%合併，對於未參與應賣的日盛金股東，依法以相同價格、即每股13元為現金合併對價收購剩餘股權，不過，由於日盛金預計配息配股，因此將會針對除權息調整收購價格。富邦金規劃，在今年先完成金控合併，明年進一步完成主要子公司整併，包含日盛證券及富邦證券合併、日盛銀行及以及台北富邦銀行合併。韓蔚廷說明，若下半年金控順利合併，日盛金就會併入富邦金、並以富邦金為存續公司，在明年子公司進一步整併之前，富邦金旗下會同時有2個銀行品牌、2個證券品牌存在，直到完成子公司合併後，將以台北富邦銀行和富邦證券為存續公司。外界關切，兩家金控旗下有些區域據點重疊性高，後續會如何整併；韓蔚廷說，藉由這次合併，將針對據點分布作出更均衡的配置。韓蔚廷指出，此次為非合意併購，富邦金先前都以公開資訊作評估，目前已初步和日盛金有接觸，後續在許可範圍之內，富邦金希望能盡快實地查核，再來進一步規劃整併細節。他強調，就算分行整併，並不代表人員一定會裁減；對於日盛金員工權益，都會依照勞基法與相關法令規定，妥善處理，並會建立適當管道，讓雙方保持良好溝通。韓蔚廷表示，依照規定，上述合併時程以及增資計畫，尚須經過董事會、股東會以及金融監督管理委員會核准等程序。韓蔚廷預期，富邦金合併日盛金，將帶來資本效率、成本優化以及營收面提升共3大綜效。根據富邦金預估，合併後富邦證券經紀業務市占率可超越凱基證券、躍進至市場第2名，融資及複委託業務市占率躋身市場前3名，富邦期貨國內外期權市占率擠進市場前5名，北富銀分行數則可望成為民營銀行之首，存款市占率居前4大民營銀行。", "title": "收購日盛金目標進度  富邦金：下半年完成100%合併"}
{"summarization": "世衛組織30日公布COVID-19源頭調查報告，未提出明確結論。對於歐美各國質疑，中國外交部發言人華春瑩今天堅稱未干預世衛調查，並強調實驗室外洩病毒「極不可能」。", "article": "世衛組織30日公布COVID-19源頭調查報告，未提出明確結論。對於歐美各國質疑，中國外交部發言人華春瑩今天堅稱未干預世衛調查，並強調實驗室外洩病毒「極不可能」。世界衛生組織（WHO）協調的國際專家組在1月至2月中旬赴中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源，幾經延宕後，於3月30日公布源頭調查報告，未提出明確結論。包括歐盟與美國、澳洲、加拿大及英國等10餘個國家均對這項研究拖延甚久以及未能取得全部資料表達關切。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）則呼籲調查人員，更深入探索病毒可能由實驗室流出的理論。華春瑩31日下午在中國外交部例行記者會上應詢時稱，專家在中國的實地參訪需求由專家組自主提出，訪談的對象和訪談的內容由專家組現場自主確定，報告也是由專家組自行起草，「所謂的干預完全是無稽之談」。至於世衛方面提到，專家組曾表示在獲取溯源原始數據方面遇到過一些困難，華春瑩則宣稱，由於病歷資訊涉及到大量個人隱私，根據中國法律，相關數據不能複製和攜帶出境。「其實很多國家都有這樣的情況，國際專家也對此表示充分的理解」。她說，「這次專家組在武漢經過深入了解，排除了在武漢實驗室洩漏的可能性」，但國際上針對實驗室洩毒的疑慮始終存在。華春瑩並稱，先前也有很多報導指COVID-19在世界多地多點爆發，「我們也知道全球還有200多個像（美國）狄翠克堡（Fort Detrick）這樣的生物基地」。她說，應該讓科學家本著科學的精神和態度，「如果有需要的話，對其他世界各地的相關實驗室開展工作」。世衛COVID-19源頭調查報告稱，病毒最有可能的起源是從蝙蝠透過中間宿主傳給人類；第二有可能的是蝙蝠直接傳給人類；第3種說法則符合北京主張，即病毒隨著冷凍食品入境中國，世衛組織表示這「不無可能」，但須進一步研究。最引人注意的是第4種說法，專家團隊認定病毒「極不可能」是從中國科學院武漢病毒研究所之類的實驗室外洩。報告僅簡單表示，武漢病毒研究所「管理良善，配有工作人員健康監測計畫」，並建議「定期對全球高等級生物安全實驗室進行行政和內部審查」，同時追蹤新的跡證。", "title": "中國否認干預世衛疫源調查  稱實驗室洩毒不可能"}
{"summarization": "台泥近年跨足發展能源事業，台泥綠能「AFC智慧儲能系統」今天正式啟用，是台灣第一個大型儲能專案，已通過台電測試，預計4月併聯運轉。", "article": "台泥近年跨足發展能源事業，台泥綠能「AFC智慧儲能系統」今天正式啟用，是台灣第一個大型儲能專案，已通過台電測試，預計4月併聯運轉。台泥近年積極投入再生能源、儲能發展等，台泥發布新聞稿指出，台泥綠能「全台首座AFC智慧儲能系統暨台泥綠能彰濱基地」今天正式啟用，同時也宣布啟用彰濱台泥綠能維運中心。台泥綠能AFC智慧儲能系統裝置容量為5MW，是台灣第一個大型儲能專案，已在3月中旬通過台電能力測試，預計4月併聯運轉。台泥指出AFC智慧儲能系統投入併聯運轉，將有助於台電擴大儲能系統電力輔助服務，提升供電穩定。台泥企業團董事長張安平表示，今天是台泥轉型的第一步，要感謝彰化縣政府，讓台泥綠能在彰濱的案場能很快建造，可以說是全世界最先進的再生能源電廠，且設備是全數使用國產。張安平說，減碳、綠能與儲能都很重要，台泥將與地方、與台電一起攜手前進，共同為提供台灣乾淨、穩定的能源而努力。台泥響應政府能源轉型政策相當於減碳量約9萬7000公噸，台泥目標2025年管理達500MW以上的再生能源電廠。", "title": "台泥打造全台首座AFC儲能系統 4月併聯運轉"}
{"summarization": "北市大校長戴遐齡第二任任期將在7月31日屆滿，但因校方與北市教育局對校長遴選辦法有歧異，導致北市大新校長遴選進度嚴重落後。校方今天表示，將在4月6日先選出代理校長。", "article": "北市大校長戴遐齡第二任任期將在7月31日屆滿，但因校方與北市教育局對校長遴選辦法有歧異，導致北市大新校長遴選進度嚴重落後。校方今天表示，將在4月6日先選出代理校長。教育局今天表示，北市大校長戴遐齡102年8月1日起就任第一校長、106年8月1日續任第二任校長，任期將在今年7月31日屆滿，依該校組織規程第16條規定，不得再參選第三任校長，更不得擔任代理校長一職。不過教育局副局長陳素慧說，根據北市大今年3月23日校務會議的會議紀錄，學術副校長、行政副校長、教務長、學務長、總務長等行政主管都口頭表示沒有意願當代理校長，北市大因此在25日逕行公告辦理連署代理校長。陳素慧指出，教育局聽說有教授想連署戴遐齡為代理校長候選人，但這就不符合「大學法」任期制的精神，憂心戴遐齡想藉此「黃袍加身」。北市大主任秘書陳顯宗對此表示，將在4月6日辦理代理校長選舉，戴遐齡已多次表明不會參選，而校方的立場就是要捍衛校園民主與學術自主精神，拒絕有一隻莫名其妙的手伸進來干涉。教育局在105年依「大學法」授權修訂「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」並報行政院和市議會備查，要求北市大應於校長任期屆滿10個月前組成校長遴選委員會，成員15人包括學校代表6人、市府代表3人、校友代表3人、社會公正人士3人；其中校友代表、社會公正人士兩類代表須各推薦3倍人選，再報教育局圈選。陳顯宗說，北市大多次召開校務會議，認為此規定是妨礙大學自主、與「大學法」牴觸，函文給教育局要求修改，儘管已經善意提醒過好幾次，教育局仍然一意孤行。教育局則表示，北市大未依「大學法」規定於校長任期屆滿10個月前、也就是去年9月30日前組成遴選委員會，不僅嚴重延宕新任校長遴選進度，更衝擊校園聲譽及正向校園文化。教育局強調，北市大副校長、5院院長及各系所學術主管等人才濟濟，相信有更好的校長領導校務，嚴正要求戴遐齡應秉持超然立場，負起責任、依法行政。", "title": "北市大校長遴選難產  教育局指戴遐齡不得代理校長"}
{"summarization": "台南市私立劍聲國際托嬰中心發生2歲男童獨處一室及右腳大姆指受傷，台南市政府社會局調查後，勒令停辦3個月及公布托嬰中心名稱，且對一名女性托育人員裁罰新台幣3000元。", "article": "台南市私立劍聲國際托嬰中心發生2歲男童獨處一室及右腳大姆指受傷，台南市政府社會局調查後，勒令停辦3個月及公布托嬰中心名稱，且對一名女性托育人員裁罰新台幣3000元。台南市政府社會局人員今天指出，位於東區的私立劍聲國際托嬰中心一名2歲男童獨處密閉空間及右腳大姆指受傷，是男童家長3月發現後向社會局通報，社會局29日及30日派員調查，確認托嬰中心內部督導不周，未妥適安排照顧幼兒，還進用非專業人力照顧兒童及未提供兒童安全環境，影響兒童權益重大。社會局隨即勒令托嬰中心停辦3個月及公布托嬰中心名稱，一名女性托育人員因違反兒童及少年福利與權益保障法第51條規定，也遭裁處新台幣3000元。社會局人員說，私立劍聲國際托嬰中心遭勒令停辦3個月，社會局將提供家長轉托幼兒到鄰近托嬰中心或居家保母，同時要求托嬰中心負責人妥善處理托育費用退費事宜，後續也會引入社會福利資源協助幼兒。社會局表示，台南市絕不容許任何兒少權益受到傷害，家長將幼兒託付給托嬰中心照顧，孩子成長過程不能因老師或托育人員的粗暴動作而受到傷害，市府保護兒少權益，不因涉案者離職或暫停幼兒照顧工作就不究責，市府絕對追究到底。", "title": "男童獨處受傷 台南劍聲托嬰中心遭勒令停辦3個月"}
{"summarization": "3月15日晚上8時，官媒央視直播了一檔特別節目，4名主持人緩緩步下絢爛的舞台階梯，背後是一座高聳的「315」金色立牌。從他們身上禮服和西裝，可看出大家對這場盛會的重視。", "article": "3月15日晚上8時，官媒央視直播了一檔特別節目，4名主持人緩緩步下絢爛的舞台階梯，背後是一座高聳的「315」金色立牌。從他們身上禮服和西裝，可看出大家對這場盛會的重視。這不是中共建黨百年的活動，更不是春節聯歡晚會，而是央視辦了30年、一年一度的「315」晚會。3月15日是什麼日子？面對這個問題，多數台灣人可能答不出來。但在中國，「315」是家喻戶曉的「國際消費者權益日」。這一天，消費者總引頸期盼，等著看央視又曝光了哪些企業侵犯消費者權益，各地的監管部門也紛紛加班，準備調查那些被狙擊的企業。今年晚會一結束，北京、廣州等地的監管部門就立刻登門調查上榜企業。企業也沒有過多的辯駁，幾乎都選在第一時間發出聲明，向公眾道歉。「對企業來說，『315』還是有一定嚇阻力」，從事自媒體行業的Sarah對中央社記者說。她任職的自媒體公司專門報導育兒資訊，315前夕，她觀察到一些有消費糾紛的兒童線上培訓公司，都紛紛暫停推送廣告，深怕在這股維權風潮下，惹上無妄之災。除了嚇阻企業，從事新聞工作的Cathy也觀察到，「315」晚會具有風向球作用，觀察上榜的企業，人們可窺見哪些領域接下來將被政府重點整治。今年上榜的10項案例中，有3項都和隱私權有關，分別是人臉識別監視器、人力銀行流出用戶個資和手機app獲取大量個資等，而中國政府近期也都曾發聲關注這些問題。那麼，對一般民眾而言，「315」晚會又代表了什麼？「像嘉年華會吧，一年一度的」從事文化工作的Carl這麼說，「每年大家都關注這一天，好像其他364天都沒有消費糾紛一樣」。為了搜集證據，央視記者往往花長時間臥底在問題企業中。網上有段影片，是一名記者講述自己臥底二手車行期間，一不小心太努力，直接升任車行二號人物的故事，製作單位還一度擔心他「叛逃」。不過Carl認為：「證據搜集到後，明明可以趕快曝光，趕快解決，但最後都留到315這天，好像有點本末倒置。」他也指出，今年大家關注瀏覽器上的「誤導性醫療廣告」問題，其實早在2016年的「魏則西事件」中就已經爆出；手機app盜取個資的問題，也已出現在去年的晚會中。Carl反問：「同樣的問題一直沒解決，是不是說明『315』的實際效用是有限的？」如果說「315」晚會是中國官方由上而下的消費維權行動，那它頗具中國研究學界所談的「運動式治理」特色。史丹佛大學（Stanford University）社會學教授周雪光指，「運動式治理」的特點在於暫停官僚體制原有的常規運作，改以由上而下、政治動員的方式調動資源，達成某一特定任務。中共歷史中的「大躍進」、「文革」，都被認為是「運動式治理」的典型。1978年改革開放後，中國雖少再有強烈政治性的社會動員，但每當發生公安意外，官方發起的「安全生產專項整頓」以及網信辦屢屢對網路空間進行的「專項整治」，都仍有濃厚的「運動式治理」特色。回到央視「315」晚會，這個節目的初衷，無非是想藉央視的權威對違規企業施壓，並以超強傳播能力，喚起社會的消費維權意識。但晚會辦了30年後，似乎所有人都掌握一套標準流程：企業立刻道歉、地方政府立刻調查表態。而待315熱潮一過，許多問題又再故態復萌，消費者權益依舊沒有保障。就如同新華社評論所說的：「如果道歉能解決問題，還要法律做什麼？」相比於一年一度喧囂歡騰的嘉年華維權，對一般中國民眾而言，一年365天樸實無華的監管執法，恐怕才真能確保消費者權益不受侵害。", "title": "特派專欄 中國315嘉年華消費維權 隱含運動式治理隱憂"}
{"summarization": "氣象局今天表示，晚間華南水氣移入，北部、東半部可能有局部短暫陣雨，中南部不受影響；預計4月4日東北風增強，北部、東北部略偏涼；4月8日因東北季風，北部高溫可能降至攝氏20多度。", "article": "氣象局今天表示，晚間華南水氣移入，北部、東半部可能有局部短暫陣雨，中南部不受影響；預計4月4日東北風增強，北部、東北部略偏涼；4月8日因東北季風，北部高溫可能降至攝氏20多度。根據中央氣象局觀測，今天測得最高溫的自動測站在台南市南化區，達攝氏36.2度，但因自動測站誤差較大，故不列入正式紀錄；就人工測站最高溫則是嘉義32 度。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，昨天晚上因鋒面接近，到今天凌晨離開，主要降雨區域在中部以北，今天午後在桃園、新竹一帶則有對流性的降雨，但都屬於局部短暫雨。林定宜指出，今晚因華南水氣移入，在北部、東半部可能會有局部短暫陣雨，但中南部基本上不受影響。林定宜說，明天風向為偏南到西南風，各地大致晴到多雲，天氣也逐漸回穩，東半部地區有局部短暫陣雨、西半部則是山區有零星短暫陣雨，這樣的天氣型態大致上維持到4月3日。林定宜提醒，4月3日之前西半部、金門、馬祖、澎湖容易有霧或低雲，在西南風、南風的環境下會比較容易有霧；本島主要是夜間清晨，離島則是全天都有可能發生。林定宜提到，4月4日預估有東北風增強至4月5日，北部、東半部地區稍微轉涼，有局部短暫雨；中南部不受影響；4月6、7日又恢復為穩定的天氣。他說，4月8日可能有另一波東北季風加上水氣，預估北部、東北部高溫降至20度出頭，中南部則是日夜溫差大；但這屬於末期模擬，因此降溫幅度及降雨區域仍有不確定性，會持續觀察。", "title": "華南水氣移入 北部東半部晚間局部短暫陣雨"}
{"summarization": "調查官徐宿良涉遺失毒品案，30日因財產不明遭檢方聲押獲准。法務部長蔡清祥今受訪說，檢方個案不會送到法務部，但已要求調查局強化贓證物的管理，並擬全面推行無線射頻辨識。", "article": "調查官徐宿良涉遺失毒品案，30日因財產不明遭檢方聲押獲准。法務部長蔡清祥今受訪說，檢方個案不會送到法務部，但已要求調查局強化贓證物的管理，並擬全面推行無線射頻辨識。法務部今天辦理媒體茶敘，蔡清祥於茶敘後接受媒體聯訪時做出上述表示。他說，調查局航業處去年爆出遺失6.5公斤毒品後，調查局與檢察機關就介入偵辦，經過努力，終於有所突破，同時也對於現有的贓證物保管制度做了大幅度檢討，他也請所屬機關對贓證物進行嚴加監督與管理，避免相同事情再度發生，若有必要，不排除修法精進。蔡清祥指出，台中地檢署之前就透過無線射頻辨識（RFID）技術管理特殊贓證物，例如:槍枝、彈藥、毒品等，詳細記錄經辦與去向，成效不錯，擬全面推廣到調查局與所有檢察機關，減少贓證物滅失的可能。蔡清祥提及，查扣的毒品原料部分，在毒品條例已修正第18條第2項規定，尚待行政院指定施行日期，法務部已先制訂「檢察機關辦理查獲毒品判決確定前銷燬作業辦法」，以利儘速銷毀。媒體詢問，桃園地檢署究竟在徐宿良家中搜索查扣多少現金，蔡清祥回應表示，法務部屬於司法行政機關，無權干預或了解個案案情，但他相信檢察官會基於手頭證據認定犯罪所得；他也強調，公務員依法有申報財產的義務，徐宿良的收入與家中查扣的現金及有價物品是否吻合，則待檢察官進一步查證。媒體質疑調查局對外說明徐宿良案件，似乎慢半拍，是否不敢面對自家人的弊案，蔡清祥說，這應該是聯繫上的問題，未來會請調查局重新檢討並加強對外聯繫，減少誤解。法務部官員指出，無線射頻辨識（Radio Frequency Identification，簡稱RFID），為一種「非接觸式」的自動識別技術；其核心元件是一個直徑小於2毫米的電子標籤（Tag），相距幾釐米到幾米距離內通過感測器發射的無線電波，就可讀取電子標籤內儲存的資訊，用以識別電子標籤所代表的商品、器具或人的身分）以數位化管理扣案毒品等物，讓贓證物管理更加有效率及安全。", "title": "遺失毒品案 蔡清祥擬推無線射頻辨識管理贓證物"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，由於縣府觀光預算遭縣議會大幅刪減凍結，其中大膽島營運預算遭刪減，烈嶼后麟營區預算被凍結，今年大膽島登島觀光確定無法開放，后麟營區也將從明天起暫停營運。", "article": "金門縣政府今天表示，由於縣府觀光預算遭縣議會大幅刪減凍結，其中大膽島營運預算遭刪減，烈嶼后麟營區預算被凍結，今年大膽島登島觀光確定無法開放，后麟營區也將從明天起暫停營運。縣府觀光處表示，大膽島是「離島中的離島」，自2018年7月啟動觀光試營運，成效良好，進而在2019年起開放民眾登島觀光，正式揭開大膽島神秘面紗，與烈嶼鄉（小金門）、金門本島形成「跳島旅遊」觀光線路，歷經2年正式營運，吸引4萬多人登島一睹神秘風采，旅客滿意度高達9成。觀光處長丁健剛說明，去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，全球觀光與航空產業受到重創，小三通也受波及，並自去年2月10日停航，對倚賴中國遊客市場的金門而言，整體觀光無疑是雪上加霜。丁健剛表示，隨著台灣地區疫情緩和，去年6月以來，國旅大爆發，金門各景點出現久違的遊客群，觀光處也陸續組織赴台推介安心旅遊；今年以來大膽島詢問度持續不斷，地區業者各個更是摩拳擦掌，期待迎接今年大膽島觀光商機，以及爆發式遊客人潮的到來。除了大膽島，觀光處說，烈嶼后麟營區在這幾年的建置經營與宣傳下，已逐漸步入軌道，眾所喜愛的步槍模擬射擊館是國內唯一模擬真槍體驗的觀光景點，每年吸引近2萬人次來到營區體驗打靶活動；去年啟動多項親子遊樂設施，更讓后麟營區讓人耳目一新，也成為假日親子遊玩首選地方，成為烈嶼的重點遊程。觀光處坦言，在觀光預算遭刪減的情況下，大膽島今年確定無法開放登島觀光，而后麟營區也將從4月1日起暫停開放，連帶相關業務雇用37名人員的工作權益受到影響，同時也讓旅客與觀光業者大嘆可惜。儘管今年大膽島與后麟營區的暫停開放，金門旅遊失去部分色彩，但縣府表示，會積極尋求解決方案，極力將影響降到最低，持續推動各項觀光主題活動，讓疫後觀光穩定發展，同時，也積極與鄉鎮公所和業者同心，以旅創模式，齊心開創更多元的觀光價值。", "title": "預算遭刪凍 金門縣府：大膽島今年開放無望"}
{"summarization": "雲林縣六輕工業區台塑企業黃姓協理昨天上午被人發現在宿舍輕生，警方採證檢方相驗，初步排除有外力介入，家屬感到錯愕，對於死因無異議，台塑今天表示，全力協助處理後事。", "article": "雲林縣六輕工業區台塑企業黃姓協理昨天上午被人發現在宿舍輕生，警方採證檢方相驗，初步排除有外力介入，家屬感到錯愕，對於死因無異議，台塑今天表示，全力協助處理後事。據了解，53歲的黃姓協理108年獲拔擢為協理，平時居住在台塑六輕廠區內宿舍，房務人員昨天上午進行房務整理，發現黃姓協理沒有呼吸、身體僵硬。台塑公司趕緊通報相關單位並報案，警方及救護人員趕抵現場處理，但黃姓協理遺體出現屍斑、未送醫，現場未留遺書。黃姓協理的家屬聞訊感到錯愕，僅說黃男生活正常，也沒經濟壓力，不解為何輕生。台塑公司今天證實此事，對於這名協理發生憾事深感震驚，其所服務單位同事聞訊後也很驚訝與不捨、內部氣氛低迷，公司將全力協助家屬處理後事。1100331珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台塑六輕協理宿舍輕生 初步排除外力介入"}
{"summarization": "文化走讀行旅正流行，基隆市文化局推出「北境之路」文化探索活動，特別規畫兩條路線涵蓋20個景點，邀民眾回到歷史現場，感受山城海鎮的魅力與熱情。", "article": "文化走讀行旅正流行，基隆市文化局推出「北境之路」文化探索活動，特別規畫兩條路線涵蓋20個景點，邀民眾回到歷史現場，感受山城海鎮的魅力與熱情。基隆市長林右昌今天在宣告記者會上表示，基隆市與文化部從2017年開始聯手推動「大基隆歷史場景再現整合計畫」，就是要以文化治理的觀念，再造城市風貌，讓民眾同時追溯歷史、關懷在地發展故事，真正體會屬於這座城市的文化。林右昌表示，基隆人有句話說「基隆無城，吃飽就走」，它是一座流動的城市，日治時代有20%的日本人住在基隆，1949年則有90%的移民從這裡上岸，這裡曾經是一個充滿機會的地方，也是一個充滿故事的城市。林右昌表示，他雖然在基隆出生，但不是只有出生在基隆的人才有資格叫基隆人，透過文化走讀活動及各種政策推動，「我們要讓基隆的年輕人覺得住在這裡有機會，更希望整個大台北地區的人都能因為這裡有夢想、有未來，而願意來到這裡發展。」「北境之路」的第一條路徑「回到1930年代的摩登基隆」，當時殖民政府計畫將基隆建設為台日兩地的聯絡門戶，因此推動許多現代化建設，相關遺址包括建港紀念碑、要塞司令部、港務局長官舍、仙洞巖等地。其中，甫修復的市定古蹟市長官邸，前身為流水巴士社長流水伊助的私宅，基隆市文化局機要專員戴瑞儀表示，基隆當時為了配合現代化腳步，淘汰馬車，轉試營運公車巴士，這棟建築可說見證這一段新舊交替的關鍵時刻。另一條路徑「和平島考古探險隊」，則包括正濱漁港、阿根納造船廠遺址、和平島天后宮等網路打卡熱點，值得一提的是，2019年才由考古團隊挖掘發現的諸聖教堂遺址，可看出完整教堂結構與常民生活痕跡，留下西班牙人在此生活的見證。", "title": "重溫30年代摩登城市魅力 林右昌帶路走讀文化基隆"}
{"summarization": "中國當局近日正式敲定修改香港選制，對此，美媒引述專家說，以往或可左右特首選舉的香港地產商，影響力已立即被沖淡；北京日後無須與香港商界結盟，也可在港為所欲為。", "article": "中國當局近日正式敲定修改香港選制，對此，美媒引述專家說，以往或可左右特首選舉的香港地產商，影響力已立即被沖淡；北京日後無須與香港商界結盟，也可在港為所欲為。13屆中國全國人大常委會第27次會議昨天表決通過修訂香港基本法附件一及附件二，前者訂定行政長官（特首）產生辦法，美國自由亞洲電台分析說，重中之重在於改變選委會的組成，由1200人增至1500人、由4個界別增至5個界別，每個界別各占300人，並大量加入「愛國愛港團體」。報導說，香港特首選舉過去雖被喻為「小圈子」選舉，但主要地產商的地位仍舉足輕重，可直接或間接左右工商、金融和部分專業領域的選舉委員，足以成為「造王者」。以往北京要推薦人選，必定要先考慮「造王者」的態度。在2016年12月的選委會選舉前，特首選委之一、香港地產商李嘉誠曾表示，希望新任特首為香港帶來希望。香港當時剛經歷2014年的「占中」運動，港人普遍對時任特首梁振英心存不滿。梁振英不久後就以家庭因素為由宣布不尋求連任，但外界盛傳真正原因是他未能獲得地產商的支持。2017年的特首選舉中，李嘉誠也未表態支持當選現任特首的林鄭月娥。有親中的智庫去年撰文，其中擔心李嘉誠聯合其他北京無法操控的選委，發揮政治能量，左右明年的特首選舉。自由亞洲電台引述香港時事評論員林和立表示，北京在最新訂立的選委會結構中，大量加入可由香港中聯辦直接控制的組別，商界對特首選舉的影響力將隨之大減。他說：「工商金融界有300人，但因為全部選委人數增加，所以他們的影響也沖淡了。也包括某些可能是代表商界的專業界人士，議席比例也被沖淡了」。林和立表示，1970年代，香港的工商界由英資集團支配，之後發展成由李嘉誠為代表的香港財團操控；但現在的香港已變成由中國企業支配，以李嘉誠為首的傳統工商界代表對包括選特首的影響力也相對降低。香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強分析，北京的目的是增加安全係數，將選舉制度的主體放在選委會，同時減低對香港地產商的依賴，日後也不用和香港工商界結盟。蔡子強說，在選委會加入新的團體，客觀的結果不單是沖淡民主派，還有工商界的影響力，「以後北京不用和工商界建立聯盟，也可以做他想做的事」。", "title": "北京改變選舉規則 分析：港地產商難再「造王」"}
{"summarization": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。中國先前批評，BBC指控北京侵犯新疆維吾爾族人權的報導毫無根據。", "article": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。中國先前批評，BBC指控北京侵犯新疆維吾爾族人權的報導毫無根據。BBC在官方推特（Twitter）帳號發表聲明宣布此事，但沒有具體說明沙磊離開北京的原因。聲明中說：「沙磊將中國當局不希望全世界知道的真相曝光。BBC對沙磊在北京這段時間的獲獎報導引以為傲，他仍是我們報導中國新聞的記者。」中國上個月將英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）禁播，來回應中國駐英國大使館對BBC的批評。中國駐英使館表示，BBC「涉華報導熱衷編造世紀謊言」。BBC 2月披露，在中國為新疆維吾爾族設立的再教育營裡，女性往往會遭到強暴、性侵和酷刑。沙磊的名字並沒有出現在這則報導中，但他受到了中國外交部、中國國營和黨營媒體指名道姓的批評。中國共產黨中央委員會機關報「人民日報」主辦與出版的「環球時報」（Global Times），今天引述一名新疆黨委官員的話說，新疆有一些人計劃控告BBC「製播假新聞，散布有關新疆的謠言，抹黑中國對新疆的政策」。BBC尚未回應路透社的相關訪問。台灣外交部發言人歐江安告訴路透社，外交部不對個案表示意見，但指出，台灣歡迎所有媒體記者光臨，以享受新聞和言論自由。", "title": "BBC遭中國批新疆新聞造假 駐北京記者改派台灣"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君接到明倫社會住宅東側處住戶陳情，指稱時常聽見捷運列車過彎等聲音，影響作息。台北捷運公司今天表示，會持續執行減噪措施，並關注民眾反映。", "article": "台北市議員陳怡君接到明倫社會住宅東側處住戶陳情，指稱時常聽見捷運列車過彎等聲音，影響作息。台北捷運公司今天表示，會持續執行減噪措施，並關注民眾反映。民進黨籍北市議員陳怡君指出，住明倫社會住宅東側的住戶陳情，指捷運列車行經社宅時，經過彎處聲音尖銳刺耳，加上飛機低空經過等，讓住戶飽受噪音折磨，影響生活作息。陳怡君表示，明倫社會住宅住戶最困擾的是清晨6時，一小時內有多輛捷運列車行駛，晚間10時許，仍有捷運列車運轉的噪音擾民，就算關氣密窗，也無法阻隔噪音。她說，台北捷運公司應在重點路段設隔音牆，並採取減低噪音改善措施，北市環保局也要到場進行噪音分貝量測。對此，北捷發布新聞稿表示，接獲民眾反映後，已持續關注民眾意見，並積極執行減噪措施。北捷指出，今年3月間委託環保署認證廠商，在明倫社會住宅B棟6樓實施捷運行駛音量監測，結果皆符合法規標準，會全力持續加強相關減噪措施。北捷表示，捷運列車行駛高架平面段路線，因軌道線形，鋼軌均會發出聲響，為降低影響捷運沿線居民生活品質，靠近住宅區段都裝有隔音牆，並委託專業廠商進行音量分貝數量測，結果均符合規定。北捷指出，為兼顧營運品質，會持續加強相關減噪措施，包含加強軌道研磨維護保養、電聯車輪車削維護保養、增設軌道潤滑設備、隔音牆重置工程、降低夜間行車速度等措施。", "title": "列車聲影響明倫社宅居民 北捷：持續減噪措施"}
{"summarization": "新北市金美國小附設幼兒園今天舉行「金美田野季」活動，幼兒腳踩家鄉土地，在映照藍天的水田裡，親子赤腳手牽手將綠色秧苗插在田裡。校方說，這幅美景是送給孩子最好的回憶。", "article": "新北市金美國小附設幼兒園今天舉行「金美田野季」活動，幼兒腳踩家鄉土地，在映照藍天的水田裡，親子赤腳手牽手將綠色秧苗插在田裡。校方說，這幅美景是送給孩子最好的回憶。金美國小附設幼兒園主任張馨仁今天表示，「金美田野季」親近土地活動是學校年度盛事，且是親師生共同參與，參考新北市府教育局研編的「我的新北我的家」在地課程手冊發想，透過生活經驗引導幼兒主動探索與學習。校長邱華璋表示，這是附幼第6年的活動，國小與幼兒園共同參與。插秧是歷次活動焦點，甚至是社區共同的大事，也是學校贈送老師與孩子共有的土地記憶。張馨仁說，孩子在菜園種植、照顧、收成到料理，實踐「從土地到餐桌」的食農教育已是孩子日常生活的一部分。每屆附幼畢業的孩童，春天彎腰插秧、夏天施肥除螺、秋天揮汗收割，並體驗秋收冬藏的米食饗宴。張馨仁說，金美附幼的老師今年更精進設計系列插秧活動，依孩子的能力和經驗，體驗以竹筷子在沙坑上模擬與練習插秧，同時，親自到環境教育基地赤腳踩踏沁涼的田水，練習「倒退嚕」走路。課程活動利用毽子當秧苗，模擬插秧彎腰的肢體動作，也將一片片的秧苗事先分株。3天的農事，讓孩子與家鄉土地深度對話。插秧重頭戲今天登場，在海風吹拂、野鳥吟唱春天歌曲的稻田旁，孩子接力傳遞秧苗並放在田埂邊備用，父母親捲起褲管赤腳帶著孩子下田踩水，大手牽小手將秧苗直挺挺插在家鄉的土地，也期待來日的收割。一名媽媽表示，家裡的兒女每年都參與土地盛事，孩子不怕泥土弄髒身體，踩踏田裡感受著土地的溫度，大自然就是最好的老師，也謝謝學校願意持續安排這樣的活動。", "title": "倒退嚕水田插秧 金美附幼親子體驗土地溫度"}
{"summarization": "民進黨新北市議會黨團今天表示，新北YouBike前30分鐘免費改自費5元後，讓許多學生認為已增加騎車通勤負擔，紛向黨團陳情。交通局回應說，會滾動檢討補貼政策。", "article": "民進黨新北市議會黨團今天表示，新北YouBike前30分鐘免費改自費5元後，讓許多學生認為已增加騎車通勤負擔，紛向黨團陳情。交通局回應說，會滾動檢討補貼政策。黨團總召集人黃俊哲表示，新北市已編列約新台幣3億元補貼預算，再加上有許多YouBike站點設立於校園周邊，使得許多學生常利用YouBike通勤上學，可見YouBike對學生族群的重要性。他說，因交通局日前宣布取消YouBike前30分鐘免費騎乘優惠，將原訂30分鐘市府補助10元的優惠改為市民自付5元，市府補貼5元，黨團就接獲許多學生陳情，黨團要求市府應該研議學生方案或其他配套方案，來解決新制上路後對使用者所造成的困擾。交通局表示，為使資源更有效運用、落實使用者付費的公平性原則及鼓勵使用大眾運輸，公車、捷運轉乘及購買1280元定期票使用者，仍由市府補貼10元、享有YouBike前30分鐘免費騎乘優惠。交通局表示，非搭乘大眾運輸轉乘接駁需求者，調整為民眾自付5元、市府仍補貼5元。市府後續將視民眾使用情況，滾動檢討公共自行車補貼政策。", "title": "新北YouBike前30分鐘收5元 學生哀哀叫"}
{"summarization": "媒體報導，鴻海集團創辦人郭台銘對政治仍抱希望，將暗扶苗栗縣農會理事長陳怡樺、民眾黨立委高虹安，角逐下屆苗栗縣長及新竹市長。對此，高虹安受訪表示，她不曉得陳怡樺的事情，現階段自己仍先做好立委職責。", "article": "媒體報導，鴻海集團創辦人郭台銘對政治仍抱希望，將暗扶苗栗縣農會理事長陳怡樺、民眾黨立委高虹安，角逐下屆苗栗縣長及新竹市長。對此，高虹安受訪表示，她不曉得陳怡樺的事情，現階段自己仍先做好立委職責。蘋果日報今天報導，郭台銘於2019年角逐國民黨總統初選失利，雖然郭家軍中僅有高虹安於2020年成功勝選不分區立委，但隨著2022九合一選舉腳步逼近，郭台銘對政治仍懷抱希望。報導進一步指出，郭台銘有心栽培苗栗縣竹南鎮代表陳怡樺，早在郭台銘參選國民黨內初選時，就成為郭家軍一員，去年4月更擔任永齡慈善教育基金會苗栗親善大使，今年則從地方暖身，競選農會理事長。此外，報導也指出，民眾黨有意推派高虹安出戰2022新竹市長，不排除未來以科技人挺科技人聲勢相互拉抬，也可能獲郭台銘力挺。對此，高虹安受訪表示，她已經不在郭台銘辦公室，不曉得陳怡樺未來是否參選縣長。至於郭台銘是否力挺參選新竹，高虹安說，由於過去經營的台中、南投，地方黨部都已經成形，而她的科技業背景多與新竹有關，目前也已開始經營新竹地方服務。不過她強調，目前先做好立委職責，黨內提名與否則尊重黨內機制。永齡基金會執行長劉宥彤表示，高虹安是民眾黨立委，未來安排端看民眾黨的決定及高虹安意願，郭辦沒有立場表示意見；陳怡樺是永齡基金會的苗栗親善大使，多次協助急難救助活動，永齡未來也會持續合作，但無法評論陳怡樺的政治動向。劉宥彤強調，不在其位，不謀其政。", "title": "郭台銘暗助戰竹苗 高虹安：先做好立委職責"}
{"summarization": "國民黨主席預計7月改選，若要有投票權，近3年未繳黨費者，需在今天之前補繳，有中常委在中常會中建議延長繳費期限，最終，經討論後仍維持原規定，補繳近3年黨費者，需在今天以前完成。", "article": "國民黨主席預計7月改選，若要有投票權，近3年未繳黨費者，需在今天之前補繳，有中常委在中常會中建議延長繳費期限，最終，經討論後仍維持原規定，補繳近3年黨費者，需在今天以前完成。國民黨主席7月下旬改選，目前除黨主席江啟臣確定爭取連任外，並無其他人表態競爭，不少黨員持續觀望是否繳納黨費；根據國民黨相關規定，欠繳107至109 年度黨費的黨員，需在今天之前完成補繳，今年度的黨費，應於選舉公告日前繳納完畢。國民黨今天下午召開中常會，中常委沈智慧、林金結等人擬在常會上提案，只要投票日前補繳就可投票，不過，國民黨文傳會主委王育敏會後轉述，有中常委關心黨費繳交期限問題，常會上也有所討論，但最終沒有提出臨時提案。王育敏表示，去年以前已經積欠黨費未繳的黨員，黨費繳交期限仍是到今天為止，至於今年尚未繳交黨費的黨員，在黨主席選舉辦法公告前繳交完畢即可；約還有1個月的繳費期限。至於目前具有投票權的黨員人數，王育敏說，統計至28日為止，已有33萬2278人繳費，跟去年黨主席補選時人數差不多，這還不包括海外黨員，相信人數應該會再增加；有中常委稱黨員繳費意願很低，可見與事實情況並不符合。此外，中廣董事長趙少康日前與國民黨中常委隔空交火，引發關注，為促進交流與溝通，國民黨中常會24 日確定將邀請趙少康前來演講，趙少康也在昨天表示，暫定4月28日到中常會演講，但是否全程開放，仍在溝通中。對於趙少康要求演講要全程開放，國民黨中常委看法不一，有人擔心變兄弟鬩牆，拍出來不好看，但也有人認為沒什麼不能公開的，王育敏表示，中常委林金結在會中有建議，前半段趙少康演講時可公開，但後半段提問應採取封閉討論，但常會中未對此再多做討論，之後會請負責聯絡的窗口，再和趙少康溝通。", "title": "國民黨主席選舉投票者 欠黨費要補繳今天最後期限"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY近期爆資金短缺拖欠貨款，公司今天公告董事長翁文鍾當然解任，新任人選待董事會補選後再行公告。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY近期爆資金短缺拖欠貨款，公司今天公告董事長翁文鍾當然解任，新任人選待董事會補選後再行公告。英瑞-KY中國大陸揚州廠無法如期償還供應商貨款和部分存款遭扣押，未按期支付已到期貨款，供應商向法院提起訴訟。而翁文鍾為個人投資事業銀行借款連帶保證人，因其投資事業未如期還款，當地銀行也提出訴訟。英瑞-KY近期股價遭受不利消息衝擊，從3月17日到3月30日、連續10個交易日跌停鎖死，今天股價大幅震盪，終場收在2.4元，下跌1.23%，單日成交爆量超過2.65萬張。英瑞-KY今天傍晚聲明稿指出，今天成交張數並非公司大股東拋售持股，是翁文鍾個人與金融業質押借貸，股價連日受挫下跌擔保成數不足情況下，質權人將股票在市場出售。英瑞-KY重申，由於翁文鍾目前持股已低於選任當時所持有公司股份數額1/2，依法當然解任，公司將依規定近期選任新任董事長。", "title": "英瑞-KY董事長翁文鍾解任 新任者待補選"}
{"summarization": "中信金表示，為加深海外布局，董事會通過中國信託銀行以約新台幣39億元，收購LHFG金融集團股權，交易後將持有LHFG集團46.6%股權，成為第一大股東。", "article": "中信金表示，為加深海外布局，董事會通過中國信託銀行以約新台幣39億元，收購LHFG金融集團股權，交易後將持有LHFG集團46.6%股權，成為第一大股東。中信金今天傍晚召開重大訊息記者會。中信金發言人邱雅玲表示，中信金控跟旗下子公司中國信託商業銀行今天召開董事會，通過中國信託銀行以42億元泰銖（折合新台幣約39億元），收購泰國LH Financial Group Public Company Limited（LHFG金融集團）23.3億股，交易後中國信託銀行將持有LHFG金融集團46.6%股權，成為LHFG金融集團第一大股東。中信金表示，本交易案等雙方完成簽署合約，並取得兩地主管機關核准後就會完成交割。邱雅玲表示，深化海外布局是中國信託重要策略，泰國位處東協中心，具優越的地理位置，為中國大陸與東南亞區域整合關鍵，也是東協十國中的重要樞紐，在區域經濟中扮演重要角色。中國信託觀察，近年來台商積極布局泰國，陸企、日商也擴大對泰國投資，泰國央行近年持續鬆綁金融法規限制，大力推動金融業數位轉型，給予積極推動數位轉型與創新的中小型銀行契機。中信金表示，LHFG金融集團以金融業務為主，旗下涵蓋商業銀行（LH Bank）、證券公司（LH Securities ）及基金管理公司（LH Fund Management）等子公司。LHFG金融集團以LH Bank為主要核心業務，於泰國境內共有108家分行，經營穩健且獲利能力佳，為市場資產排名第13大的商業銀行。中信金指出，中國信託銀行自2017年7月加入LHFG金融集團後持續耕耘泰國市場，提供台商及外資企業優質的金融產品與服務。本交易案完成後，會跟LHFG金融集團另一大股東泰國Land and Houses集團更緊密合作。中信金表示，中國信託銀行未來仍將積極連結海外據點及平台資源，協助泰國當地台商及外資企業走向全球。同時持續串聯大中華區、東北亞及東南亞市場，推動中國信託銀行朝向頂尖亞洲區域型銀行的目標邁進。", "title": "中信銀39億收購泰國LHFG金融集團股權 成最大股東"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午在台南接受媒體聯訪，被問到有關中國大陸國台辦今天對暫停進口台灣鳳梨的發言時表示，就算產品有任何瑕疵也不應全面停止往來，希望能互利互惠處理。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午在台南接受媒體聯訪，被問到有關中國大陸國台辦今天對暫停進口台灣鳳梨的發言時表示，就算產品有任何瑕疵也不應全面停止往來，希望能互利互惠處理。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮表示，2020年中國方面向台灣方面書面通報了28批鳳梨不合格情況，其中14批檢出菝葜黑圓盾蚧，還在記者會上拿出通報函與放大的蟲體照片，並批評台灣提出的質疑是「政治操弄」。蘇貞昌下午到台南市七股區出席台電台南鹽田太陽光電場啟用典禮，接受媒體聯訪被問到此事時表示，一張照片不足為憑，台灣的鳳梨品質優良，銷到世界10幾個國家，包括檢查最嚴格的日本從沒有問題，為什麼只有中國出現這個問題，而且這麼久才出示一張照片，並不是相關的科學證據。他說，台灣產品都願意接受檢驗，但就算有任何瑕疵，依國際貿易慣例也只有該件銷毀，或者是用薰蒸方式處理，而不是全面停止往來而且又是突襲性的，中國如果對台灣農產品有什麼指教，可以提供相關科學證據，台灣將依貿易應有的規範處理，也希望能以互利互惠原則往來。中國大陸3月1日暫停進口台灣鳳梨，稱去年台灣鳳梨有28批次不合格，且未獲改善。農委會對此表示，去年僅接獲13件不合格通報，非28件。在全面加強改善後，已連續4個月未接到通報，顯示改善有所成效。", "title": "中國禁台鳳梨 蘇貞昌：盼互利互惠往來"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出發，外交部與衛福部疾病管制署今天下午前往桃園機場了解動線及檢疫作業，首發團旅客預計從早上9時開始分批逐團採檢，檢驗結果下午1時前出爐。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團明天出發，外交部與衛福部疾病管制署今天下午前往桃園機場了解動線及檢疫作業，首發團旅客預計從早上9時開始分批逐團採檢，檢驗結果下午1時前出爐。桃園國際機場公司表示，帛琉旅遊泡泡首發團旅客需團進團出，並依旅行社通知時間到機場，旅客到達第二航廈3樓時，會先經入口的紅外線體溫檢測，若無發燒現象，可前往5號報到櫃檯暫存行李，並上北側5樓擴建區集合報到，再由旅行社分批逐團帶往3樓採檢區進行病毒核酸（PCR）檢測，旅客檢測後等待報告出爐前，可在航廈3樓至5樓自由活動與用餐。負責採檢的衛生福利部桃園醫院表示，採檢工作預計從早上9時開始，民眾事前無需刻意禁食，採檢站使用鼻咽拭子採檢方式進行，並立即將採檢樣本送回醫院化驗，原則下午1時前檢驗結果就能出爐，領隊拿到報告後再帶隊到航空公司櫃檯進行報到手續。桃園國際機場國境單位表示，若有旅客採檢結果呈陽性反應，會立即清空動線，由專人著隔離衣引領，依規定搭救護車後送醫院。中央流行疫情指揮中心日前表示，如有確診旅客，親密接觸者將進行隔離，其餘團客暫無隔離規劃。中華航空公司表示，上午11時就會開放第二航廈3樓的3號櫃台，旅客在辦理報到手續時務必要出示陰性檢驗報告，下午1時30分，華航會在第一航廈的B9登機門前辦理迎賓活動，預計在下午1時55分開放旅客登機，下午2時30‪分‬起飛。中華電信表示，中華電信成為全球首家開通帛琉4G LTE的漫遊業者，將贈送首發團成員限量的防疫紀念口罩、7天2GB「中華樂遊通」帛琉旅遊泡泡首發紀念典藏版上網卡1張，旅客明天可前往中華電信第二航廈3樓服務中心櫃檯，憑雙證件與登機證領取。", "title": "帛琉旅遊泡泡將啟程  外交部疾管署視察桃機"}
{"summarization": "NCC今天正式通過華視新聞資訊台上架52頻道，華視總經理莊豐嘉對此強調，公廣集團與他台的差異，就是不為老闆財團服務，全數基於公共價值，更與本身利益無關。", "article": "NCC今天正式通過華視新聞資訊台上架52頻道，華視總經理莊豐嘉對此強調，公廣集團與他台的差異，就是不為老闆財團服務，全數基於公共價值，更與本身利益無關。國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過中嘉數位旗下12系統以及聯維、寶福、南國3獨立系統，申請華視新聞資訊台遞補52台申請案。NCC指出，全台124.5萬觀眾預計最快4月中旬可在52台收看華視新聞資訊台。NCC 同時也要求華視簽訂新聞編輯室公約，3年內必須擴編，並遞交營運變更計畫。華視總經理莊豐嘉與公視代總經理徐秋華今天下午召開記者會，對外說明華視未來規劃與回應外界質疑。莊豐嘉表示，公廣集團新聞頻道不為哪位老闆或財團服務，「而是為公共價值」。他舉例，華視總經理一職會隨新董事會成立就可能下台，「其他老三台的總經理工作時間可以超過20、30年，但華視平均2年，我做3 年算久，爭取52台頻道跟我的利益無關」。莊豐嘉也希望藉由進駐52台，讓華視工作文化改變，透過大量新人進駐改變生態結構，「不希望在老三台工作就像在公務機構一樣，希望有競爭力與靈活應變的能力」。莊豐嘉說，理解其他新聞是商業營運就有其規則，「但我們要打破規則，在新聞生態做出改變，是最大的成就感」。至於人力遞補部分，莊豐嘉表示，人力不會馬上填補，而是依每年度階段性員額考量，包含主播、工程人員與新媒體人員等，目前都已有在接洽業內有意願者。莊豐嘉也保證，未來華視新聞資訊台的財務已有規劃，儘管華視連年虧損是事實，「但我保證單純新聞台可以平衡，甚至賺回來」。莊豐嘉另外強調，在NCC主委陳耀祥建議公廣集團進駐52台前，他事前並不知情，但感謝陳耀祥願意支持。至於同樣申請上架52台的台視，今天下午以聲明質疑NCC的公平性。台視強調華視申請案2月8日提出後，NCC在3月10日就立即排入委員會審核，排除春節休假，中間僅經過4週作業時間，3月31日即通過；反觀台視在2月22日提出後，迄今一個半月都尚未被NCC排入審核。", "title": "華視上架52台 莊豐嘉：公廣集團全為公共利益"}
{"summarization": "林益世在100年間擔任立委卻財產申報不實，遭監察院裁罰400萬元，林益世興訟抗罰後，案經最高行政法院發回，台北高等行政法院更一審今天認定監察院開罰有理，判林益世敗訴。", "article": "林益世在100年間擔任立委卻財產申報不實，遭監察院裁罰400萬元，林益世興訟抗罰後，案經最高行政法院發回，台北高等行政法院更一審今天認定監察院開罰有理，判林益世敗訴。判決指出，林益世於擔任立法院第7屆立法委員期間，依公職人員財產申報法規定，應定期向監察院辦理財產申報。但林益世於民國99年間收受業者陳啟祥至少新台幣6000萬元等多筆款項，交由母親沈若蘭保管，部分由妻子彭愛佳租用銀行保管箱藏匿，並沒有在100年11月17日財產申報中揭示。判決指出，案經陳啟祥於101年6月26日向最高檢察署特別偵查組（現已裁撤）檢察官遞交自首狀，監察院循線審認林益世在100年11月17日為申報基準日所申報的財產，有故意隱匿而為不實申報的情形，裁處罰鍰400萬元。林益世不服，提起本件行政訴訟。一審判林益世敗訴，案經最高行政法院廢棄發回，由台北高等行政法院更一審審理，今天宣判，判林益世敗訴，還可上訴。更一審指出，財產申報法所保護的法益不僅在於「公務廉潔」的維持，更在於「主動公開政府資訊」以實現人民知的權利。借他人名義隱匿自己所控制的財務內容，或藉其他手法增加財務資訊解讀的困難度，屬財產申報法「故意隱匿財產為不實之申報」規範，隱匿手段已屬積極妨礙人民知的權利，而有加重處罰必要。更一審審理後確認，林益世母親沈若蘭繳回特偵組及燒毀的現金，為林益世所指示保管；妻子彭愛佳未依社會常態將現金存放銀行取得孳息，反而租用保管箱保管，顯然是在提高財產資訊不透明，且林益世明知及授意，因此這些現金來源不論是否出於陳啟祥所交付，或出於其他原因，林益世均有據實申報，以供人民檢驗的義務。更一審審酌，林益世不僅未為申報，甚至透過交付他人保管，或藉提高資訊不透明度手法，已妨礙人民知的權利，監察院以林益世故意隱匿而未為申報的財產額度至鉅，裁處法定最高罰鍰額度400萬元，並無不法。", "title": "申報財產不實遭罰400萬 林益世興訟更審敗訴"}
{"summarization": "苗栗、台中地區約百萬戶民眾從4月6日起將「供5停2」，台水公司今天表示，考量水質，4月5日中午後會在438個臨時供水站注水，多數供水站可提供2噸用水，並力拚復水當日逾9成民眾有水可用。", "article": "苗栗、台中地區約百萬戶民眾從4月6日起將「供5停2」，台水公司今天表示，考量水質，4月5日中午後會在438個臨時供水站注水，多數供水站可提供2噸用水，並力拚復水當日逾9成民眾有水可用。旱象難解，苗栗、台中（含北彰化）水情亮紅燈，4月6日起分為甲、乙兩區「供5停2」，甲區停水時間為每週二凌晨零時至週三24時，乙區停水時間為每週四凌晨零時至週五24時，約106萬戶民眾受到影響。為減少民生用水衝擊，台水在台中布設338個臨時供水站、苗栗55個、北彰化地區45個，將利用清明連假布設，4月5日中午後注水，多數供水站可提供2噸用水；至於工業、消防、醫療及學校用水，也設置專屬載水點。台水也表示，水有體積與重量，水管內也有空氣，復水時間也受管線分布、地形高地及人口稠密度影響，如2015年北部地區實施「供5停2」時，桃園地區曾發生復水2天後仍無水可用情形，今年力拚9成以上民眾在復水當日上午6時後就有水。", "title": "苗栗台中將限水 台水：4/5中午後臨時供水站啟用"}
{"summarization": "網路搜尋巨擘谷歌公司（Google）今天宣布，Google地圖應用程式將開始基於交通、坡度或其他因素，引導駕駛沿著估計將產生最小碳排放量的路線行駛。", "article": "網路搜尋巨擘谷歌公司（Google）今天宣布，Google地圖應用程式將開始基於交通、坡度或其他因素，引導駕駛沿著估計將產生最小碳排放量的路線行駛。Alphabet公司旗下的Google表示，這個新功能將在今年稍晚於美國推出，最後將推廣到其他國家，以落實Google透過服務系統對抗氣候變遷的承諾。Google表示，除非使用者選擇退出，如果可比較的選項所使用的時間大致相同時，設定路線將選擇「環保」路線。當可替代路線明顯比環保路線快時，Google將會提供選擇並讓使用者比較不同路線產生的估計碳排放量。Google產品主管狄克爾（Russell Dicker）29日告訴媒體：「我們發現大約在一半的路線上，我們能夠找到更環保而且很少或不會增加時間成本的選擇。」Google說，公司是利用美國國家再生能源實驗室（National Renewable Energy Laboratory, NREL）的見解，透過對不同類型車輛和道路的測試得出排放量的相對估計值。道路等級數據來自Google的街景汽車所拍攝以及航空和衛星影像。Google的公告內容包括更多針對氣候的改變。從6月起，將警告即將駛經低排放區的司機。在德國、法國、荷蘭、西班牙和英國，一些車輛在這些地區的行駛受到限制。", "title": "對抗氣候變遷 Google地圖將提供選擇環保路線"}
{"summarization": "食藥署今天指出，近日接獲永豐化學工業公司通報，旗下「永豐生理食鹽水注射液」100毫升軟袋裝酸鹼值不符規定，35批產品即起全數下架回收，5月19日前須回收完畢。", "article": "食藥署今天指出，近日接獲永豐化學工業公司通報，旗下「永豐生理食鹽水注射液」100毫升軟袋裝酸鹼值不符規定，35批產品即起全數下架回收，5月19日前須回收完畢。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新回收警訊，食藥署品質監督管理組組長遲蘭慧接受記者電話聯訪表示，這次出包生理食鹽水屬於注射劑型，大多銷往各大醫療院所，做為注射液或調配藥品使用。遲蘭慧說，生產這款生理食鹽水的廠商近期針對部分批號產品進行第11個月安定性試驗時，發現酸鹼值測定結果不符合pH值4.5到7的標準，數值低於4.5偏酸，因此廠商評估後通報全批號、35批全面回收。根據食藥署網站，這款生理食鹽水適應症包括大手術或創傷時的急性出血、心臟衰弱、虛脫、解毒、腹膜炎、炎傷、傳染病、大腸炎、尿毒症、中毒及其他病症所引起的失水狀況。遲蘭慧強調，目前已要求廠商於5月19日前全面回收，回收數量仍有待清查，將要求廠商繳交調查報告查明原因。「永豐生理食鹽水注射液」問題批號包括：107D03E、107D04E、107D05E、107D06E、107D07E、107D08E、107D09E、107D10E、107D11E、107D12E、107D13E、107D14E、107D15E、107D16E、107D17E、107D18E、107D19E、107D20E、107D21E、107D22E、107D23E、107D24E、107D25E、107D26E、107D27E、107D28E、107D29E、107D30E、107D31E、107D32E、107D33E、107D34E、107D35E、107D36E、107D37E（100mL軟袋裝效期內全批號）。", "title": "永豐生理食鹽水酸鹼值不符規定 35批全下架"}
{"summarization": "Google與台灣展翅協會今天宣布將延續2019年起合作的兒少上網安全及防制網路兒少性剝削教師研習計畫，除原先研習內容外，今年新增進階課程，持續推廣數位素養和上網安全教育。", "article": "Google與台灣展翅協會今天宣布將延續2019年起合作的兒少上網安全及防制網路兒少性剝削教師研習計畫，除原先研習內容外，今年新增進階課程，持續推廣數位素養和上網安全教育。Google也持續透過社群規範，確保旗下產品與服務提供安全的兒少網路環境與體驗。2020年Google搜尋索引移除超過54萬個有關兒少性虐待內容的網址，並停用超過17萬個違反兒少安全內容政策的帳戶；今年初推出YouTube監督式服務Beta版，以滿足不同年齡層孩童和青少年觀看網路影音的需求。為協助教師將網路安全概念融入於教學中，Google 與台灣展翅協會去年共舉辦7場研習活動，吸引來自全台灣20個縣市、超過500所學校、破千位的各學科教師參與。今年雙方將再舉辦6場結合線上與實體研習活動，並加入Google Classroom教學、Be Internet Awesome 互動式學習遊戲等進階課程。台灣展翅協會秘書長陳逸玲表示，透過展翅協會和Google過去2年的合作，越來越多的老師們開始關注網路安全議題，甚至主動發展出數位素養教材，融入課綱中。Google台灣政府事務及公共政策資深協理陳幼臻說，校園是形塑學童觀念與日常行為的重要場域之一，很高興繼續與台灣展翅協會一同提升學童的思辨能力。Google也持續負起數位責任，主動移除平台上不當內容，健全平台使用環境，提供教師、家長更多有用工具，共同維護兒少網路安全。", "title": "Google攜手台灣展翅協會 推廣兒少網路安全"}
{"summarization": "一站式電信服務LINE MOBILE今天在官網公告，由於與遠傳電信的品牌授權合約到期，自4月19日起將改為遠傳電信品牌上網資費方案，用戶原本合約內容與權益皆不受影響。", "article": "一站式電信服務LINE MOBILE今天在官網公告，由於與遠傳電信的品牌授權合約到期，自4月19日起將改為遠傳電信品牌上網資費方案，用戶原本合約內容與權益皆不受影響。通訊軟體LINE表示，針對LINE MOBILE品牌，LINE也會積極研議新方案，持續為用戶提供更好服務。根據LINE MOBILE官網公告，LINE MOBILE是LINE授權遠傳電信經營的電信資費品牌，因雙方合約到期，自2021年4月19日起，LINE MOBILE用戶電信資費方案將改為遠傳電信品牌上網資費方案，並由遠傳電信繼續提供電信服務。公告指出，原本在LINE MOBILE官方帳號的用戶服務，包含網路用量及帳單合約資訊查詢、繳費等服務，未來皆可在「遠傳心生活APP」中完成。用戶原本合約內容與權益皆不受影響，更可保有獲得的LINE POINTS回饋與資費方案折扣等所有合約權益。LINE MOBILE表示，遠傳將陸續與每位LINE MOBILE 用戶個別溝通，相關權益內容皆維持不變，後續也將透過「遠傳心生活APP」持續提供用戶完整電信服務，確保用戶權益。", "title": "LINE MOBILE授權合約將到期 4/19起改為遠傳方案"}
{"summarization": "跨性別者若要變更法定性別，依據內政部函釋規定須有合格醫療機構開具的手術證明，同婚團體台灣伴侶權益推動聯盟今天發起連署要求廢除規定，也希望讓更多人了解跨性別難處。", "article": "跨性別者若要變更法定性別，依據內政部函釋規定須有合格醫療機構開具的手術證明，同婚團體台灣伴侶權益推動聯盟今天發起連署要求廢除規定，也希望讓更多人了解跨性別難處。依據內政部函釋規定，跨性別者若要變更法定性別，當事人必須出具兩名精神科專科醫師評估鑑定診斷書，以及合格醫療機構開具的手術證明，若是要由女性變更為男性，需摘除乳房、子宮、卵巢；若要由男性變更為女性，則被要求摘除陰莖及睪丸。今天是國際跨性別現身日，伴侶盟伴侶盟律師團召集人許秀雯指出，伴侶盟日前接受一名跨性別者委任，並於今日開庭，當事人出生因為擁有男性生殖特徵被登記為男性，但其性別認同是女性，依照台灣規定，若要變更法定性別必須摘除性器官。許秀雯提到，對於跨性別者來說，不是每一個人都想要動手術，這顯得函釋規定不合要求、也強迫絕育，當事人提出訴訟目的就是希望能取消這個強迫手術要件，因為性別認同是基本人權，性別登記不應該取決於高度侵害人權的手段。許秀雯說，現行函釋強迫跨性別者必須摘除器官才能變更身分證性別，過去十多年來已經遭受性別與人權組織強烈批評違反人權。許秀雯表示，為了促進改革，伴侶盟過去曾提起訴訟，今天也發起連署行動，希望能讓大眾更瞭解台灣跨性別者、性別變更不應以強迫手術為要件，希望大家能聲援。", "title": "變更法定性別須手術 伴侶盟發動連署籲廢除"}
{"summarization": "電機大廠東元今天公布董事會推薦11席董事候選人名單，其中前立委周守訓、前永豐金控董事長翁文祺入列。市場人士透露，東元大股東寶佳集團推薦周守訓入選董事名單。", "article": "電機大廠東元今天公布董事會推薦11席董事候選人名單，其中前立委周守訓、前永豐金控董事長翁文祺入列。市場人士透露，東元大股東寶佳集團推薦周守訓入選董事名單。東元5月25日股東會將改選新任董事，其中獨立董事應選4席，一般董事應選7席，共計改選董事11席。東元今天下午召開董事會，通過推薦集團會長黃茂雄聯合大股東寶佳集團、華新麗華共推的董事候選人名單，董事長邱純枝親自出席媒體說明會。東元董事候選人包括邱純枝、黃呈琮、翁文祺、黃茂雄、高渭川、周守訓、程本清；獨立董事候選人包括劉維琪、陳翔中、黃協興、林麗珍。邱純枝指出，其中有4位是現任董事。市場人士透露，周守訓是東元大股東寶佳集團推薦。東元大股東寶佳集團目對東元持股比重約25.7%，是東元最大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。", "title": "東元11名董事候選人 周守訓翁文祺入列"}
{"summarization": "民進黨民調中心資料顯示，民進黨的男女支持度的比率趨近，在40歲以下族群的支持度，大幅領先其他政黨。總統兼民進黨主席蔡英文認為，「國家跟你一起養」等政策，在年輕父母心裡是有效政策。", "article": "民進黨民調中心資料顯示，民進黨的男女支持度的比率趨近，在40歲以下族群的支持度，大幅領先其他政黨。總統兼民進黨主席蔡英文認為，「國家跟你一起養」等政策，在年輕父母心裡是有效政策。民進黨中常會今天邀請中研院社會學研究所研究員林宗弘、民進黨民調中心主任陳博洲專案報告「台灣社會之所得、世代與政黨支持基礎：後疫情時代的展望」。與會人士轉述，過去外界對民進黨的刻板印象是覺得男性支持度大於女性，但最新民調顯示，民進黨支持者出現「兩性平衡」的現象，男性與女性的支持度趨於相同。與會人士轉述，民進黨民調中心資料顯示，民進黨2020年1月，男性支持度有29.5%，女性有22%；2021年3 月，男性支持度達32.1%，女性達29.2%，男女比率趨近。至於其他政黨支持度，國民黨2020年1月男性支持度是18%，女性23.2%，但2021年3月男性是16.6%，女性是18.1%；國民黨的支持度是女性略多於男性。民眾黨2020年1月男性支持度是18.5%，女性是12.7%，2021年3月男性是13.3%，女性是8.8%，民眾黨女性流失得較多一些；時代力量2020年1月男性支持度11%，女性8.9%，2021年3月男性到6.1%，女性是6.4%，時力也是男女比率差不多。與會人士轉述，民進黨在40歲以下族群的支持度，也明顯領先國內各主要政黨。民進黨分別於2020年1月及2021年3月進行調查，民進黨在20歲至29歲支持度自24.2%上升至28.3%、30歲至39歲從16.5%上升至29.1%，而無論在大選前後，國民黨在40歲以下支持度都是墊底。民進黨內人士分析，泛綠男女支持比率接近，蔡總統在裁示時也提到，婚育補助、長照幼托的施政作為，有一些有感的成果出來，某種程度減輕很多家庭的負擔，對女性也較有幫助度。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，「國家跟你一起養」這個政策在年輕父母心裡是有效的政策，因為它確實相當程度降低負擔，她希望年輕父母的育嬰跟托兒的負擔持續降低，雖然政府不能夠做到百分之百國家照顧，但這已經是有感的負擔減輕，這是政府長期要做下去的。蔡英文認為，如果經濟持續穩定成長，而且國家的負債比率維持在可以接受的水準，應該還有增加福利津貼的空間，政府會持續檢討，減輕年輕人成家、育兒負擔，讓年輕人沒有後顧之憂，願意結婚、生養，這是社會政策上非常重要的一件事情。若在房價和租屋政策上，能夠有效地抑制住屋成本上漲的話，可以進一步減輕年輕人負擔。蔡英文說，在後疫情時代，有更多的契機跟挑戰，也會以民眾的需求和最大的公共利益，推動各項政策，創造互助共好的情境，強化民眾的向心力。對於年輕人的負擔，跟他們成長過程中支持的力道，應該在未來還有空間，民進黨也會持續檢討。", "title": "民進黨男女支持趨近  蔡英文：年輕父母對政策有感"}
{"summarization": "遭罷黜的緬甸民選政府領導人翁山蘇姬儘管已遭拘禁2個月，但她的律師團隊表示，她的健康狀況似乎良好。此時軍政府所承受的外交壓力已加大。", "article": "遭罷黜的緬甸民選政府領導人翁山蘇姬儘管已遭拘禁2個月，但她的律師團隊表示，她的健康狀況似乎良好。此時軍政府所承受的外交壓力已加大。緬甸民眾逐日發動抗議，要求恢復民選政府，但遭軍政府鎮壓，自2月1日政變以來，已經造成520多人喪生。緬甸軍政府的暴力鎮壓引發國際譴責聲浪，同時境內某些少數民族武裝團體也揚言報復。美國國務院下令，非必要外交人員和他們的眷屬必須撤離緬甸。全球對緬甸提供最多援助的國家日本，也暫停支付新的援助款項。75歲的翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）自2月1日凌晨遭軍方拘禁後，就未公開露面。翁山蘇姬的律師敏敏索（Min Min Soe）今天被召喚至首都奈比多（Naypyidaw）一座警察局，和翁山蘇姬透過視訊會面。翁山蘇姬面臨一連串刑事指控，一旦定罪恐終身不得擔任公職。翁山蘇姬的律師團隊發表聲明說：「根據視訊所見，（翁山）蘇姬的身體狀況似乎良好。」翁山蘇姬在和律師透過視訊會面時質疑，警方一直在律師的身旁，她身邊也有警衛持續監視，這樣是否合法。", "title": "遭拘禁未露面2個月 律師：翁山蘇姬似健康良好"}
{"summarization": "日本有航空業者因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成國際線無法飛行，於是將往來日本與歐洲航線的波音777型客機「變身」為有雙翼的餐廳，儘管要價不便宜還是完售。", "article": "日本有航空業者因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成國際線無法飛行，於是將往來日本與歐洲航線的波音777型客機「變身」為有雙翼的餐廳，儘管要價不便宜還是完售。日本放送協會日本有航空公司為了讓大家了解空中旅行的魅力，將受疫情影響無法使用的國際線客機「變身」為餐廳。疫情影響國際航班正常飛行，造成搭機旅客驟減，許多航空公司因此想出活用現役航機的方式，開辦許多類出國或不落地飛行的活動。有雙翼的餐廳位於機內的頭等艙及商務艙，不僅座位間保持充足間隔距離，也採取相關防疫措施。讀賣新聞報導，頭等艙餐點要價近6萬日圓（約新台幣1萬5400元），商務艙飛機餐也要近3萬日圓；餐點種類分為西餐（洋食）與日式料理（和食）。航空公司公關人員表示，「餐廳」所提供的服務跟國際線機上服務幾乎一樣。一名前來享用餐點的35歲上班族說，可以用出國旅行的心情搭乘夢想中的頭等艙，「餐點也非常豪華，一整個很滿足」。這項把現役777客機變身餐廳的企劃很受消費者歡迎，事前預訂都已完售，航空業者未來將再舉辦相同的活動。", "title": "現役波音777變身餐廳 日本航空業者奇招獲好評"}
{"summarization": "國安局今天表示，1月起至昨天下5時止，中共約170架次各型機侵入台灣西南防空識別區；另外，今年逢中共慶建黨百年、明年召開20大，台灣國安應變壓力恐增加。", "article": "國安局今天表示，1月起至昨天下5時止，中共約170架次各型機侵入台灣西南防空識別區；另外，今年逢中共慶建黨百年、明年召開20大，台灣國安應變壓力恐增加。國家安全局長陳明通明天將赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，專案報告書今天已送抵立法院。根據報告書內容，陳明通指出，共軍持續擾台並加強周邊海域維權及演訓，自今年1月1日至昨天下午5時止，中共各型機侵入台灣西南防空識別區（ADIZ）約170架次，其中1、2月更在台灣西南方向進行海空演訓，3月26及29日，更兩度飛往台灣以東的ADIZ加強對台軍事恫嚇。陳明通表示，中共2月1日實施「海警法」，強化在釣魚臺12浬內海域的維權力度，截至今天為止，曾7度驅離日本漁船，共軍機艦也持續實施南海演練，海警船更在南海常態巡弋，並組織海上民兵從事所謂維權任務。陳明通說，今年以來共軍各式擾台行為，意圖壓縮台灣防衛縱深、消耗國防資源，並掌握巴士海峽戰略通道優勢，中共已加大台灣建軍備戰的壓力，更嚴重威脅區域安全情勢。陳明通強調，主權議題日益成為中共對外衝突的不安因素，除了美中雙方對台灣議題各持立場，中共也展現對香港、新疆等內政問題堅決不讓姿態，加上今年逢中共慶祝建黨百年、明年召開第20次全國代表大會，勢必將對內展現足以處理主權議題的能力，將使中共在涉主權議題上升高與外部衝突的風險，恐增台灣國安應變壓力。", "title": "國安局：中共111年召開20大 恐增台灣國安壓力"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電宣布，與京東方精電合作開發柔性主動式有機發光二極體（AMOLED）汽車顯示器解決方案，並成功導入新能源車廠的旗艦車。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電宣布，與京東方精電合作開發柔性主動式有機發光二極體（AMOLED）汽車顯示器解決方案，並成功導入新能源車廠的旗艦車。奇景與京東方精電這次的合作，是結合京東方精電柔性AMOLED汽車顯示面板，與奇景的AMOLED驅動IC及時序控制器方案，應用於新能源車的中控顯示器。奇景與京東方精電是長期合作夥伴，奇景執行長吳炳昌表示，透過與京東方精電合作，奇景能夠推廣各式創新的汽車顯示晶片解決方案，並共同研發AMOLED顯示器及晶片技術。除車用柔性AMOLED方案，奇景還提供全系列車用液晶顯示器驅動IC產品，包括內嵌式面板驅動暨觸控整合單晶片、本地調光時序控制晶片及點對點高速介面橋接晶片，已打入多家汽車顯示模組廠供應鏈。", "title": "奇景攜手京東方精電開發AMOLED  切入新能源車廠"}
{"summarization": "", "article": "國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，外資由買轉賣，鎖定電子權值股，但中小型股依然強勢，櫃買指數仍收紅，代表盤勢並未真正轉弱，關鍵在於美公債殖利率創高造成美科技股下跌，牽動台股電子股下挫，經歷幾次的經驗，這次美科技股修正幅度已大不如前，因此影響頓化情形愈來愈明顯。蔡明翰認為，只要未來美公債殖利率走高之際，美科技股跌勢緩和，甚至不跌反漲，即為美公債殖利衝擊科技股影響真正頓化的時候，台股也可望不再因此連動下跌。外資今天賣超前10名依序為聯電緯創、光磊。另外，外資今天買超前10名個股絕大多數都是非電子股，包括新光金、開發金、中信金3檔金融股，長榮、陽明及長榮航3檔航運及航空股，遠東新為紡織股。", "title": "外資終止連3買  晶圓雙雄等電子族群遭調節"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布，今年下半年新機加入，加上因應後疫情時代航空旅遊業復甦後人力需求，將招募200名空服員，也開放今年應屆畢業生報名。", "article": "星宇航空今天宣布，今年下半年新機加入，加上因應後疫情時代航空旅遊業復甦後人力需求，將招募200名空服員，也開放今年應屆畢業生報名。星宇航空說，規劃開出約127項職缺，其中客艙空服組員是200名，其他還有資訊、機務、營業、客服、機場運務及內勤行政等，擇優錄取，沒有確切名額，即日起可至星宇航空招募網站（https://careers.starlux-airlines.com）了解詳細職缺內容及報考程序，今年應屆畢業生也可報名。星宇航空目前有4架空中巴士A321neo飛機，預計年底前還會再有6架同型機加入，同時星宇航空首架廣體客機A330-900neo也會交機，需要更多人力因應機隊成長。星宇航空計劃招募超過200名儲備客艙組員，依有無空服經驗區分為3項職缺，分別為：座艙長專班、具客艙組員經驗及無客艙組員經驗。星宇航空說，這次特開座艙長專班職缺，是瞄準具國際航線單走道機型全艙帶班或雙走道機型單一艙等帶班2年以上經驗者，加強培訓成為空服團隊領袖，盼今年第3季報到，無客艙組員經驗職缺規劃今年第3季甄試，今年第4季起分批報到，新進地勤人員報到時間也規劃在今年第4季。星宇航空執行長翟健華表示，過去一年全球航空業受疫情重創，許多航空相關產業執行人力調整措施，這段期間，星宇航空帶領每名員工一同度過疫情，利用疫情期間優化各項作業流程，持續各項基礎建設並擴展航線布局，如今漸可看到航空市場復甦的跡象，期盼能延攬對航空業抱持熱情的人才加入，迎接航空旅遊市場的復甦。", "title": "星宇航空招200名空服 迎接後疫情旅遊市場復甦"}
{"summarization": "月底雖然出口商持續拋匯，但外資今天偏向匯出，新台幣兌美元今天收盤收28.531元，貶1.2分，匯價終止連3升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.305億美元。", "article": "月底雖然出口商持續拋匯，但外資今天偏向匯出，新台幣兌美元今天收盤收28.531元，貶1.2分，匯價終止連3升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.305億美元。台股今天開低走低，下跌123.77點，收在16431.13 點，三大法人合計賣超180.49億元。外匯交易員表示，新台幣兌美元今天開盤價為28.510元，最高來到28.485元，最低為28.550元。外匯交易員表示，月底出口商都有實質拋匯需求，支撐新台幣力道，但是美國公債殖利率今年以來持續攀升，美元指數最近也走強，連帶影響外資資金走向，午後外資偏向匯出，讓新台幣明顯轉弱，最後小貶1.2分。外匯交易員指出，如果國際美元持續強勢，新台幣短期可能偏向整理格局，預計後續仍要持續關注美元走勢以及外資動向。", "title": "外資匯出 新台幣終止連3升收28.531元"}
{"summarization": "東元董事改選形成黃茂雄父子對決局面，會長黃茂雄及前常務董事黃育仁分別獲得寶佳、華新、創始股東等支持。市場人士分析，其他持股約20%的外資、5%公部門基金及逾2成散戶股東，將決定董事改選結果。", "article": "東元董事改選形成黃茂雄父子對決局面，會長黃茂雄及前常務董事黃育仁分別獲得寶佳、華新、創始股東等支持。市場人士分析，其他持股約20%的外資、5%公部門基金及逾2成散戶股東，將決定董事改選結果。東元今天傍晚舉行記者會公布下一屆新任董事候選人提名名單，黃茂雄聯合董事會及大股東寶佳集團、華新麗華，共推11人名單人選。東元董事候選人包括邱純枝、黃呈琮、翁文祺、黃茂雄、高渭川、周守訓、程本清；獨立董事候選人包括劉維琪、陳翔中、黃協興、林麗珍。邱純枝指出，其中有4位是現任董事。與黃茂雄形成對決局面的兒子黃育仁，29日已提出3席董事、4席獨立董事候選人名單。其中，董事候選人黃立聰背後是東元創始股東之一黃土英家族代表黃博治之子，加上創始股東之一偕林波士的妹妹、「東元阿嬤」林明穱表態支持外孫黃育仁，意味著黃育仁已成功整合東元創始股東勢力。此外，持股5.3%的外資股東Silchester於30日發表聲明支持黃育仁，為黃育仁陣營打了一劑強心針。目前外資法人持有東元股權比重約25%，外資動向將是左右東元新任董事改選結果的重要關鍵之一。市場人士分析，目前來看，東元創始股東加上「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%；黃育仁透過菱光科技持有東元股權約3.62%，加上外資Silchester表態，黃育仁陣營至少掌握約18%東元股權的支持。相較之下，東元大股東寶佳集團持股比重約25.7%，是東元最大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%，黃茂雄陣營還沒加上黃茂雄個人及董事會其他法人董事持股，基本上就有超過34%股權比重支持。市場人士指出，持股比重約20%的其他外資法人股東，以及持股比重約5%的公部門基金，加上東元逾2成的自然人散戶股東，將成為決定東元新任董事改選結果的3股關鍵力量。此外，東元董事長邱純枝及部分董事，已陸續在27 日前解質部分股票，設質比例下降到5成以下。市場人士分析，除了個人理財因素外，不排除這是因應股東會改選董事的調整動作，以避免因設質股權比重超過1/2而影響部分股權無法行使投票權。根據公開觀測站資料，截至今年2月，邱純枝代表的董事法人東光投資持股比重約1.5%，黃茂雄個人持股比重約0.86%；董事法人光元實業持股比重約1.25%、董事法人有萬科技持股比重約0.98%、東安投資持股比重約0.91%，合計約5.5%股權，也對董事改選具有一定的影響力。", "title": "東元董事改選父子各擁支持 3關鍵力量定江山"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」去年10月首次召開，會中達成5項共識，交通部預計今年上半年再次邀集北北基3名市長開會討論基隆捷運等相關議題。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」去年10月首次召開，會中達成5項共識，交通部預計今年上半年再次邀集北北基3名市長開會討論基隆捷運等相關議題。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議去年10 月13日由交通部長林佳龍與台北市、新北市和基隆市3市長共同討論，會中達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。由於基隆捷運八堵到基隆間正在評估各種可行方案，立法委員蔡適應今天在臉書（Facebook）表示，為建構完善鐵道運輸網，他昨天在立法院質詢時進一步詢問林佳龍基隆捷運規劃進度。林佳龍說，目前正在辦理綜合規劃中，交通部與台北市、新北市、基隆市持續進行工作會議，已責成交通部次長王國材與基隆市、台北市、新北市聯繫，已達成相當共識，預期在今年上半年再次邀集3名市長舉行「北北基軌道路網政策溝通平台」會議，並接續召開公聽會。蔡適應指出，捷運建設對基隆未來數十年發展非常重要，目前方案眾多的基隆至八堵路段規劃，他也再次請交通部務必通盤考量，也感謝行政院長蘇貞昌承諾「只要可行、一定全力支持」的背書。", "title": "基隆捷運規劃 交通部上半年再邀北北基市長開會"}
{"summarization": "由於美股疲軟，亞股今天普遍收跌，在此同時投資人將焦點放在美國，預期總統拜登將推出數兆美元經濟復甦支出計畫。", "article": "由於美股疲軟，亞股今天普遍收跌，在此同時投資人將焦點放在美國，預期總統拜登將推出數兆美元經濟復甦支出計畫。市場對全球經濟復甦和施打疫苗計畫抱持樂觀態度帶動本週亞股的買氣，但投資人仍擔心經濟復甦將點燃通膨，迫使各國央行調升利率。這個問題現在已經達到交易員反而會被利多嚇到的地步，因為政府投入更多支出的可能性已使得美國10年期公債殖利率從今年初至今上升將近一倍。美國10年期公債殖利率為衡量未來借貸成本的指標。拜登即將宣布基礎建設計畫，部分報導指出規模可能高達4兆美元，將需要透過擴大借貸和加稅來支應。今天稍晚殖利率將成為市場關注焦點。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）也指出，今天公布的數據顯示3月中國工廠活動成長優於預期，強化中國走在復甦之路的觀點。東京股市下跌0.86%，香港股市下挫0.70%，上海股市挫跌0.43%，台北股市下跌0.75%，首爾股市下挫0.28%，新加坡股市挫跌0.80%，曼谷股市下跌0.15%，雅加達股市下挫1.42%，馬尼拉股市挫跌1.57%。雪梨股市上漲0.77%，威靈頓股市上揚0.92%。", "title": "亞股普遍收黑 市場聚焦拜登支出計畫"}
{"summarization": "全聯年初與Uber Eats平台合作，在雙北50家門市推出宅配外送服務，明天起將再增加50家門市，遍及基隆、桃園、台中、高雄，目標是今年達成200家門市有線上服務。", "article": "全聯年初與Uber Eats平台合作，在雙北50家門市推出宅配外送服務，明天起將再增加50家門市，遍及基隆、桃園、台中、高雄，目標是今年達成200家門市有線上服務。連鎖超市業者全聯年初攜手Uber Eats平台，在雙北50家門市推出宅配外送服務，最快1小時內就能將生鮮雜貨宅配到府，實施3個月以來，平均替門市增加1成業績，並持續成長，又以蔬菜水果最熱銷，其次是海鮮肉品、糖果零食。全聯數據顯示，台北市內湖區、大安區、中山區、士林區、萬華區門市業績表現最佳，其中，「萬華莒光」門市在推出線上外送服務後，帶動單店業績成長近2成。由於營收看旺，全聯今天宣布，明天起，基隆、桃園、台中、高雄等縣市的50家門市也將推出宅配外送，目標是今年達成200家門市有線上服務，民眾可「隨點即送」，也能選擇「線上預約送貨時間」或「到店取貨」。", "title": "外送商機夯  全聯目標今年200家門市上線服務"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康在臉書貼文邀可能參選國民黨主席的江啟臣、朱立倫、韓國瑜挑戰深蹲，卻意外跳過了國民黨智庫副董事長連勝文。對此，連勝文說，相信趙少康只是剛好沒想到他，不會故意遺漏。", "article": "中廣董事長趙少康在臉書貼文邀可能參選國民黨主席的江啟臣、朱立倫、韓國瑜挑戰深蹲，卻意外跳過了國民黨智庫副董事長連勝文。對此，連勝文說，相信趙少康只是剛好沒想到他，不會故意遺漏。趙少康昨天在臉書個人粉絲專頁貼文，邀請國民黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫以及前高雄市長韓國瑜等人一起來挑戰深蹲，江啟臣、朱立倫等人被視為可能參選國民黨主席的熱門人選，連勝文今天上午來到彰化參加畫展開幕式時，也被媒體問到對於此事的看法。媒體詢問連勝文，被趙少康點名挑戰的都是參選國民黨主席的熱門人選，卻故意跳過他，連勝文回應，趙少康只是剛好沒想到他，不會這麼無聊故意遺漏他。連勝文說，自己一直以來都在經營基層，平常也會去健身房運動做深蹲，不見得要在鏡頭前做，家裡也可以做，而且只要是對身體健康有益的運動項目，他都做蠻多的，「會做深蹲沒有什麼了不起」。彰化縣立美術館即日起推出「因夢想而美麗-陳俗蓉墨情山水澗水墨個展」，畫展在今天舉行開幕式，而陳俗蓉在台中市向日葵社會福利慈善事業基金會擔任董事長，也是國民黨的中央委員，除連勝文外，江啟臣、彰化縣長王惠美也出席了今天的開幕式。", "title": "沒被趙少康臉書點名深蹲 連勝文：趙不會故意遺漏"}
{"summarization": "中職味全龍隊新生代王牌徐若熙下一戰預計在4月3日先發，同樣設定在75球以內，要挑戰生涯首勝；龍隊目前在二軍的洋投鋼龍，預計下星期將一軍初登板，並考慮讓伍鐸下二軍休息。", "article": "中職味全龍隊新生代王牌徐若熙下一戰預計在4月3日先發，同樣設定在75球以內，要挑戰生涯首勝；龍隊目前在二軍的洋投鋼龍，預計下星期將一軍初登板，並考慮讓伍鐸下二軍休息。徐若熙現在是中職的話題人物，上一場28日先發對富邦悍將，用70球投4.2局飆出10次三振，被敲出2支安打、無失分，最快球速153公里。至於下一場先發，龍隊總教練葉君璋今天表示，徐若熙預計會在4月3日、在台南棒球場首度與統一獅交手，同樣設定在5局、75球以內。葉君璋也表示，龍隊目前在二軍的洋投鋼龍預計下週會先發，「他明天會在Live BP（實戰投打練習）丟80到100球，如果可以的話，應該可以先發投到5局以上。」未來龍隊即將面對8天7戰的挑戰，葉君璋則說：「如果安排得妥當，基本上就還好，二軍一些選手也可以準備。」鋼龍升上一軍之後，要有1名洋投下二軍，葉君璋指出，有可能會先讓開季角色吃重，球隊9戰出賽7場、後援11局的伍鐸下二軍休息，不過最後是誰下二軍還要再觀察，「應該會輪流讓他們休息，只是第一次是伍鐸機率滿高。」擔任終結者角色的日籍洋投田澤純一，目前出賽6場無失分，奪下3次救援成功，與統一獅陳韻文、富邦悍將陳鴻文並列第一。對於他的表現，葉君璋指出，「狀況是不錯，當然大家還沒有對他很熟悉，但對戰機會很多，久了之後就沒那麼簡單，所以還要觀察」。談到投手戰力，葉君璋表示，只要王維中回到先發輪值（最快4月11日），投手陣容就差不多完整了。原本有機會成為先發的郭郁政，因手肘傷勢趕不上開季，葉君璋指出，至少還要再2個月，「因為之前當兵4個月影響滿大的。」", "title": "徐若熙4/3先發對戰獅 龍隊洋投鋼龍將加入輪值"}
{"summarization": "行政院今天表示，明天行政院會將討論長照服務法修正草案，基於長照資源合理利用原則，考量長照服務給付的公平性及效率性，增列長照服務使用者應負擔一定比率長照服務給付額度或金額。", "article": "行政院今天表示，明天行政院會將討論長照服務法修正草案，基於長照資源合理利用原則，考量長照服務給付的公平性及效率性，增列長照服務使用者應負擔一定比率長照服務給付額度或金額。行政院表示，明天行政院會將提案討論衛生福利部所擬「長期照顧服務法」部分條文修正草案，為擴增長照服務量能、促進長照相關資源發展，以滿足失能者的多元長照需求，因此推動長照給付支付制度與長照服務提供者特約機制。行政院指出，基於長照資源合理利用原則，並考量長照服務給付的公平性及效率性，增列照管中心或直轄市、縣市主管機關應按民眾失能程度，核定其長照需要等級及長照服務給付額度，長照服務使用者應負擔一定比率長照服務給付額度或金額 。行政院表示，此外為維護長照使用者權益，這次修法明訂違法樣態，機構若有遺棄、身心虐待、歧視、傷害、違法限制其人身自由或其他侵害其權益情事，將依法裁罰，強化失能者權益保障。", "title": "政院擬修法 規範長照服務使用者部分負擔"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天剛升上一軍就獲得先發機會、打第8棒，結果在第5局從火腿隊的伊藤大海手中轟出陽春砲，本季首安就是全壘打，幫助西武獅取得1比0領先。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天剛升上一軍就獲得先發機會、打第8棒，結果在第5局從火腿隊的伊藤大海手中轟出陽春砲，本季首安就是全壘打，幫助西武獅取得1比0領先。吳念庭本季開季從二軍出發，不過在二軍的打擊表現亮眼，打擊率高達3成70。吳念庭今天獲得升上一軍的機會，就在札幌巨蛋對日本火腿隊的比賽中先發打第8棒、擔任一壘手，2局上選到保送上壘，5局上更是轟出右邊方向陽春全壘打，本季首轟出爐。", "title": "西武獅吳念庭剛升一軍 本季首轟就出爐"}
{"summarization": "緊鄰緬甸的中國雲南省邊城瑞麗30日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例。當地官方繼要求全體居民在家隔離1週後，又宣布瑞麗等4座邊境縣市民眾全面施打疫苗。", "article": "緊鄰緬甸的中國雲南省邊城瑞麗30日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例。當地官方繼要求全體居民在家隔離1週後，又宣布瑞麗等4座邊境縣市民眾全面施打疫苗。中共官媒新華社晚間報導，瑞麗市所在的雲南省德宏傣族景頗族自治州疾病預防控制中心表示，4月1日起，包括瑞麗在內的4座邊境縣市將全面啟動COVID-19疫苗大規模人群接種。目前已設置疫苗接種點65個，疫苗「準備充足」。中國近來著力提高疫苗接種率，呼籲民眾踴躍接種，一些地方傳出工作單位、學校要求員工「應接盡接」，形同半強迫，使全國接種總人數突破1億人。瑞麗30日通報新增6例本土確診病例，另有3例無症狀感染者。當地自30日晚間10時已經管制車輛、人員，原則上「不進不出」，需離開者須持72小時以內的病毒核酸檢測陰性報告。另外，當地今天上午8時起已部署市區全面核酸檢測，費用由官方負擔。瑞麗市也要求市區居民須居家隔離1週，無特殊原因不得外出。隔離期間，每戶居民可安排1人外出採購生活物品，但除超市、藥店和農貿市場外，其他經營場所一律停業。", "title": "雲南瑞麗防疫再加碼 4邊境縣市全面打疫苗"}
{"summarization": "購買節能電器退還減徵貨物稅措施，將在今年6月14日到期。行政院發言人羅秉成今天說，行政院會明天預計處理貨物稅條例修正草案，將優惠再延長2年到2023年，行政院長蘇貞昌也已表示支持。", "article": "購買節能電器退還減徵貨物稅措施，將在今年6月14日到期。行政院發言人羅秉成今天說，行政院會明天預計處理貨物稅條例修正草案，將優惠再延長2年到2023年，行政院長蘇貞昌也已表示支持。購買節能電器退還減徵貨物稅措施，將在今年6月14日到期，財政部2月22日宣布修正「貨物稅條例」，將減徵優惠延長2年，至2023年6月14日，考量修法急迫性，預告期訂為20日。行政院長蘇貞昌當時表示，聽取財政部報告後決定政策方向，將節能電器獎勵延長2年的修法送立法院審議，到2023年前購買節能冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享新台幣2000元退稅。羅秉成晚間向中央社記者表示，貨物稅條例之前蘇貞昌已經對外說明支持這項政策，主要是購買節能家電獎勵要再延2年，財政部把案子報上來後，明天院會中將會進行審查。", "title": "節能家電退稅優惠再延2年  政院明擬修貨物稅條例"}
{"summarization": "苗栗縣消防局一輛載送命危病患的救護車，今天下午行經頭份市信東路與文化街口，與一輛轎車碰撞，救護車上患者送醫不治；另轎車上8歲男童右腳變形骨折，事故由警方調查中。", "article": "苗栗縣消防局一輛載送命危病患的救護車，今天下午行經頭份市信東路與文化街口，與一輛轎車碰撞，救護車上患者送醫不治；另轎車上8歲男童右腳變形骨折，事故由警方調查中。這起車禍發生在下午5時許，頭份消防分隊執行救護勤務，載送一名OHCA（到院前心肺功能停止）老婦前往醫院途中，在頭份市信東路與文化街十字路口，攔腰撞上白色轎車。救護車上消防員指出，通過路口時有鳴按警鈴、喇叭，但意識到對方車輛過來時已經來不及煞車，事故發生後，車上病患由另一輛救護車接駁送醫。白色轎車上，由郭姓女駕駛載著後座8歲男童，郭女未受傷，但8歲男童右腿變形骨折、頭部有撕裂傷，意識清楚，送醫治療。轎車遭撞後失控衝向路旁空地，波及在路邊賣餅乾攤販，攤位上的餅乾散落一地，業者及時躲過一劫，目擊事發經過心有餘悸指出，第一次到這路口擺攤，未料遇上此事，「嚇到了，希望他們人平安沒事」。不過，救護車上載送的78歲老婦，經送往頭份市為恭醫院仍回天乏術。詳細事故經過及責任待由警方調查釐清。", "title": "載命危老婦救護車擦撞轎車 釀1死1傷"}
{"summarization": "因應極端氣候威脅，行政院今天盤檢防災應變措施。行政院副院長沈榮津說，今年旱情仍持續，請農委會配合經濟部抗旱水源緊急利用等相關計畫，持續推動農損減災及救助策略；同時需因應氣候變遷趨勢，調整防災重點，超前部署。", "article": "因應極端氣候威脅，行政院今天盤檢防災應變措施。行政院副院長沈榮津說，今年旱情仍持續，請農委會配合經濟部抗旱水源緊急利用等相關計畫，持續推動農損減災及救助策略；同時需因應氣候變遷趨勢，調整防災重點，超前部署。行政院晚間發布新聞稿指出，沈榮津今天主持「中央災害防救委員會第40次會議」時表示，今年度全國災害防救演習已自3月11日實施，各地方政府正積極辦理相關演練。汛期即將到來，沈榮津請中央與地方政府把握時間加強整備，盤檢各項防災措施，並督促所屬單位落實防汛、防颱工作，做好萬全準備因應颱風豪雨。沈榮津說，去年豐水期無颱風侵台，年初至今則降雨稀少，導致水情持續吃緊，全台旱象日趨嚴峻；旱災中央災害應變中心執行相關應變及整備，感謝機關人員的辛勞與付出。行政院表示，沈榮津聽取農委會「大規模崩塌防災警戒作為」報告後指出，內政部正檢討修正「災害防救法」，已將「土石流及大規模崩塌災害」納為法定災害，請內政部持續掌握修法進度。沈榮津並請農委會今年辦理第1類型全國12處大規模崩塌潛勢區警戒發布，並自明年起針對全國第2類型22處大規模崩塌潛勢區發布警戒。他也指示相關單位與崩塌潛勢區的地方政府及社區民眾加強災害風險溝通，讓各層級救災人員及民眾充分了解各警戒值的內涵，以及疏散撤離等作業的啟動時機。針對農委會所提關於原能會的「我國整體核災管理盤整結果」報告，沈榮津表示，原能會已依照行政院長蘇貞昌去年12月的指示，執行核子事故應變專案盤整，全盤清點掌握應變人力、交通運輸、收容安置及輻射偵測等能量，後續應定期察查並更新應變作為，以及納入核安演習演練議題。", "title": "因應極端氣候  行政院盤檢防災應變措施"}
{"summarization": "富邦金去年獲利再創史上新高，總經理韓蔚廷今天表示，維持過去一貫配發率的股利政策下，預計配息金額將比過去幾年更高，並考慮部分配發股票股利。", "article": "富邦金去年獲利再創史上新高，總經理韓蔚廷今天表示，維持過去一貫配發率的股利政策下，預計配息金額將比過去幾年更高，並考慮部分配發股票股利。富邦金今天舉辦法人說明會，韓蔚廷表示，去年富邦金獲利再創史上新高，實際配息金額還需董事會通過，並在與金融監督管理委員會溝通後才能確定，但富邦金實際發放的現金股利一定會比過去幾年更多，「投資人可以合理期待」。根據近10年富邦金配發的現金股利數據，最高配發金額為2015年度每股配發新台幣3元。此外，韓蔚廷表示，本次考慮部分配發股票股利，但占比尚在評估中。去年富邦金稅後淨利為新台幣902.72億元，相比2019年大幅成長54%，每股盈餘（EPS）達8.54元，居金控之首，連續12年拿下金控每股盈餘獲利王；富邦金子公司富邦人壽、富邦產險、富邦證券與富邦華一銀行去年稅後淨利皆創下史上新高。去年底富邦金控總資產達9兆2445億元，較2019年成長8.2%；淨值達7629億元，較2019年成長25.5%，總資產及淨值雙雙寫下歷史新高。此外資產報酬率（ROA）為1.02%，股東權益報酬率（ROE）為13.17%。受惠三大利多，富邦金控董事長蔡明興樂觀看待今年營運表現。首先，疫情對全球經濟衝擊減緩，國際性需求有望明顯復甦，加上科技業持續擴大在台產能，出口維持樂觀表現，今年台灣經濟成長率可望挑戰4%以上，預期金融業將受惠就業市場穩定、股市活絡及民間消費意願回升，出現業務成長。其次，利率走揚，旗下壽險及銀行經常性收益可望轉好。蔡明興說，未來景氣回溫與隨之帶來的通膨預期，是推升利率走高的潛在因素，有助提升人壽投資經常性收益率以及銀行利差。富邦人壽現金及約當部位目前達到高點，將可伺機配置以提升收益，此外美元走勢趨穩，避險成本也可望下降。至於此次公開收購日盛金，創台灣首樁金金併，富邦金成為首家適用非合意併購資本計提優惠的金控業。藉由本次合併，富邦金評估將有助金控子公司市場地位大躍進，同時也提供金控獲利新動能。韓蔚廷表示，昨天公開收購日盛金股權已經正式交割，從30日開始，富邦金就可認列日盛金的獲利。", "title": "富邦金109年獲利王 估現金股利可創近年新高"}
{"summarization": "「台北市外送平台業者管理自治條例」上路滿週年，北市勞動局表示，將修法擴大自治條例保護對象，只要外送員送餐到台北市就適用此法，避免外送平台藉更改公司登記地規避責任。", "article": "「台北市外送平台業者管理自治條例」上路滿週年，北市勞動局表示，將修法擴大自治條例保護對象，只要外送員送餐到台北市就適用此法，避免外送平台藉更改公司登記地規避責任。「台北市外送平台業者管理自治條例」自去年3月27日開始施行，北市勞動局今天舉行記者會說明上路週年成效，並公布未來修法方向。北市勞動局職業安全衛生科長陳伯端說，勞動局自去年12月29日開始實施問卷調查，到今年3月20日為止共回收570份問卷，其中有54%受訪者所屬外送平台為Foodpanda、44%為Ubereats，有42%受訪者為全職外送員、58%為兼職。陳伯端表示，外界最好奇的薪水部分，全職者中有60%月薪為新台幣3萬元到5萬元、23%月薪5萬元以上，兼職者中有42%月薪1萬元以下、45%月薪1萬元到2萬元。陳伯端指出，最令他感到訝異的是，有77%受訪者表示「不應增列工時限制」，代表多數外送員都是希望多賺一點、拚經濟，甚至認為政府不要管太多。勞動局長陳信瑜表示，勞動局參考這份問卷調查結果列出3大修法方向，包括建立定期回訓機制、研議每日工時上限，以及擴大保護對象。陳信瑜說明，定期回訓機制是要求在職滿一定年限或曾發生交通事故的外送員須重新上課，重新建立外送員的預防性駕駛觀念；研議每日工時上限則是因為目前外送員與外送平台是承攬關係，在工時上沒有保障，希望預防辛苦打拚的外送員過勞。至於擴大保護對象，陳信瑜透露，有些外送平台為了規避法律責任，將公司登記地改為新北市，因此將修法，未來會依「勞務提供地」來判斷是否適用「台北市外送平台業者管理自治條例」，只要外送員送餐到台北市來，就會受到保護。此外，陳信瑜表示，雖然勞動部的指引開放外送平台替外送員投保「碎片型保險」，即僅派單期間納保，但為了符合民意並提供外送員保障，北市府將繼續要求外送平台替外送員保「全時段保險」。", "title": "防公司遷址避法規 北市擬擴大外送條例保護對象"}
{"summarization": "尼日首都尼阿美凌晨爆發槍戰後，一名消息人士表示，今天發生「未遂政變」，數名軍人被逮捕，「情勢已獲得控制」。", "article": "尼日首都尼阿美凌晨爆發槍戰後，一名消息人士表示，今天發生「未遂政變」，數名軍人被逮捕，「情勢已獲得控制」。當地居民表示，晚上聽到總統府附近傳出槍響，而總統當選人貝佐姆（Mohamed Bazoum）即將在兩天後宣誓就職。匿名消息人士說：「有一些軍人遭逮捕，他們是這場未遂政變的幕後主使者。」他還說：「總統府衛隊予以反擊，阻止那群軍人接近總統府。」", "title": "尼日政變未遂  少數軍人被捕情勢獲控制"}
{"summarization": "中視「2020庶民大頭條」討論磐石艦事件，NCC認為在疫情期間，標題用「148人船上發病，竟放下趴趴走」恐造成社會恐慌，妨害公共秩序或善良風俗規定，開罰新台幣50萬元。", "article": "中視「2020庶民大頭條」討論磐石艦事件，NCC認為在疫情期間，標題用「148人船上發病，竟放下趴趴走」恐造成社會恐慌，妨害公共秩序或善良風俗規定，開罰新台幣50萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議110年第1次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，決議對6案件開罰。其中，違反妨害公序良俗規定1件、違反電視節目分級規定4件及違反節目應與廣告區隔規定1件；另外2件發函改進。NCC表示，中視新聞台去年4月21日晚間8時至9時播出「2020庶民大頭條」節目討論磐石艦事件，經民眾反應，播出「磐石軍艦148人船上發病，竟放下趴趴走？」及「謊稱僅1人頭痛！改口70人就醫 深夜竟再爆148人發病」等標題與內容。不過，中央流行疫情指揮中心已表示就醫者並非全是疾病症狀，節目以「發病」為標題，涉有造成社會恐慌，妨害公序良俗的情形，決議開罰50萬元。另外，在違反衛星廣播電視法第28條電視節目分級規定部分，三立台灣台去年7月23日「炮仔聲」節目，播出男女演員於床邊進行親密行為的具性意涵內容，逾越「普遍級」規定；HBO頻道去年6月27日「星際異攻隊2」節目以及東森洋片台去年6月28日「猛毒」節目，因出現暴力血腥內容，逾越「保護級」規定；緯來電影台去年7月9日V.I.P節目，內容含有性虐待以及性犯罪手法，同樣逾越「輔15級」規定，NCC對全部案件都給予警告。在違反衛星廣播電視法第30條節目應與廣告區隔規定部分，東森財經新聞台去年7月20日播出「57爆新聞」節目，經民眾檢舉，因對特定品牌宣傳報導時間較長，且有相關畫面特寫，致節目與廣告未能明顯區分，開罰20萬元。在發函改進部分，中天新聞台去年9月6日「中天晚間新聞」報導板橋浮洲合宜宅新聞，使用民眾提供影像未妥善查證，建議日後應標明出處或提供者，並對於更正報導的方式與時效，應達到更正效果，如果需更正畫面誤用、錯置，應該以畫面露出方式更正。另外，TVBS新聞台去年8月4日「晚間67點新聞」節目，經民眾反映新聞報導出現非普遍級電影之恐怖畫面，建議新聞報導引用電影畫面仍應符合普級規定，避免出現影響未滿6歲兒童之血腥、暴力、恐怖畫面，決議發函改進。NCC呼籲，尊重電視節目內容取材與編排，但是播出前，應落實節目分級規定及避免節目廣告化，以符合法令規範。", "title": "磐石艦148人就醫當發病 中視標題引恐慌遭罰50萬"}
{"summarization": "香港當局計畫以「公民與社會發展科」取代中學現行的「通識教育科」，並強調這是優化相關科目。但外界普遍認為，這是要強化對中學生的「國民教育」。", "article": "香港當局計畫以「公民與社會發展科」取代中學現行的「通識教育科」，並強調這是優化相關科目。但外界普遍認為，這是要強化對中學生的「國民教育」。課程發展議會與香港考試及評核局公開考試委員會今天公布高中科目的「優化方案」，並將向香港教育局提出建議。相關優化方案涉及中國語文、英國語文、數學及通識教育科，前3者只是精簡或整合部分課題，但「通識教育科」則改名「公民與社會發展科」。改名後的「公民與社會發展科」以香港、中國和當代世界3個主題為核心內容，屬於必修必考科，並將為學生提供前往中國大陸學習的機會。對於當局修改通識科，外界普遍相信與「反送中」運動有關。這場運動前年中爆發後，有大批大學和中學生參與，他們在運動中展現了極強烈的「反中」甚至「港獨」情緒。在運動仍在進行期間，當時已有親政府黨派認為這是通識科「惹的禍」，呼籲當局修改通識科，以強化學生的愛國教育。而北京中央也相當關注有關問題，一直強調必須做好對香港學生的「國民教育」。目前香港中學實施的「通識教育科」一般是教授學生常識，內容以時事新聞為主，初中為選修，高中為必修必考。", "title": "港府加強國民教育 通識科改名公民科"}
{"summarization": "泰國當局表示，約50 名為躲避空襲逃入泰國境內的的緬甸難民今天已「自願」回國。然而維權人士指控泰國政府逼迫他們返國。", "article": "泰國當局表示，約50 名為躲避空襲逃入泰國境內的的緬甸難民今天已「自願」回國。然而維權人士指控泰國政府逼迫他們返國。法新社報導，緬甸軍政府已連續4天對克倫邦（Karen State）發動空襲，這是克倫邦20多年來首度遭遇這類攻擊，迫使7000人逃離家鄉。緬甸軍政府針對最大少數民族武裝團體克倫民族聯盟（Karen National Union）控制區發動攻勢。克倫民族聯盟公開抨擊軍政府發動政變，並自安全部隊開始以致命武器對付示威民眾後，收留數以百計反政變人士。上週末約有3000名克倫族人為躲避轟炸來到泰國的夜豐頌府（Mae Hong Son）。泰國當局今天表示，一小群逃離戰火的民眾已搭船越過兩國邊境河流薩爾溫江（Salween River）返國。夜豐頌府政府發布公告說：「今天上午9時50分以前，已有56名逃避戰事民眾『自願』搭乘5艘中型船隻回到緬甸。」另有約201名已同意「自願返國」的難民仍在泰國境內。公告說：「他們大多為兒童、婦女、年長者與病患，都將回到緬甸。」本週稍早已有約2300人的大批難民回到緬甸。一名克倫族人權倡議人士告訴法新社，泰國政府逼迫這些人回國。他並指控泰國政府不讓聯合國難民事務官員到當地。", "title": "泰國稱難民「自願」回緬甸 維權人士：是被逼迫"}
{"summarization": "今年8月28日預計有「珍愛藻礁」等4項公投案將登場，是否提對案，民進黨中央、黨團與行政院都還在徵詢意見。民進黨人士今天表示，因內部有不同看法，尚未決定，4月11日前會拍板。", "article": "今年8月28日預計有「珍愛藻礁」等4項公投案將登場，是否提對案，民進黨中央、黨團與行政院都還在徵詢意見。民進黨人士今天表示，因內部有不同看法，尚未決定，4月11日前會拍板。今年公投日定於8月28日舉行，預計最多會有「重啟核四」、「反萊豬」、「公投綁大選」、「珍愛藻礁」4個公投案投票，民進黨若要提對案，依照公投法規定，採連署方式已經來不及，只能透過行政院或立法院提案。今天傳出，府院黨已拍板，8月28日公投大戰不提對案，綠營305場說明會盼訴諸選民，不過，民進黨發言人謝佩芬晚間表示，大家都很關心公投案的後續發展，但對於民進黨對公投案的整體策略，外界不必做過多臆測。謝佩芬表示，誠如蔡英文今天在中常會表示，現階段因為黨中央、行政院、立法院都在徵詢大家意見，大家有什麼想法都歡迎提出，彙整完意見後會做出決定，民進黨會對外界說明立場，希望大家共同支持，一起往前走，不要有焦慮感，讓台灣的社會知道民進黨是非常負責任的執政黨，不會模糊以對。行政院發言人羅秉成晚間向中央社記者表示，行政院現階段沒有提公投對案的規劃，至於媒體報導府院黨高層達成共識，這部分他沒辦法證實，沒有這個訊息。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，蔡英文在中常會上主動向黨內指出，她知道大家都很關心公投，但請大家不要有焦慮感，有意見就提出來，會聽大家的意見，不管是跟黨團講或跟秘書長林錫耀反映，「很快就會決定」，也會盡快向外界說明，「民進黨是負責任的政黨，不會模糊以對」。因應8月即將到來的公投，民進黨從4月中旬啟動逾300場「台灣政進步．向您報進度」施政說明會。4月11日將在台大醫院國際會議中心登場的「從政公職首發場」，蔡英文與行政院長蘇貞昌都將到場，並邀請中常執評委、縣市長、立委、議員、鄉鎮市長等人出席。", "title": "公投是否提對案 民進黨4/11前拍板"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）新聞團隊今天宣布原駐北京記者沙磊轉駐台灣後，中國外交部宣稱沙磊此舉是「不辭而別」、「非正常離境」；有中國媒體說，沙磊是見新疆民眾打算提告後「溜去台灣」。", "article": "英國廣播公司（BBC）新聞團隊今天宣布原駐北京記者沙磊轉駐台灣後，中國外交部宣稱沙磊此舉是「不辭而別」、「非正常離境」；有中國媒體說，沙磊是見新疆民眾打算提告後「溜去台灣」。沙磊（John Sudworth）先前報導武漢封城一週年及多則揭露新疆侵害人權新聞，遭中國怒控「製造假新聞」。中國國家廣播電視總局2月12日宣布，不允許BBC 世界新聞台繼續在中國境內落地，對其新一年度落地申請不予受理。中國外交部下午舉行例行記者會有記者提問，「此前廣受批評的BBC駐北京記者沙磊已經到了台灣，中方有何評論？」中國外交部發言人華春瑩聲稱，她也是最近發現沙磊常駐記者證要延期的時候，才得知沙磊已經「不辭而別」；沙磊離任、離境前也沒有以任何方式告知中方的相關部門有關其離開的理由。沙磊屬於「非正常離境」」，因為他沒有履行一個常駐外國的記者離任前應該履行的手續。華春瑩宣稱，聽說新疆有一些民眾和實體因為沙磊涉疆的假新聞，導致利益受到了損害，他們打算要起訴沙磊，「我們也強調這完全是民間的行為，因為中國正在推進全面依法治國，民眾運用法律手段來維護自身榮譽和利益的意識在不斷的增強，這與中國政府無關。我們也沒有聽說任何中國政府部門威脅他」。她反問：「如果沙磊認為他的報導是公正的、客觀的，他就應該勇敢應訴，不用害怕。如果有證據表明他受到了威脅，他就應該報警，我們會保護他的安全。但是他跑什麼？這說明什麼問題」？BBC新聞團隊今天宣布沙磊已轉駐台灣後，多家中國媒體在報導中口徑一致地給予譏諷。觀察者網在題為質疑沙磊此次離開北京的時機，「耐人尋味」。中共外圍官媒環球網也發出題為「整天抹黑中國的BBC記者沙磊跑了！」的評論稱，沙磊頂著西方老牌媒體記者的名頭，肆無忌憚地對中國造謠汙蔑，自以為中國人民拿他這個「洋記者」沒有辦法。但他卻忘了中國是「法治國家，造謠是有成本的，汙蔑誹謗中國和中國人民是有代價的」。環球網並稱，受到誹謗和傷害的有關新疆企業和民眾對沙磊的「假新聞」忍無可忍，準備要拿起法律武器，捍衛自身利益，想必是這個消息打亂了沙磊的陣腳，「三十六計，走為上計」。", "title": "BBC記者轉駐台灣 中國外交部：非正常離境"}
{"summarization": "為鼓勵民眾踴躍接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，韓國政府建議民間企業4月起開放員工請「接種假」（最多2天），但因並非強制執行，讓許多民眾大嘆根本用不到。", "article": "為鼓勵民眾踴躍接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，韓國政府建議民間企業4月起開放員工請「接種假」（最多2天），但因並非強制執行，讓許多民眾大嘆根本用不到。韓國中央災難安全對策本部今天表示，由於接種疫苗後的異常反應一般出現在接種後10到12個小時間，最長48小時內會恢復正常，因此建議民眾接種疫苗後出現異常反應時，可在沒有醫囑的狀況下，申請於接種隔天休假。若接種隔天症狀未好轉，可再請假一天，但症狀持續超過48小時，就應立即就醫。韓國當局建議以有薪假或病假方式給予民眾接種假，接種疫苗當天也建議給予公假或有薪假。預計於4月起接種的社會福利設施員工、健教老師以及預計6月接種的警消人員、軍人及一般民眾皆適用上述建議。不過，韓國政府雖修正傳染病預防法規定，對於接種假僅「勸告」實施，民間企業員工對實效期待似乎不大。據韓聯社報導，社會福利設施員工的部分已確定會由資方提供病假、有薪假或業務調整等措施；警消人員及軍人等社會必需人力則將依法給予病假。預防接種對應促進團統計2月26日疫苗接種計畫實施至3月25日間接種者狀況，通報出現異常反應占比為1.31%，其中5成出現在接種當日、42%出現在隔天，症狀以肌肉痠痛、發燒、頭痛、發冷為主。截至今天凌晨零時，韓國累計超過85萬人完成第一劑疫苗接種，8185人完成兩劑疫苗接種。75歲以上高齡族群可在4月起於全國46個預防接種中心接種輝瑞（Pfizer）疫苗。", "title": "韓國籲企業給接種疫苗假  非強制性民眾嘆用不到"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱會提供東京奧運及北京冬奧參賽者疫苗，當中包含台灣選手。陸委會表示，奧運等出國比賽選手已列為疫苗優先接種對象，會在台先接種再赴當地。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱會提供東京奧運及北京冬奧參賽者疫苗，當中包含台灣選手。陸委會表示，奧運等出國比賽選手已列為疫苗優先接種對象，會在台先接種再赴當地。大陸委員會今天傍晚以書面形式應詢指出，中央流行疫情指揮中心之前已經表示，因參加奧運等出國比賽的選手，已列為公費疫苗優先接種對象，都會在台灣先接種再赴當地，讓選手平安健康的參賽。陸委會也指出部分參加今年7月東京奧運的選手已完成接種。體育署也已有分階段讓教練等相關人員接種的完整規劃，相信國內選手未來至其他地方參賽，也會依照這樣的安排來處理。另外，兩岸奧會30日舉行第23屆兩岸體育交流座談會時，有媒體報導雙方在會上洽談台灣以「中華台北」名義參加北京冬奧，並談及不要加入抵制北京冬奧等。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天上午在例行記者會對此指出，雙方在座談會上沒有討論冬奧議題，並稱歡迎「中華台北奧會」派隊參加北京冬奧會、杭州亞運會等一系列賽事。陸委會則針對相關提問表示，已注意到國際上對於參與北京冬奧的各種意見，政府將持續關注。目前相關機關尚未就此議題進行討論。", "title": "對岸稱願供台運動員疫苗 陸委會：會在台先接種"}
{"summarization": "台電利用台南市將軍、七股區的廢棄鹽灘地打造裝置容量達150MW（15萬瓩）的台南鹽田太陽光電場，今天由行政院長蘇貞昌主持啟用，預計年發電量可達2億度。", "article": "台電利用台南市將軍、七股區的廢棄鹽灘地打造裝置容量達150MW（15萬瓩）的台南鹽田太陽光電場，今天由行政院長蘇貞昌主持啟用，預計年發電量可達2億度。台灣電力公司下午舉辦台南鹽田太陽光電場啟用典禮，除了蘇貞昌外，經濟部長王美花、台南市長黃偉哲、台電董事長楊偉甫等人到場參與。台電指出，台電於2019年在彰濱工業區完成當時全台最大的100MW（10萬瓩）太陽光電場後，進一步利用台南市將軍區、七股區共214公頃廢棄鹽灘地，以48萬片光電板打造裝置容量達150MW的台南鹽田太陽光電場，啟用後成為目前全台最大的地面型太陽光電場。楊偉甫致詞時表示每年可有11.4萬噸減碳效益。黃偉哲表示，台南有很長的日照時數可以發展太陽能，但還是有人用許多的似是而非的理由來阻撓，導致台南鹽田太陽光電場剛開始時受到一些阻礙，市府盡全力溝通協調，未來仍會努力配合推動綠能發展。蘇貞昌致詞時表示，當大家看到日本核災對核能有疑慮，又看到燃媒發電對空氣品質不好，才知道其實日照、風力都是老天給的資源，只是以前不懂得珍惜與運用，現在看到中央、地方政府與民間廠商配合努力下，完成全台最大的太陽光電場，而且全部是用國產的設備來打造，值得肯定。他說，總統蔡英文重視發展綠能，因台灣唯有這樣才能永續存在，台南鹽田太陽光電場保有既有鹽灘地滯洪功能，並規劃生態保育區，希望在穩定供電情況下兼顧生態環境，也期待未來不分地方、中央一起努力，台電也能持續發展綠能，穩定供電協助產業發展。", "title": "台南鹽田太陽光電場啟用 估每年發電2億度"}
{"summarization": "半導體IC通路商龍頭大聯大投控收購文曄股權爆內線交易，檢調約談5人。大聯大今天表示，本次調查是針對員工個人行為，對公司財務、業務無影響。", "article": "半導體IC通路商龍頭大聯大投控收購文曄股權爆內線交易，檢調約談5人。大聯大今天表示，本次調查是針對員工個人行為，對公司財務、業務無影響。大聯大於民國108年間宣布，以每股新台幣45.8元取得文曄科技30%股權。大聯大初估斥資約新台幣81億元，收購時間為同年11月13日至12月12日。檢調獲報，大聯大林姓副總經理及陳姓執行長室特助疑內線交易，分別實現獲利約3萬餘元、千餘元。台北地檢署今天指揮調查局搜索，並約談林、陳等5人說明。大聯大發布重大訊息說明，今天法務部調查局至公司搜索副總經理林春杰個人辦公室及特別助理陳凱琳個人辦公室座位，搜索範圍僅及於同仁個人辦公處所，不及於大聯大任何其他場所、處所與辦公室，與公司營運無關。大聯大表示，公司於調查過程中依法配合，並提供相關資訊及必要協助。本次調查是針對員工個人行為，對公司財務、業務無影響。", "title": "爆內線交易 大聯大：員工個人行為不影響營運"}
{"summarization": "馬尼拉當局今天發表聲明，對中國船隻持續「非法集結」南海牛軛礁表達關切，並指中國海上民兵船已進一步擴散到菲律賓占有的自由群島（KIG）其他島礁。", "article": "馬尼拉當局今天發表聲明，對中國船隻持續「非法集結」南海牛軛礁表達關切，並指中國海上民兵船已進一步擴散到菲律賓占有的自由群島（KIG）其他島礁。聲明表示，菲律賓呼籲中國即刻召回這些懸掛中國國旗的船隻。這些海上民兵船的集結「對菲律賓在專屬經濟海域和平行使主權權利構成威脅」。馬尼拉當局指出，它已加派海軍、海巡和漁業暨水產資源局（BFAR）船隻「加強例行巡邏以維護我們在自由群島的主權、領土完整及國家遺產（national patrimony）」。菲律賓「西菲律賓海國家工作小組」今天表示，菲國軍方海空巡邏時發現，大量中國海上民兵船持續集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef），從3月7日的220艘、3月22日的183艘、3月27日的199艘，到了3月29日，仍有44艘中國民兵船停泊在牛軛礁海域。除了牛軛礁外，菲國在西門礁（McKennan Reef）監測到115艘中國民兵船、中業島（Thitu Island，菲稱希望島Pag-asa Island）監測到45艘民兵船，另在自由群島的美濟礁（Mischief）、永暑礁（Fiery Cross）和渚碧礁（Subi）發現50艘中國船隻。聲明寫道，在位於菲國專屬經濟海域並屬於菲律賓群島大陸架一部分的美濟礁，菲國軍方還發現4艘中國人民解放軍船艦。聲明指出，菲律賓感謝「國際夥伴」發表的支持聲明，這些夥伴與菲國共同遵守以規範為依據、符合國際法的秩序，包括聯合國海洋法公約（UNCLOS），正如2016年南海裁決所確認的結果。馬尼拉當局表示：「菲律賓和國際社會都不會接受中國對幾乎整片南中國海，包括西菲律賓海在內，具有所謂『無可爭辯的主權』的主張。」西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲國政府20日表示，220艘中國漁船7日起集結在牛軛礁周邊。連日來，除了菲律賓提出外交抗議、總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）會見中國駐菲大使黃溪連當面表達關切外，美國、日本、澳洲、加拿大官員先後對中國「加劇緊張情勢」的行動發表聲明，表態支持菲律賓。針對馬尼拉當局說法，中國駐菲大使館22日表示：「近期由於海況原因，中方一些漁船在牛軛礁附近避風，這很正常。沒有所謂『中國海上民兵船』，任何無端揣測都是無益的，希望有關方面理性看待。」", "title": "中國船隻牛軛礁等地集結 威脅菲國經濟海域主權"}
{"summarization": "49歲紀錄片導演吳耀東在公視紀實推出新作「站在那裡」，藉由記錄資深劇場人王墨林、溫吉興日常，觀察待在劇場體制外卻堅持初衷的原因，同時檢視自己25年的紀錄片拍攝經歷。", "article": "49歲紀錄片導演吳耀東在公視紀實推出新作「站在那裡」，藉由記錄資深劇場人王墨林、溫吉興日常，觀察待在劇場體制外卻堅持初衷的原因，同時檢視自己25年的紀錄片拍攝經歷。王墨林和溫吉興是台灣在80年代解嚴前夕發生的小劇場運動的參與者，作為這場非主流、體制外活動的參與者，吳耀東好奇過了30年後，這些人是否依然堅持站在那邊，與自己也與體制鬥爭。主角之一的溫吉興後來創辦小劇場學校，住在劇場教室附近、不到10坪沒窗戶的套房裡，每日行程就是來回住家與排練場。國家文藝獎得主王墨林則仍舊不改站在國家體制對立面的態度，犀利寫著評論與劇本。整整8個月，吳耀東幾乎獨自扛著攝影機與兩人對話，吳耀東在接受中央社記者專訪時表示，在小劇場澎湃喧囂的年代漸漸淡去後，兩人彷彿被時光吞噬遺忘，但在這些孤獨、寂靜中他們卻還能抓住生命亮點，熱愛劇場與表演。在片中，溫吉興自嘲劇場工作者雖然生活飽滿、活得像個人，但口袋掏出的錢不夠買一個便當，可是仍是甘之如飴過著修行的日子。吳耀東坦言，在拍攝過程中，或許也將自己拍紀錄片的孤單和不堪投射在兩人身上，「儘管看到了他們抱怨、憤怒，但他們還是持續地做，很像我自己，那種無奈和自嘲」。吳耀東1996年投入紀錄片拍攝工作，曾獲金穗獎、台北電影節、台灣國際紀錄片影展、日本山形國際紀錄片影展等國內外肯定，作品包含「瑞明樂隊」、「在高速公路上游泳」、Goodnight & Goodbye，透過鏡頭捕捉邊緣、病態、蒼白的靈魂與人像。但對於紀錄片，吳耀東認為它就像「從別人的生命中拿走一些東西來成就自己」，彷彿是種詛咒，這個詛咒也像對自身與攝影的質疑，「我討厭紀錄片，但我又喜歡紀錄片，說不清楚為什麼身陷其中」。在經歷迷茫的期間，吳耀東曾為填飽肚子接拍政府標案紀錄片，逐漸離初衷越來越遠，直到遇見王墨林跟溫吉興，似乎又看到年輕時扛著攝影機到處跑的自已。吳耀東認為兩人的靈魂相當吸引人，「吉興和大墨有很多機會能走正路，但他們繼續歪，還是帶著憤怒，儘管大墨已經70多歲，他們的精神很滿足，不用戴著面具，自在地生活」。吳耀東說，王墨林在看完「站在那裡」初剪後沉澱許久對他說，人們或許得理解他們對於「無聊、虛空」的慎重，才能懂得兩人為何可以在劇場晃晃悠悠這麼久。王墨林說：「因為我們主體的存在，是一直被掛在記憶和遺忘的鬥爭中；沒有這份虛空的晃蕩，這個存在就像手上風乾的魚，我們都像都市的幽魂，一切都是空洞的。」但站在舞台的當下，又是如此的真實，就像溫吉興在片中說的：「我是什麼樣的存在？就是每一次在台上的那個一個半、兩個小時，我在那裡，我感覺很好。」「站在那裡」4月1日將於公視播出。", "title": "吳耀東執導「站在那裡」 捕捉劇場人駐留體制外堅持"}
{"summarization": "前考試院長許水德今天辭世，享耆壽91歲。他貧困出身，苦讀通過考試開啟公職生涯，蔣經國時代用人採「吹台青」政策，低調務實的他屢獲拔擢，歷任多項黨政要職，並從中悟出「水車哲學」。", "article": "前考試院長許水德今天辭世，享耆壽91歲。他貧困出身，苦讀通過考試開啟公職生涯，蔣經國時代用人採「吹台青」政策，低調務實的他屢獲拔擢，歷任多項黨政要職，並從中悟出「水車哲學」。許水德小檔案生日：民國20年8月1日學歷：經歷：1968年放棄在日本攻讀博士，許水德返台協助「九年國教」的施行，受到故總統蔣經國賞識，成為蔣經國「吹台青」政策下栽培的本省籍政治人物，開啟從政之路。許水德歷任台灣省政府社會處長、高雄市長、台北市長、內政部長、駐日代表、國民黨秘書長、考試院長等重要職務。許水德曾說，謝東閔是發現他的伯樂，蔣經國是提拔他的貴人，李登輝是重用他的長官。「以誠待人，處事為公，設身處地，感恩惜福」是許水德的座右銘，多年公務生涯，歷經最基層的普考、高考、特考，對於這段奮鬥過程，許水德曾以「將相本無種，男兒當自強」形容。「水車要打水上來，一半在水中，一半在空中，如果全部凌空，打不出水來，全部在水下，則成空轉」，這是許水德早年悟出的「水車哲學」，晚年也常常到處演講分享，他認為，生命如水車，一定要理想與現實兼顧，努力的踩，腳踏實地，事情才能圓滿。因受李登輝提拔，即便後來李登輝與國民黨分道揚鑣，許水德仍與李登輝維持良好情誼，平時不僅會致電問候，逢年過節也會登門拜訪。許水德2019年出版新書時，李登輝序文提到，許水德誠實可靠，無私心，一切以大局為重，無論擔當任何職位都無怨無悔，全力以赴完成任務，可以說是一位模範公僕，甚獲大家讚許。前監察院長陳履安也提到，許水德忠厚誠懇，與人和諧相處，無論在什麼職位，都舉重若輕，毫無私心，自然的政通人和。許水德歷任國民黨要職，包括社工會主任、黨秘書長、中評會主席團主席等，且多次擔任黨職選舉選監委員會召集人，國民黨主席江啟臣去年當選黨主席，就是從許水德手中接下證書。許水德是國民黨中評會主席團主席，去年9月7日曾到中央黨部主持中評會，最近一次公開露面則是去年10月1日出席台北市設市百年紀念活動。最近這幾個月，許水德經常因病住院，身體虛弱，今天下午病逝振興醫院。", "title": "許水德吹台青政策下崛起政壇 悟出水車哲學"}
{"summarization": "印度與中國部隊在拉達克邊境對峙，雖已經過10輪軍事指揮官會議談判，雙方撤出部分軍力，但印度官員透露，雙方空軍部署仍未從拉達克地區撤出，與去年邊界緊張時一樣。", "article": "印度與中國部隊在拉達克邊境對峙，雖已經過10輪軍事指揮官會議談判，雙方撤出部分軍力，但印度官員透露，雙方空軍部署仍未從拉達克地區撤出，與去年邊界緊張時一樣。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述一位不具名印度官員的說法指出，印度空軍在拉達克地區的部署沒有變化，中國人民解放軍空軍在當地的部署也沒有任何變化。熟悉事態的人指出，印度與中國空軍在拉達克戰區的部署，就像去年邊界緊張達到高峰期間一樣。印度空軍退役中將、現任印度空中武力研究中心（Centre for Air Power Studies）主任邱普拉（Anil Chopra）表示，印度空軍的防空設備、無人機、運輸機和直升機部隊將繼續駐紮在拉達克東部350公里內的空軍基地，且隨時待命；中國也一樣。這種情況只有雙方在達成某種政治解決方案後才會改變。另一名印度官員指控，中國人民解放軍除繼續在拉達克到西藏地區部署戰鬥機外，也在這一帶部署了大量的雷達和飛彈。為因應中國的軍力部署，印度空軍的米格29（MiG-29）、蘇愷30（Su-30）戰鬥機，和阿帕契AH-64E攻擊直升機、CH-47F契努克重型運輸直升機都部署在拉達克地區，印度甚至還部署了最新的飆風戰機，以強化印度戰鬥部隊在當地的實力。印度與中國在召開第10輪軍事指揮官會議後，雙方達成從班公湖（Pangong Lake）南北岸撤軍的共識，但之後對其他地區的撤軍，由各自提出方案帶回討論。印度媒體先前報導，中國仍在邊境深處部署備戰部隊，並提升這一地區的軍事基礎設施。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙中國在這場衝突中有45名官兵死亡。", "title": "中印空軍部署未撤離拉達克  緊張態勢仍未解"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過15系統申請華視新聞資訊台遞補52台案件，國民黨表示，NCC「先射箭後畫靶」，明顯政治考量獨厚華視，再次展現NCC所謂的「獨立公正」完全是笑話。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過15系統申請華視新聞資訊台遞補52台案件，國民黨表示，NCC「先射箭後畫靶」，明顯政治考量獨厚華視，再次展現NCC所謂的「獨立公正」完全是笑話。空頻近4個月的52台確定有新頻道進駐。NCC今天通過15系統申請華視新聞資訊台遞補52台案件，全台約124.5萬戶觀眾將可在52台收看華視新聞資訊台，市占約25.58%。國民黨晚間發布新聞稿指出，NCC主委陳耀祥在中天新聞台下架52頻道時，就曾呼籲有線頻道業者「給公廣集團一個機會」，如今結果全盤照劇本演出，NCC「先射箭後畫靶」，明顯政治考量獨厚華視，再次展現NCC所謂的「獨立公正」完全是笑話。國民黨表示，在52頻道出缺時，陳耀祥即公開推薦公廣集團補位，但系統商陸續送進頻道替代案卻都不是華視，外界質疑NCC刻意拖延、阻止「不合上意」的申請，最後系統商主動撤案，改以華視申請後果然通過。國民黨表示，先前系統商申請替補的還包括CNN與FRANCE 24等國際媒體，卻都遭NCC駁回，令人質疑為何國際知名新聞媒體不能上架，華視卻可以；NCC應向民眾完整、清楚的交代華視出線的原因，否則就是坐實了獨厚華視的質疑。國民黨指出，NCC理應為獨立機關，卻早已淪為民進黨操控媒體的打手；NCC先前聲稱頻道上下架為「商業機制」，但決定52頻道誰上架的過程中，外界看到的盡是裝模作樣的偽公平。NCC無視華視財務虧損、人力不足等缺失，擺明就是要讓華視上架52台，不但讓人對未來52台新聞頻道的公正性毫無期待，更擔心多了一個對綠營歌功頌德的大內宣新聞台。", "title": "NCC通過華視上架52台  國民黨：明顯政治考量"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊李凱威昨天跑出隊史1000次盜壘，龍隊本季上一軍後展現速度，目前有11次盜壘成功，李凱威貢獻2次，他表示，現在上壘後比業餘時期更積極，希望幫助球隊。", "article": "中華職棒味全龍隊李凱威昨天跑出隊史1000次盜壘，龍隊本季上一軍後展現速度，目前有11次盜壘成功，李凱威貢獻2次，他表示，現在上壘後比業餘時期更積極，希望幫助球隊。之前味全龍雖然於1999年完成3連霸後宣告解散，不過重組球隊之後今年加入一軍賽事，隊史紀錄延續。龍隊的李凱威昨天在7局上敲出安打之後，成功盜上二壘，完成隊史第1000次盜壘里程碑。李凱威今天表示，當下並不知道自己跑出隊史千盜，他開玩笑說：「很驚訝，應該要拔壘包的。」味全龍本季展現「速度球風」，團隊在今天賽前累積11次盜壘成功，是5隊最多。其中郭天信、曾傳昇跑出3次盜壘成功，並列聯盟第一名，李凱威則是有2次。李凱威說：「教練有說盡量大膽一點就好，除非教練有說叫我們不要跑，不然基本上都是開綠燈，想跑的時候就跑。」去年龍隊在二軍時，教練團就有針對盜壘訓練選手，李凱威表示，「現在教練也會教我們觀察一些東西，幫助我們提高成功機率。」他笑說，以前自己在大學時期比較少在盜壘，「但現在每次上去都想要跑的感覺，比之前還要積極，可以幫助球隊也不錯。」李凱威認為，在職棒一軍盜壘時要注意的細節很多，「因為大家都知道我們會跑，有時候會牽制很多，不然就是利用配球。」李凱威舉例，有時候捕手會配外角高球，比較好抓盜壘，「其實還滿難跑的，自己還是要斟酌捕手配球。」", "title": "李凱威跑出味全龍隊史千盜 跑得比以前更積極"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，在美國和中國帶領下，全球經濟成長速度正在加快；但同時各地復甦進度不平均的風險也正在升高。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，在美國和中國帶領下，全球經濟成長速度正在加快；但同時各地復甦進度不平均的風險也正在升高。法新社報導，IMF與世界銀行（World Bank）聯合召開的春季年會將於4月5日登場，屆時IMF將發布最新全球經濟預測報告。喬治艾娃（Kristalina Georgieva ）今天在一場演說中表示：「我們1月時預測，今年全球經濟成長率為5.5%。如今我們預測會進一步加速。」喬治艾娃指出，全球經濟展望之所以改善，最主要因素包括美國總統拜登（Joe Biden）提出的1兆9000億美元經濟紓困方案獲得通過，以及較大型經濟體能取得的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗越來越多，使得接種人數預料將躍增。喬治艾娃還表示，全球經濟未因疫情而陷入蕭條，政府在其中扮演關鍵角色。她說，全球政府總計祭出約16兆美元（約新台幣456兆元）財政支援，加上各國央行「注入巨量流動性」，才讓經濟倖免於徹底災難。喬治艾娃提到，如果沒有上述措施，去年全球經濟萎縮幅度可能是實際數字3.5%的「至少3倍」。不過，IMF也見到越來越多跡象顯示，由美國和中國帶動的全球經濟復甦正以「多重速度」發展。其中美中兩國今年年終時的經濟成長速度，眼看將超越危機前各自經濟表現。喬治艾娃說，整體而言，全球經濟展望仍籠罩「極高不確定性」陰影，因經濟活動仍與疫情有緊密關連。「這麼多情況仍視疫情發展而定。而疫苗施打進度不均及出現新變種病毒，正在左右疫情發展和阻礙經濟成長前景，尤其在歐洲和拉丁美洲。」", "title": "IMF看好全球經濟成長加快 提醒疫情不確定性隱憂"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，即日起受理國內外創新事業申請創新板上市掛牌，預計於今年第3季開板交易；針對創新板掛牌公司類型，將鎖定擁有關鍵核心技術與創新能力，例如物聯網、人工智慧、大數據等新技術應用。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，即日起受理國內外創新事業申請創新板上市掛牌，預計於今年第3季開板交易；針對創新板掛牌公司類型，將鎖定擁有關鍵核心技術與創新能力，例如物聯網、人工智慧、大數據等新技術應用。證交所表示，為打造具競爭優勢的資本市場環境，協助創新事業提早進入資本市場籌資，有利其於取得營運所需資金後快速成長，並可提升上市掛牌公司國際能見度，近日已完成創設「台灣創新板」前置作業。證交所今天公告有價證券上市審查準則新增第4章「台灣創新板有價證券之上市」等30部規章修正條文。證交所說明，創新板上市掛牌公司鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力，例如物聯網、人工智慧、大數據等新技術應用，或創新經營模式的創新事業。在上市條件上要求申請公司已依公司法設立登記滿2年以上、外國發行人或其任一從屬公司則應有2年以上業務紀錄，申請上市時普通股股份發行總額達新台幣1億元以上，且發行股數達1仟萬股以上。證交所指出，考量創新事業設立初期大多資本額不高，甚或仍處於尚無營收的階段，故創新板上市標準訂定以「市值」為核心，並輔以營收或營運資金的要求，區分為3大類，首先，市值不低於15億元，最近一年營業收入不低於1.5億元者，且需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金。其次是針對生技醫療類申請公司，市值不低於30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%，若屬新藥研發公司，其核心產品需通過第一階段臨床試驗；最後是針對公司僅有少許、甚或仍無營收者，市值不低於40億元，申請公司需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金達125%。另外，為降低創新事業申請上市時準備公開發行的前置時間及成本，創新板採「簡易公發」制度。創新事業可以在創新板上市申請案經證交所核准通過後，再補辦公開發行；此外，創新公司辦理簡易公發時，檢送的財務報告由兩本（3年度）減少為一本（2年度），且檢送內部控制專案審查報告涵蓋期間縮短為半年，但須承諾上市後次一個會計年度內，於檢送公司年報時，應公開及以書面申報前一年度會計師專案審查報告。同時，參考國外證券市場「終身保薦人」制度，加強專家協助法令遵循及資訊揭露等職責，創新板掛牌公司上市掛牌期間，應持續委任證券承銷商持續協助法遵作業，若有終止委任且未委任繼任證券承銷商者，其上市有價證券將停止買賣、終止上市。證交所解釋，創新板上市掛牌公司與證交所集中交易市場的上市公司位階相同，非屬預備市場公司，上市審查程序與現行申請上市案件一樣，上市部門審查通過，須提請有價證券上市審議委員會審議及提請證交所董事會核議。創新事業在創新板上市掛牌滿兩年，並符合上市一般板各項上市條件，即可申請轉列一般上市公司掛牌買賣。投資人資格方面，創新板僅限符合資格的合格投資人才能參與交易，分別為專業機構投資人，包括銀行、保險公司、證券商、基金管理公司等機構；法人或基金總資產超過5000萬元且具備金融商品專業知識及交易經驗者，以及依法設立的創業投資事業。可以投資創業板的自然人部分，其淨資產須達1000 萬元或最近2年度平均所得達150萬元及具有2年投資證券經驗，初次交易時應簽署風險預告書，始得委託證券經紀商交易。創新公司原始股東或員工若未符合上述投資人資格者，仍得委託證券經紀商賣出持股。證交所表示，創新板交易制度比照現行開、收盤採集合競價決定開、收盤價格，盤中則採逐筆交易的競價機制，並維持每日市價升降幅度10%為限。但盤中不得零股交易但盤後可零股交易，初期不納入當沖標的、暫不開放信用交易、借券交易及款項融通業務。台灣證券交易所本於活絡資本市場、發展國家經濟的初衷，期以資本市場扶植創新事業發展，協助其籌集資本、擴大營運；期待開板後，能為臺股注入新動能，打造創新上市生態圈，引領國內資本市場邁向新里程，創造企業與投資者雙贏局面。", "title": "台灣創新板即日起受理上市申請  第3季開板交易"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天召開董事會，通過2020年度盈餘每股擬配發現金股利新台幣10元、股票股利2元及資本公積1元股票股利，共計股票股利3元，配發率達93.7%。", "article": "電商業者富邦媒今天召開董事會，通過2020年度盈餘每股擬配發現金股利新台幣10元、股票股利2元及資本公積1元股票股利，共計股票股利3元，配發率達93.7%。富邦媒總發放約14億元現金股利，並自去年度盈餘提撥約2.8億元及股票溢價發行所產生的資本公積提撥約1.4億元，轉增資發行新股4201萬7550股。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，2020年合併營收達672億元，年增29.65%；歸屬母公司業主稅後純益19.4億元，每股盈餘（EPS）13.87元。2021年累計1至2月合併營收突破百億大關，達122.5億元，年增24%，營運續揚。", "title": "富邦媒擬發股利合計13元 配發率93.7%"}
{"summarization": "公平會表示，業者還沒規劃好房屋建案資訊，就先辦限量抽籤選戶活動，影響消費者理性決策以及預售屋市場交易秩序，決議違反公平交易法第25條，對遠雄建設、遠雄房地產各開罰新台幣200萬元與150萬元。", "article": "公平會表示，業者還沒規劃好房屋建案資訊，就先辦限量抽籤選戶活動，影響消費者理性決策以及預售屋市場交易秩序，決議違反公平交易法第25條，對遠雄建設、遠雄房地產各開罰新台幣200萬元與150萬元。日前市場傳出「遠雄明日讚預售 千人搶房」的消息，內政部與台南市政府消保、地政等機關立即進行聯合稽查，初步發現疑涉有違反公平法跡象，公平會也立案稽查。公平會今天表示，遠雄建設及遠雄房地產在商品資訊都還沒規劃完成前，就先辦理台南「明日讚」預售屋建案的禮賓活動，讓消費者攜帶10萬元支票入場抽籤選戶，當天從原通知的373組消費者，最後實際有608組消費者入場抽籤搶訂釋出的205戶房子，但是選戶前也沒提供停車位平面圖、契約書、配合貸款銀行等資訊給消費者。公平會認為，欠缺完整資訊的限量抽籤選戶禮賓活動，消費者會因為人潮擁擠的排隊現象，產生對建案利多的評價進而跟風。當天禮賓活動營造出消費者對中籤的期待，以及消費者中籤時機不可失、不買可惜的心態，再加上當天活動的抽籤辦法規定只有一分鐘的選戶時間，超過時間就讓給下一組客人的緊張急促感，都已經影響消費者的決定與判斷。公平會認為，活動當天根本還沒確定房屋售價，建商完全可以事後看熱度調整售價，也影響消費者未來議價能力。此外，遠雄建設及遠雄房地產這些做法，對於在預售屋重要交易資訊都完備後，才開始銷售的其他不動產業者，也形成不公平競爭。公平會認為，房地產交易金額龐大，涉及的權利義務複雜，一般民眾一生買房經驗極為有限。直言買房跟排隊買美食或在百貨公司搶福袋，不能等同視之。公平會解釋，不會禁止不動產業者與消費者簽訂紅單，也不反對多元創意的行銷活動。但是買房影響消費者一生幸福，在房市熱絡、消費者搶著買房，建商更不能降低商品資訊充分說明的責任，知名建商尤其應該帶頭負起產業的示範作用。公平會表示，建造執照、基地形狀位置相關圖示、各樓層平面圖、各戶室內外面積、預售屋買賣契約書、配合貸款銀行、重劃用地的限制及須負擔費用等資訊，都是購買預售屋的重要交易資訊。建商推案時就該準備好相關資訊，讓消費者可以好好思考後再進行交易。遠雄則回應，目前尚未收到裁罰書，待收到後，遠雄將針對裁罰理由，研議是否進行訴願救濟。", "title": "遠雄預售屋資訊不全先辦搶購 影響交易秩序挨罰350萬"}
{"summarization": "前高雄地檢署檢察官井天博（改名井樹華）涉貪污罪被判11年半，雄檢又查出他護航標購不良債權業者取回押標金等，與律師黃振銘收賄合謀毀損債權案分案。黃振銘一審被高雄地院判處8年徒刑，褫奪公權4年，二審高雄高分院今天維持相同刑度，可上訴。", "article": "前高雄地檢署檢察官井天博（改名井樹華）涉貪污罪被判11年半，雄檢又查出他護航標購不良債權業者取回押標金等，與律師黃振銘收賄合謀毀損債權案分案。黃振銘一審被高雄地院判處8年徒刑，褫奪公權4年，二審高雄高分院今天維持相同刑度，可上訴。判決指出，王男（靖禾公司負責人）與吳男於民國98年間共同出資投標台灣金融資產服務公司辦理對於亞太隆剛鋼鐵公司的不良債權標售案並交付押標金新台幣2500萬元及履約保證金1360萬元；但是後來2人不甘押標金及履約保證金遭沒收，決定提交仲裁，另向雄檢對亞太隆剛公司負責人邱青玄提出損害債權罪嫌之刑事告訴，作為請求返還押標金及履約保證金的依據。王男與吳男接受友人建議找到曾擔任檢察官的律師黃振銘，黃振銘允可接受委任處理對邱青玄提出告訴，並表明與雄檢檢察官熟識，可以請配合檢察官儘速偵辦並起訴邱青玄，但需在律師費之外，額外支付200萬元活動費，且其中50萬元活動費要先支付等。吳男依約交付50萬元予黃振銘。事後，吳男想更迅速追討被沒的押標金等款項，遂經友人再介紹雄檢檢察官井樹華，吳男允願支付150萬元活動費。判決書指出，井樹華明知檢察官不得收受與其職務有利害關係者之賄賂，竟基於不違背職務收受賄賂之犯意，承諾依所述案情，可起訴邱青玄且表示除要收取150萬元活動費外，為讓案件分由其偵辦，還需另收取15萬元分案費等。王男及吳男如期交給165萬元。井樹華遂與曾同在雄檢任職檢察官的黃振銘共同謀議如何讓案件分由井樹華承辦。井樹華收到賄款後與黃振銘謀議利用地檢署「後案併前案」的方式，井樹華提供案件被告「楊金水」的姓名、身分證字號等個資交予黃振銘。判決書指出，黃振銘明知靖禾公司要告訴的對象為亞太隆剛公司負責人邱青玄，仍以靖禾公司告訴代理人名義，撰寫「刑事告訴狀」，並在訴狀內記載「被告楊金水」，直到案件分到井樹華手中，再聲請更正被告姓名，但是該案件已分案未再改分。後來，井樹華將邱姓負責人起訴，王男等人在邱男被起訴後，以邱男涉嫌隱匿、違法販賣機具聲請仲裁，順利拿回押標金含利息約2474萬元。黃振銘在地院一審時否認貪污犯行，並稱取得50萬元是律師費等，判決質疑黃振銘無反省之意，於是二審判決同原審判決，量處有期徒刑8年、褫奪公權4年，全案仍可上訴。", "title": "律師與貪檢合謀鑽漏洞 二審維持8年刑度"}
{"summarization": "聯想（Lenovo）今天宣布，已任命巴布（Amar Babu）領導亞太地區業務，包括個人電腦和智慧裝置、行動、資料中心等3個業務集團，範圍涵蓋日本、韓國、台灣、香港、東協、澳洲、紐西蘭，以及印度與南亞地區等。", "article": "聯想（Lenovo）今天宣布，已任命巴布（Amar Babu）領導亞太地區業務，包括個人電腦和智慧裝置、行動、資料中心等3個業務集團，範圍涵蓋日本、韓國、台灣、香港、東協、澳洲、紐西蘭，以及印度與南亞地區等。聯想發布新聞稿表示，原亞太區總裁黃建恒（Ken Wong）的職務由巴布接任後，黃建恒將成為聯想方案服務業務集團（Solutions & Services Group，SSG）總裁，致力於推動智慧解決方案。巴布自2018年擔任聯想智能設備業務集團的副總裁兼服務營運長。他2007年起在聯想擔任要職，包括聯想印度及南亞區管理總監，後來擔任聯想亞太區副總裁兼執行長3年。加入聯想前，巴布曾在HCL、花旗銀行及英特爾擔任多項科技要職。", "title": "巴布接任聯想亞太區總裁 掌管台日韓等地業務"}
{"summarization": "苗栗縣農會今天選舉理事長，有「最美鎮代」封號的40歲竹南鎮民代表陳怡樺當選，成為縣農會史上最年輕也是首名女性理事長，自我期許發揮年輕創新思維，加強在地農產行銷。", "article": "苗栗縣農會今天選舉理事長，有「最美鎮代」封號的40歲竹南鎮民代表陳怡樺當選，成為縣農會史上最年輕也是首名女性理事長，自我期許發揮年輕創新思維，加強在地農產行銷。苗栗縣農會今天在竹南鎮農會4樓禮堂召開第19屆第1次理監事會議，除1席理事請假外，其餘出席14人全數通過由陳怡樺擔任苗栗縣農會理事長。苗栗縣政府農業處表示，縣農會過去曾因營運不佳，負債嚴重，民國102年經農委會核准進行財務重整，104年重整完辦理改選，恢復運作。這屆改選結果，是有史以來首度由女性擔任理事長，年紀應該也最年輕，期許為縣農會注入全新活力，創造營運佳績，未來可思考導入冷鏈技術加強農產品儲存及加工應用，幫助縣內農產行銷推廣。陳怡樺家族在地方人脈實力深厚，母親曾貴蘭曾任3屆竹南鎮代、父親陳冠興歷任竹南鎮農會理事長、總幹事，她在107年初試啼聲參選竹南鎮民代表，以5345票創下縣內鄉鎮市民代表選舉最高得票紀錄，尤其外型亮眼甜美，被封為「全國最美鎮代」。陳怡樺一戰成名，受到鴻海集團創辦人郭台銘青睞，原有意代表「郭家軍」參選立委，後來考量家庭及父親健康狀況而作罷，但也擔任永齡基金會苗栗縣親善大使，從事地方急難救助服務，與郭陣營關係密切；她今天當選縣農會理事長，郭台銘也送花祝賀。陳怡樺自認是在農會長大的孩子，對農會具深刻情感，長大後追隨父親腳步，擔任竹南鎮農會第17屆理事，對農會運作有一定了解，基於對家鄉農業發展的使命，決定參選理事長，感謝各方支持，讓她順利當選。陳怡樺告訴中央社記者，苗栗是農業大縣，擁有豐富優良農特產品，希望自己能發揮行銷專長，展現年輕人活力創意思維，幫助農民獲利，未來縣農會將遷移至公館苗栗特色館，會著手把特色館周邊經營熱絡起來，帶進人潮，並整合17個鄉鎮農會，加強推廣行銷各鄉鎮農產。對於有媒體報導她接下來可能問鼎苗栗縣長寶座，陳怡樺連忙否認說「沒有，我不敢，這太驚悚了」強調目前身兼多職，先把眼前的工作做好比較重要。", "title": "苗縣農會首任女理事長 「最美鎮代」陳怡樺當選"}
{"summarization": "電機大廠東元董事會今天公布11名董事候選人，董事長邱純枝表示，提名11 席足額，就表示對改選董事有很大把握，「引狼入室」說法不公道，新屆董事會將啟動接班機制。", "article": "電機大廠東元董事會今天公布11名董事候選人，董事長邱純枝表示，提名11 席足額，就表示對改選董事有很大把握，「引狼入室」說法不公道，新屆董事會將啟動接班機制。東元董事會今天17時召開，通過11席董事（包括4席獨立董事）候選人提名人選，其中董事7席包括現任董事長邱純枝、現任常務董事黃呈琮、現任董事黃茂雄、前永豐金控董事長翁文祺、安侯建業聯合會計師事務所顧問高渭川、立法院顧問周守訓、前台北市政府人事處長程本清。獨立董事候選人包括現任獨立董事劉維琪、三商電腦董事長陳翔中、高雄捷運監察人黃協興、安信商務法律事務所主持律師林麗珍。根據資料，陳翔中也擔任華新麗華獨立董事。市場人士透露，周守訓和黃協興主要是大股東寶佳集團推薦，寶佳集團此次起碼推薦1席董事和1席獨立董事；值得注意的是，華新麗華此次並未推薦人選。此外市場人士透露，黃茂雄主導董事提名人選，包括邱純枝、黃呈琮、翁文祺、高渭川等。邱純枝今天出席媒體說明會，她表示董事提名人選組合訴求專業化和國際化，包含機電專業背景、資產活化經理人、國際併購律師，多數並擁有大型企業經營管理以及推動永續發展（ESG）的實務經驗。在東元提升經營績效和加速數位轉型之際，相關人選陣容可符合廣大股東期待。邱純枝指出，現有團隊中有3位董事、1位獨董規劃進入下屆董事會提名人選，希望能夠藉重長期參與東元經營的經驗，協助下屆董事會順利運作；另外7位提名人具備豐厚國際經驗、太陽能產業、數位轉型、智慧製造和組織改造經驗與專業知識。她說，東元董事會通過足額提名11席候選人，代表公司對改選董事有很大把握。她也宣布新任董事會將啟動接班機制，積極養成新領導人。對於外資掌握程度，邱純枝表示，對任何股東、內資或是外資，公司態度一致，會努力逐一溝通爭取支持。中央社記者提問周守訓是否為大股東寶佳集團推薦，邱純枝並未正面回應，她指出周守訓也是媒體界出身、擔任過立法委員，董事會看中周守訓溝通協調能力。至於黃茂雄入列原因，邱純枝指出，黃茂雄在社會德高望重、調和鼎鼐，可成為多方橋梁，順利推動策略發展，對新任董事會而言，年輕化和國際化也需要中間調和的人選。外界關心大股東合作方向空調和家電等業務，有加分效果。屆時改選董事該如何配票，邱純枝指出東元、寶佳、華新麗華三方股東有好的合作默契，她無法代表股東回答，但會做最好安排。對於外界「引狼入室」說法，邱純枝代表東元公司向寶佳和華新麗華道歉，他指出邀請華新麗華策略合作不是為了股權，雙方有共同發展空間，她認為「引狼入室」說法不公道。邱純枝說，各方股東推薦人選，董事會主要考慮專業背景、對集團未來發展是否加分等因素，要具備專業條件、能做事、跟人合作，並具備協調性，候選人本身協調能力很重要。她指出，新屆董事會全新組合，納入不同股東聲音相互協調，達成共識；董事會是議事最高殿堂，最終採取民主多數決，以公司最大利益為前提。東元也規劃提高股利配發率，邱純枝宣示規劃未來3年每年股利配發率，由目前平均61%提高10%到15%，預計3年後股利發放率可提高到80%以上。", "title": "東元提11名候選人 邱純枝：改選有把握將啟動接班"}
{"summarization": "瑞士旅遊局近日宣布邀請網球名將「瑞士特快車」費德瑞擔任形象大使，以促進觀光。瑞士媒體報導因遭受疫情沉重打擊，訪瑞士遊客大幅減少，處境艱難的瑞士旅遊業向這位名人尋求協助。", "article": "瑞士旅遊局近日宣布邀請網球名將「瑞士特快車」費德瑞擔任形象大使，以促進觀光。瑞士媒體報導因遭受疫情沉重打擊，訪瑞士遊客大幅減少，處境艱難的瑞士旅遊業向這位名人尋求協助。瑞士旅遊局3月29日宣布，擁有20個大滿貫頭銜得主的費德瑞（Roger Federer）已經開始與瑞士旅遊局的長期合作關係，目的是幫助宣傳瑞士自然景點並吸引旅客前往旅遊。費德瑞表示，一直覺得自己代表瑞士，無論在奧運賽或團體賽代表瑞士隊的時候，自己的名字旁都會有瑞士國旗，過去22年參與巡迴比賽以來，一直為此感到非常自豪，總覺得自己就是瑞士的國家大使，擔任瑞士觀光形象大使是很自然的事。他指出，小時候和父母去過瑞士各地，每年會去不同地方滑雪，並介紹家鄉巴塞爾（Basel）有瑞士最大的狂歡節。人們想來瑞士是因為湖泊、高山、河流等美景魅力，而且火車準時抵達，是個文化豐富又有樂趣的國家。他強調擔任形象大使收到的酬勞都會用於慈善項目，例如在瑞士修建一些兒童遊樂場地。瑞士資訊費德瑞獲聘成為瑞士旅遊業的形象大使，是為協助推動被2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情沉重打擊的觀光業。報導指出，與2019年相比，2020年瑞士飯店業的旅客住宿下降40%，受疫情影響海外旅客人數衰退66%，瑞士觀光局認為在目前的旅遊業危機下需要協助。", "title": "瑞士觀光深受疫情打擊 費德瑞協助招攬訪客"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。駐華外國記者協會（FCCC）今天表示，沙磊是出於對自身及家人安全的擔憂，而於23日離開中國。", "article": "英國廣播公司（BBC）原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。駐華外國記者協會（FCCC）今天表示，沙磊是出於對自身及家人安全的擔憂，而於23日離開中國。FCCC在台北時間今天下午近4時在官方推特發表聲明表示，中國官媒與官員在過去數月間，散布有關沙磊和同事的虛假訊息與人身攻擊。這種騷擾與和恐嚇阻礙了外國駐中國記者的工作，並使他們的中國新聞助理承受越來越大的壓力。FCCC認為，這一切似乎是在報復沙磊報導新疆、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及其他中國外交部官員多次聲稱「已經越過紅線」的問題。聲明指出，在中國環球電視網（CGTN）因違反英國法規遭裁罰後，當局對沙磊的攻擊進一步升級。聲明也提到，外國記者簽證在中國的正常期限為12 個月。但在過去2年當中，沙磊只能拿到一系列1至6個月不等的短期簽證，使他在北京的生計長期受到不確定影響。這項聲明表示，考量安全因素，沙磊與妻子－愛爾蘭廣播公司（RTE）駐中國記者莫瑞（Yvonne Murray）已一同離開中國。聲明指出，當局錯誤地聲稱，外國駐中國記者及其組織受到「反華勢力」驅使，產生與中共官方路線背道而馳的報導的頻率越來越高。令人震驚的是，中國當局還表現出了更大的意圖，以法律手段威脅記者。聲明表示，沙磊鑒於工作條件的惡化，決定離開中國。他是越來越多無法接受騷擾而被驅逐出中國的記者之一。這項聲明指出，2020年至少有18名駐中國外國記者被驅逐，沙磊夫婦的離開對中國新聞界乃至更廣泛致力於了解中國的人來說，都是一個損失。聲明最後表示並呼籲中國當局制止對個別記者和外國媒體的危險人身攻擊。", "title": "BBC記者沙磊離中國 外國記者協會：安全堪憂"}
{"summarization": "Google今天宣布，將捐款2500萬歐元（約新台幣8億4900萬元）給新近成立的「歐洲媒體與資訊基金」，以遏止假新聞。一些科技巨擘遭批評，並未盡力揭穿網路假新聞。", "article": "Google今天宣布，將捐款2500萬歐元（約新台幣8億4900萬元）給新近成立的「歐洲媒體與資訊基金」，以遏止假新聞。一些科技巨擘遭批評，並未盡力揭穿網路假新聞。去年因2019冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情與美國總統大選以致網路假消息激增，部分人士歸咎於社群媒體在處理這個問題時不夠積極，而監管單位表示，可能會採取嚴格限制措施。歐洲媒體與資訊基金（European Media and Information Fund）由「卡盧斯特古爾本基安基金會」（Calouste Gulbenkian Foundation）以及「歐洲大學學院」（European University Institute）於上週成立，以謀求研究人員、事實查核人員、非營利組織與其他以公眾利益為導向的機構協助，來打擊假新聞。Google歐洲、中東暨非洲營運負責人布里廷（Matt Brittin）在部落格發文表示：「在歷經去年的真假難辨與諸多考驗後，對於閱聽大眾而言，獲取正確消息以及釐清真相與杜撰，證明比以往任何時候都來得重要。」這個基金為期5年，「歐洲數位媒體監察中心」（The European Digital Media Observatory）是去年歐盟執委會成立的一個專案，組成分子包括事實查核人員與學術研究人員，將負責評估與篩選打假方案。", "title": "遏止假新聞  Google捐台幣逾8億給新成立基金"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增599例確診病例，轄內疫情正快速升溫，大阪府政府已決議籲請中央政府讓大阪府適用「防止蔓延等重點措施」，而中央政府最快可能明天就會做出決定。", "article": "日本大阪府今天新增599例確診病例，轄內疫情正快速升溫，大阪府政府已決議籲請中央政府讓大阪府適用「防止蔓延等重點措施」，而中央政府最快可能明天就會做出決定。大阪府政府今天舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）防疫對策本部會議，面對轄內疫情再度擴大，決議籲請中央政府讓大阪府適用「防止蔓延等重點措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓大阪府政府採取集中防疫對策。日本讀賣新聞報導，首相菅義偉今天晚間在首相官邸受訪時，對疫情擴大的大阪府，表達將適用可準用「緊急事態宣言」防疫對策「防止蔓延等重點措施」的看法。目前預定4月1日將正式做出決定。菅義偉說，會跟地方政府確實合作採取相關防疫對策。大阪府政府目前正在協調，一旦中央政府決定採取「防止蔓延等重點措施」，屆時將以大阪市作為適用的對象地區。日本放送協會由於兵庫縣新增確診病例數也快速成長，縣知事井戶敏三說，將檢討是否籲請中央政府讓兵庫縣也適用「防止蔓延等重點措施」。", "title": "日本大阪疫情快速升溫 有機會適用重點措施"}
{"summarization": "高雄市都委會今天審議通過原高雄市都市計畫區公共設施保留地專案通盤檢討，解編約35公頃公共設施保留地，還地於民，市府估計可為市庫再省下土地徵收支出約新台幣172億元。", "article": "高雄市都委會今天審議通過原高雄市都市計畫區公共設施保留地專案通盤檢討，解編約35公頃公共設施保留地，還地於民，市府估計可為市庫再省下土地徵收支出約新台幣172億元。高雄市都委會主委、副市長林欽榮指出，許多私有土地被政府劃設為公共設施用地，卻遲未徵收而影響地主權益、造成民怨。市府針對18個都市計畫區做專案通盤檢討，兼顧都市發展需要及保障地主權益的前提，檢討將不需用的公共設施用地，還地於民。都發局指出，18個都市計畫區除高雄新市鎮特定區逕送內政部審議外，其餘17個已由高市都委會完成審議。這次審議原高雄市境內部分，包括楠梓文中11、中油北側綠帶及前金區機10、機12等，以解編方式將約35公頃的公共設施保留地還地於民，盼活化土地開發利用。都市發展局長楊欽富說，各都市計畫區公保地審議都以解編後不影響未來都市發展所需為優先考量，針對「非必要性」的都市計畫區私有「公共設施保留地」予以檢討。除將不需要的公保地還地於民，有使用需求的公保地將透過市地重劃方式開發，市府開發無償取得必要公共設施用地。都發局表示，市都委會已審議通過的17個都計區，除今天審議的計畫區外，都已提送內政部都委會審議中；民眾如對變更方案有意見可在審議完成前提出，供各級都市計畫委員會審議參考。", "title": "還地於民 高市都委會解編公保地為市庫省172億元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天將揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，目的在讓美國凋敝的交通網路現代化，並創造數以百萬計的工作機會，要讓美國勝過中國。", "article": "美國總統拜登今天將揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，目的在讓美國凋敝的交通網路現代化，並創造數以百萬計的工作機會，要讓美國勝過中國。法新社報導，拜登（Joe Biden）今天將在匹茲堡演說，宣布「重建美好未來」（Build Back Better）計畫第一階段的細節，這項計畫將在未來8年進行龐大的投資。這項計畫將挹注交通建設6200億美元，其中包括翻新長達3萬2000公里的道路和公路，對數以千計的橋樑進行維修，並提高聯邦公共運輸投資金額一倍。過去曾被川普 （Donald Trump）譏稱「愛睏喬」（Sleepy Joe）的拜登，有意把將這項野心勃勃的基礎建設計畫當成他的重大政策之一。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）說：「他認為他的角色是為我們如何投資美國、如何投資美國的勞工、如何投資我們的社區，擘畫出一個宏偉的願景、一個大膽的願景。」這項基礎建設計畫的資金來源，有部分將來自公司稅調升，從原來的21%提高至28%。一名資深政府官員在拜登演說前表示：「總統將提出公司稅法的根本改革，以創造就業和刺激投資，並確保大型企業繳納應繳的部分。」這項計畫也誓言藉由打造50萬座電動車充電站、汰換5萬輛柴油交通車輛，並將美國20%的招牌黃色校車升級為電動車，以「引爆電動車革命」。這項計畫還希望讓基礎建設更能因應氣候變遷。由於美國不少的基礎建設大多在1950年代建造，多已破敗凋敝，建造新的道路、新的橋梁，新的鐵道和新的機場，已經成為許多美國人的共同夢想。但要在兩黨之間建立政治共識，將拜登野心勃勃的計畫付諸實踐，並不容易。在拜登之前的兩位總統歐巴馬（Barack Obama）和川普也都曾有宏大的計畫，同樣在基礎建設計畫做出令人興奮的承諾，卻都難有進展。最後往往會回到同樣的核心問題：錢從哪裡來？", "title": "重建美好未來 拜登將揭櫫57兆基礎建設計畫"}
{"summarization": "富邦人壽執行副總經理董采苓表示，今年度負債成本下降、經常性收益上升，加上前2月獲利表現佳，樂觀預估今年獲利可望達去年水準，預估可再投資金額約新台幣5700億元左右。", "article": "富邦人壽執行副總經理董采苓表示，今年度負債成本下降、經常性收益上升，加上前2月獲利表現佳，樂觀預估今年獲利可望達去年水準，預估可再投資金額約新台幣5700億元左右。富邦人壽去年稅後淨利605.9億元，初年度保費、續年度保費及初年度等價保費居業界第二；在保單銷售通路方面，由於北富銀通路展現集團綜效，通路占比提升至33.3%。富邦人壽投資規劃部協理鮑華玲今天在法說會表示，隨美國推出新一輪刺激方案，加上疫苗施打速度超乎預期，合理推論美國景氣復甦力道會加強，因此對股市樂觀看待。至於債市方面，美國下半年可能會再推出包含基礎建設在內的長期經濟計畫，評估利率有機會進一步推高。鮑華玲說明，美國利率走高的狀態，美元相對其他貨幣就會走強，預估富邦人壽匯兌收益會比去年改善，加上FED（美國聯準會）2023年前不會升息，經常性避險成本可望改善約15個基本點。由於匯兌收益、經常性避險成本都可望改善，帶動避險後經常性收益可望比去年多7到8個基本點，今年預估可再投資金額換算約新台幣5700億元左右。富邦人壽執行副總經理董采苓表示，今年度負債成本下降、經常性收益上升，加上今年前2月獲利超過300 億元，因此今年前景樂觀，預估全年獲利可望達到和去年相當的水準。富邦人壽投資資產規模穩定成長，現金部位維持較高，以應對市場波動不確定性，動態調整資產配置。去年總投資資產達4兆3989億元，較2019年成長8.8%。受惠資本利得表現優異、基金配息增加及避險成本改善，避險前、後報酬率分別為5.09%與4.49%。在台美利差維持低檔穩定下，避險後經常性收益率自2019年的2.98%提升至2020年3.04%。由於負債成本下降，損益兩平點優於去年表現；受惠股債金融資產評價上揚，帶動淨值上升，至去年底淨值達4845億元。此外，富邦現代人壽自2018年成為富邦人壽子公司，為支應業務發展及強化財務結構，已規劃今年第3季將完成119億元增資案，增資後富邦人壽持股將由62%提升至77%。", "title": "富邦人壽獲利佳 估2021年可再投資金額達5700億"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，上市公司應於今天前公告申報去年度財務報告，經統計除淘帝國際控股公司及康友製藥控股公司無法如期申報外，餘均已完成申報作業。", "article": "台灣證券交易所表示，上市公司應於今天前公告申報去年度財務報告，經統計除淘帝國際控股公司及康友製藥控股公司無法如期申報外，餘均已完成申報作業。證交所統計，本國及第一上市公司應於今天前公告申報去年度財務報告家數為分別計873家及77家，合計950家；證交所並已公告康友-KY自今年4月1日起終止上市。有關財務報告資訊，投資人可至公開資訊觀測站的「財務報表專區」查閱，或至「基本資料專區」下載電子書。台灣證券交易所提醒投資人，從事股票交易前應參閱上市公司財務報告及相關資訊，以達「企業資訊更透明、大眾投資更穩當」的目標。", "title": "年報公告期限截止  證交所：淘帝與康友未申報"}
{"summarization": "民進黨憲改小組首次會議決定，分中央政府組織、國會職權、人權與基本國策3組，預計討論中央政府體制調整、總統任期調整、立委選制與席次、國情咨文常態化等，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。", "article": "民進黨憲改小組首次會議決定，分中央政府組織、國會職權、人權與基本國策3組，預計討論中央政府體制調整、總統任期調整、立委選制與席次、國情咨文常態化等，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。民進黨憲政改革小組今天召開第一次會議，由民進黨秘書長林錫耀分析時事，再由總統府副秘書長李俊俋介紹憲改小組成員的代表性，並報告1991年到2005年修憲進度與內容。會中決定，分成中央政府組織、國會職權、人權與基本國策等3組，分別由前民進黨主席姚嘉文、民進黨立法院黨團總召柯建銘、桃園市長鄭文燦擔任召集人。中央政府組織組討論議題包括考監存廢、政府體制、總統任期調整、總統選舉不在籍投票等。國會職權組討論議題包括立法選制與席次、立法院調查權、修憲門檻、閣揆同意權、國情咨文常態化等。人權與基本國策組討論議題包括地方政府體制、18歲公民權、人權條款補實、基本國策等。與會者轉述，會中決定，小組先開會討論再交大會，大會預計每2個月開會一次，推舉民進黨副秘書長林飛帆擔任發言人。5月底立法院這個會期結束前，頂多是召開修憲公聽會的階段、預計立法院下會期9月開議後才能實質討論。民進黨發言人謝佩芬晚間指出，憲政改革小組主要任務是諮詢各界意見後，在符合當前憲政制度需求下，提出民進黨的憲政改革版本，以回應國內主要政黨及社會期待。謝佩芬說，今天會議主要確立接下來小組運作方式，進行初步意見交換，並不涉及實質憲政改革議題討論。憲政改革小組後續將進行各分組會議，並視小組討論成果及需求，不定期召開全體會議進一步討論並凝聚共識。謝佩芬表示，憲政改革小組是一個諮詢對話與意見交流的平台，透過平台討論的任何成果，都有助於民進黨形成未來的憲政改革主張。希望立法院下一個會期開議後，能將憲政改革主張送交立法院黨團，依據立法院相關的修憲程序，進行審議。另外，姚嘉文會前受訪時，面對是否主張修憲更改國號為「台灣共和國」，姚嘉文說「當然」，但他也表示，這是另外的問題。憲政改革小組成員、立委管碧玲會前則說，大家都可主張心目中的修憲藍圖，但能不能向前行，還要看整個過程與各方面的努力與共識，民進黨會一步一步在立院爭取對人民最好的憲政改革菜單。", "title": "民進黨憲改擬討論政府體制調整等 9月拚黨版出爐"}
{"summarization": "香港選制修改後，中國教育部副部長宋德民今天說，將全力支持香港推進課程改革，在香港校園開展「國家安全教育」，組織「國情教育」活動，為「愛國愛港光榮傳統薪火相傳培養青年人才」。", "article": "香港選制修改後，中國教育部副部長宋德民今天說，將全力支持香港推進課程改革，在香港校園開展「國家安全教育」，組織「國情教育」活動，為「愛國愛港光榮傳統薪火相傳培養青年人才」。觀察者網報導，宋德民說，中國「十四五」規劃明確提出，在港澳兩地加強中國憲法和港澳基本法教育、國情教育，增強「港澳同胞國家意識和愛國精神」。而教育部基本觀點和基本政策一貫，建立「健全與『一國兩制』相適應」的教育體系，是培養香港青少年「國家意識」和「愛國精神」的必然要求。宋德民說，中國教育部將全力支持香港特區政府「依法施政」，落實教育「立德樹人根本使命」。同時將繼續為香港青少年赴中國內地交流、學習和發展提供更多機會和便利，幫助香港青少年「在國家發展大局中更好實現個人成長成才」。他又說，中國教育部將全力支持港府推進有關課程改革，在學校開展「國家安全教育」，組織「國情教育」活動，不斷擴大和深化香港與中國內地師生的人員往來、科研合作、聯合培養等。宋德民宣稱，中國教育部也將繼續支持香港更好參與「國家教育」的事業發展，並將透過與香港教育局的會商機制，強化協作、共同努力，「為『一國兩制』事業行穩致遠、為愛國愛港光榮傳統薪火相傳培養青年人才」。", "title": "選制改完輪到校園 中國：力挺港府開展國安教育"}
{"summarization": "瑞典服裝品牌H&M集團今天發表聲明後，仍難弭平中國的抵制聲浪。包括央視等多家中國官媒相繼發文，指H&M聲明扭扭捏捏、缺乏誠意，還強調中國網友並不買帳，要求H&M公開道歉。", "article": "瑞典服裝品牌H&M集團今天發表聲明後，仍難弭平中國的抵制聲浪。包括央視等多家中國官媒相繼發文，指H&M聲明扭扭捏捏、缺乏誠意，還強調中國網友並不買帳，要求H&M公開道歉。H&M今天發表聲明，指中國是一個非常重要的市場，正與中國的同事一起竭盡所能應對「當前的挑戰」，並致力重新獲得中國消費者的信任和信心。但聲明未提及新疆，也沒有道歉與認錯的字眼。官媒央視下午發表網評稱，H&M這份將近500字的聲明，扭扭捏捏，避重就輕，顧左右而言他，基本上是一篇「空話滿滿、缺乏誠意的二流公關文」。評論反問H&M，為什麼不大大方方地向消費者致歉？強調若真想重獲信任、保住市場，H&M就得拿出誠意來，在自己挑撥的關鍵問題（拒用新疆棉）上有個立場、表個態度。中共中央政法委官方新聞網站「中國長安網」也在微博發表題為「想重獲信任？看行動不看聲明！」的評論稱：「中國消費者也不會看漂亮話，倒是會看產品上的成分標籤！」官媒「參考消息」官方微博也指稱，H&M依然沒有正面澄清其在新疆棉花上的立場，更沒有就此前宣稱不從新疆採購原料做出任何解釋，甚至聲明連「新疆」二字都未提及。難怪，中國網友並不買帳，紛紛怒指H&M時至今日還在「顧左右而言他」、「玩弄文字遊戲」、「敷衍」。文章強調，如果H&M當真要重獲中國信任，就請兌現聲明中的承諾，不僅遵守中國法律法規，不信謠不傳謠，而且遵照其「以信任、尊重、誠信和對話為基礎的價值觀」，尊重中國網友的感情，立即以誠信的態度，公開道歉。", "title": "中國官媒批H&M聲明沒誠意 要求公開道歉"}
{"summarization": "新北市衛生局今天表示，一名職員去年10月接種流感疫苗後，因身體不適請假至今。衛生局已協助申請預防接種受害救濟，是否與疾苗施打有關，正由中央核判。相關請假依規定核給。", "article": "新北市衛生局今天表示，一名職員去年10月接種流感疫苗後，因身體不適請假至今。衛生局已協助申請預防接種受害救濟，是否與疾苗施打有關，正由中央核判。相關請假依規定核給。民眾今天向媒體投訴，新北市政府衛生局一名考上普考的女職員，去年10月接種流感疫苗，2天後稱疫苗不良反應請假，後因其他病假等，請假至今5個月。傳出有同事撞見她請假期間出遊、逛街，職務卻因請假必須由同事代理，引起局內某些人不滿。衛生局回應，這名同事於去年10月5日接種完流感疫苗後，出現不適症狀。已協助就醫並追蹤關懷，同時協助申請預防接種受害救濟。至於女職員的不適是否與施打疫苗有關，目前由中央核判。職員因身體不適持續就醫，病情由專業的醫師診療及判斷，也因為醫師出具診斷證明書，延長病假依人事相關規定核給假。", "title": "新北職員請長假引不滿 衛生局：依人事規定給假"}
{"summarization": "被視為金馬獎搖籃的金穗獎，今年首度由金馬影展執行委員會承辦，共415部作品報名創下歷史新高，今天邀請導演瞿友寧、黃信堯及金馬影帝莫子儀揭曉第43屆入圍名單。", "article": "被視為金馬獎搖籃的金穗獎，今年首度由金馬影展執行委員會承辦，共415部作品報名創下歷史新高，今天邀請導演瞿友寧、黃信堯及金馬影帝莫子儀揭曉第43屆入圍名單。第43屆金穗獎今年結合金馬執委會團隊共同承辦，希望能扶植新銳創作者進入金馬獎大門，導演李安、蔡明亮、鍾孟宏及鄭文堂等電影界前輩都曾獲獎。今年最終選出66部入圍作品，無論劇情、紀錄、動畫、實驗片，都有機會角逐新台幣60萬元獎金的「金穗大獎」，總獎金更高達540萬元。今天上午瞿友寧、黃信堯、莫子儀也與入圍新導演們對談，分享創作經驗。瞿友寧透露自己曾經很菜，第一次當導演拍長片時，所有工作人員都比他大牌，有來自劇場、電視、電影的演員，片場甚至分兩派，一邊在拍戲另一邊竟在烤肉，「那時候只想大家開心，不知道要的是什麼」。莫子儀則分享，年輕時拍戲就覺得是在玩，沒有把演戲認真當成一回事，「好在那時候導演跟劇組給我很好的環境，還幫我請家教上課，這些過程對演員很重要。」黃信堯提及導演斜槓生活，因拍片收入並不穩定，斜槓兼差無法避免，但只要持續保有創作力即可。本屆金穗獎評審由9名專業人士擔任，金獎製片李烈擔任評審團主席，她將率領演員鄭人碩", "title": "金穗獎入圍名單公布 66部作品角逐60萬大獎"}
{"summarization": "中職樂天桃猿投手游朝惟前幾年在一、二軍浮沉，曾肩膀、膝蓋同時動手術，不過本季找回球速、勇於對決打者，晉升為勝利組牛棚，回憶起首次投1分差比賽時，笑說「超級緊張」。", "article": "中職樂天桃猿投手游朝惟前幾年在一、二軍浮沉，曾肩膀、膝蓋同時動手術，不過本季找回球速、勇於對決打者，晉升為勝利組牛棚，回憶起首次投1分差比賽時，笑說「超級緊張」。28歲的游朝惟在2016年季中選秀落選，當年透過自主培訓進職棒，直到2019年才獲得一軍機會，不過僅出賽6場，去年則是9場。游朝惟今年大蛻變，躍升為一軍勝利組牛棚投手，本季已出賽7場，逼近去年整季的出賽數，防禦率1.93。談到本季獲重用的游朝惟、劉昱言、江國謙等人，桃猿總教練曾豪駒表示，他們今年更勇於對決，「敢投進去好球帶才能解決打者，收到不錯成效，一次一次經驗累積下來，就會慢慢建立信心。」游朝惟也指出，今年狀況都有在自己掌控之內，主因是球速變快，「投起來就比較不會像之前一樣閃躲，教練也跟我說直接對決，不要投到2好3壞。」本季例行賽目前游朝惟最快球速為144公里。從本來在一軍都是長中繼、擔任敗戰處理投手，到成為勝利組投手，游朝惟笑說：「第一場在台南是在贏1分時上去，那時候就超緊張，因為從來沒有在一軍領先時上場過，之後幾場就比較好了。」現在幾乎每天都要準備，游朝惟也會去請教學長要怎麼調整，以及比分接近時要怎麼投，他說：「會去問老虎（黃子鵬）他們，他說就不用想太多，投進去就對了。」對於今年目標，游朝惟表示，希望能在一軍健康一整季。其實游朝惟在剛進職棒時一次動了2個地方的手術，由於進職棒前右肩就有傷，加上2017年左膝十字韌帶斷裂，「既然要開刀，就跟球隊說那就一起開，開完後變成單腳走路，左手拿拐杖、右腳用跳的，每天跳上車，再跳去復健，到復出大概有1年。」剛動完手術時，游朝惟的球速大概僅134公里左右，不過透過逐年修正與累積，慢慢增加球速。他說：「教練都會給我建議，自己慢慢整合，去年發現自己比較沒有用到下半身的力量在投球，秋訓時就加強下半身，一步一步愈來愈好。」", "title": "游朝惟找回球速與自信 躍升一軍勝利組投手"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布加碼實施員工福利政策，設立「精誠寶寶快樂成長基金」，鼓勵員工生育，每胎最高補助新台幣12萬元，且有薪產假最高達70天。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布加碼實施員工福利政策，設立「精誠寶寶快樂成長基金」，鼓勵員工生育，每胎最高補助新台幣12萬元，且有薪產假最高達70天。精誠表示，不論男性或女性正職員工，只要育有2足歲以下子女，每胎最高可領到6萬元生育補助。另外，體恤高齡產婦的辛苦，超過35歲（含）女性員工生產或男性員工配偶超過35歲生產者可領到雙倍補助，最高達12萬元，雙胞胎最高可領24萬元。此外，精誠調高有薪產假天數至60天，優於現行法令，希望當上媽媽的員工有充分休息與育兒時間；若員工是超過35歲的高齡產婦，精誠額外加碼有薪產假天數至70天。精誠也加碼男性員工陪產假1天；若配偶超過35歲，男性員工陪產假加碼2天。精誠資訊人資長黃郁仁表示，因應少子女化已是國安議題，今年更進一步透過提供生育補助，鼓勵員工勇敢創造幸福家庭，讓員工擁有可以安心工作的環境。精誠相信這是企業最好的投資，也是善盡企業社會責任的一環。", "title": "精誠資訊加碼生育補助 每胎最高領12萬"}
{"summarization": "硝化棉廠台硝公司今天董事會決議，通過與廣明實業進行股份轉換案，廣明擬以現金為對價取得台硝100%股權，並規劃經6月22日股東會通過後，訂9月1日為股權轉換基準日。", "article": "硝化棉廠台硝公司今天董事會決議，通過與廣明實業進行股份轉換案，廣明擬以現金為對價取得台硝100%股權，並規劃經6月22日股東會通過後，訂9月1日為股權轉換基準日。台硝總經理林耿步今天在台灣證券交易所重大訊息記者會宣布，董事會通過將由大股東廣明實業取得台硝全數股權，台硝並將在完成股權轉換後下市。台硝說明，廣明實業股份有限公司目前持有台硝公司約40.21%股權，為有效整合資源，董事會已於今天依企業併購法第29條決議，通過與廣明公司進行股份轉換案並簽署股份轉換契約。廣明擬以現金為對價取得台硝公司100%股權，支付每股現金對價予廣明公司以外的台硝公司其他股東，以取得台硝公司其餘約59.79%股權。股份轉換基準日暫定為今年9月1日。本股份轉換案完成後，台硝公司將成為廣明公司百分之百持股的子公司，因此股份轉換案對公司營運、財務與業務尚不致產生重大影響。預期股份轉換完成後，可增進營運效率與彈性。台硝公司併購特別委員會委請立本台灣聯合會計師事務所周志賢會計師為獨立專家，出具股份轉換對價的合理性意見書。此次股份轉換案約定每一普通股股份的現金對價為含息價新台幣16元。依據股份轉換契約，前述每股對價不計利息，且應扣除任何法規規定應扣繳金額，及必要之費用包含郵資或匯費等。目前預計股份轉換基準日將晚於本台硝公司發放109年度現金股利之後，故每股對價擬將依股份轉換契約調整為除息價新台幣15.75元。台硝公司擬於今年6月22日股東常會討論與廣明的股份轉換案，並於股東常會決議通過後依相關法令向台灣證券交易所申請於股份轉換基準日終止上市；並擬於股東會決議通過停止公開發行案後，向金融監督管理委員會申請於股份轉換基準日停止公開發行。", "title": "廣明實業整合資源收購全數股權 台硝最快9月下市"}
{"summarization": "因應社會需求，水資源再生、綠能及長照案源成促參新亮點，財政部統計，今年將釋出15件招商案，商機合計新台幣250億元，其中，近期缺水問題讓桃園北區水資源回收中心BTO案受矚目，預計可在6月前招商。", "article": "因應社會需求，水資源再生、綠能及長照案源成促參新亮點，財政部統計，今年將釋出15件招商案，商機合計新台幣250億元，其中，近期缺水問題讓桃園北區水資源回收中心BTO案受矚目，預計可在6月前招商。財政部促參司今天舉行例行記者會，司長李建賢表示，面對環境及高齡化民眾對長照需求，今年各機關積極釋出水資源再生、綠能及長照性質促參案，合計共15 案、規模250億元，包含水資源再生BTO計畫1案、綠能發電BOT 1案，以及13件的長照案源。去年以來水情吃緊，連帶使水資源再生成關注議題，李建賢指出，桃園北區水資源回收中心放流水回收再利用有償BTO（建設-移轉-營運模式）案，最快6月前就可招商公告，計畫規模約47.87億元；預計2022年進入簽約階段，工期3年，完工後每日約可產出4萬噸再生水。高雄市南區綠能發電示範廠BOT（興建-營運-移轉模式）案也預計在今年公告招商，規模高達100億元。李建賢說明，此地原本為焚化爐，因壽命將屆重建，希望趁此新增綠能發電功能，高雄轄內的岡山、仁武焚化爐後續也將有綠能發電的招商計畫。同時，今年預計將有12件長照促參案件公告招商，件數為歷年最多，李建賢分析，隨先前基隆市長照福利服務園區BOT案、新北市瑞芳區醫療長照設施大樓BOT等指標性案件推動，帶動各機關的推案意願提升，假設這12案都能順利完成招商，合計可提供的長照床位達2800 床以上。今年可釋出的案元包含新北市銀新未來城（規模55 億元）、高雄市鼓山區長期照顧服務園區ROT（重建-營運-移轉模式）+BOT案（6億元）、台南市六甲區住宿式長照機構有償BTO案（1.8億元）及雲林縣跨世代共生宅BOT案（3億元）等。另一方面，統計今年至3月底，廣義促參簽約案件（含地上權案等）共28件，簽約金額103.36億元，比去年同期件數微增、金額微減，李建賢認為，根據往年經驗，促參案簽約高峰多落在下半年，因此仍審慎樂觀看待今年動能。李建賢指出，7月或8月促參司將舉辦一年一度的全國招商大會，釋出今年下半年至明年上半年案源，截至目前初步統計已有103案、規模1600億元，推案動能不減。", "title": "財部釋出促參商機250億  桃園水回收BOT案6月前招商"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天指「通惠情」的對台「促融」政策是深化兩岸和平發展。陸委會指出，中國大陸過去的對台措施都是以「利中」為核心的單向思考作為，陸方應揚棄過去的思維。", "article": "中國大陸國台辦今天指「通惠情」的對台「促融」政策是深化兩岸和平發展。陸委會指出，中國大陸過去的對台措施都是以「利中」為核心的單向思考作為，陸方應揚棄過去的思維。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天上午在例行記者會，就中共總書記習近平日前在福建考察時提出的「通惠情」對台「促融」說法聲稱，此舉是要不斷深化兩岸關係和平發展、融合發展。朱鳳蓮並對台灣近來的旱情宣稱，2018年8月初的金門、福建兩地通水，讓「金門鄉親的生活用水有了充足保障」。大陸委員會晚間以書面形式回應提問時表示，中共以「通、惠、情」方式探索兩岸融合發展推進統一，並讓金馬與福建「應通盡通」，對照中國大陸在過去一段時間所推動的各項對台措施，都是以「利中」為核心的單向思考作為。陸委會認為，兩岸要良性互動、互利雙贏，唯有尊重台灣民意對維持台海現狀的期待，不要從施加軍事威脅、政治框架的角度對待台灣，方能真正探索出兩岸關係的發展新路；呼籲陸方揚棄過去的思維，不要強加統一等政治目標在兩岸經貿合作交流上，才有助於兩岸經貿健康有序發展，真正達成兩岸互利互惠。陸委會也提到，金門自中國大陸引水是經過雙方政府授權的海峽交流基金會會與海峽兩岸關係協會溝通，政府在「金門水資源自主、用水安全」兩大前提下，自中國大陸引進補充性水源，但金門仍可維持7成自有水源，而雙邊也已於2018年8月5日通水。陸委會指出通橋的議題，現階段並無必要性及急迫性，且涉及兩岸協調溝通及未來兩岸關係發展等複雜敏感問題，影響十分深遠，非地方自治事項，仍須由中央政府全盤衡量及審慎評估。陸委會也表示，中共以融合發展促進統一，是對岸的一貫主張與做法，陸委會將關注後續動態，妥適應處。", "title": "陸稱「通惠情」深化兩岸和平 陸委會：皆是利中"}
{"summarization": "今彩539第110077期開獎，中獎號碼34、23、12、10、38。3星彩中獎號碼601，4星彩中獎號碼1663。", "article": "今彩539第110077期開獎，中獎號碼34、23、12、10、38。3星彩中獎號碼601，4星彩中獎號碼1663。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100331", "title": "今彩539第110077期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110077期今晚開獎，中獎號碼為12、20、01、02、15、11、21、18、06、17、23、16。", "article": "雙贏彩第110077期今晚開獎，中獎號碼為12、20、01、02、15、11、21、18、06、17、23、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100331", "title": "雙贏彩第110077期開獎"}
{"summarization": "台灣研究團隊改變石墨烯結構，讓材料轉變為擁有量子特性的嶄新電子元件，研究成果為基礎物理的重大突破，也在今年2月登上國際頂尖期刊自然電子（Nature Electronics）。", "article": "台灣研究團隊改變石墨烯結構，讓材料轉變為擁有量子特性的嶄新電子元件，研究成果為基礎物理的重大突破，也在今年2月登上國際頂尖期刊自然電子（Nature Electronics）。科技部今天舉行研究成果記者會。科技部自然司司長羅夢凡指出，石墨烯透過結構改造，可以呈現不同的性質，在元件製造領域上吸引業界關注。成功大學團隊透過石墨烯幾何結構的改變，發現很不同的物理特性，在基礎物理上是重大突破，甚至未來也有很大的元件應用潛力。近2年來科學家透過類似積木概念，把石墨烯用不同方式堆疊，轉變成超導體或絕緣體，或將其變成像磁鐵般具有鐵磁性，但是單原子層厚度僅0.1奈米，在操作與應用上都有不少挑戰。成功大學物理系特聘教授陳則銘解釋，團隊這次研究成果分成2部分，第一部分是，相比於玩樂高積木，實驗要做出原子級二維積木很困難，因為尺寸很細微，但是跟論文第一作者、博士何昇晉一起找出新方法，用半導體蝕刻技術雕塑氮化硼基板，再把石墨烯堆疊上去，可以達到十分伏貼的效果，同時，也會改變石墨烯中原子之間的距離跟結構，因此改變材料的物理特性。陳則銘指出，第二部分是團隊發現「非線性異常」及「偽磁場」2個新的霍爾效應。霍爾效應（Hall effect）是發現到，磁場會改變電場內的電荷運動及分布造成電位差，好比電子均勻在電路上直線前進，但遇到磁場時，電子會被吸引到靠邊，電子不均勻分布就產生電壓差，此效應已應用在許多IC及感應電路上。陳則銘表示，過去100多年來，科學界普遍認為磁場是產生這個效應的必要條件，但團隊跳脫框架推翻此論點，結合實驗及理論證實新的霍爾效應其存在完全不需要任何磁場。這項突破對於日後應用在量子電子元件及晶片也有莫大幫助。", "title": "台灣團隊改變石墨烯結構  研究成果登國際頂尖期刊"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少280萬5004人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2817萬3020例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少280萬5004人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2817萬3020例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球30日通報新增1萬1912人病歿、61萬1587起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3780死）、美國（1038死）與墨西哥（807死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬998人病故、3039萬3702例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（31萬7646人喪生、1265萬8109例確診）、墨西哥（20萬2633人喪生、223萬2910例確診）、印度（16萬2468人喪生、1214萬9335 例確診）及英國（12萬6670人喪生、434萬1736例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有247人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（212人）、蒙特內哥羅（200人）、波士尼亞-赫塞哥維納 (199人）以及比利時（198人）。從區域來看，歐洲累計95萬3861死、4356萬6193例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計77萬8296死、2468 萬4869例確診；美國和加拿大共計57萬3919死、3136萬8723例確診。亞洲共計27萬1692死、1782萬4180例確診；中東地區共計11萬3740死、648萬6902例確診；非洲共計11萬2503死、420萬5005例確診；大洋洲共計993死、3萬7154例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億2817萬餘例確診 逾280萬人病歿"}
{"summarization": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德今天下午辭世，享耆壽91歲。考試院秘書長劉建忻表示，考試院長黃榮村明天將前往靈堂上香，並指示考試院幕僚配合家屬需要，協助治喪事宜。", "article": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德今天下午辭世，享耆壽91歲。考試院秘書長劉建忻表示，考試院長黃榮村明天將前往靈堂上香，並指示考試院幕僚配合家屬需要，協助治喪事宜。振興醫院內部人士證實，許水德過去幾個月確實經常因病住院，身體相當虛弱，今天下午在該院病逝。劉建忻晚間表示，黃榮村在得知訊息後，就致電家屬表達全體員工對前院長辭世最誠摯的哀悼與不捨，請家屬節哀。黃榮村明天將前往靈堂上香致哀，並已指示考試院幕僚配合家屬需要，協助治喪相關事宜。考試院指出，許水德在85年出任考試院長，任職6年期間，對考銓制度有重大變革，包括公務人員考試法、典試法、公務人員保障法等，都在任內完成修法或實施新制；另外公務人員協會法、公務人員陞遷法，也在許水德推動下，順利公布施行。", "title": "許水德辭世 黃榮村：配合家屬需要協助治喪"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天靠著菜鳥射手盧峻翔攻下23分，包括決勝節兩記三分球，單節進帳14分，守住領先優勢，率隊以86比69擊敗台銀，收下本季首度2連勝。", "article": "SBL桃園璞園建築今天靠著菜鳥射手盧峻翔攻下23分，包括決勝節兩記三分球，單節進帳14分，守住領先優勢，率隊以86比69擊敗台銀，收下本季首度2連勝。超級籃球聯賽（SBL）璞園前一役擊敗戰績龍頭台啤，逼台啤吞下本季第2敗，也讓全隊士氣大振，今天在桃園巨蛋與台銀交手，璞園乘勝追擊，在老將林金榜前兩節攻下10分帶領下，全隊攻勢多點開花，不但籃板球以25比13占上風，團隊還送出17次助攻。台銀過去2場比賽外線命中率超過4成，今天面對璞園上半場找不到準星，外線10投皆墨，罰球更10投2中，讓璞園上半場趁機以44比24大幅領先。雙方易籃後，台銀吳祐任第三節開節投進台銀今天第一顆三分球，與洋將艾爾文（Zak Irvin）聯手，率領台銀展開反攻，一度追成僅剩12分差。台銀第四節繼續追分，靠著蘇士軒強打禁區、謝宗融跳投，加上艾爾文三分球，將落後比分縮小至9分差，璞園盧峻翔隨後挺身而出，連續在外線開火，幫助球隊守住雙位數領先優勢，儘管台銀陳昱瑞同樣在外線還以顏色，但已為時已晚，最終璞園以17分差大勝，本季第7勝入袋，也是首度2連勝。盧峻翔此役繳出23分、4籃板、4助攻，洋將喬丹（Jordan Tolbert）貢獻22分、17籃板，盧峻翔表示：「下半季開始手感狀態一直不是很好，書哥（教練顏行書）給我很多時間調整。」盧峻翔不滿意自己前幾場表現，他透露，透過調整心態和節奏，今天慢慢發揮出來。", "title": "SBL璞園擊敗台銀 本季首度2連勝"}
{"summarization": "韓國2020年首次出現出生人口低於死亡人口狀況，為因應人口減少及疫情形成國際間勞工流動不易等導致人力短缺問題，政府今天研議放寬外籍勞工在韓國就業及居留規定。", "article": "韓國2020年首次出現出生人口低於死亡人口狀況，為因應人口減少及疫情形成國際間勞工流動不易等導致人力短缺問題，政府今天研議放寬外籍勞工在韓國就業及居留規定。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均今天主持第25次外國人政策委員會，審定2021年外國人政策施行計畫，會議主要討論外籍人力資源活用方案。首先針對疫情下各國人員移動受限，導致中小製造業、農畜漁業等人力短缺狀況，決定允許延長已在韓國境內的外籍勞工的就業期限，並開放參與有期限的特定季節工作。韓國政府也規劃擴大開放來自寮國、柬埔寨等防疫狀況較佳國家的勞工入境。同時在韓留學生可就業業別將增加，每年1000名技術人員限額也將在2025年前增至2000人。為吸引外國人才來韓，海外智慧財產權所有者申請簽證將獲加分優惠，並放寬研究、開發人才及從事新型產業者申請簽證的條件。針對城鄉人口不均問題，會議中研擬導入非首都圈特定長期居留簽證，減少外籍人士集中在首都圈的狀況，目前約有66%外籍人士居住在首都圈。此外，韓國政府也規劃導入電子旅行制度，要求例如具長期居留資格的外籍人士免簽證入境前，需先上網填寫個人資料、旅遊資料等，以取得旅遊許可。", "title": "韓國因應人口負成長及疫情 擬放寬外籍勞工規定"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，烏克蘭今天通報新增死亡數及單日住院數雙雙創下新高，當局苦於難以加速疫苗接種。匈牙利也創下單日染疫不治人數新高紀錄。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，烏克蘭今天通報新增死亡數及單日住院數雙雙創下新高，當局苦於難以加速疫苗接種。匈牙利也創下單日染疫不治人數新高紀錄。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）在記者會表示：「疫情的情勢仍然相當緊張。」這個前蘇聯國家今天通報新增1萬1226人確診，又有407人染疫死亡，單日染疫死亡數創下新高紀錄。住院治療人數今天也創下新高紀錄，增至5558人，是烏克蘭老化醫療體系的重大負擔。有4000萬人口的烏克蘭2月底展開全國性的疫苗接種，落後大部分歐洲國家，這項延誤引發對總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）政策的批評。到目前為止，烏克蘭僅23萬多人接種第一劑疫苗。匈牙利染疫死亡人數激增現象沒有任何減緩跡象，今天又新增302人死亡，創下新高。匈牙利仍然是世界上每100萬人每週死亡率最高的國家。匈牙利推出雄心勃勃的接種計畫，讓這個中歐國家成為歐盟接種率最高的國家，接種人數在30日突破200萬大關，超過人口的20%。但為了減少染疫、住院及死亡人數，仍實施新一輪的封鎖措施，至今進入第四週。波蘭今天通報單日新增染疫死亡數創下今年新高，第三波疫情來襲，使得波蘭醫療系統面臨極大壓力。根據波蘭衛生部數據顯示，境內今天通報新增653人不治，並且又有3萬2874人染疫。俄羅斯今天通報新增8275人確診，其中包括莫斯科的1286人，讓染疫總數來到454萬5095例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時有408人染疫不治，死亡總數達到9萬8850人。", "title": "歐洲疫情嚴峻 烏克蘭匈牙利單日死亡創新高"}
{"summarization": "日本漫畫「進擊的巨人」至今已連載11年7個月，該漫畫責任編輯今天透過推特表示，已收到「最終回」（完結篇）的原稿，謝謝作者諫山創這段時間來的辛勞。", "article": "日本漫畫「進擊的巨人」至今已連載11年7個月，該漫畫責任編輯今天透過推特表示，已收到「最終回」（完結篇）的原稿，謝謝作者諫山創這段時間來的辛勞。日本J進擊的巨人從2009年開始在漫畫雜誌「別冊少年Magazine」連載，到2021年4月9日將發售的5月號，就會結束長達11年7個月的連載。「進擊的巨人」責任編輯今天透過推特表示，已經在漫畫主角艾連生日（3月30日）拿到最後一集的原稿，「請大家期待5月號別冊少年Magazine；也謝謝諫山先生11年7個月來的辛勞」。這則推文大約在今天中午貼出，短短半天就已累積近18萬個讚，轉推4.4萬次。大部分的網友留言都呈現震驚與不捨，並對作者連載長達11年7個月辛勞表達感謝。", "title": "進擊的巨人139回完結 艾連生日編輯收到最終回原稿"}
{"summarization": "投保中心今天表示，即日起受理互動、慧智、悠克國際及昇華娛樂傳播公司股價操縱案，善意投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，即日起受理互動、慧智、悠克國際及昇華娛樂傳播公司股價操縱案，善意投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，黃世洲涉嫌於民國106年3月至4月間操縱互動國際數位股份有限公司股價，及於107年3月至6月間操縱慧智基因股份有限公司股價，涉及違反證券交易法，經台北地方檢察署提起公訴。另外，陳聰明、蔣寶夏等人涉嫌於民國105年7月至107年5月間，使用他人的證券帳戶操縱悠克國際股份有限公司股價（現更名為鈞泰國際股份有限公司）；於106年8月至107年6月間，使用他人的證券帳戶操縱昇華娛樂傳播股份有限公司股價，涉及違反證券交易法情事，經台北地方檢察署提起公訴。投保中心為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "投保受理互動、慧智等股價操縱案求償登記"}
{"summarization": "一名義大利海軍上校昨晚涉嫌將機密資料賣給一名俄羅斯軍官，當場遭到義大利警方逮捕。義大利外交部今天召見俄羅斯大使表達抗議，並下令驅逐2名涉入這起間諜醜聞的俄國官員。", "article": "一名義大利海軍上校昨晚涉嫌將機密資料賣給一名俄羅斯軍官，當場遭到義大利警方逮捕。義大利外交部今天召見俄羅斯大使表達抗議，並下令驅逐2名涉入這起間諜醜聞的俄國官員。法新社報導，根據義大利警方聲明，涉案的義大利軍官是一名巡防艦艦長，昨晚在首都羅馬與一名俄羅斯大使館官員「秘密會面」後，當場被捕。當時義大利特戰警察「憲兵隊」（Carabinieri）衝向兩人並阻擋他們離去，但只有義大利軍官被捕，他被控外洩文件換取報酬。涉案俄羅斯官員則因享有外交豁免權，因此未遭到拘留。義大利涉案海軍上校在義大利參謀本部工作，能夠取得與義大利國防和北大西洋公約組織（NATO）活動有關的「各種資料」。義大利警方表示，這名間諜嫌犯之所以被識破，是在參謀總長協助下，由義大利國內情報與安全局（AISI ）長期領導偵辦的結果。「共和報」指出，這是冷戰結束以來義大利和俄羅斯之間「最嚴重」外交事件，上回類似事件發生在1989 年，當時義大利在境內破獲俄羅斯和保加利亞間諜。義大利外交部今天稍早表示，外長迪馬尤（Luigi Di Maio）已召見俄羅斯大使芮佐夫（Sergey Razov），兩人進行了緊急會談。迪馬尤隨後發表聲明說，義大利已對俄羅斯大使提出正式抗議，並通知對方，「2名涉入這起非常嚴重事件的俄國官員，將立即予以驅逐」。", "title": "義大利軍官涉洩密俄羅斯 義驅逐2俄官員以示抗議"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天剛升上一軍就獲先發機會並轟出陽春砲，生涯首轟出爐。他表示，球打到看台瞬間叫了出來，想到一路走來有辛苦的日子，這次升一軍想抓住機會。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天剛升上一軍就獲先發機會並轟出陽春砲，生涯首轟出爐。他表示，球打到看台瞬間叫了出來，想到一路走來有辛苦的日子，這次升一軍想抓住機會。吳念庭本季開季從二軍出發，不過在二軍的打擊表現亮眼，打擊率高達3成70。吳念庭今天獲得升上一軍的機會，在對日本火腿隊的比賽中先發打第8棒、擔任一壘手；另外西武的野手山川穗高、栗山巧被降下二軍。吳念庭2局上選到保送上壘，5局上更是轟出右邊方向陽春全壘打，本季首安就是全壘打，生涯一軍首轟出爐；7局上遭到三振，總計此戰2打數敲出1支安打，目前打擊率5成。吳念庭旅日生涯來到第6年，談到這支全壘打，他接受日本媒體訪問時表示，「是打到直球，球打到看台的瞬間叫了出來，因為真的很高興，過去一路走來有辛苦的日子，但是有朋友跟家人的支持，度過了這些困難，能打出生涯首轟，多虧了支持我的人們，真的很開心。」吳念庭指出，從今年春訓的對外比賽開始，揮棒感覺就很好，這次被叫上一軍，「我想抓住機會，不想輸給年輕球員，想讓大家看見我的堅持。」雖然西武靠著吳念庭率先攻下1分，不過6局下火腿隊的大田泰示、西川遙輝接連敲出安打，攻下1分追平。直到第9局結束雙方都沒有再攻下分數，由於日職本季沒有延長賽，終場雙方以1比1握手言和。", "title": "吳念庭升一軍敲生涯首轟 度過苦日子想抓住機會"}
{"summarization": "元大人壽日前推出連結台股基金投資型保單，引發文宣誤導等3項爭議，金管會保險局已請元大下架相關文宣；後續將進一步檢視有無事前銷售及不當勸誘等情事。", "article": "元大人壽日前推出連結台股基金投資型保單，引發文宣誤導等3項爭議，金管會保險局已請元大下架相關文宣；後續將進一步檢視有無事前銷售及不當勸誘等情事。元大人壽本月22日推出連結台股基金的投資型保單事前銷售以及不當勸誘等3項爭議。金融監督管理委員會主委黃天牧今天表示，先前元大人壽文宣指出保單為「存股概念型」，有誤導消費者可能，針對此事件，監理機關已在處理。黃天牧解釋，投資型保單是連結基金，並非直接連結個股，因此保單不能稱為「存股概念型」；保險局已告知元大人壽，「存股概念型」會誤導消費者，並要求將相關文宣下架。由於元大人壽此張投資型保單採備查制，依規定，開始銷售後15天內、也就是4月13日要送資料至保險局備查，保險局長施瓊華表示，接下來將檢視是否有市場所傳的不當銷售情形。市場傳出，元大人壽在3月底正式推出前，早在1月就發動旗下通路銷售；此外，也傳出有業務員不當勸誘70、80歲左右長者，贖回基金購買保單。施瓊華表示，無論是理專、營業員或業務員，銷售時都應該清楚說明投資型商品屬性，告知客戶投資風險，另一方面，也必須作好KYC（Know Your Customer）、了解客戶風險屬性以及資金來源。對於外界傳聞有業務員不當勸誘高齡長者贖回基金改買保單，施瓊華說，會進一步追查是否有相關情事，業務員在銷售時，是否和客戶清楚說明可能的損失以及有無不當勸誘等行為。此外，施瓊華表示，若查證元大人壽在正式開賣前就啟動銷售，屬於違規行為，依法可以開罰新台幣60至600萬元，若違規情節嚴重，不排除再以保險法第149條開罰。根據保險法第149條規定，保險業違反法令、章程或有礙健全經營時，主管機關可限制其營業或資金運用範圍、要求停售保單或限制開辦保單以及解除經理人或職員職務等處置。", "title": "元大投資型保單  金管會將查有無不當勸誘行為"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為今天表示，去年淨利創紀錄，但營收成長大幅放慢，因為疫情影響和美國加大施壓，這使華為必須開展新業務以求生存。", "article": "中國電信巨擘華為今天表示，去年淨利創紀錄，但營收成長大幅放慢，因為疫情影響和美國加大施壓，這使華為必須開展新業務以求生存。華為表示，2020年淨利增加3.2%，來到646億元人民幣；營收增加3.8%，來到8914億元人民幣。美國前總統川普政府2018年展開抑制華為發展的行動後，這個全球最大電信設備供應商即陷入不確定處境。美國對華為的施壓需要一段時間才會衝擊到淨利，但今天公布的財報已明白顯示出負面影響。估算顯示，華為2020年第4季營收縮水，為歷來首見。華為的代表目前無法證實這項消息。在美國採取行動抑制華為發展之前，華為營收成長通常超過30%，2019年放慢到19%左右。", "title": "華為淨利創紀錄 但美國施壓和疫情衝擊營收"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠和德國公司BioNTech今天說，雙方研發的2019冠狀病毒疾病疫苗安全有效，試驗顯示12至15歲青少年接種後保護力達100%。這將為數週內尋求美國的緊急使用許可鋪路。", "article": "美國輝瑞藥廠和德國公司BioNTech今天說，雙方研發的2019冠狀病毒疾病疫苗安全有效，試驗顯示12至15歲青少年接種後保護力達100%。這將為數週內尋求美國的緊急使用許可鋪路。美國輝瑞藥廠（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）發表聲明說，輝瑞希望下個學年開始前，能展開12至15歲這個年齡層的疫苗接種。輝瑞與BNT研發的疫苗，已獲得授權可對16歲以上民眾施打。這項新公布的研究結果首度證實，他們的疫苗也將在學齡青少年體內產生抗體。輝瑞與BNT發布的聲明指出，共有2260名年齡介於12至15歲的青少年參與試驗，施打安慰劑的群組中有18 人罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），注射疫苗的群組無人染疫，意味保護力達100%。這種疫苗耐受性佳，副作用和參與成人試驗的16至25歲受試者一致。研究報告未說明12歲至15歲青少年所產生的副作用，不過成人試驗中出現的副作用一般為輕至中度，包括注射部位疼痛、頭痛、發燒和疲倦。這兩家公司還研究一組青少年，測量他們注射第2劑疫苗一個月後病毒中和抗體的濃度，發現和參與關鍵成人試驗的16至25歲受試者相當。博爾拉說，輝瑞打算在未來數週內爭取美國食品暨藥物管理局（FDA）的緊急授權，也將向全球其他國家食藥監管單位提出申請，期盼下個學年開始前，可展開12至15歲學齡青少年的疫苗接種。", "title": "12至15歲青少年注射輝瑞疫苗 試驗顯示保護力100%"}
{"summarization": "法國駐印度大使館今天表示，法國海軍「聖女貞德」戰鬥群已抵達印度洋，將參加4月初在孟加拉灣與四方安全對話4國的聯合軍演，之後將兩度穿越南海。", "article": "法國駐印度大使館今天表示，法國海軍「聖女貞德」戰鬥群已抵達印度洋，將參加4月初在孟加拉灣與四方安全對話4國的聯合軍演，之後將兩度穿越南海。法國駐印度大使館的聲明說，在法國與印度海軍的長期合作背景下，法國海軍直升機航艦托納爾號（Tonn erre）與蘇爾庫夫號（Surcouf）巡防艦組成的「聖女貞德」（Jeanne d'Arc）戰鬥群，3月30日到4月1日在印度克勒拉省（Kerala）柯枝港（Kochi Port）停泊，之後將航向孟加拉灣，參加由法國領導的「拉佩魯茲」（La Perouse）聯合軍演。聲明指出，「拉佩魯茲」軍演將從4月7日起聚集法國和印度、澳洲、日本和美國的海軍一起參加。「拉佩魯茲」聯合軍演是法國2019年所發起，首屆除法國外，美國、日本和澳洲海軍的軍艦也受邀參加；印度海軍今年首次參加這場從4月7日到9日在孟加拉舉行的聯合軍演。這也是四方安全對話所有成員國首次全員參加這項法國主導的聯合軍演，在中國不斷在東海、台海、南海和中印邊境採取挑釁的軍事行動背景下，倍受各界矚目。法國駐印度大使館的聲明說，這場大規模的5國海軍聯合軍演，將為這5個志同道合國家的海軍提供機會，建立更緊密的聯繫，提高操作技術，並在自由、開放的印度太平洋促進合作。法國駐印度大使盧納（Emmanuel Lenain）在柯枝港歡迎兩艘法國海軍軍艦時說，在「拉佩魯茲」演習中，這兩艘法國軍艦將與印度、澳洲、日本和美國的船艦一起參加，體現海上多邊主義，及法國對自由、開放印度太平洋的承諾。這份聲明表示，「聖女貞德」戰鬥群2月從法國啟航後，在印度太平洋地區進行5個月的部署，目的是培訓148個新海軍軍官學員，且展示法國在戰略領域的部署能力，且強化與印太主要夥伴間的相互協調操作性，尤其印度是法國在印太地區的重要戰略夥伴。聲明指出，在這場聯合軍演結束後，「聖女貞德」戰鬥群將繼續在印太地區部署，一直航行到日本，然後在7月中旬返回法國；這份聲明特別強調，在航行期間，戰鬥群將兩次穿越南海。法國駐印度大使館強調，法國與印度海上合作可追溯到幾十年前，於1983年首次舉行瓦魯納（Varuna）海軍聯合軍演，雙邊合作一直穩步成長；在「拉佩魯茲」軍演後的幾週，法國與印度還將在阿拉伯西部海域舉行大規模的瓦魯納聯合軍演（預計4月25到27日舉行），法國航艦打擊群也將參加。「拉佩魯茲」聯合軍演結束後，印度、澳洲和法國的外交部長還將於4月13到15日在新德里舉行的瑞辛納對話（Raisina Dialogue）場邊舉行三邊會談，強化三國關係以因應中國擴張引發的印太局勢緊張。在中國與俄羅斯2015年於地中海舉行聯合軍演後，愈來愈多歐洲國家警惕中國的軍事擴張活動，尤其是中國在印太地區採取挑釁軍事行動後，法國、德國等國更加重視印太安全問題，紛紛強化與印度的軍事合作，盼共抗專制中國的威脅。", "title": "法海軍戰鬥群抵印度洋 參與四方安全對話國軍演"}
{"summarization": "騰龍通運的遊覽車日前撞山壁釀成6死39傷事故，消基會今天針對進口底盤在國內打造的車體，質疑車輛安全書面審核無法發現真正問題，現場查核不足，發證單位須負連帶責任。", "article": "騰龍通運的遊覽車日前撞山壁釀成6死39傷事故，消基會今天針對進口底盤在國內打造的車體，質疑車輛安全書面審核無法發現真正問題，現場查核不足，發證單位須負連帶責任。交通部則說明，台灣大客車安全法規要求已與歐洲先進國家一致，經安全審驗合格的大客車均具一定標準以上安全品質保障，監察院於103年公布的「大客車安全管理機制總檢討專案調查研究報告」，也認定現行國內大客車法規已達國際相關法規要求標準。對於日前蘇花公路騰龍遊覽車撞山壁事故，交通部說，車身打造業者品質一致性核驗不合格原因，是製造廠廠址不符及品質文件記錄缺失等因素，自108年後已無查有未依規定打造情形。消基會是引用交通部統計數據指出，台灣遊覽車8成以上是進口底盤到國內打造車身，成車的安全品質得靠政府嚴密的制度管理才能保障。消基會引用的數據顯示，截至2017年1月24日止，國內使用中各類大客車共計3萬5534輛（以營業大客車1 萬5428輛及遊覽車1萬6701輛所占比例最高）其中整車進口及整體設計製造計5664輛，僅15.94%，其餘為以底盤架裝車體計2萬9870輛，占84.06%。消基會說，車輛型式安全審驗機制允許業者以單一代表車輛進行車輛安全檢測，後續的實車打造須依循測試認證的車輛規格施作，申請廠商每年須將品質一致性管制計畫書留存執行紀錄，送交車安中心書面審查。消基會認為，車安中心每3年應派員至工廠實地了解現場運作情形，並應視情況調整核驗週期，監督車廠後續打造的大量車輛能夠品質一致並符合規格。交通部表示，為加強大客車品質一致性管理，自104年起導入現場核驗，做法與國際先進國家主管機關相同，如英國VCA及荷蘭RDW等，近5年車輛安全審驗中心辦理39家大客車廠商品質一致性核驗，不合格率已由105年的21.7%降至108年、109年的2.6%，已有明顯管理成效。此外，針對遊覽車打造問題，交通部說，國際間大客車製造方式可分為整體設計製造及底盤架裝車體等2種方式，台灣以底盤架裝車體方式製造的大客車，這種二階段製造方式在國際間相當普遍，包括日本、西班牙、芬蘭、香港等許多先進國家及地區都有採用，並非拼裝車輛，台灣相同車身打造的大客車也有外銷國際的實績。", "title": "消基會籲強化大客車監造 發證單位應負責任連帶"}
{"summarization": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣，便衣公安跟隨他和家人一路到機場登機。", "article": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣，便衣公安跟隨他和家人一路到機場登機。BBC在官方推特（Twitter）帳號發表聲明宣布此事。聲明中說：「沙磊將中國當局不希望全世界知道的真相曝光。BBC對沙磊在北京這段時間的獲獎報導引以為傲，他仍是我們報導中國新聞的記者。」中國先前批評，BBC指控北京侵犯新疆維吾爾族人權的報導毫無根據。中國上個月將英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）禁播，回應中國駐英國大使館對BBC的批評。BBC今天報導，沙磊在中國已有9年，受到來自中國當局的壓力與威脅後，感到越來越難在中國待下去，已經和家人一起離開中國、前往台灣。報導稱，沙磊和家人遭到便衣公安一路跟隨到機場，直到登機。他的妻子是愛爾蘭廣播公司（RTE）駐中國記者莫瑞（Yvonne Murray），也一同離開中國。沙磊指出莫瑞所屬的RTE表示，由於受到來自中國當局越來越多的壓力，她和沙磊決定帶著3個孩子離開。莫瑞表示：「我們倉促離開。我們受到來自中國政府的壓力和威脅，這已經持續一段時間，但變得太過分。（中國）當局對我丈夫的報導有意見。他替BBC工作，密切報導新疆維吾爾族受監禁，以及病毒起源。」她表示，目前正在台北的旅館進行14天隔離，接下來將在台灣繼續報導中國及更廣泛議題。沙磊和妻子在中國待了許久。她表示：「我們有2個孩子在中國出生，他們都會說流利的中文。對他們而言，那裡是家，想到若中國當局繼續針對且懲罰單純做好本職的記者，他們就有可能永遠無法回去，這很令人沮喪。」但她也說：「我們會試圖記得那些回憶。中國是一個特別多采多姿、充滿文化的國家，我們這些年來和中國民眾建立的友誼不會被奪走。便衣跟隨我們直到離開，這雖然是一個悲傷的離別回憶，但這不會抹去快樂的回憶。」", "title": "BBC駐北京記者改派台灣 便衣公安一路跟到機場"}
{"summarization": "今彩539第110077期開獎，中獎號碼34、23、12、10、38；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110077期開獎，中獎號碼34、23、12、10、38；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。貳獎190注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼601，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1663，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100331", "title": "今彩539第110077期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110077期今晚開獎，中獎號碼為12、20、01、02、15、11、21、18、06、17、23、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110077期今晚開獎，中獎號碼為12、20、01、02、15、11、21、18、06、17、23、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100331", "title": "雙贏彩第110077期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "越南迄今尚未獲贈或購買中國疫苗一度引發外界討論。不過，越南衛生部長阮清龍今天在與中國駐越南大使熊波見面時提議，盼中國能提供疫苗給越南優先族群施打。", "article": "越南迄今尚未獲贈或購買中國疫苗一度引發外界討論。不過，越南衛生部長阮清龍今天在與中國駐越南大使熊波見面時提議，盼中國能提供疫苗給越南優先族群施打。網路媒體越南快訊阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天分別與中國駐越南大使熊波、印度駐越南大使普拉奈韋瑪（Pranay Verma）、俄羅斯駐越南大使館公使銜參贊伯利科夫（Vadim Bublikov ）會面。阮清龍向熊波提議，希望中國提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給越南優先族群施打，這些人包括往返中國做生意和學習的人員。阮清龍說：「我們希望能盡快收到中國所提出的COVID-19疫苗許可申請。申請檔案若足夠且符合條件，授權將在兩周內迅速處理。」他表示，越南已審查了在緊急情況下核發疫苗許可的整體程序，縮短行政程序的審查時間，確保許可核發作業最快且便利地進行。普拉奈韋瑪表示，印度正在生產兩款COVID-19疫苗，包括阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，以及印度本土研發且由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）生產的COVAXIN疫苗。。目前，德明公司（Duc Minh）已向越南衛生部提交COVAXIN疫苗許可的申請檔案。越南也要求印度協助越南COVID-19疫苗第3階段的臨床試驗。伯利科夫表示，俄國願意提供、也願意與越南合作生產俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。越南日前已緊急批准使用Sputnik-V來滿足疫情的迫切需求。由於全球疫苗短缺，越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）25日表示，越南正繼續尋找全球其他疫苗供應來源，包括美國、印度、中國等，以防控疫情。目前多個東南亞國家協會（ASEAN）成員國包括菲律賓、印尼、馬來西亞、新加坡、寮國、柬埔寨都已向中國購買疫苗，或收到中國所捐贈的疫苗，但越南迄今尚未購買或獲贈中國疫苗，一度引發關注。", "title": "越南衛生部長見中國大使  盼取得疫苗給優先族群"}
{"summarization": "票券業參與聯貸案，造成市場聯貸利率跌破默契樓地板1.7%，金管會銀行局表示，清明假期後將找銀行業與票券業開會，提醒注意資金配置情形。", "article": "票券業參與聯貸案，造成市場聯貸利率跌破默契樓地板1.7%，金管會銀行局表示，清明假期後將找銀行業與票券業開會，提醒注意資金配置情形。民進黨立委邱志偉今天質詢時關切，本國銀行聯貸利率的默契樓地板1.7%，在近期市場似乎有跌破跡象。莊琇媛指出，觀察現在市場聯貸利率之所以跌落，和票券金融公司參與有關係，因為票券業發行商業本票、融資性本票，利率本身比較低。不過，莊琇媛表示，上述本票屬於短期性資金，不適合作長期放款，因此金管會近期將找銀行和票券業者開會，希望票券業了解，當客戶資金需求屬於長期性，就不適合以商業本票和融資性本票支應。莊琇媛會後接受媒體聯訪時補充，清明假期後，將邀請銀行、票券業者來開會，主要有兩點，第一，中央銀行先前採取選擇性信用管制，有和金管會溝通，希望票券業注意票券資金，不要流往不動產市場。第二，票券業參與聯貸案，造成市場利率下跌，金管會將了解銀行業與票券業是否有不公平競爭、以致無法維持市場合理價格等情形，並將提醒注意長短期資金需求的相應配置，短期票券資金不應作長期放款。", "title": "關切聯貸利率下探低點  金管會將找票券銀行業開會"}
{"summarization": "雅加達當局今天傍晚指出這名女子年紀25歲。", "article": "雅加達當局今天傍晚指出這名女子年紀25歲。根據印尼媒體播出的部分監視畫面，該女子穿長袍、戴頭巾，從後門走進位於雅加達南區的國家警察總部。她手持武器在入口附近走動。有監視器錄到警察跑進跑出，不久接連傳出好幾聲槍響，女子應聲倒地，當場被擊斃。印尼媒體羅盤報該事件發生在傍晚4時30分（台灣時間5時30分），女子當時持槍並開火，剛好在現場的摩托計程車騎士說，他聽到6、7聲槍響。印尼警方到目前尚未公佈任何資訊女子住在雅加達，1995年出生。", "title": "印尼女子持槍企圖攻擊國家警察總部 遭擊斃"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）疫苗專家今天表示，中國兩支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗資料期中分析顯示，它們證明「安全且具良好保護效力」，但仍需更多的資料。", "article": "世界衛生組織（WHO）疫苗專家今天表示，中國兩支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗資料期中分析顯示，它們證明「安全且具良好保護效力」，但仍需更多的資料。法新社報導，中國的科興生技公司和國藥集團已呈交資料，申請列入世界衛生組織緊急使用清單。這兩支疫苗已經在世界多個國家施打。世衛免疫專家戰略諮詢小組（Strategic Advisory Group of Experts on Immunization, SAGE）表示，已審核這兩家公司目前提供的資料，「這兩支疫苗對防治有症狀Covid-19疾病，證明安全且具良好保護效力」。然而，免疫專家戰略諮詢小組警告，「兩支疫苗缺乏在較年長族群與有其他合併症者族群的資料」。中國衛生監管當局已經批准通過4支國產疫苗，這兩支疫苗也在內，但世衛免疫專家戰略諮詢小組指出，這兩支疫苗迄今都尚未獲世衛認可的嚴格監管機構通過。", "title": "世衛專家：中國兩支疫苗安全  但仍需更多資料"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，雖然味全龍領先了大半場，不過9局下樂天桃猿的林承飛從田澤純一手中敲出再見安打，以3比2奪下勝利；桃猿先發翁瑋均演出7局失2分好投。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，雖然味全龍領先了大半場，不過9局下樂天桃猿的林承飛從田澤純一手中敲出再見安打，以3比2奪下勝利；桃猿先發翁瑋均演出7局失2分好投。龍隊3局上在曾陶鎔、洪瑋漢敲安打之後，形成一、三壘有人，接著劉基鴻擊出雙殺打，不過送回1名跑者；4局上赫雷拉轟出陽春砲，取得2比0領先，左右開弓的赫雷拉目前站左、右打都各轟出1發全壘打，為史上第11人。桃猿的林立4局下敲安打後，盜上二壘同時靠著捕手、中外野手連續傳球失誤跑回本壘。9局下龍隊推出終結者田澤純一，不過陽耀勳、林泓育敲出安打先追平比數，最後林承飛敲出再見安打，終場桃猿以3比2擊敗龍隊。桃猿昨天遭完封，今天前8局沒有什麼攻勢，但最後演出逆轉勝。總教練曾豪駒表示，攻擊狀況不好時在推進、選球都要更仔細，「這2場有時候太急躁，讓對方投手容易抓出局數，希望經由這一場，後面可以愈來愈順利」。打擊率高達3成75的林承飛，今天讓曾上過大聯盟的田澤純一首度失分、吞下首敗，中斷連3場救援成功。林承飛賽後表示，再見安打是攻擊到直球，「我們都知道田澤的控球和品質不錯，在場上做好要擊到球的想法，第1顆球沒有攻擊滿可惜的，還好把握住下一顆的機會」。林承飛開季連8場有安打，雖然昨天熄火，但今天又建功。他表示，剛開季還是要以身體健康為主，至於如何維持，之後要多做伸展讓身體放鬆，「有好的身體才能在場上盡情發揮，每天身體狀況都不一樣，怎麼把昨天好的帶到今天，是很大的課題」。桃猿先發投手翁瑋均用97球投7局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出3次三振，僅失2分演出優質先發，無關勝敗；勝投由後援歐飛登拿下。比起上次5局失4分，曾豪駒認為，翁瑋均狀況有比上一場好，好球率高，「他變化球投不進去時會比較辛苦，他的條件還不錯，有不錯的直球，但就是要勇於跟打者對決，有時候是自己投太閃，使用的引誘球太多」。", "title": "林承飛敲再見安打 桃猿逆轉勝讓田澤純一吞敗"}
{"summarization": "中國年客運量最大的航空公司中國南方航空表示，去年虧損108億元人民幣，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊國際旅行，加上變種病毒使旅遊業能快速恢復的希望破滅。", "article": "中國年客運量最大的航空公司中國南方航空表示，去年虧損108億元人民幣，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊國際旅行，加上變種病毒使旅遊業能快速恢復的希望破滅。中國南方航空表示，2020年淨損108億元人民幣，儘管中國國內旅遊恢復生機。中國南方航空在報告中表示：「隨著疫苗接種推廣，各國旅行限制將逐步取消…但未來航空需求恢復情況仍存在較大不確定性。」中國國際航空2020年淨損144億元人民幣，中國東方航空同年則淨損118億元人民幣。全球航空業者持續受疫情重創，停飛大部分客機航班。雖然中國境內疫情獲得控制，國內旅遊也多少減輕了虧損，但航空業的全面復甦仍不確定。", "title": "疫情衝擊 中國3大航空虧損均達上百億人民幣"}
