{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天在伊斯坦堡與烏克蘭總統澤倫斯基舉行會談後，呼籲結束在烏克蘭東部頓巴斯地區（Donbass）令人憂慮情勢發展，並稱土耳其已準備好提供任何必要支援。", "article": "土耳其總統艾爾段今天在伊斯坦堡與烏克蘭總統澤倫斯基舉行會談後，呼籲結束在烏克蘭東部頓巴斯地區（Donbass）令人憂慮情勢發展，並稱土耳其已準備好提供任何必要支援。在基輔（Kyiv）和莫斯科當局因頓巴斯地區長期衝突而緊張升高之際，艾爾段（Tayyip Erdogan）和澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天在伊斯坦堡（Istanbul）舉行會談。會後與澤倫斯基一同出席記者會的艾爾段表示，他期盼將會根據外交慣例，透過對話和平解決當地衝突，符合國際法以及烏克蘭的領土完整。澤倫斯基則表示，他向艾爾段詳細說明烏克蘭東部頓巴斯地區情勢，針對黑海地區面臨威脅以及對那些威脅的回應，基輔和安卡拉當局立場一致。", "title": "艾爾段會晤烏克蘭總統  籲和平解決烏東情勢"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王9日辭世，享耆壽99歲，白金漢宮今天表示，菲立普親王的葬禮將於17日舉行，哈利王子將會返國奔喪，他的懷孕妻子梅根則不會同行。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王9日辭世，享耆壽99歲，白金漢宮今天表示，菲立普親王的葬禮將於17日舉行，哈利王子將會返國奔喪，他的懷孕妻子梅根則不會同行。早就規劃好的菲立普親王（Prince Philip）葬禮計畫，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不得不重新擬定並縮小規模，但白金漢宮（Buckingham Palace）表示，仍非常符合菲立普親王生前心願。屆時將會這位愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）舉行皇家禮葬（ceremonial royal funeral），而非國葬，全部在溫莎城堡（Windsor Castle）內舉行，且僅限30位哀悼者參加。葬禮預定17日當地時間下午3時（格林威治標準時間14時）在溫莎城堡內聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行，儀式舉行前先舉國默哀一分鐘。葬禮結束後，菲立普親王將長眠於聖喬治禮拜堂地下皇家墓室。葬禮過程將會實況轉播，菲立普親王辭世後，英國舉國哀悼8天，至4月17日結束，英國王室則會服喪兩週。旅居美國的哈利王子（Prince Harry）打算返國奔喪，但他的懷孕妻子梅根（Meghan）將會遵從醫囑不與哈利同行。白金漢宮發言人表示：「薩塞克斯公爵（Duke of Sussex）打算出席葬禮，薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）將會遵從避免旅行的醫囑。」哈利夫婦去年決定卸下第一線王室成員職務，但保有薩塞克斯公爵和公爵夫人頭銜，現居美國洛杉磯。出席葬禮的哀悼者上限為30人，全都必須戴口罩並遵守社交距離規範。", "title": "菲立普親王葬禮17日舉行 哈利王子將返國奔喪"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段與烏克蘭總統澤倫斯基10日在伊斯坦堡舉行會談。艾爾段會後表示，土耳其尊重烏克蘭領土完整，強調「黑海應該是和平、安寧與合作水域」的立場。", "article": "土耳其總統艾爾段與烏克蘭總統澤倫斯基10日在伊斯坦堡舉行會談。艾爾段會後表示，土耳其尊重烏克蘭領土完整，強調「黑海應該是和平、安寧與合作水域」的立場。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）10日在伊斯坦堡的總統行館胡貝爾官邸（Huber Mansion）進行閉門會談，會後出席第9次土耳其—烏克蘭高級戰略合作委員會會議，兩人晚間在電視直播的儀式中發表聲明。針對俄羅斯最近在烏克蘭邊界進行兵力集結，以及烏軍與莫斯科支持的分離勢力在烏東頓巴斯區（Donbass）的「接觸線」暴力升高，基輔當局日前已發出警報。俄軍動員之舉升高外界憂心莫斯科恐正準備對烏克蘭用兵。克里姆林宮否認俄軍進行威脅，但強調軍隊會在莫斯科評估合宜的情況下續留當地。土耳其廣播電視公司國際頻道艾爾段表達與烏克蘭團結一致的立場，強調土耳其尊重烏克蘭領土完整，重申土耳其不承認俄羅斯兼併克里米亞（Crimea）。艾爾段同時表示，頓巴斯區情勢升高非常令人憂心，必須依據國際法尋求解決之道。他強調，「黑海應該是和平、安寧與合作的水域」。安納杜魯新聞社艾爾段呼籲「透過和平與外交徐徑」解決持續中的危機。澤倫斯基強調，土耳其支持烏克蘭領土完整的立場「極為重要」。國防工業合作是第9次土耳其烏克蘭對土耳其採購軍用無人機。與澤倫斯基會談前，艾爾段9日先與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話商討烏克蘭危機，蒲亭對艾爾段強調遵守蒙特魯公約（Montreux Convention）規範的重要性。1936年簽署的蒙特魯公約賦予土耳其對軍艦和商船通過博斯普魯斯海峽（Bosphorus Strait）和達達尼爾海峽（Dardanelles Strait）進出黑海擁有控制權，非黑海沿岸國的船艦若要通過，須於15天前通知土耳其。土耳其9日表示，已接獲美國通知，14、15日將分別部署一艘軍艦到黑海，並分別停留到5月4、5日。美國總統拜登2日致電澤倫斯基。白宮聲明指出，拜登「申明美國在烏克蘭面對俄羅斯持續侵犯下，對於烏克蘭主權和領土完整的堅定支持」。白宮8日表示，俄羅斯近期在毗鄰烏東的邊境地區進行兵力集結，數量為2014年以來僅見，華府對「俄羅斯近來升高侵略行動」憂心日增。俄羅斯2014年出兵兼併原屬烏克蘭的克里米亞，並為頓巴斯區親俄分離勢力撐腰。烏克蘭軍隊和俄羅斯支持的分離勢力2014年的衝突估計造成1萬4000人喪生。土耳其是北大西洋公約組織（NATO）成員國，但是艾爾段和蒲亭私人關係密切，兩國在能源和貿易方面都簽署協議，在敘利亞、利比亞和外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）衝突中雖然支持敵對陣營，但也進行協商。", "title": "黑海戰雲密布 土耳其烏克蘭總統會談強調和平合作"}
{"summarization": "面對昨日在野政黨提出驅逐中國大使桂從友的要求，瑞典外交部長林德（Ann Linde）今天對「瑞典快報」（Expressen）表示，瑞典將不會驅逐中國大使。", "article": "面對昨日在野政黨提出驅逐中國大使桂從友的要求，瑞典外交部長林德（Ann Linde）今天對「瑞典快報」（Expressen）表示，瑞典將不會驅逐中國大使。林德表示，瑞典不會使用驅逐大使的方式來做政治表態。她說，瑞典希望能保持對話管道，溝通的管道越多、越暢通，兩國才能在意見相左的議題上持續對話。她也重申，中國大使館威脅記者的行為是不被接受的，瑞典外交部也會持續對中國大使桂從友提出批評，要求他尊重瑞典法律與言論自由。瑞典曾於2018年，英國境內發生前俄羅斯雙面間諜遭毒殺未遂案時，加入其他歐盟國家，驅逐一名俄羅斯外交官，對事件做出表態。", "title": "瑞典外長：不接受中國使館威脅記者 但不會驅逐大使桂從友"}
{"summarization": "墨西哥政府今天通報，新增2192人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，是疫情期間單日新增病故最高數字之一， 累計染疫病故增至20萬9212例。", "article": "墨西哥政府今天通報，新增2192人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，是疫情期間單日新增病故最高數字之一， 累計染疫病故增至20萬9212例。今天的新增死亡遠超出最近的單日病故人數，是否為墨西哥政府改變資料收集方式所致，目前人仍不清楚。去年10月間，政府改變資料收集方式，曾導致單日通報高達2789人染疫病故。衛生部今天也通報，新增6356人確診感染COVID-19 ，累計確診攀升至227萬8420例。", "title": "墨西哥新增2192人染疫不治 累計病故20萬9212例"}
{"summarization": "被譽為當代趨勢大師的美國作家約翰．奈思比（John Naisbitt）的妻子桃樂絲今天表示，奈思比於8日在奧地利沃爾特湖（Lake Woerthersee）附近的第2個家安詳辭世，享壽92歲。", "article": "被譽為當代趨勢大師的美國作家約翰．奈思比（John Naisbitt）的妻子桃樂絲今天表示，奈思比於8日在奧地利沃爾特湖（Lake Woerthersee）附近的第2個家安詳辭世，享壽92歲。奧地利新聞通訊社（APA）稍早前曾報導奈思比辭世消息。奈思比的1982年暢銷著作「大趨勢」（Megatrends）長達兩年位居紐約時報暢銷書排行榜，且大部分時間都排名第一，該書曾在57個國家出版，銷售超過1400萬本。奈思比於1929年1月15日出生於美國猶他州鹽湖城（Salt Lake City），並於格倫伍德（Glenwood）長大，生涯早年曾在柯達公司（Kodak）和美國商業機器公司（IBM）擔任主管，34歲時獲時任美國總統甘迺迪（John Kennedy）任命為助理教育專員。奈思比著作頗豐，其後出版的「2000年大趨勢」（Megatrends 2000）、「全球弔詭」（Global Paradox）、「亞洲大趨勢」（Megatrends Asia）等也引起極大迴響。奈思比也出過一些與中國有關的書，並創立奈思比中國研究院（Naisbitt China Institute），研究中國社會、文化和經濟轉型。奈思比於2009年出版「中國大趨勢」（China's Megatrends）一書，分析中國的崛起。奈思比一生當中曾針對「未來學」發表眾多演講。妻子姚樂絲（Doris Naisbitt）成為他的德語出版商後，兩人於2000年結為連理。奈思比身後，除妻子以外，還留下5個子女和12名孫子女。", "title": "美國趨勢大師約翰奈思比辭世 享耆壽92歲"}
{"summarization": "電影「聽見歌 再唱」，片中有9成在高雄取景，即將上映，高雄市副市長史哲表示，「聽見歌 再唱」是最原聲台灣原創IP電影，也是一部由「高雄人」支持投資的電影，鼓勵大家進場觀影。", "article": "電影「聽見歌 再唱」，片中有9成在高雄取景，即將上映，高雄市副市長史哲表示，「聽見歌 再唱」是最原聲台灣原創IP電影，也是一部由「高雄人」支持投資的電影，鼓勵大家進場觀影。「聽見歌 再唱」由導演楊智麟、監製陳鴻元，男主角馬志翔、女主角陳嘉樺Ella擔綱演出，片中9成場景取自高雄，即將在16日上映，史哲在臉書（Facebook）發文鼓勵高雄人一起進場看在高雄拍的電影。史哲指出，「聽見歌 再唱」是最原聲的台灣原創IP電影，也是高雄人支持投資的電影。高雄是台灣公部門投資國片的創始者，10年前高市府就是小文策院，又補助又投資，補助原創劇本是第一桶金。他指出，投資電影讓原創IP實現；投資只是一部電影的起步，電影真正的最後一哩路仰賴於現場觀眾的支持，盼大家進場觀影，讓影片能創下票房佳績。他表示，當初陳鴻元和楊智麟帶著劇組團隊來到高雄，市府投資拍片計畫「高雄人」相信製作團隊經驗豐富，而且故事動人必為佳作，不僅資金投資，也全力支援勘景、拍攝；43天的拍攝期間，除了高雄布農族部落熱情協助，也有近千名高雄大小朋友參與演出，這是一部高雄人全力支持的作品。他感謝導演慧眼獨具，發掘部落24名布農族小演員，找到了高雄在地真正的原聲。「聽見歌 再唱」故事根據「台灣原聲童聲合唱團」指揮馬彼得校長的真人實事為靈感，講述不識五線譜的體育老師方雅各和初來乍到的代課老師黃韻芬臨危受命將一群五音不全的部落小學生，在3個月內組成合唱團，努力爭取全國冠軍避免廢校危機，過程中有滿滿的感動。高市府文化局指出，自民國100年起以「高雄人」為名以投資優質國片的方式扶植國內影視產業，歷年出品作品類型多元，於國內外影展屢創佳績，包含：返校、血觀音、複身犯等。", "title": "聽見歌再唱9成高雄取景 史哲：最原聲台灣IP電影[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，在關島南方海面的熱帶系統結構還很鬆散，尚無明顯發展；美國、歐洲模式模擬成形時間仍有落差，但未來走向皆預估對台無威脅，亦無紓解乾旱。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，在關島南方海面的熱帶系統結構還很鬆散，尚無明顯發展；美國、歐洲模式模擬成形時間仍有落差，但未來走向皆預估對台無威脅，亦無紓解乾旱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，關島南方海面的熱帶系統尚無明顯發展，結構還很鬆散；至於什麼時候才會被命名，最新美國模式模擬約在3、4天後，歐洲模式模擬則大約還需5天。吳德榮指出，美國模式模擬為「大型」颱風，在關島西方海面緩慢向北迴轉，但距離台灣很遠、將近2000 公里；長期校驗結果最準確的歐洲模式，則是模擬為「普通大小」的颱風，未來在菲律賓東方、帛琉北方海面即逐漸向北迴轉；兩模式模擬對台皆無威脅，亦無紓解乾旱。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天至13日，西半部晴時多雲、氣溫逐日回升，舒適微熱早晚涼，東半部及山區午後仍有局部短暫雨。吳德榮提到，14日起至17日，華南至台灣北部海面一帶水氣很多，大氣呈現短波活動的型態，變化週期很短；短波接近時雲層增厚、範圍往南擴展，北部及東半部易受到影響而降雨；短波通過後雲層減弱，又出現短暫空檔，中南部處在東北風背風區、不易降雨，山區偶爾有局部短暫雨。吳德榮預估，14、17日北台氣溫略降、轉涼；15、16日氣溫則略回升；中南部氣溫變化較小；由於天氣變化頻仍，模式又會不斷調整，需隨時注意資料的更新。", "title": "吳德榮：熱帶系統估對台無威脅 無紓解乾旱"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，印度新增14萬5384個確診病例，再創新高；日本境內部分地區疫情持續升溫大阪府更以918例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，印度新增14萬5384個確診病例，再創新高；日本境內部分地區疫情持續升溫大阪府更以918例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣11日上午7時，全球至少292萬537人病故，至少1億3503萬164例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，10日新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別為印尼男性漁工及菲律賓女性移工，2人檢疫期間均未與他人接觸，無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬5367例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬3174例排除），其中1056例確診，分別為940例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1020人解除隔離、26人住院隔離中。● 中國中國10日新增確診病例10例，均為境外移入病例，包括廣西3例，上海2例，北京1例，天津1例，山西1例，廣東1例，四川1例。當天無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站訊息顯示，境內現有確診病例286例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬410例。● 香港香港新增5起確診個案，其中2起本土感染病例。新增患者3男2女，年齡介乎6至66歲。境外移入患者分別由菲律賓、巴基斯坦和印度入境香港。過去14天，累計新增確診個案124例，23例屬本土感染，其中10例源頭不明。香港迄今確診病例累計達1萬1569件，死亡病例總數207件。● 韓國韓國近期確診人數回升，單日確診數已連續4天維持在600例以上，防疫當局認定為進入新一波大流行的跡象，規模可能比去年11月爆發的疫情更嚴重。韓國中央防疫對策本部通報，截至10日凌晨零時，確診人數增加677例至10萬8945例，累計1765例病歿。主因近期春遊移動人數增加，以及教會、補習班、娛樂場所等各種群聚感染事件頻傳。韓國近一週日均確診人數來到601例。韓國目前實施首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，當局9日宣布維持現行防疫規定至5月2日，但若疫情持續惡化，不排除提前調整相關方案。● 日本日本境內部分地區疫情持續升溫，東京都10日新增570例確診病例，創3月21日以來區間新高紀錄；大阪府更以918例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。日本政府之所以將東京都等3都府縣納入重點措施適用區域，主要是為了阻止在各地呈現骨牌效應的變種病毒擴散；政府對疫情進一步擴大強化警戒，如果未來被迫第3度發布「緊急事態宣言」的話，必然會對東京奧運與帕運造成影響。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至10日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有50萬4830例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9405例。● 越南越南「疫苗護照」資訊技術基礎建設已就緒，越方表示，滯留國外的越南公民、外國投資者以及國際旅客若持「疫苗護照」可望入境越南，但仍未說明實施方式與時間。越南擁有約9800萬人口，截至9日下午4時，越南全國已有19省市、共5萬8037人接種疫苗。越南迄今累計確診病例有2692例，共35人病故。● 菲律賓菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）3月中旬確診後痊癒，但10日宣布他再度確診，並已入院治療。菲律賓總統維安小組指揮官杜然德（Jesus Durante III）7日表示，近來有126名維安小組成員確診武漢肺炎，其中45人仍未康復，但總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）「安全且健康」。菲律賓迄今累計確診病例達85萬3209例，共1萬4744人病故。● 印度據印度10日公布的數據，境內過去24小時新增14萬5384個確診病例，再創新高。印度累計確診病例達到1320萬5926例，共有16萬8436人死亡。疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）9日晚間8時起到12日上午7時實施嚴格的週末封鎖措施，禁止民眾非必要外出，除民生基本服務商店可以營業，其他商店關閉，並禁止5人或更多人集會，省府不排除執行全省封鎖的可能性。第二波武漢肺炎疫情猛烈，加上政府擴大45歲以上民眾可申請登記接種疫苗，許多民眾紛紛登記，接種速度提高。根據衛生與家庭福利部的最新統計，施打疫苗已超過9800萬劑。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增2萬4097例，累計來到298萬413例；死亡案例新增246例，累計來到7萬8249人病故。● 俄羅斯俄羅斯10日公布，境內單日新增8704例確診，其中2006例在莫斯科；全國累計確診來到463萬2688例。此外單日新增402例死亡，累計10萬2649人染疫不治。● 法國法國因感染COVID-19而送進加護病房的重症患者以及染疫死亡的人數，10日通報的單日數字雙雙走高。數據顯示，加護病房內的重症患者有5769人，相較於前一天的5757人。過去24小時期間，227名COVID-19患者在醫院過世，院內病故總數來到7萬2450人。路透社報導，法國將把COVID-19疫苗兩劑施打的間隔從4星期拉長至6星期，以加快疫苗接種作業。● 美國美國有線電視新聞網根據所接收的資訊，美國陸戰隊中有近40%婉拒接種COVID-19疫苗。截至本月8日，接種一劑和兩劑的陸戰隊員達約7萬5500 人，約4萬8000人選擇不接種，拒打率約38.9%。約翰霍普金斯大學數據顯示，美國自疫情爆發以來，累計確診病例達3114萬5261例，居全球最高；累計死亡病例達56萬1758例，同樣高居全球第一。● 巴西巴西衛生部10日通報境內COVID-19確診病例新增7萬1832例，累計確診病例來到1345萬例，為全球第2高，僅次於美國。巴西同時通報新增2616人病故，自疫情爆發以來有超過35萬人喪生，同樣高居全球第2，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥政府10日通報新增2192人染疫不治，是疫情期間單日新增病故最高數字之一， 累計染疫病故增至20萬9212例。10日的新增死亡遠超出近來的單日病故人數，是否為墨西哥政府改變資料收集方式所致，目前人仍不清楚。去年10月間，政府改變資料收集方式，曾導致單日通報高達2789人染疫病故。衛生部10日也通報，新增6356人確診感染COVID-19 ，累計確診攀升至227萬8420例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/11"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動將於深夜起駕出發，廟方提醒，徒步進香期間正逢中部地區限水，提醒參加的「香燈腳」信眾珍惜水資源。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動將於深夜起駕出發，廟方提醒，徒步進香期間正逢中部地區限水，提醒參加的「香燈腳」信眾珍惜水資源。今年白沙屯媽祖進香活動，廟方按期程已於8日舉行「放頭旗」儀式，為進香揭開序幕，今天深夜11時40 分起駕，行程預計16日到北港，19日回宮。苗栗、台中（含北彰化）地區從6日起已展開分區供水，實施供5停2，拱天宮提醒，媽祖徒步進香期間，正逢台灣中部地區限水，請珍惜水資源。拱天宮表示，進香期間，香燈腳如果要借廁所或其他需求，主人家願意時請表示感謝，更應節約用水並保持整潔，主人家如果不方便時請體諒，共體時艱度過缺水困境。拱天宮指出，香燈腳切勿未經主人允許隨意進入民宅、店家、學校或其他私人場所，共同維護進香禮節。廟方表示，今年進香人潮再創新高，將遵照中央流行疫情指揮中心指示做好防疫，盡量簡化儀式、人潮分流、使用個別餐盒，呼籲信眾戴上口罩、保持社交距離。", "title": "白沙屯媽祖11日深夜起駕進香 廟方提醒珍惜水資源"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏今天表示，法國自4月14日起，抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗第一、二劑施打間隔將由現行4週拉長至6週，以加速疫苗接種工作。", "article": "法國衛生部長維宏今天表示，法國自4月14日起，抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗第一、二劑施打間隔將由現行4週拉長至6週，以加速疫苗接種工作。路透社報導，雖然法國衛生最高委員會1月就已建議將兩劑疫苗施打間隔訂為6週，以拉大疫苗補給範圍，不過當時政府表示，沒有充足的資料說明疫苗施打間隔時間拉長後，效果是否一樣好。維宏（Olivier Veran）今天表示，法國現在可以安全拉長施打間隔，因為施打對象是較年輕的族群。維宏向「星期日報」（Le Journal du Dimanche）表示：「這麼做將能讓我們更快速接種，又不會減少防護力。」法國目前核准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯手推出的疫苗，以及莫德納（Moderna）生產的疫苗，這兩支都是透過mRNA基因技術研發而成。維宏也指出，從明天起，英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗也將開放所有55歲以上民眾接種，不再侷限於有嚴重既存健康情況的民眾接種。法國疫苗施打計畫初期雖舉步維艱，如今已大步向前，1000萬人完成第一劑接種的目標比原先設定的4月中旬還早一星期達標；當局力求要在5月中旬前再讓另外1000萬人接種第一劑疫苗。維宏表示，嬌生集團（Johnson & Johnson）首批送來法國的20萬劑疫苗將於明天抵法，比原先預定日期提早一週。", "title": "加速推動接種 法國mRNA疫苗兩劑間隔將拉長至6週"}
{"summarization": "中國10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）10例確診，都是境外移入，分別為廣西3例、上海2例、北京1例、天津1例、山西1例、廣東1例、四川1例。", "article": "中國10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）10例確診，都是境外移入，分別為廣西3例、上海2例、北京1例、天津1例、山西1例、廣東1例、四川1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例202例，現有疑似病例1例。累計確診病例5421例，累計治癒出院病例5219例，無死亡病例。無症狀感染者新增22例，都是境外移入。當日解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的無症狀感染者296例，其中271例為境外移入。截至4月10日24時，中國大陸現有確診病例286例，累計治癒出院病例8萬5488例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0410例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者99萬6340人，尚在醫學觀察的密切接觸者7649人。香港特別行政區累計確診1萬1568例，其中出院1萬1193例，死亡207例；澳門特別行政區累計確診49例，其中48例已出院。", "title": "中國10日新增10例確診 皆境外移入"}
{"summarization": "有一輛自小客今天清晨近6時許在中山路、建國路口疑因不熟悉路況撞上建國路口工地圍籬及號誌變電箱，駕駛及車內3名女乘客均受傷，駕駛酒測超標，警方依規定將男子送辦。", "article": "有一輛自小客今天清晨近6時許在中山路、建國路口疑因不熟悉路況撞上建國路口工地圍籬及號誌變電箱，駕駛及車內3名女乘客均受傷，駕駛酒測超標，警方依規定將男子送辦。車禍事故發生在5時56分許，長明派出所獲報中山、建國路口車禍，員警趕赴現場發現趙男（22歲）駕駛臨時車牌的自小客車撞上建國路口工地圍籬及一旁的號誌燈箱，包括趙男及車內3名女乘客都有受傷，所幸意識清楚，3女子送醫，男子額頭擦傷。警方指出，駕駛人趙男經實施酒精濃度測試超標，警方依規定將趙男移送法辦。長明所指出，被撞壞的交通號誌燈箱失能，經通報搶修，人員進場並要換置燈箱，預計要數小時；為免交通混亂，警方出動員警協助交通維持，以降低對高雄車站周邊交通的影響。", "title": "自小客酒駕撞毀燈箱 高市建國路號誌搶修"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟賽事，印地安人隊的台灣好手張育成今天對老虎之戰再秀長打，3打數敲出1支深遠的二壘安打，2次上壘都得分；鎮守一壘的表現出色，受總教練稱讚。", "article": "美國職棒大聯盟賽事，印地安人隊的台灣好手張育成今天對老虎之戰再秀長打，3打數敲出1支深遠的二壘安打，2次上壘都得分；鎮守一壘的表現出色，受總教練稱讚。克里夫蘭印地安人隊今天在主場火力放送，靠著5支紅不讓、投手瑟瓦利（Aaron Civale）7.2局只失1分，以11比3棒打底特律老虎隊，開季至今已賽7場，戰績4勝3敗，在美聯中區5隊中排名第2。張育成擔任先發一壘手、第7棒，打滿整場，攻守都有貢獻。4次打擊2次上壘，首打席四壞保送，另一次是敲出左外野靠近邊線的二壘安打，其餘2次打擊分別是外野飛球接殺、三振。守備方面，張育成本場與隊友聯手演出2次雙殺，面對提前落地的彈跳傳球也都能掌握。他本季5場出賽都當一壘手，33局中有26次守備機會，沒有失誤，守備率1.000。印地安人隊官網9日報導，本季轉換守備位置的羅沙里歐（Amed Rosario）和張育成兩人表現出色，總教練法蘭柯納（Terry Francona）給予好評。張育成過去不曾守一壘對於一個剛上路的新手而言，張育成稱職扮演他的角色，但還有進步空間。「我認為他真的守得很好」，法蘭柯納說，但之前有一場比賽，二壘有人情況下球打到外野，這時候一壘手需要上前接應外野手的回傳球，張育成在內野教練大叫提醒之後，慢了一拍才反應過來。法蘭柯納說，一壘手的跑位與張育成過去習慣的位置不同，會有小差錯是可以預料得到。不過教練也給足空間，提醒他「如果不確定往哪裡補位，就靠著棒球員的直覺，往你認為需要的地方過去就對了」。印地安人已賽7場，張育成獲得5場出賽機會，4場先發，累計13打數3支安打，包括2支二壘安打，2分打點，打擊率0.231。相較於去年，張育成今年明顯得到更多機會。去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮短球季，張育成整季出賽10場共11個打數，今年開季一個多星期，張育成13打數已經超越去年。", "title": "張育成再添二壘安打 新手守一壘受稱讚[影]"}
{"summarization": "美國國務院昨天宣布最新版對台交往準則，放寬雙方官員互訪官署。這項放寬並非新鮮事，前駐美代表高碩泰2018年即曾前往國務院參加宗教論壇，並與各國代表公開合影。", "article": "美國國務院昨天宣布最新版對台交往準則，放寬雙方官員互訪官署。這項放寬並非新鮮事，前駐美代表高碩泰2018年即曾前往國務院參加宗教論壇，並與各國代表公開合影。美國國務院昨天公布最新版對台交往準則，鼓勵美台接觸，以反映雙邊深化的非官方關係。其中最重要的進展是美台官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。前美國總統川普（Donald Trump）任內，台美關係有長足進展，美台接觸較過往更為密切，駐美代表前往國務院也已非新鮮事。早在2018年7月下旬，時任駐美代表高碩泰即曾代表政府前往國務院出席宗教自由部長級會議（Ministerial to Advance Religious Freedom），並與各國部長級官員公開合影。只可惜時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）當時另有行程，臨時改由時任國務院宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）代表，高碩泰與蓬佩奧無緣同框。此後先後訪問華府的桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌、台北市長柯文哲等也都曾前往白宮國安會、國務院等美國行政機構拜會。前國安會秘書長李大維也曾在2019年5月在華府與時任國安顧問波頓（John Bolton）會晤，創下美國與中華民國斷交後，台美雙方國安顧問首度進行會晤。去年2月，甫當選副總統的賴清德，在上任前也曾在前後任駐美代表高碩泰、蕭美琴陪同下，前往白宮國安會與國務院拜會美方官員。涉外人士表示，最新版對台交往準則關鍵在於美方以明文方式具體改善過去不同的限制，更清楚鼓勵美國各行政部門與台灣展開各項交流。美國國務院的最新版對台交往準則更重要的是，開放美國官員前往台灣駐美代表處、雙橡園與各地辦事處拜會與洽公。據了解，台美斷交以來，不曾有過美方官員踏入駐美代表處大樓。在新版準則公布後，可以預期很快就能在駐美代表處見到美方官員的蹤影，但能到哪個層級，仍得視準則規範而定。", "title": "駐美代表拜會國務院非新鮮事 2018年高碩泰即公開出席活動"}
{"summarization": "為培養學生跨域能力，台大宣布110學年將推動領域專長課程，過半學系會參與，預計今年8月上路時可提供200至250個領域專長課程，還將輔導企業選才時多看領域專長證書。", "article": "為培養學生跨域能力，台大宣布110學年將推動領域專長課程，過半學系會參與，預計今年8月上路時可提供200至250個領域專長課程，還將輔導企業選才時多看領域專長證書。隨著科技與時俱進和社會快速變遷，企業對具備多方面能力的跨領域人才需求也大幅提升。不少大學紛紛開設第二專長、跨領域學程等相關課程，希望幫助學生在本科專業知識外，還能融合學習其他領域知識，增加自身競爭力。台灣大學副教務長詹魁元接受中央社記者訪問時表示，現在的雙主修或輔系制度，雖然能讓學生多學一個專業，兩個專長卻未必能整合，因此台大自110學年起將推動領域專長，由各系整合特定領域，規劃12至15學分的領域專長課程。以理工領域為例，詹魁元提到，機械系、電機系涉及領域廣泛，不同學校的機械系也會因老師專業不同而有差異，但學系名稱上卻看不出來，透過領域專長去界定，才能幫助學生選到最適合的課程，而修習領域專長，也能讓學生對該系有更深認識，同時還可避免盲目轉系。詹魁元指出，校方積極鼓勵各系推動領域專長，目前逾半數的學系參與，已完成145個領域專長課程，預計今年8月上路時可達200至250個；學生修完領域專長後，可獲得領域專長證書，校方也會輔導企業，除了台大畢業證書，徵才時也能多重視領域專長證書，瞭解學生所學專業。中央大學教務長王文俊告訴中央社記者，中大自105學年就推動第二專長，由各系訂定20學分的專業課程，讓學生選擇適合自己興趣志向或加強其他特質的專長修習，首年約30多名學生參與，現在已增加至近300人。相較於雙主修或輔系，王文俊認為，第二專長更有彈性，且不會增加畢業學分太多負擔，修完課程後還能在畢業證書上加註第二專長，讓畢業生競爭力加值；現在校內多數科系都有開設第二專長，除了理工學院學生修習其他系專長外，也有文學院或管理學院學生跨域修課。為培育跨領域人才，台北大學自110學年起，也要求所有學士班入學新生在畢業前必須修畢並取得跨域學程資格，加上全校必修程式設計課，讓學生具備至少雙專長。台北大學教務長蔡龍保說明，各系已聯手開設多項跨域學分學程、跨域微學程、提供外系學生修讀的小輔系微學程等課程，協助學生在本科系專長外，更加系統性跨域學習，同時深入著重與本科的專業連結，提升自身競爭力。", "title": "跨域能力夯 台大逾半學系110學年推領域專長"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，由於測試期間發現潛在技術性問題，微型直升機在火星首次飛行的日期將延後至少數天。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，由於測試期間發現潛在技術性問題，微型直升機在火星首次飛行的日期將延後至少數天。「創新號火星直升機」（Ingenuity Mars Helicopter）原定於明天首飛，挑戰史上第一次在另一顆星球進行有動力與受控制的飛行。如今日期將延後，最早可能本月14日才能首飛。NASA昨天針對約1.8公斤重的創新號旋翼進行高轉速測試，由於警示顯示可能出現問題，測試因而提早結束。NASA在聲明中說：「直升機團隊正在檢視遙測裝置，盼找出並了解問題所在。有鑑於此，他們將重新安排時間進行高轉速測試。」NASA表示，創新號是「安全、健全的」，且已經把資料傳送回地球。NASA原本明天打算讓創新號飛行約30秒來替火星探測車「毅力號」（Perseverance）拍照。毅力號於2月18日登陸火星，創新號當時固定在它的底側。NASA稱創新號這次史無前例的飛行任務風險極高，但可以獲取有關火星環境的珍貴資料。說這次飛行是場挑戰一點也不為過，因為火星大氣壓力不及地球1%，這代表著創新號旋翼葉片轉速要比地球快上許多才飛得起來。飛行過後，創新號須將所完成的技術性資料傳輸給毅力號，再由毅力號傳送回地球。這包括創新號設定好於飛行期間替火星表面拍攝的一張黑白照。一天之後，一旦創新號的電池充飽，它將傳送另一張照片，也就是用另一部相機拍攝的火星地平面彩色照。如果飛行任務成功，NASA計劃於4天之內安排另一次飛行。NASA打算於1個月期間安排5次飛行任務，每次的難度都會增加。NASA希望讓創新號爬升至5公尺，並做橫向移動。創新號的任務堪稱火星版的「萊特兄弟（Wright brothers）時刻」，直升機更戴有萊特兄弟1903年成功完成地表上首次動力飛行時，所駕駛飛機的一小塊布料，用以紀念萊特兄弟這項里程碑。", "title": "NASA火星直升機疑有技術問題 挑戰首飛要再等等"}
{"summarization": "為提倡正當休閒活動，推展軍民情誼，陸軍馬祖防衛指揮部辦理2021第一屆雲台盃籃球邀請賽，透過賽事以球會友，培養地方軍民同樂、強身健體的風氣。", "article": "為提倡正當休閒活動，推展軍民情誼，陸軍馬祖防衛指揮部辦理2021第一屆雲台盃籃球邀請賽，透過賽事以球會友，培養地方軍民同樂、強身健體的風氣。開幕典禮由指揮官章元勳主持，從雲台醒獅社拉開序幕，靈活逗趣的表演預祝大會圓滿順利，隨即由馬防部代表隊等6支籃球勁旅馬防部軍官連、南竿守備大隊、連江縣政府、雞情四射、南竿鄉公所、馬祖高中進場，透過宣誓遵守運動家精神，並服從場上判決。指揮官章元勳表示，長久以來馬防部官兵除戮力戰訓外，更積極投入馬祖各項地方事務、熱心公益及服務社會，是安定馬祖地區的重要力量，藉由辦理籃球邀請賽，讓官兵與鄉親們齊聚一堂，以球會友，交流情感，發揚運動員戰士的精神。透過比賽增進部隊與地方情感，彰顯軍民深厚情誼，昨天開幕典禮的友誼賽由縣府隊縣長劉增應、副縣長王忠銘、秘書長張龍德、教育處長陳冠人、工務處長陳忠義先發上陣，對決軍方隊伍由指揮官章元勳、副指揮官孔乃德所領軍的軍官隊伍，呈現軍民同樂的精彩賽事。今天上午舉行四強複賽，下午3時將由四強複賽獲勝隊伍進行冠亞軍決賽。", "title": "雲台盃籃球賽開打  軍民同樂培養運動風氣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍日前請辭，繼郵政工會、桃機工會等陸續發聲力挺林佳龍留任後，中華電信工會今天也發出聲明，力挺林佳龍繼續擔任交通部長。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍日前請辭，繼郵政工會、桃機工會等陸續發聲力挺林佳龍留任後，中華電信工會今天也發出聲明，力挺林佳龍繼續擔任交通部長。中華電信工會發出聲明表示，不問太魯閣號事故的原因是什麼，就要求交通部長下台，是模糊了政務官、事務官的職務界限，違反民主國家責任政治基本理論，絕非國家、人民之福。中華電信工會指出，回顧一直受到疫情最嚴重衝擊的運輸業、觀光業，在林佳龍帶領下，率先世界各國最早提出停止陸客團入境政策，甚至也是最早提出雙鐵和國道客運，要強制戴口罩而且量體溫政策。中華電信工會說，結合各部會嚴守國境，從航空人員到防疫車隊逐段將國人安全送達旅館，再由旅宿業者提供嚴密照料，運用所屬的中華郵政和中華電信，配合運送口罩防疫物資，成立1922防疫專線穩住民心，成功杜絕疫情守護國人健康。中華電信工會表示，為挺住受疫情海嘯衝擊第一排的運輸跟觀光業，提出以訓代賑、培訓人才計畫、薪資補貼營運補貼，守護基層將近29萬人次及其家庭生計，持續升級觀光硬體，帶領業者從海嘯第一排逐步走向海景第一排。中華電信工會指出，從這些危機處理過程中，在在彰顯林佳龍的冷靜分析、智慧及膽識、卓越領導能力，厥功甚偉。中華電信工會強調，林佳龍就任後，除了頻繁親自出席中華電信工會活動與會員交流意見，更常常撥出時間協助工會與公司及政府之間的溝通，幫助全體會員爭取到加薪案、調降股東必要報酬率、增加托育設施、一次性獎金等實質提升會員權益、爭取不調整「郵電事業人員退休撫卹條例」退休同仁權益的措施，是一位認真做事、照顧勞工的好部長。中華電信工會說，任何的改革議題都是艱難的，既要除弊又要興利，首重人才，中華電信工會強烈力挺務實辦事、傾聽勞工心聲的林佳龍繼續協助貫徹政府改革的決心，只有勞工沒有後顧之憂，改革方向才能達成共識，共創多贏的局面。", "title": "中華電信工會發聲 力挺林佳龍留任"}
{"summarization": "因應台中從6日起實施「供5停2」分區供水，台中市政府緊急採購10部小型移動式淨水設備，水利局今天表示，已設置完成第一部淨水設備，預計月底完成10部淨水設備。", "article": "因應台中從6日起實施「供5停2」分區供水，台中市政府緊急採購10部小型移動式淨水設備，水利局今天表示，已設置完成第一部淨水設備，預計月底完成10部淨水設備。因水情嚴峻，中央宣布台中從6日起實施「供5停2」分區供水，為滿足產業、民生用水之需，市府除了向中央爭取RO級移動式淨水設備來降低產業所受衝擊外，在民生用水部分，也於3月底緊急採購10部小型移動式淨水設備。台中市水利局長范世億表示，抗旱期間，地下水資源更顯彌足珍貴，市府緊急採購小型移動式淨水設備來過濾建築工地抽取的地下水，可以多提供市民另一種取水來源。范世億指出，淨水設備設置於篩選過的建築工地附近，除需考量穩定的水質、水量外，腹地大小及取水動線等條件也需篩選，第一部小型移動式淨水設備已設置完成，另外9部小型移動式淨水設備，也將陸續於4月底全數完成。水利局表示，第一部小型移動式淨水設備設置於南屯區文心南路及文心南五路交叉口的「文心愛悅」建築工地，在市府都市發展局協調下，建築工地起造人興富發建設股份有限公司基於公益並善盡企業社會責，全額支付設備運轉所產生的電費。為維護民眾取水時安全及便利，水利局指出，取水口設置於文心南路人行道處，每日可產出約15噸的民生用水，水質為飲用水標準，但飲用前請先煮沸，不可直接生飲，同時也呼籲民眾節約用水。", "title": "因應供5停2 中市完成首部小型移動式淨水設備"}
{"summarization": "要想跟上時代腳步，人才培育也要與時俱進。為強化學生的競爭力，台北醫學大學設立跨領域學院，清華大學則推動雙專長和多專長，希望打造具多元能力的人才。", "article": "要想跟上時代腳步，人才培育也要與時俱進。為強化學生的競爭力，台北醫學大學設立跨領域學院，清華大學則推動雙專長和多專長，希望打造具多元能力的人才。現今社會快速變遷，人才需求也不斷進化。為培育具備多元能力的人才，台北醫學大學首創成立跨領域學院，並設置跨領域學習中心、創新創業教育中心、數位自學中心等3個單位，全方位推動跨領域學習。台北醫學大學跨領域學院院長張佳琪接受中央社記者訪問時表示，跨領域學習中心主要規劃微學程，包括人工智慧、創新創業、新媒體、社會創新等類別，從2018年至今累積超過1.3萬人次修微學程，平均每學期3 成（約2000名）學生參與。因應時代變遷，終身學習能力更加重要。為培養學生終身學習的精神，張佳琪指出，數位學習中心先前提供每名學生100美元，讓學生到全世界的線上平台修課；今年數位學習中心更與線上平台Coursera簽約，提供每名學生最多可修習4門課，希望培養自學能力和多元興趣。張佳琪提到，很多學生覺得創業離自己很遙遠，創新創業中心除了推動主題式或專案課程，讓具潛力的創新發想有機會變實體產品，更重要的是養成團隊溝通、合作和領導能力，讓學生跨出同溫層，與不同領域的人交流，學習用不同角度去思考或解決問題，培養勇於挑戰的精神、創新思考與隨機應變的能力。清華大學早在2006年就率先以「院學士班」招生，培育學生雙專長，近年來更規劃跨院系的學程，培育學生雙專長及多專長。清華大學教務長焦傳金告訴中央社記者，雙專長最早從院學士班開始推動，但每個學院只有1個院學士班，僅2成學生（約400人）可受惠；為了讓更多學生參與，校方因此決定全面推動雙專長，不分科系都可適用。焦傳金表示，參與雙專長的學生，於本科核心課程外，還可選修其他系的專長學程（約30至36學分），在不增加畢業學分門檻的前提下，讓學生可不用延畢，又能增加第二專長。考量有些學生興趣廣泛或關心的議題可能涉及多個領域，焦傳金指出，清大繼雙專長後，再度推出多專長方案，提供15學分的學分學程，學生在就讀的學系專業課程外，還可選修2個不同領域的學分學程，除了有助於學生多面向探索，還可增加多專長的能力。", "title": "多元育才增競爭力 大學設跨域學院推多專長"}
{"summarization": "全台水情拉警報，各水庫蓄水量紛創新低，尤其中部水情更為嚴峻，飯店、零售業分頭啟動省水措施因應，除使用省水標章設備外，也和住客宣導節水理念，以共度水情艱難時刻。", "article": "全台水情拉警報，各水庫蓄水量紛創新低，尤其中部水情更為嚴峻，飯店、零售業分頭啟動省水措施因應，除使用省水標章設備外，也和住客宣導節水理念，以共度水情艱難時刻。歷經沒有颱風的2020年，2021年是台灣52年來降雨量最少的一年，西部5縣市水庫蓄水率創新低，紛紛陷入缺水危機，新竹部分地區、苗栗、台中（含北彰化）水情亮紅燈，日前已啟動分區供水。新竹目前限水區域尚無包含關西鎮，六福集團說明，旗下的關西六福莊為生態渡假飯店，長久以來積極倡導節省水資源，飯店不提供三溫暖、游泳池等設備，客房皆採淋浴式浴室，沒有設置浴缸，因此，若限水對於關西六福莊日常營運不會造成影響。此外，六福指出，關西六福莊目前櫃台人員於民眾辦理入住時，也會特別跟住客宣導節水理念，盼能一起努力早日度過旱情。儘管南投尚未限水，但目前已是日月潭低水位的枯水期，雲品旗下位於日月潭的溫泉酒店內更聚焦於相關省水措施，包括全數使用省水標章設備，且澆灌植栽、造景噴水池以中水回收再利用，景觀池與生態池則使用溫泉水回收再利用。雲品指出，缺水期間也邀請房客共同節水，呼籲旅客響應，「刷牙使用漱口杯盛水」、「洗手搓肥皂時關水不浪費」、「運用洗臉盆盛水洗臉」，一起節水共同守護日月潭。位於台中后里的麗寶福容大飯店及麗寶賽車主題旅店表示，為了省水頂樓皆設置雨水回收系統，客房內的馬桶、給水器、蓮蓬頭也都是使用有省水標章的產品，另外泳池設備及水景噴泉池，都設有過濾回收系統，平時就為節水盡一份心力。零售業也啟動省水作戰，遠東百貨表示，旗下包括新竹大遠百、台中大遠百、遠百嘉義、台南大遠百、高雄大遠百都在缺水警戒範圍，面對減量供水政策，遠東百貨各店也有因應措施，以確保消費者用餐品質、環境潔淨。目前正在進行美麗購物節的台中大遠百已經開始限水，台中大遠百向台水公司購水因應，餐廳與美食街暫時改用免洗餐具，部分景觀蓄水也先減少用水。中部地區率先啟動分區「供5停2」限水措施後，也帶動電商居家儲水、省水用品的銷售大幅成長，根據蝦皮購物統計，自水情告急以來，省水、儲水相關工具的搜尋次數「暴風式」成長了10倍，而桶裝、瓶裝飲用水的銷售更是在短短2週內急遽攀升了4成。", "title": "水情告急 飯店、零售業啟動省水作戰"}
{"summarization": "中共解放軍西部戰區指，9日中印兩軍舉行第11輪軍長級會談。中方一改往例，由西部戰區而非國防部發布消息，中印也未發布聯合新聞稿，分析指這顯示談判仍有難度。", "article": "中共解放軍西部戰區指，9日中印兩軍舉行第11輪軍長級會談。中方一改往例，由西部戰區而非國防部發布消息，中印也未發布聯合新聞稿，分析指這顯示談判仍有難度。共軍西部戰區發言人龍紹華10日表示，中印第11輪軍長級會談於9日在莫爾多（Murdo）／楚舒勒（Chushul）會晤點印方一側舉行，雙方就相互關心的問題交換意見，並將繼續透過軍事外交管道保持溝通。他聲稱，盼印度珍惜當前中印邊境地區出現的緩和降溫積極態勢，恪守兩國兩軍有關協定協議和前期會談共識，與中國相向而行，共同維護邊境地區和平安寧。此輪會談延宕約1個月才舉行。據3月12日的中印邊境事務磋商協調工作機制（WMCC）會議，印中第11輪指揮官會議原預定於3月召開。外界猜測可能雙方對之前彼此提出的撤軍方案仍有分歧，才導致會議延後舉行。陸媒環球時報指出，此前中印軍長會談的消息是由國防部發布，但這次改為西部戰區發布。而西部戰區發言人也由之前的張水利，改為本次的龍紹華。另外，中印並未就本次會談共同發布聯合新聞稿。報導指，自2020年9月22日的中印第6輪，至前次第10輪的軍長級會談，雙方都發布聯合新聞稿。報導引述北京清華大學國家戰略研究院研究部主任錢鋒表示，中國的談話表明，本次會談並不像外界期望的，達成其餘地區軍隊全面脫離接觸的共識，且行文中流露出中國對局勢緩慢進展的不滿和擔心。而針對消息改由西部戰區發布、中印沒有發布聯合新聞稿，他認為這是側面顯示，共同解決剩餘問題仍有難度。中印軍隊於2020年5月在拉達克（Ladakh）東部對峙，並發生45年來傷亡最嚴重的衝突。雙方今年2月舉行第10輪軍事指揮官會議後，決定以「穩定有序」方式從班公湖（Pangong Tso）南北岸對峙點撤軍，但其他地點的撤軍又因分歧陷入停滯。", "title": "中印舉行第11輪軍長會議 分析指談判仍有難度"}
{"summarization": "菲律賓疫情延燒之際，總統杜特蒂從3月29日以來一直未公開露面，使得他的健康狀況再度成為話題。杜特蒂親信今天分享杜特蒂戶外活動的照片和影片，強調他健康無虞。", "article": "菲律賓疫情延燒之際，總統杜特蒂從3月29日以來一直未公開露面，使得他的健康狀況再度成為話題。杜特蒂親信今天分享杜特蒂戶外活動的照片和影片，強調他健康無虞。杜特蒂（Rodrigo Duterte）上次現身是在3月29日迎接菲國購買的100萬劑中國科興疫苗抵達馬尼拉。之後，杜特蒂兩度取消例行的全國電視談話、傳出126名總統維安小組人員確診武漢肺炎，杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）更在疫情嚴峻下，以「個人健康管理」為由，臨時宣布於6日到10日前往新加坡。菲國網友紛紛詢問「總統在哪裡」（#NasaanAngPangulo），質疑杜特蒂健康狀況是否無法勝任總統職責。網友hakob推文表示：「所以總統沒有記者會，薩拉突然臨時通知跑去新加坡，這是怎麼回事？」菲律賓學生聯盟（LFS）發言人坎迪拉（James Carwyn Candila）寫道：「總統正違反憲法第7條第12節（人民有權了解他的健康狀態）。但5年來我們一直都知道，他不在乎法律。對法西斯杜特蒂政權來說，他是唯一的法律。」杜特蒂親信、參議員克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）近日接連在社群媒體分享杜特蒂照片，以證明他健康無虞。在7日的照片中，克里斯多福．吳和杜特蒂坐在辦公桌前，桌上放著一份當天的報紙。克里斯多福．吳寫道：「那些居心不良的人，先別慶祝！杜老爹（Tatay Digong）就在這裡。工作堆積如山。」今天凌晨，克里斯多福．吳又分享杜特蒂晚間在戶外活動，打高爾夫、騎摩托車的照片和影片，並表示：「杜老爹就在這裡！（他是）真的關愛我們菲律賓國人的人！注意杜老爹明天的回歸！」菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）昨天宣布，睽違近兩週後，杜特蒂明天將發表電視談話。他解釋，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數居高不下，杜特蒂久未露面是為確保他和幕僚的安全。杜特蒂現年76歲，曾透露自己患有巴瑞特氏食道症（Barrett's esophagus）、柏格氏症（尼古丁誘發的閉鎖性脈管炎）、重症肌無力等痼疾，健康狀態備受關注，不時出現杜特蒂前往新加坡或香港就醫的傳言。去年8月，針對謠傳他前往新加坡就醫，杜特蒂表示：「停止這些我去新加坡的無稽之談。如果我想去，那不關你們的事。」一週後，杜特蒂在電視談話中說，醫生告訴他：「你，杜特蒂，別喝酒。因為你的（食道症）正接近癌症第一期。」", "title": "杜特蒂神隱兩週健康引疑慮 親信公布影片闢謠[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故導致重大傷亡，花蓮警方鑑識人員搭配法醫相驗等作業，並在殯儀館執勤多天，各界善心暖流湧入令人感動，警方將愛心轉化為行動，給家屬貼心的關懷與協助。", "article": "台鐵太魯閣號事故導致重大傷亡，花蓮警方鑑識人員搭配法醫相驗等作業，並在殯儀館執勤多天，各界善心暖流湧入令人感動，警方將愛心轉化為行動，給家屬貼心的關懷與協助。花蓮警察局今天表示，台鐵太魯閣號事故發生後，除鑑識科發揮最大能量，刑事警察局派遣刑事鑑識中心率專業團隊，包含指紋科、DNA及刑案現場專家等，配合鐵路警察局鑑識人員共16人，跨單位聯合編組搭配法醫進行相驗、拍照紀錄、採驗檢體及捺印指紋等作業，輪班24小時不間斷，縮短時間便於家屬指認。同時特別在花蓮市立殯儀館設立「警察行動補給站」，提供罹難者的家屬周全安家服務。這段期間來自各界善心人士熱心捐助愛心物資，給警察加油打氣，讓殯儀館充滿溫暖。花蓮警分局表示，第一時間花蓮縣議會議員雪中送炭送來物資，還有牛排店林老闆每天準備熱騰騰的餐盒、餐廳老闆送來排餐熱湯、開著餐車來到行動補給站提供食物、慈濟準備的素食餐盒無限量供應、咖啡店送來現沖咖啡、手搖飲品等。特別的是來自外縣市的熱心民眾，包括南投鄉親不辭辛勞開著貨車載送飲料餅乾、屏東的阿嬤豆花請宅配貨運載送而至、來自雲林的外送人員滿載食物從雲林騎機車數百公里來到花蓮贈送食物給花蓮警察，這些愛心義舉令人感動。", "title": "太魯閣號事故善心物資湧入 暖心暖胃好感動"}
{"summarization": "秘魯再一天即將舉行總統及國會大選，今天境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）通報的單日死亡病例創下新高，疫情重新席捲全國。", "article": "秘魯再一天即將舉行總統及國會大選，今天境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）通報的單日死亡病例創下新高，疫情重新席捲全國。秘魯衛生部今天數據顯示，單日新增384人染疫病故，迄今死亡總數達到5萬4669人。秘魯自去年3月遭首波疫情襲擊以來，單日死亡人數本月7日寫下314死的紀錄，如今再翻新高。秘魯醫療人員搶救人命的同時，境內醫用氧氣短缺，醫院負荷量超載，政府也還在努力取得足夠數量的疫苗。而明天秘魯各地預計將有數百萬的民眾出門投票，選出新任總統和國會議員。當地投票是強制性的，否則將面臨25美元（約新台幣715元）罰款。當局為落實民眾維持社交距離的防疫措施，這次選舉增加了投票所數量，並敦促選民自備書寫工具來圈選選票上的候選人，並配戴口罩。人口約3300萬的秘魯，目前為止取得的中國國藥集團（Sinopharm）疫苗以及美國輝瑞（Pfizer）/德國BioNTech疫苗共約150萬劑，劑量遠少於其他拉丁美洲鄰國。", "title": "秘魯總統大選前夕 單日染疫病故人數再翻新紀錄"}
{"summarization": "三星美國想排除中國高科技，期待要在美國設新廠的台積電早日增強設備。", "article": "三星美國想排除中國高科技，期待要在美國設新廠的台積電早日增強設備。白宮將於12日下午召開半導體與供應鏈執行長視訊峰會，將由白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）與商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）共同主持。日本時事通信社報導，半導體、汽車等19家公司受邀出席這場會議，包括台灣、韓國的業者。美國總統拜登（Joe Biden）2月下令強化半導體與其他關鍵領域的美國供應鏈。中國正急著培育國產半導體，美國期待加強在美國的半導體生產以與中國抗衡。受邀出席這項會議的企業除了台灣積體電路製造公司（TSMC）外，還包括韓國三星（Samsung）、美國半導體龍頭英特爾（Intel）、美國汽車業巨擘通用汽車（General Motors）、美國科技龍頭谷歌（Google）母公司等全球主要半導體與科技大廠。半導體廣泛用於智慧型手機、汽車、現代化武器等，若供應鏈長期混亂，可能對產業競爭力、安全保障造成影響。報導說三星早日增強設備。日本首相菅義偉與拜登本月16日將在白宮會談，針對半導體供應鏈安全性，雙方將成立工作小組，決定研究、開發以及生產上的分工合作事宜。", "title": "白宮12日召開半導體執行長峰會 台積電三星谷歌受邀"}
{"summarization": "現行占用電動車專用車位無法可管，僅能依道交條例處最高新台幣1200元罰鍰，國民黨立委呂玉玲提案修正停車場法部分條文，將電動車專用車位明文入法，若占用電動車專用車位可比照占用身障專用車位，依法最高可罰3600元罰鍰。", "article": "現行占用電動車專用車位無法可管，僅能依道交條例處最高新台幣1200元罰鍰，國民黨立委呂玉玲提案修正停車場法部分條文，將電動車專用車位明文入法，若占用電動車專用車位可比照占用身障專用車位，依法最高可罰3600元罰鍰。為建立友善電動車的環境，呂玉玲提案修正停車場法部分條文，將電動車專用車位入法。她表示，現行停車場法未納入電動車專用車位的設置，使地方政府對於非電動車占用電動車充電樁前的停車位無法可管。呂玉玲指出，行政院於2017年12月提出「空氣污染防制行動方案」，將於2040年進行新售汽車全面電動化政策，屆時燃油車將於國內禁售。依電動車需充電的特性，如環境中缺乏足夠充電裝置，便無法滿足電動車的需求。呂玉玲表示，台灣在2018年的電動車掛牌數為1789 輛，2019年為5086輛，增幅高達184%，2020年結算至今，已累計7429輛，足見電動車儼然成為民眾購買汽車的選擇。而目前公有停車場338處地點，裝設761支電動車專用充電樁，多數位於直轄市公有停車場內供電動車使用，未來如將推行汽車全面電動化，須建置更加完善的環境。呂玉玲表示帶來不小困擾。現行停車場法未納入電動車專用停車位的設置，使地方政府對於非電動車的占用無法可管，僅能依道交條例處600元以上1200元以下的罰鍰。呂玉玲指出，她提案修正停車場法部分條文，新增公有路外停車場的電動車充電樁周遭，應保留一定比例停車位，作為電動車專用停車位。而汽車駕駛人於公共停車場應依規劃的位置停放車輛，若占用電動車專用停車位，應通報主管機關或警察機關，並依停車場法規定，比照占用身障專用車位，可處1800元以上3600元以下罰鍰。", "title": "電動車位遭占 立委提修法比照占用身障車位開罰"}
{"summarization": "大三元酒樓連續三年摘下米其林一星殊榮，去年突然宣布與雲端廚房Just Kitchen合作進軍外送市場，跌破外界眼鏡。", "article": "大三元酒樓連續三年摘下米其林一星殊榮，去年突然宣布與雲端廚房Just Kitchen合作進軍外送市場，跌破外界眼鏡。當時還成立不到1年的新創公司，是如何打動大三元50年來對美味的堅持？台北市內湖科技園區中，一條看來平凡無奇、人車稀少的巷道，隨著用餐時間到來，一台又一台載著粉紅色、綠色外送袋的機車從旁呼嘯而過，Just Kitchen中央廚房與第一家衛星廚房內湖店藏身於此。Just Kitchen辦公室內，黑白棋盤格地板搭配沉穩色調的裝潢風格，霧面玻璃上則以白板筆書寫著公司發展紀事。穿越辦公區域，400坪的中央廚房映入眼簾，急速冷凍機、臭氧機、熟成機、舒肥機、切片機、削皮機等各式專業設備一應俱全，空間設計也不馬虎，備料、清洗蔬菜都有固定動線，生食、熟食、舒肥、西點區則是壁壘分明。偌大的空間裡，20名廚師忙進忙出，不論牛肉麵、鰻魚飯、舒肥雞肉、炸雞、美式三明治都難不倒他們，包材、研發人員則守在自己的崗位，要讓餐點從口味、賣相到包裝都更臻完美。談起自家中央廚房，Just Kitchen營運長吳得暉神情難掩自信，直言洽談合作廠商不乏連鎖品牌或50、60年老店，即便在電話中語氣帶著猶疑，只要參觀中央廚房後，信任感就會上升，「專不專業一看就知道」。Just kitchen旗下有20個餐飲品牌，除了淚牛滿麵牛肉麵、健康餐盒Body Fit、滷味專科、開鍋祭、HOT ONES美式辣雞翅等自有品牌，也找來強力奧援，大三元酒樓、米其林餐盤Orchid蘭餐廳的星馬饗宴、TGI Fridays Go、鬍鬚張都是合作夥伴。一家團隊多是年輕面孔的新創公司，如何打動蟬聯米其林一星的老牌餐廳，並讓國民美食品牌鬍鬚張願意合作、攜手前進高雄？Just Kitchen有著堅實的廚師團隊、專業廚房設備與嚴謹製作流程，但關鍵還是誠意與細膩，讓老牌餐廳卸下心房。「要獲得品牌信任，一開始是最困難的」，品牌經理羅馨表示，Just Kitchen第一家合作對象是大三元酒樓，光是獨家餐盒「滑蛋蜜汁叉燒飯」就耗費相當大心力，因為大量出餐時，叉燒沒辦法像大三元酒樓現烤的口感那麼好，初期為了控管品質，甚至一天只賣10份。廚師反覆嘗試各種肉品部位，並再訪大三元酒樓，觀察做法、叉燒肉色澤與味道，終於發現三層肉能夠更好地傳達蜜汁叉燒的口感，Just Kitchen團隊才結束了試吃叉燒肉的地獄循環，羅馨回想起來仍餘悸猶存，「吃叉燒吃到會怕」。鬍鬚張強項是滷肉飯，為了讓鹹香入味的粹魯淋上米飯時，交融出最好的口感，因而對米飯格外堅持。為了確認米飯口感、味道與鬍鬚張做出來的一模一樣，Just Kitchen團隊帶著飯鍋，從北到南展開一場「尋味之旅」。吳得暉回憶，當時雙方團隊光是開會、參觀、下廚就來來回回好多次，除了Just Kitchen團隊去鬍鬚張店裡煮飯、鬍鬚張團隊到Just Kitchen廚房煮飯，甚至交換飯鍋煮、把飯鍋搬到中南部門市煮，直到口感達到9成以上相似度，才順利通關。作為餐飲業者，餐點美味不可或缺，更關鍵的是顧客要愈多愈好。Just Kitchen沒有內用區、不談翻桌率，但靠著精準布局「衛星」廚房，北中南地區的民眾都能夠一起「淚牛滿麵」，又或是吃著健康餐盒、享受「Body Fit」。「中央廚房的概念可以大量生產、壓低成本，衛星廚房可以深入進到社區」，吳得暉解釋，中央廚房將食材料理至完成度近90%的半成品，接著配送至各地衛星廚房，如此一來，衛星廚房接到訂單後，只要簡單加熱，組合配菜與飯或麵，便可以在3分鐘內出菜，搭配外送服務用最快速度將熱騰騰餐點送至消費者手上。對Just Kitchen來說，精準「發射衛星」，讓衛星廚房盡可能接觸到更多客源，是營收飆速成長的重要戰略，全台目前有15個衛星廚房，年底將擴張到至少25個；如何選擇據點，內藏學問。吳得暉表示，衛星廚房不需緊鄰大馬路的店面，但外送範圍要盡可能覆蓋更廣、涵蓋更多居住人口，「不能浪費外送距離，能碰到2、3個行政區是最好」；由於租金較低，且簽約後，衛星廚房1個月內就可以上線，不只帶來訂單收益，更有新一批數據回饋，快速展店並非太沉重的負擔。雖然做的是餐飲業，Just Kitchen花更多時間與數據相伴，追蹤消費者的下單路徑、意見回饋，進而針對消費者需求調整策略，形塑良好的品牌形象。羅馨舉例，如果已經點進菜單，卻沒有加入購物車，或是加入購物車但沒結帳，就會從消費者軌跡反推哪部份出了問題，「是不是價格太貴？品項不對？價格不夠吸引人？這些都會影響到我們策略」。Just Kitchen利用科技抓準不同衛星廚房的客群與特性，調整出最適合當地區域的菜單。以士林店為例，區域較少美式餐廳，又有美國學校、歐洲學校，TGI Fridays Go經典美式餐點就賣得不錯；八德店鄰近辦公商圈，銷售品牌則以牛肉麵、健康餐盒、大三元粵式餐盒為主。在門市銷售既有餐飲品牌的同時，Just Kitchen也會放上新品牌測試顧客反應，藉由顧客回饋找出品牌定位、滾動調整出最適合的位置。吳得暉舉例，新品牌上架後會觀察3至4個月，撈出營收、回購率與消費族群等數字檢視，若A店銷售不佳，試著換到B店上架看看，若真的不行就打掉不留戀。Just Kitchen勇於嘗試創新，自然也有過失敗經驗，第一個研發品牌主打西式排餐，主餐有豬排、龍蝦等，但定價200元到400元過高，導致乏人問津，吳得暉苦笑著說，這麼大的中央廚房、這麼多人，一天卻接不到10張單，「當時真的是沒事做」。言談間還是能感受到吳得暉當時的挫折感，但他語氣一轉，創業家的無畏特質再次浮現，「那時候很失敗，但新創就是這樣」。在不斷嘗試中學習、改進，不到2年的時間，Just Kitchen團隊便從30人擴大至近300人、餐飲品牌數量持續增加，且4月15日將赴加拿大IPO，這樣的成績不論放在哪個領域都相當亮眼。然而作為新創人，安於現狀從來不是選項，吳得暉發下豪語，未來將以營收年成長一倍為目標。Just Kitchen大量投注研發、衝刺店數的策略頗為燒錢，愈來愈多的衛星廚房也讓物流成本上升，遲遲無法轉虧為盈；吳得暉直言，只要停下腳步就能獲利，但Just Kitchen定位不只是餐廳，更是新創公司，因此在毛利與開發速度間，選擇向前衝刺，把基礎打下來，為前進海外市場做準備。「我的概念、思想是從美國帶回來」，吳得暉在美國成長、且有成功創業經驗，深受美國文化薰陶的他信奉「破壞式創新」，認為新創必須善用人數少、速度快、彈性大的優勢，永遠突破自己、打破框架，才能創造更多可能。Just Kitchen長期目標是帶著自有品牌與合作品牌進軍海外市場，預計今年6月香港開業，菲律賓、新加坡差不多7月，年底打入美國市場；即便海外市場充滿更多變數，Just Kitchen團隊躍躍欲試，要以靈活彈性的策略「以善變應萬變」，用美食讓更多人看見台灣。", "title": "None"}
{"summarization": "走進Just Kitchen公司總部，一群穿著休閒、充滿活力年輕人在長長的木製方桌上緊盯著筆記型電腦，霎時彷彿到了城市咖啡廳，空間瀰漫自由氛圍，完全跳脫傳統辦公室慣有的拘謹。", "article": "走進Just Kitchen公司總部，一群穿著休閒、充滿活力年輕人在長長的木製方桌上緊盯著筆記型電腦，霎時彷彿到了城市咖啡廳，空間瀰漫自由氛圍，完全跳脫傳統辦公室慣有的拘謹。Just Kitchen是一家海外華人回台、有著多元文化背景的國際血統新創公司，做的是雲端廚房美食生意，負責烹調料理，再透過外送把餐飲送到消費者家中。如果把這家「沒有來客餐廳」經營團隊經歷攤開，豪華陣容令人印象深刻。執行長陳星豪在加拿大溫哥華長大，有投資公司、私募基金的背景，熟悉資本市場運作；吳得暉則在美國出生，有過網路銷售、生鮮送貨的成功創業經驗，創立的2家公司最後被大企業看上收購，2020年與家人一同搬回台灣定居；在前知名餐館德籍主廚麥可溫德也加入團隊後，完成餐飲業最關鍵的美味拼圖。流著加拿大、美國的血液，又有投資、創業、餐飲基因，讓Just Kitchen得以在研發美味料理的同時，還能用數據掌握消費者喜好，調整出最適合消費者菜單。今年3月，Just Kitchen月營收金額衝出逾新台幣2000萬元的好成績，吳得暉帶著靦腆笑容說，「對我們來說還可以啦，繼續加油」。Just Kitchen不到2年的時間，迅速茁壯，與其結合大數據分析、來自不同背景的創新思維彼此激盪有關；去年爆發COVID-19疫情也帶來「零接觸商機」的東風，讓整體外送市場蓬勃發展，雲端廚房產業隨之大爆發。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍分析，零接觸餐飲商機崛起，追根究柢還是創新模式確實解決了店家或消費者的痛點；過去消費者得累積一定消費金額，才能有外送服務，甚至得視店家有無足夠人力，否則想訂也可能吃不到。外送平台剛好可以解決問題，搭配外送服務而生的雲端廚房則提供消費者更多元的選擇；李世珍直言，大家會覺得「這就是我們等的東西」。零接觸商機在餐飲市場掀起滔天巨浪，老字號餐廳、連鎖品牌也得順應潮流，甚至想要「試試水溫」，藉由與外送平台、雲端廚房合作，接觸新的客源。Just Kitchen去年與米其林一星餐廳大三元合作推出獨家餐盒，近期更攜手國民美食品牌鬍鬚張前進南台灣高雄。雖然業績蒸蒸日上，吳得暉敏銳的市場嗅覺讓他清楚認知，看似熱絡的外送餐飲市場並沒有停下來駐足不前進的餘裕。吳得暉表示，以外送平台的發展歷程來看，第一階段要先有基本的餐飲業者，才會有消費者上門，第二階段是擴大業者數量，吸引更多消費者；第三階段則是選項太多，消費者容易踩雷，導致對平台印象扣分，或是容易犯「選擇困難症」，台灣現在便處在第三階段。外送商機大行其道，新進業者前仆後繼地湧入市場，品質難免良莠不齊，先前就傳出高雄一家熱門外送美食餐廳，竟然位處工程行，爆出食品衛生疑慮。「消費者進一步想要什麼？不只是溫飽，還希望精緻一點」，李世珍說，不論是傳統餐廳還是雲端廚房，搭上外送服務後，還是得思考如何精進品質、餐廳產能是否能支撐訂單，以及餐點經過數十分鐘的外送，會不會影響口感、賣相變差，這些都是下一階段的挑戰。吳得暉分析，台灣外送平台上大大小小的業者太多，外送平台必須建立篩選機制，把關廠商品質，才能留住消費者；對餐飲業者而言，提升品質、建立令人信賴的品牌形象，才能脫穎而出。也因此，Just Kitchen團隊天天與數據為伍，掌握消費者意見回饋、銷售量、訂購軌跡等，隨時調整策略；對於餐點包材也格外注重，內部測試甚至會將食物放個半小時，期間出去走一走、晃一晃，觀察打開後飯菜是否溫熱、食材有沒有東倒西歪，「要確定表面還維持美麗」。", "title": "None"}
{"summarization": "據中國官媒央視報導，中國新疆昌吉州呼圖壁縣的豐源煤礦礦井，昨天在技術改造過程中，突然發生透水事故，導致21人被困。目前已有12人的受困位置確定，另外9人所在位置仍未知。", "article": "據中國官媒央視報導，中國新疆昌吉州呼圖壁縣的豐源煤礦礦井，昨天在技術改造過程中，突然發生透水事故，導致21人被困。目前已有12人的受困位置確定，另外9人所在位置仍未知。據報導通訊中斷。報導表示，事故發生時，井下共有29人，其中8人被救起，另外21人被困。被困人員中，已有12人的位置確定，另外9人的具體位置還未確定。報導指出，因為豐源煤礦礦井是「斜井」，縱深長度316公尺，垂直深度約130公尺，因此抽水難度大，需要架設長管道協助救援。據報導，救援人員目前已將每根長約10公尺的管道相連送入井中，但因為作業空間狹窄，只有5公尺，所以要完成焊接、輸送有難度。目前救難人員正在進行管道鋪設延伸的工作，完成後才能將井內的水抽出。", "title": "新疆煤礦透水事故21人受困 其中9人位置未知"}
{"summarization": "時值中美「乒乓外交」50週年，中國駐美大使崔天凱表示，中美關係正面臨何去何從的關鍵選擇，雙方更應繼承和發揚乒乓外交所承載的相互尊重、求同存異精神，使合作成為中美共同的選項。", "article": "時值中美「乒乓外交」50週年，中國駐美大使崔天凱表示，中美關係正面臨何去何從的關鍵選擇，雙方更應繼承和發揚乒乓外交所承載的相互尊重、求同存異精神，使合作成為中美共同的選項。環球網報導，崔天凱10日在上海一場紀念中美乒乓外交50週年系列活動的開幕式上，以影片致辭。他表示，50年前的乒乓外交「創造性地」為隔絕數十年的中共與美國兩國人民開闢了獨特的交往方式。以「乒乓外交」為啟示，中美當前可以也必須跨越分歧，尋求合作共贏的相處之道。崔天凱說：「今天，中美關係正面臨何去何從的關鍵選擇，雙方更應繼承和發揚乒乓外交所承載的相互尊重、求同存異精神」，牢牢把握兩國關係正確方向，客觀看待彼此戰略意圖，使合作成為中美共同的選項，確保兩國關係行穩致遠。他說，世紀疫情和百年變局交織疊加，傳統安全和非傳統安全威脅層出不窮。面對各種全球性挑戰，中美可以合作、應該合作的領域增多；推動大球轉動的原動力不是減弱了，而是更強了。他稱，未來兩國要加強在應對疫情、氣候變化、經濟復甦等問題上的協調合作，為世界提供更多公共產品，推動全球化朝著更加開放、包容、平衡、普惠和共贏的方向發展。美國在1970年代為了對抗蘇聯，在美國親中共的人士奔走之下，於1971年由中共邀請美國派乒乓球代表團到大陸訪問，成為中共於1949年建政後，首批進入中國大陸鐵幕的美國人。藉由這次的「乒乓外交」，美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）與美國前總統尼克森（Richard Nixon）陸續訪問大陸，與大陸商談建交事宜，最後在卡特（Jimmy Carter）擔任美國總統時，於1979年宣布與在台灣的中華民國斷交，並與中華人民共和國建交。", "title": "乒乓外交50週年 崔天凱：中美應求同存異"}
{"summarization": "今天發表的以色列真實世界數據研究發現，COVID-19南非變種病毒某種程度上能「突破」美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發疫苗的防護力。", "article": "今天發表的以色列真實世界數據研究發現，COVID-19南非變種病毒某種程度上能「突破」美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發疫苗的防護力。以色列的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者幾乎全都是感染英國變種病毒，感染南非變種病毒者非常少，因此這份研究樣本不多，也尚未經過同儕評估。特拉維夫大學（Tel Aviv University）與以色列最大醫療提供商「克拉利特」（Clalit）觀察近800名COVID-19採檢陽性者，其中近400人接受1或2劑輝瑞疫苗14天以上，另近400名未接種。在全部研究對象中，只發現約1%感染南非變種病毒B.1.351，但接受1或2劑輝瑞疫苗者，B.1.351感染率是未接種者的8倍，分別是5.4%與0.7%。這樣的結果顯示，相較於最原本的冠狀病毒以及最先在英國發現的變種病毒，輝瑞疫苗對南非變種較無防護力。特拉維夫大學的史登（Adi Stern）表示：「我們發現，與未接種的族群相較，接種第2劑者的南非變種感染率不成比例地高，也就是說，某種程度上，南非變種病毒可突破疫苗防護。」但研究人員警告，由於以色列感染南非變種病毒者很少，這份研究只有小量樣本。他們也說，這份研究只觀察確診者，而非觀察整體感染率，因此不是想推論疫苗對任何變種的整體防護力。由於目前不是上班時間，路透社記者還沒能聯繫上輝瑞與BioNTech詢問看法。", "title": "以色列研究：輝瑞疫苗對南非變種病毒較無防護力"}
{"summarization": "韓國首架自製超音速噴射戰鬥機KF-21「獵鷹」（KF-21 Boramae）9日正式亮相，外國媒體看好量產後有望爭取外銷市場。", "article": "韓國首架自製超音速噴射戰鬥機KF-21「獵鷹」（KF-21 Boramae）9日正式亮相，外國媒體看好量產後有望爭取外銷市場。韓國總統文在寅9日出席KF-21出庫儀式致詞表示，KF-21不只是韓國首架國產尖端超音速戰鬥機，也讓韓國成為全球第8個有能力製造超音速戰鬥機的國家，打開韓國空軍新紀元，也是航空工業發展的一大里程碑。KF-21以韓國空軍的象徵「獵鷹」命名，速率可達到音速1.8倍，並可搭載7.7噸武裝，使用的主動相位陣列雷達（AESA）和紅外線搜索與追蹤（IRST）等系統皆成功國產化。文在寅說，開發出國產戰鬥機不單代表國防自主能力提升，在經濟上也將有相當助益，投入正式量產後預期可帶來10萬個就業機會及5.9兆韓元（約新台幣1500億元）附加價值，若能大量外銷，經濟效果將更亮眼。韓國軍方規劃在2028年前能有40架KF-21服役，2032年前目標是120架服役。文在寅在這次出庫儀式上立下韓國在2030年代躋身全球前7大航空大國的目標。韓國防衛廳與韓國航空宇宙產業公司（KAI）2016年1月啟動這次戰機研發計畫，包括KF系列開發計畫投入的8.6兆韓元及合作方印尼資金，共投入18.6兆韓元經費，被稱為韓國「建國以來最大規模計畫」。韓國防衛廳規劃明年中完成所有陸上試驗，並於7月初首次試飛，2026年完成研發，並逐步投入量產。這次KF駐韓外交使節團共有250多人出席這次出庫儀式，包括正訪韓的印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto），印尼總統佐科威（Joko Widodo）也透過影片致意。KF-21大小較美軍F-16戰機稍大，近似F-18，預期配備空對空與空對地飛彈，甚至可能掛上空射巡弋飛彈，不僅可用於空中交戰，也能有效防禦從陸路、海路來犯的敵方。美國有線電視新聞網KF-21售價有望較美國目前外銷的F-35低廉許多，有潛力爭取相當規模外銷市場，目前使用類似機型的泰國、菲律賓、伊拉克都是潛在客戶。不過，也有韓國媒體表示，韓國國產輕型戰鬥機FA-50爭取馬來西亞訂單失利，主因是中距離戰鬥力不足，之後KF-21爭取外銷訂單也可能面臨這個問題。", "title": "韓國首架自製超音速戰鬥機亮相 加強國防可能外銷"}
{"summarization": "第4屆亞太社會創新高峰會昨天、今天在新北市舉行，明年將由台南市政府與台南新芽協會合辦，台南市長黃偉哲期待持續擴散亞太社創高峰會的影響力，培育更多青年人才。", "article": "第4屆亞太社會創新高峰會昨天、今天在新北市舉行，明年將由台南市政府與台南新芽協會合辦，台南市長黃偉哲期待持續擴散亞太社創高峰會的影響力，培育更多青年人才。台南市政府研究發展考核委員會今天發布新聞稿指出，行政院政務委員唐鳳昨天在第4屆亞太社會創新高峰會中宣布，2022年第5屆活動將移師台南，由台南市政府與社團法人台南新芽協會合辦。台南市研考會指出，2022年亞太社創高峰會將以「共融亞洲」為主軸，呼應聯合國永續發展目標，同時融合台南在地特色，規劃實體、線上等多元方式呈現，期待吸引更多參與者共襄盛舉，共同體驗台南城市魅力及台灣社會創新蓬勃能量。黃偉哲對此表示，台南市有南部科學園區及沙崙綠能科學城為重要雙經濟引擎，加上北外環道及南科交通路網的規劃，串連台南重要工業區，而台積電投資台南產生磁吸效應，將帶動南台灣的科技產業與經濟發展。他說，希望持續擴散亞太社創高峰會的影響力，強化夥伴關係，開創更多機會、培育青年人才投身社會創新產業。", "title": "亞太社會創新高峰會 2022年台南接棒承辦"}
{"summarization": "北市衛生局制定「新興菸品管理自治條例」草案，擬率先全國全面禁售電子菸等類菸品，並將加熱式菸品納管。衛生局表示，草案已送入議會審議，最快下半年可公告實施。", "article": "北市衛生局制定「新興菸品管理自治條例」草案，擬率先全國全面禁售電子菸等類菸品，並將加熱式菸品納管。衛生局表示，草案已送入議會審議，最快下半年可公告實施。「台北市新興菸品管理自治條例」制定草案規範，任何人不得製造、輸入、販賣、供應、展示、廣告招牌電子菸等類菸品或其組合元件，違者可處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，並令其限期改正；屆期未改正者，得按次連續處罰。草案中規定，若未滿18歲民眾使用電子菸、加熱式菸品等新興菸品，須接受戒新興菸品相關教育，無正當理由未參加則處2000元至1萬元罰款，並可按次處罰。此外，電子菸、加熱式菸品等新興菸品將禁止在學校、醫療院所、政府機關室內場所、大眾運輸工具、公眾休閒娛樂場所、老人福利機構的室外場所、衛生局公告指定場所等處使用，違者可處2000元至1萬元罰款。「台北市新興菸品管理自治條例」已在3月23日送交議會審議，衛生局健康管理科科長林夢蕙表示，草案內容皆是比照「菸害防制法」修正草案訂定，若此次會期經三讀審議通過，再送行政院核備，期望下半年就能公告實施。衛生局說明，電子菸是全球新興健康危害議題，對於眼部、肺部健康都有嚴重危害，且國外曾查出含有安非他命、大麻等毒品案例，還有爆炸的風險，高度危害使用者及周遭人員健康，顯示此類產品有嚴加管制的必要。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "北市新興菸品自治條例 擬禁售電子菸納管加熱菸"}
{"summarization": "日本大阪府、東京都及沖繩縣目前疫情快速升溫，官方與專家都認為變種病毒株擴散是主因之一，但也有看法認為，日本政府太早解除「緊急事態宣言」，才會造成「第4波」疫情。", "article": "日本大阪府、東京都及沖繩縣目前疫情快速升溫，官方與專家都認為變種病毒株擴散是主因之一，但也有看法認為，日本政府太早解除「緊急事態宣言」，才會造成「第4波」疫情。日本境內從2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春季、夏季及秋季3波疫情侵襲，至今仍未完全平息；由於目前部分地區疫情復燃，被認為已進入「第4波」疫情。日本政府今年1月初發布的「緊急事態宣言」直到3 月下旬才全面解除，長達兩個半月的時間，明顯已讓民眾感到「自肅（自我克制）疲勞」，且傳染力強的新型冠狀病毒變異株已然造成威脅。變種病毒株擴散被認為是目前疫情回溫的因素之一。以週為單位來看，日本境內到1月26日只有4例；雖然進入2月每週持續新增約在20多人到40多人間，但3月9日增加到106例後，之後每週都增加100多例。朝日新聞日前報導，疫苗接種要達普及程度還需要不少時間，日本政府分科委員會會長尾身茂認為，日本正處於阻止疫情回升反彈的關鍵時期。日本大阪府3日新增666起COVID-19確診病例，當時已創去年疫情爆發以來單日新高紀錄，沒想到接下來多日續創新高，10日進一步以單日918例創當地新高紀錄。面對轄內疫情，大阪府知事吉村洋文10日在電視節目上說，如果19日以後看不到重點措施實施效果的話，「將籲請中央政府3度發布緊急事態宣言」。吉村說，雖然最後要不要發布「緊急事態宣言」要由中央政府決定，但如果相關措施跟上次一樣的話也沒用，「必須採取更為強制的措施，希望中央政府從現在開始一定要做好準備」。其實早在大阪府、京都府及兵庫縣關西3府縣2月28日解除「緊急事態宣言」後的3月1日，就有專家對日本將進入3月底到4月初的年度轉換期，人潮移動往來增加，對包括傳染力強的變異病毒在內等許多情況感到憂心，已出現應該及早警戒「第4波」疫情的聲音。兵庫醫科大學醫院感染控制部長竹末芳生說：「重症患者數好不容易才剛減少，現在解除（緊急事態宣言）太早了。」解除「緊急事態宣言」後的大阪府疫情開始升溫，截至3月30日的一週平均新增病例，是前一週約2.2倍；大阪府政府日前試算，如果3月31日起一週也是前一週約兩倍的話，到本月9日新增病例可能高達891例。果不其然，大阪府9日單日新增883例，跟大阪府政府先前試算病例數相去不遠。最令人感到憂慮的是，傳染力更強的變種病毒株擴散問題。日本政府厚生勞動省日前表示，截至3月30日，日本境內變種病毒株累計感染數最多的地方，是兵庫縣的181例，大阪府以130例居次。雖然變種病毒株分為英國、巴西及南非等，但在大阪府及兵庫縣擴散的都是英國變種病毒株。日本東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳說，英國2020年9月出現變種病毒株，大約3個月後在包括倫敦在內地區的感染者，有約6成感染變種病毒株。浦島說，日本發現英國變種病毒株過了約3個月，研判正變成大阪府及兵庫縣感染主流，「接下來就算日本發生跟英國一樣的感染擴大也不足為奇」。日本政府分科委員會會長尾身茂針對目前日本全境疫情表示，「即使說正在進入所謂的『第4波』疫情也不會有錯」。尾身茂說，從日本整體疫情來看，「無疑正朝明顯回溫方向發展」，並認為感染人數快速增加的大阪府難以控制疫情，處於比第3波疫情更嚴峻的狀況。東京都新增病例數有微增趨勢，尾身茂說，「情況不容樂觀，若繼續放任不管，疫情毫無疑問將加速擴大」，呼籲民眾徹底做好防疫措施。尾身茂說，在關西地方擴散的英國變種病毒，幾乎可以說將擴散到首都圈，「可以預見東京早晚也可能變成以英國變種病毒為主流，甚至同時還會出現別的變種病毒」。沖繩縣政府9日宣布，從縣內一名患者身上驗出美國加州發生的L452R變種病毒株，這是機場檢疫以外的日本國內首例。沖繩縣還新增26例感染傳染力強的N501Y變種病毒株，占確診病例比率快速提高。縣府官員表示，沖繩疫情激增的主因之一，就是變種病毒株的存在。沖繩縣10日新增146例確診病例為因應快速升溫的疫情，沖繩縣政府10日舉行防疫對策本部會議，將警戒層級從第3階段（感染流行期），提升到最高警戒的第4階段（感染蔓延期），指定沖繩本島9個市為「防止蔓延等重點措施」對象地區，並決定要求全縣民眾避免不必要及不緊急的外出及移動。沖繩縣知事玉城鄧尼昨天在記者會上表達強烈危機感說，沖繩縣內相繼確認出現變種病毒，「已經面臨不容片刻猶豫的重要局面」。在野3黨認為，導致疫情再度擴大的主因，包括日本政府解除「緊急事態宣言」的時機過早，也沒有辦法進一步做好病毒篩檢體制，「不斷誤判疫情及應變遲緩，才會造成疫情再度擴大」。立憲民主黨國會對策委員長安住淳日前說，疫苗接種狀況並不順利，如果無法阻止爆發第4波疫情，「必須追究首相菅義偉內閣的政治責任」。外界憂慮，一旦在傳染力高的變種病毒株擴散下造成第4波疫情的話，有可能讓日本發生前所未有的爆炸性感染，恐將對才剛開始的疫苗接種造成障礙。日本採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發，目前已到貨11批。日本政府從今年2月起為醫療從業人員接種疫苗，預計本月12日起將開始為65歲以上約3600萬名高齡者施打。日本經濟新聞針對主要都市接種疫苗狀況進行採訪得知，有6成受訪都市無法確保高齡者接種疫苗高峰時所必須的醫師及護理師人數；由於無法預估何時能完成所有高齡者疫苗接種工作，「高達7成受訪都市暫時無法確定何時能幫一般民眾施打」。", "title": "大阪東京沖繩疫情快速升溫 變種病毒肆虐成主因"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣吐噶喇群島近海從本月9日晚間起接連發生地震，日本氣象廳統計，從9日深夜到今天上午11時止，已觀測到吐噶喇群島近海出現141次震度一級以上的地震。", "article": "日本鹿兒島縣吐噶喇群島近海從本月9日晚間起接連發生地震，日本氣象廳統計，從9日深夜到今天上午11時止，已觀測到吐噶喇群島近海出現141次震度一級以上的地震。日本放送協會氣象廳表示，從9日深夜起就觀測到震源位於吐噶喇群島近海的多起地震，並於10日上午、下午及11日上午在十島村惡石島觀測到3起震度4級有感地震。從10日晚間到今天上午，惡石島及小寶島共發生7起震度3級有感地震。氣象廳官網顯示，總計從9日深夜到今天上午11時止，吐噶喇群島近海已被觀測到出現141起震度一級以上的地震。吐噶喇群島近海過去也曾發生過連續多日出現地震的情況，當地氣象台認為地震還可能持續幾天，呼籲當地民眾留意。", "title": "日本南方吐噶喇群島近海 連日共發生141起地震"}
{"summarization": "石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）宣布5月起逐步增產，國際油價下跌，台灣中油表示，12日起汽油每公升調降0.3元，不過，柴油則每公升調漲0.1元。", "article": "石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）宣布5月起逐步增產，國際油價下跌，台灣中油表示，12日起汽油每公升調降0.3元，不過，柴油則每公升調漲0.1元。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.5 元、95無鉛汽油每公升28元、98無鉛汽油每公升30元、超級柴油每公升24.2元。中油表示，本週受OPEC+宣布5月起逐步增產、沙烏地阿拉伯5月起分階段撤回自願加碼減產量等因素影響，導致國際油價下跌；本週調價指標7D3B週均價為每桶61.44美元，較前週63.00美元下跌1.56美元，新台幣兌美元匯率升值0.089元，國內油價依公式計算跌幅為2.22%。中油指出，但因上週抵亞鄰最低價，汽、柴油每公升分別吸收0.1元、0.6元，將該吸收金額回歸浮動油價調整機制計算，汽油每公升應調降0.3元，柴油每公升應調漲0.2元，考量本週汽油因未抵亞鄰最低價故維持調降0.3元，柴油因抵亞鄰最低價僅調漲0.1元，柴油應調未調的0.1元則由中油自行吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽油價格12日起降0.3元 柴油漲0.1元"}
{"summarization": "高雄市刑大分析165反詐騙平台，發現數名被害人透過臉書購買汽車及汽車零件遭詐騙，經追查是有犯嫌在網路上以買空賣空的方式3方詐騙，全案依違反詐欺罪嫌將犯嫌送辦。", "article": "高雄市刑大分析165反詐騙平台，發現數名被害人透過臉書購買汽車及汽車零件遭詐騙，經追查是有犯嫌在網路上以買空賣空的方式3方詐騙，全案依違反詐欺罪嫌將犯嫌送辦。市刑大分析發現有數名被害人透過臉書購買汽車及汽車零件遭詐騙，追查得知，21歲李男於網路上以低價出售及出示汽車行照取信被害人，利用3方詐騙手法，一人分飾兩角色，一方面扮演「假買家」與真正的網路賣家購物，取得網路賣家的匯款資料，另一方面扮演「假賣家」，在臉書販售汽車及汽車零件，等不知情的買家上鉤。刑大指出，李男要求買家將貨款匯至「真賣家」的帳戶，賣家收到貨款後，李男到店家取貨，而造成真買家付了錢卻沒收到貨，真賣家損失了貨品，金融帳戶也遭警示凍結。警方循線追查及蒐證掌握李男身分，向高雄地檢署及地方法院聲請搜索票等，查扣李男先後向通訊行取得電腦1台、飾品行出貨的絨沙金藝術品、藍芽喇叭等物品。全案以違反詐欺罪嫌解送高雄地檢署偵辦。刑大指出，網路不肖民眾利用網路購物的便利、匿名特性，用3方詐騙手法，造成無辜民眾財產損失、帳戶被警示凍結，籲民眾如以非官方交易管道購物應提高警覺，以免吃虧上當求助無門。", "title": "無辜賣家成苦主 高市刑大破獲3方詐騙案"}
{"summarization": "5月申報2020年綜所稅，免稅額、扣除額持平，但因納保法保障不課稅的基本生活費調升新台幣7000元，有利多口之家降稅，估新增27萬戶受惠；因疫情無力繳稅者，也能申請延、分期繳納。", "article": "5月申報2020年綜所稅，免稅額、扣除額持平，但因納保法保障不課稅的基本生活費調升新台幣7000元，有利多口之家降稅，估新增27萬戶受惠；因疫情無力繳稅者，也能申請延、分期繳納。5月報稅季來臨，今年報稅時可以注意以下兩點：納稅者權利保護法保障國家不可對民眾「維持基本生活所需的費用」課稅，標準為依照主計總處最近一年全國每人可支配所得中位數的60%計算，有利降低多口之家稅負。安永執業會計師楊建華指出，隨全國每人可支配所得中位數提高，2020年納保法保障不可課稅的每人基本生活費用大幅上調7000元至18.2萬元，創歷年最大調幅。只要家戶中所有人的基本生活費用的合計數，高於「免稅額、標準或列舉扣除額，以及身心障礙、教育、幼兒學前、長期照顧、投資儲蓄特別扣除額」加總金額，計稅時可增加減除差額，確保完整保障納保法保障不課稅權利。舉例來說，育有3名就讀國小子女的5口單薪之家，2020年基本生活費合計為91萬元（18.2萬乘以5個人），但家戶適用的免稅額、扣除額合計僅88萬元，計稅時所得額將可增加減除3萬元。依據財政部預估，今年將有27萬戶可因基本生活費調高而新增受惠，累計受惠納保法保障降稅的戶數達205萬戶；減稅利益也比2019年增加25.51億元至96.57億元。此外，基本生活費用提高也有利民眾列報扶養父母、岳父母、祖父母等直系尊親屬，按規定，直系尊親屬即使未滿60歲，只要年所得低於基本生活費用就可列報扶養，隨著去年基本生活費用標準提高由17.5萬至18.2 萬元，列報扶養條件也隨之變寬。KPMG台灣所會計師游雅絜表示，受疫情影響，無法於申報期內一次繳清稅款的民眾，可申請延期繳納，期限最長1年，或是分期繳納，最多分3年。此外，財政部也調增2020年執行業務所得者的費用率，透過拉高費用比重，降低所得金額，達到實質減稅效果。游雅絜指出，執行業務者5月申報去年所得時，醫事從業人員中，除藥師全民健康保險收入（含藥費收入） 費用率調高為96%外，其他如醫師、醫事檢驗師、物理治療師、職能治療師、藥師及營業師等，適用費用率可直接按原費用率的112.5%計算，可增加扣除成本費用。其他執行業務者，若去年收入總額較前一年度減少達30%，也可按原費用率的112.5%計算。私人辦理補習班、幼兒園與養護、療養院（所）者，如去年收入總額較前一年度減少達30%，適用費用率也可按原費用率的112.5%計算。楊建華則指出，去年因受隔離、檢疫或身為照顧者收取政府提供的防疫補償，均可免納入今年5月綜所稅申報，照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）患者醫事人員所領取的醫事津貼，報稅時也免計入。", "title": "基本生活費調升有助多口之家降稅 估27萬戶受惠"}
{"summarization": "總統蔡英文上午邀府院黨黨團共商當前時局，對於8月公投，總統府發言人張惇涵說，今天府、院、黨、黨團以及執政縣市長討論，達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。", "article": "總統蔡英文上午邀府院黨黨團共商當前時局，對於8月公投，總統府發言人張惇涵說，今天府、院、黨、黨團以及執政縣市長討論，達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案，蔡總統原定5日邀請府院黨高層會商公投因應策略，但因發生台鐵太魯閣號事故而延後；蔡總統上午召集相關人員在官邸會商。總統府發言人張惇涵表示，今早會議中，總統首先指示，當前政府各部門的重中之重任務，在於必須全力處理台鐵太魯閣事故的善後工作，協助傷者及罹難者家屬處理後續事宜，並加速進行台鐵改革。張惇涵說，由於若要就公投提出對案，依照立法院的時程，必須在本週提出。因此，今天府、院、黨、黨團，以及執政縣市長等出席代表，也有就是否提出對案進行討論，達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。而在過去一段時間，府、院、黨、黨團，以及執政縣市長也多次就相關議題深入討論交換意見。張惇涵指出，面對這4項公投案，總統指示，民進黨作為執政黨，必須負責任、傾全力向社會各界說明。「我們相信，透過正面論述、積極說明，讓民眾充分了解資訊後，可以化解社會疑慮，共同為台灣的未來做出正確選擇。」", "title": "蔡總統召集會商達共識  政院與黨團不提公投對案"}
{"summarization": "媒體報導，調查局新北市調查處一名莊姓調查官，涉嫌竊取2名女調查官5件內衣褲。調查局今天表示，考績會決議將涉案調查官記過、調職，刑事部分移送檢方偵辦。", "article": "媒體報導，調查局新北市調查處一名莊姓調查官，涉嫌竊取2名女調查官5件內衣褲。調查局今天表示，考績會決議將涉案調查官記過、調職，刑事部分移送檢方偵辦。調查局近來發生毒品遺失及數起性騷擾事件。航基站遺失6.5 公斤安非他命，涉案調查官另涉財產來源不明遭收押。調查局長呂文忠日前表達道歉跟遺憾；性騷擾案部分，呂文忠已指示本週召開紀律會報，徹底檢討工作紀律。媒體報導，新北市調查處重新站已婚的35歲莊姓調查官，利用辦公室未裝監視器，自民國108年7月至109年10月間，趁值班女調查官外出機會，涉嫌偷翻被害人包包，竊取內衣褲共5件。被害女調查官一度不敢進辦公室值班，並向上級反映。報導指出，調查站隨後在辦公室裝設監視器後，查到是莊男所為，將他移送檢方偵辦。由於莊男自白犯罪，且與被害人和解，女調查官不願追究。檢方予不起訴處分。莊男已就自己的偏差行為尋求醫療協助。調查局今天表示，本案經督察處調查後，移請考績委員會議處，決議將莊男予以記過並調職；刑事部分則移送檢方偵辦。", "title": "涉偷女同事內衣褲 調查官記過移送法辦"}
{"summarization": "日本12日起開始針對部分地區的高齡者施打武漢肺炎疫苗，首批9萬7500劑美國輝瑞製疫苗已運抵各都道府縣，預料5月上旬，可廣泛針對高齡者施打。", "article": "日本12日起開始針對部分地區的高齡者施打武漢肺炎疫苗，首批9萬7500劑美國輝瑞製疫苗已運抵各都道府縣，預料5月上旬，可廣泛針對高齡者施打。日本時事社報導，日本12日起針對高齡者（65歲以上及今年將屆65歲者）約3600萬人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。只要有設籍的高齡者都可施打，施打第1次後隔3週再施打第2次。施打疫苗的型態分為在市町村設會場的集體接種、在醫療機構施打的個別接種，以及在老人院等施打的巡迴接種。因為針對高齡者施打的首批疫苗劑量有限，有的自治體（都道府縣市區町村）先進行巡迴接種。日本政府在本月5日以後，發給東京都、神奈川縣、大阪府共3900劑，其他的44道府縣共1950劑要給高齡者施打的疫苗。到5月2日為止，所有的市區町村都可獲分配。預計到6月底，高齡者預計可施打第2次。日本負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎本月9日表示，為國內3600萬名長者注射2劑的疫苗用量，預計6月將可全數取得。這包括6月預計可取得約4500萬劑，加上5月可取得約4300萬劑。日本採購的疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯合研發的疫苗，須施打兩劑，3600萬名高齡者共需施打7200萬劑。在高齡者施打疫苗之後，將針對有氣喘、高血壓等疾病者、一般民眾施打，但何時開始施打，目前時間未定。日本於2月17日起優先針對醫護人員施打疫苗，到4 月4日為止，出現嚴重過敏反應（Anaphylaxis）的可疑案例有350件，接種後死亡的案例有6件，但無法確定與施打疫苗的因果關係。2月開始針對醫護人員的疫苗施打到本月9日為止，共逾150萬劑疫苗，有將近50萬人已施打第2次。", "title": "日本高齡者12日起施打疫苗 首批9萬多劑"}
{"summarization": "清明連假後，台股吹響多頭號角，但9日攻高至萬七關卡後指數收黑。投信仍看好，台灣經濟將迎近20年來最強動能，本週多方將再次問鼎，拚「萬七」再現，籌碼面也會支撐台股。", "article": "清明連假後，台股吹響多頭號角，但9日攻高至萬七關卡後指數收黑。投信仍看好，台灣經濟將迎近20年來最強動能，本週多方將再次問鼎，拚「萬七」再現，籌碼面也會支撐台股。台股9日早盤一度衝破萬七關卡，續改寫歷史新高，但近關情怯，部分類股上演漲多拉回，盤中高低點震盪高達200點，終場下跌 72.34點、收在 16854.1點，指數守穩在5日線之上，成交值放大至4483.56億元。觀察歐美股上週五走勢，美股收紅，在愈來愈多民眾注射疫苗下，市場對經濟成長更加樂觀期待，道瓊工業和標準普爾500指數收盤再創新高。投資人等待企業財報出爐，市場缺乏指標，歐洲股市則互有漲跌。清明連假後台股不但沒有出現變盤，反而再吹多頭號角，隨著這波電子股與傳產股攜手上漲，指數全週上漲282.82點，週漲幅1.71%，帶動週線連三紅，也激勵短中長均線維持強勢多頭排列。在籌碼面，根據證交所統計，隨著近期市場逐步回穩向上，外資動向也明顯從3月累積賣超新台幣1508.98 億元，轉為4月以來僅5個交易日就累積買超達475.19億元，對於支撐台股動能有正向助益。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台灣2月領先指數景氣燈號分數改寫31年新高，景氣對策信號連續3個月出現黃紅燈，且不論是工業生產指數、製造業銷售量、機械與電機設備進口值等燈號全數轉強。另外，他指出，台灣綜合領先指標也創下2000年5月以來最快擴張，顯示台灣經濟將迎近20年來最強動能，帶動製造業採購經理人指數呈現連續8個月擴張，穩穩位於景氣枯榮分水嶺之上，配合類股輪轉，帶動多頭走勢健康輪動，呈現淡季不淡。針對近期盤勢，安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，近期市場對通膨的預期及漲價的趨勢不可忽視，包括原油、鋼鐵、運價及各項電子零組件報價都持續上揚，可望延續至第2季甚至第3季。時序上步入第2季、隨著國內外重要財報陸續揭曉或重大法說即將登場，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，今年初對於非電金企業的獲利預估年成長率約為36%，不過在景氣持續回溫推升下，現階段則已上調至87%、且有望持續上修；如果進一步檢視可以發現，航運股調幅最大，其他像是鋼鐵、橡膠、玻陶、造紙等族群的企業獲利預估年增幅度也很吸睛。在電子股方面，鍾安綾表示，受到缺料及低庫存效應延續下，電子業維持上肥下瘦格局，其中漲價族群主要集中在面板、驅動IC、8吋晶圓、甚至是12吋晶圓仍都在持續漲價。隨著超級財報周的登場，方向上大致是反映低庫存及缺料等緊俏狀況，基本面正向。", "title": "台股拚「萬七」再現 投信：台灣經濟近20年最強"}
{"summarization": "美國氣候特使凱瑞（John F. Kerry）預計本週造訪中國，在美中緊張關係加劇之際，在試圖解決氣候變遷問題方面加強合作。", "article": "美國氣候特使凱瑞（John F. Kerry）預計本週造訪中國，在美中緊張關係加劇之際，在試圖解決氣候變遷問題方面加強合作。根據熟知內情的人士說法，美國前國務卿凱瑞預計前往上海會見中方官員；這是拜登政府上任後，首位高層官員出訪中國，不過此行仍有遭到取消的可能。美中外交高層不到一個月前才在阿拉斯加面對面會談，最後以諷刺和辱罵不歡而散。國務院發言人指出，國務院「目前沒有任何出訪行程要宣布」，中國外交部也未針對任何凱瑞可能造訪的相關問題做出回應。一名在匿名情況下討論這場敏感出訪行程的美國官員表示，凱瑞此行計劃會見中國氣候特使解振華。根據國務院，凱瑞和解振華已展開討論。美中雙方在全球影響力方面較勁之際，在人權、貿易行為和安全方面皆有所衝突；這趟行程凸顯拜登政府致力在與中國競爭的同時保持合作。凱瑞曾一再表示全球氣候危機應分開處理，形容這是「至關重要的獨立問題」，需要美中這兩個世界最大的溫室氣體排放國共同努力解決。美國將於本月22、23 日主辦為期2天的地球日網路峰會。凱瑞此次亞洲行造訪印度、阿拉伯聯合大公國和孟加拉，中國可能成為其中一站。凱瑞上週在印度表示，他對與中國合作抱有「希望」，但「沒有信心」。", "title": "欲加強美中氣候合作 拜登政府首位高官擬訪中國"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席在三重綜合體育館舉辦的「浴佛節慶典大會」後表示，誦念心經迴向給太魯閣號事故傷亡者。今年旱災缺水嚴重，人禍事件一件又一件，祈台灣國泰民安。", "article": "新北市長侯友宜今天出席在三重綜合體育館舉辦的「浴佛節慶典大會」後表示，誦念心經迴向給太魯閣號事故傷亡者。今年旱災缺水嚴重，人禍事件一件又一件，祈台灣國泰民安。侯友宜今天出席新北市佛教會舉辦的浴佛節慶典大會後接受媒體聯訪時表示，今天特別慶祝2565年佛陀降世浴佛節大典，如乘師父帶領信眾來為太魯閣傷亡者給予祝禱，用唸心經來迴向，希望他們能夠離苦得樂，傷者能夠早日康復。他表示，今年旱災不斷缺水嚴重，人禍事件一件又一件，交通事故有蘇花公路台鐵等等很多的事情，今年又在防疫，看起來，台灣今年過的不是那麼平安，希望能夠用祝禱的方式，祝禱傷亡者能夠平安，也祈禱台灣能夠國泰民安。", "title": "侯友宜：人禍一件又一件  祈國泰民安"}
{"summarization": "中職味全龍隊投手王維中昨天擔任實戰打擊投手，約投30顆球被敲出1支安打、狀況不錯，最快14日重回一軍、暫定中繼出發，初期設定投1局、用球數不會超過25顆。", "article": "中職味全龍隊投手王維中昨天擔任實戰打擊投手，約投30顆球被敲出1支安打、狀況不錯，最快14日重回一軍、暫定中繼出發，初期設定投1局、用球數不會超過25顆。味全龍隊投手王維中3月14日中職一軍首度先發出賽後，手腕出現傷勢，期間持續復健、牛棚調整狀況不錯，昨天也在實戰投打練習中擔任投手，球速有超過140公里，約投25至30顆，被林旺衛敲出安打。味全龍隊投手教練郭勝安表示，王維中實戰投打練習投球狀況不錯，都在教練團的預期之內，王維中傷癒復出暫定中繼出發，郭勝安表示，會視實戰狀況調整評估，目前設定中繼出賽投1局、不會超過25球。但郭勝安也提到，王維中傷後歸隊雖然是先投中繼，但還是會以先發投手的準備方式讓王維中準備，可能中繼出賽1場後讓他休息2天左右，維持他的調整節奏。味全龍隊投手徐若熙3日先發對統一獅隊，因為身體不適提前退場，賽後確定是左膝肌腱炎，昨天也有再進牛棚練投約30顆球。總教練葉君璋表示，徐若熙昨天投完後反映還是有點痠的情形，能否在14日回到一軍還要評估，會等百分之百完全好再讓他出賽，不然風險太高，預計會再牛棚練投1次。", "title": "王維中實戰投打練習狀況佳 14日有望中繼出賽"}
{"summarization": "繼新北萬里出現海漂豬後，彰化縣洋仔厝大排出海口也出現一具豬屍，海巡署人員巡邏發現，立即通報動防所處置，豬屍採樣後燒毀，所幸非洲豬瘟檢驗結果為陰性，初判非海漂豬。", "article": "繼新北萬里出現海漂豬後，彰化縣洋仔厝大排出海口也出現一具豬屍，海巡署人員巡邏發現，立即通報動防所處置，豬屍採樣後燒毀，所幸非洲豬瘟檢驗結果為陰性，初判非海漂豬。新北萬里日前有海漂豬驗出非洲豬瘟，海洋委員會海巡署加強巡邏勤務，海巡署中部分署第三岸巡隊塭仔安檢所人員4月9日實施灘岸搜索時，在彰化縣洋仔厝大排出海口北側岸際，發現一隻死亡豬隻，立即聯繫彰化縣動物防疫所派員處置，採樣後現場焚燒及消毒。中部分署第三岸巡隊今天表示，塭仔安檢所人員發現疑似死亡豬隻後，立即通報處置，相關人員抵達現場依防檢疫標準作業程序穿防護衣並拉封鎖線管制進出，由於豬屍身體蜷曲，經測量豬屍長60公分、寬64公分。動防所與海巡署人員為避免移動豬屍可能導致潛藏病毒傳播，採樣後立即淋上燃油焚毀並消毒現場，第三岸巡隊昨天接獲彰化縣動物防疫所通知指出，這具豬屍非洲豬瘟的檢驗結果為陰性。另外，彰化縣動物防疫所今天補充表示，這具豬屍體型較小，屍體風化「乾乾的」，研判為在地棄置的死豬，且棄置有一段時間，初步排除為海漂豬。第三岸巡隊指出，為杜絕非洲豬瘟疫情於境外，將持續加強巡邏密度與強度，並秉持寧願多做、不可少做、做好長期抗戰準備、以最嚴謹態度面對疫情、用最高標準執行勤務這四項原則，做好防疫第一線工作，呼籲民眾若在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，請撥海巡署免付費服務專線118通報。", "title": "彰化海岸現豬屍謹慎防疫 所幸非洲豬瘟檢驗陰性"}
{"summarization": "基隆市外木山海興游泳池附近消波塊今天上午9時許發現一具男性遺體，搜救人員中午12時許將遺體拉上岸，身分仍有待警方調查。", "article": "基隆市外木山海興游泳池附近消波塊今天上午9時許發現一具男性遺體，搜救人員中午12時許將遺體拉上岸，身分仍有待警方調查。基隆市消防局上午9時許獲報後立即派遣中山消防分隊前往救援，第二岸巡隊外木山安檢所和警方也派員前往協助。搜救人員抵達後，初步研判死者為男性，穿著紅條紋上衣，因現場海象不佳且遺體卡在消波塊難以拉起，搜救人員於中午12時許下水以網具將遺體拉起帶上岸。由於外木山外海3日發生1艘小船翻覆，疑似有1人落海至今下落不明，相關單位指出，因死者身上沒有任何證件，兩起案件是否相關，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "基隆外木山驚見浮屍卡消波塊 身分待查"}
{"summarization": "為提升國軍各型輪車駕駛訓練技能，陸軍司令部規劃在民國113年至115年斥資新台幣4980萬元，建置「實景模擬駕駛訓練儀器」，採VR頭盔或液晶電視進行環景投影，並包含爆胎、打滑及肇事處理等情境模擬，增加駕駛操作熟稔度。", "article": "為提升國軍各型輪車駕駛訓練技能，陸軍司令部規劃在民國113年至115年斥資新台幣4980萬元，建置「實景模擬駕駛訓練儀器」，採VR頭盔或液晶電視進行環景投影，並包含爆胎、打滑及肇事處理等情境模擬，增加駕駛操作熟稔度。國軍各式輪型車輛在道路上發生行車意外時有所聞，引發立委關切國軍輪型車輛駕駛訓練及複訓的訓練能量、訓練天數不足，有檢討的空間。辦理國軍輪型車輛駕駛訓練的陸軍司令部在向立法院提交的預算解凍報告中指出，為強化各種狀況處置及不同場景訓練，已規劃在民國113年至115年建置「實景模擬駕駛訓練儀器」，全案經費總計新台幣4980萬元，納入陸軍五年兵力整建計畫辦理建案投資作業。根據陸軍司令部提供的駕駛訓練模擬器規格規劃表顯示，未來實景模擬駕駛訓練儀器將使用頭戴式VR頭盔或液晶電視進行環景投影，並且配備仿國軍車型的方向盤、手、自排等變速系統及仿真踏板系統，也包含行人穿越、巷弄行駛、狹路會車、爆胎、打滑及肇事處理等情境模擬。還可進行車隊戰術訓練，配合戰術訓練需求，將車隊行駛及戰術行軍等各項狀況處置納入演練，如通過雷區或橋梁損毀等。陸軍司令部表示，受訓學員可運用「模擬駕駛訓練模式」完成駕駛職前訓練、各種情境駕駛及天候模式訓練等，增加駕駛教育課程及操作實車熟稔度，提升國軍駕駛訓練技能。另外，陸軍司令部也指出，已依國防部指導自109年至111年編列預算分年採購「行車視野輔助系統」，合計3349組，全案所需預算9544萬6500元。去年9月起，陸軍各需求單位以線上訂購方式，由得標廠商到單位安裝。", "title": "提升輪車駕駛技能 陸軍擬建置實景模擬訓練儀器"}
{"summarization": "嘉義林管處所屬大埔113事業林班地10日晚間6時許傳出火警，民眾從阿里山公路往隙頂象山方向看過去，火舌沿著峭壁往上燒，林管處準備今天展開滅火，結果火勢已在今早自行熄滅。", "article": "嘉義林管處所屬大埔113事業林班地10日晚間6時許傳出火警，民眾從阿里山公路往隙頂象山方向看過去，火舌沿著峭壁往上燒，林管處準備今天展開滅火，結果火勢已在今早自行熄滅。嘉義林管處今天發布新聞稿指出，10日晚間6時許接獲民眾通報，指隙頂象山發生森林火災，研判位於大埔區第113林班，屬阿里山鄉里佳村行政區域，由曾文溪上邊坡往上燃燒。嘉義林管處因時間已晚，考量人員安全，先行派員至現場監控，及集結相關人員待命執行滅火任務。嘉義林管處表示，留守人員今天早上6時經目視火場已無火煙，並用空拍機至上空拍攝結果無異常熱源反應，將持續監控。嘉義林管處研判因象山地形陡峭、延燒速度快，且現地為草生地，加上昨晚低溫等因素，在沒有燃料下自行熄滅。火勢延燒面積約0.4公頃，無林木損害。", "title": "火勢自行熄滅 嘉義隙頂象山火警解除"}
{"summarization": "目前正值乾旱，有關地下水抽取量大增恐加劇地層下陷質疑，經濟部水利署今天表示，新鑿的抗旱井均避開地層下陷區，不會造成地層下陷風險。", "article": "目前正值乾旱，有關地下水抽取量大增恐加劇地層下陷質疑，經濟部水利署今天表示，新鑿的抗旱井均避開地層下陷區，不會造成地層下陷風險。水利署同時指出，根據每年地層下陷監測結果顯示，彰化、雲林地區屬均勻沉陷且趨勢減緩，依高鐵公司監測數據顯示，評估不影響高鐵結構與營運安全，行車安全無虞。媒體報導，由於乾旱導致地下水抽取量大增，西南沿海地層下陷情況恐加劇，尤其高鐵沿線下陷嚴重的雲林、彰化，自旱象以來，雲林縣部分地層下陷區較前一年下陷量超過一倍，高鐵行車安全成焦點。水利署今天指出，地下水為久旱且地面水源不足的短期備用水源，經濟部與農委會、內政部及交通部等部會持續辦理「雲彰地區地層下陷具體解決方案暨行動計畫」，增供地面水源、加強灌溉管理、提升用水效率、各項產業節水減抽、地下水補注及監測監控等工作。水利署強調，近年顯著下陷面積已大幅減少9成，從2001年至2020年，面積由1018.5平方公里減少至104.7平方公里，近20年間減少914平方公里，下陷情勢已趨緩。針對高鐵行車安全，水利署指出，每年地層下陷監測結果顯示，彰化、雲林地區屬均勻沉陷且趨勢減緩，依高鐵公司監測數據顯示，評估不影響高鐵結構與營運安全，行車安全無虞；水利署將持續監測下陷情形，高鐵公司也會持續辦理監控作業與預防性維護工程。此外，水利署表示，地下水為救災水源，新鑿的抗旱井不會位於地層下陷區，並無造成地層下陷的風險；地下水位會隨降雨量多寡變動，等這次旱象解除後，將強化辦理地下水暨地層下陷監測，以掌握豐水期地下水位回升情形，適時強化防治措施。", "title": "經濟部：新鑿抗旱井不會造成地層下陷"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人兩大重要傷兵歸期可期，戴維斯最多將再休養2週，詹姆斯則可望在3週後歸隊。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人兩大重要傷兵歸期可期，戴維斯最多將再休養2週，詹姆斯則可望在3週後歸隊。戴維斯（Anthony Davis）2月14日右小腿拉傷和肌腱炎傷勢惡化，詹姆斯（LeBron James）則於3週前扭傷右腳踝。報導指出，湖人隊醫接下來幾天將評估戴維斯的傷勢，如果所有檢查都過關，他將能在未來10到14天內歸隊，報導也提到，詹姆斯也可望在未來3週內重新回到場上。尋求衛冕總冠軍的湖人近來步履艱難，戴維斯和詹姆斯歸隊，將可為球隊注入一劑強心針。戴維斯本季每場比賽平均可拿22.5分、8.4籃板、1.8阻攻、1.3抄截，詹姆斯本季每戰平均可獲25.4分、7.9籃板、7.9助攻。在今天比賽之前，湖人排名西區第5，自從戴維斯受傷脫離戰線後，戰績僅11勝13敗，勝率不到5成。", "title": "湖人傷兵戴維斯最多再休2週 詹姆斯擬3週後歸隊"}
{"summarization": "台北市大安區一間錢櫃KTV今天凌晨4時許發生砍人事件，滋事的兩派人馬疑因敬酒起口角衝突，雙方一言不合便糾眾鬥毆，過程造成4人刀傷送醫，警方將依法送辦。", "article": "台北市大安區一間錢櫃KTV今天凌晨4時許發生砍人事件，滋事的兩派人馬疑因敬酒起口角衝突，雙方一言不合便糾眾鬥毆，過程造成4人刀傷送醫，警方將依法送辦。位於大安區忠孝東路的錢櫃KTV於今天凌晨4時許發生聚眾鬥毆事件，根據警方調查了解，肇事雙方分別為5樓和8樓的消費者，且互為相識友人，疑因敬酒過程中起口角衝突，8樓的消費者便回包廂糾眾至5樓鬥毆。過程中有人持刀砍人，造成5樓包廂內的4名消費者受傷，均送醫治療。警方目前已逮涉案3嫌，並掌握在逃2嫌身分，全案將依涉妨害秩序罪和殺人未遂罪嫌送辦。", "title": "北市KTV鬥毆砍人4傷 警逮3嫌"}
{"summarization": "世新大學經濟系教授陳世能翻轉統計學難以親近的刻板印象，與常用社群媒體、手搖飲料排名等日常結合，從生活中驗證統計學的用途，讓統計學「被學生需要」。", "article": "世新大學經濟系教授陳世能翻轉統計學難以親近的刻板印象，與常用社群媒體、手搖飲料排名等日常結合，從生活中驗證統計學的用途，讓統計學「被學生需要」。世新大學今天表示，許多商務、經濟相關的研究所、高普考，為統計學立下高門檻，也讓許多人覺得難以親近；世新經濟系教授陳世能於109學年開設「生活中的統計學」課程，透過教育部「教學實踐研究計畫」，改變傳統課程，讓統計學成為學生不再害怕的創新課程。傳統的統計學課程就是學生抄筆記、老師發講義，評量方式就是考試或交作業，陳世能的課程提供發揮創意的空間，研究主題由學生發想，例如常用社群媒體、手搖飲料排名等日常議題，彼此腦力激盪問卷內容，再從生活中驗證統計學的意義與用途，讓課堂知識結合生活議題。世新經濟系大二學生林佳澐表示，團隊以「使用社群媒體觀看新聞的使用程度」進行調查分析，除了確實學習到統計知識，也透過分組報告獲得團隊經驗，分析結果還能分享給他人，擴散研究成效，每個階段學習都收穫良多。陳世能指出，過往常看到課堂上有學生無心學習或不擅長考試，無法拿下統計學學分，得重複修讀；但他認為「學習不只是取得作報告、拿成績，也能應用在生活、時事討論」，因此決定不以紙筆測驗來評定成績，帶領學生應用統計學知識，構築日常素養並面對現實問題。他也期許透過統計素養的培育，提前讓學生銜接高階課程，並藉由教育部教學實踐研究計畫，讓學生自由發揮、找尋生活中的議題，利用統計方法進一步詮釋及分析，達成學以致用的教學宗旨。", "title": "世新創新課翻轉刻板印象 用生活驗證統計學用途"}
{"summarization": "想當MLB紐約大都會老闆不成的退役球星A-Rod羅德里格斯，據傳和富豪洛爾即將以15億美元價格買下NBA明尼蘇達灰狼，可望從2023年成為新老闆。", "article": "想當MLB紐約大都會老闆不成的退役球星A-Rod羅德里格斯，據傳和富豪洛爾即將以15億美元價格買下NBA明尼蘇達灰狼，可望從2023年成為新老闆。紐約洋基退役球星羅德里格斯（Alex Rodriguez）和前連鎖賣場沃爾瑪執行長洛爾（Marc Lore）今天發布聲明說：「我們十分期待與泰勒（Glen Taylor）一起進入這個階段。我們敬重他，且他一手打造的傳奇已為未來打下不可思議的基礎。對於能夠認識灰狼球隊、這個才華洋溢的團隊及超棒的球迷，我們備感興奮。」運動新聞網站「運動員」（The Athletic）報導指出，意向書開啟了30天的獨家談判期，如果交易成真，A-Rod和洛爾將先成為小股東，2023年再拿下完整控制權成為新老闆。「運動員」的報導提到，買賣雙方已以15億美元（約新台幣430億元）達成協議，球隊將依泰勒的要求留在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）。泰勒擁有灰狼已近30年時間。路透社報導，A-Rod去年與前未婚妻珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）聯手洛爾等人，試圖買下美國棒大聯盟MLB大都會，最後沒有成功。洛爾是紐約人，今年1月才卸下沃爾瑪（Walmart）執行長職務。這位前企業家曾一手創立線上零售商Jet.com和Diapers.com等企業，而這兩家新創公司後來分別以30億美元和5.45億美元的價格，被沃爾瑪和國際電子商務公司亞馬遜（Amazon）收購。", "title": "當不成MLB大都會老闆 A-Rod轉買NBA灰狼"}
{"summarization": "台鐵局今天宣布，新採購的EMU3000型城際列車預計6月陸續交車，將優先投入東部幹線及跨線營運，預期整體運能將大幅增加40%以上，可有效解決花東一票難求的問題。", "article": "台鐵局今天宣布，新採購的EMU3000型城際列車預計6月陸續交車，將優先投入東部幹線及跨線營運，預期整體運能將大幅增加40%以上，可有效解決花東一票難求的問題。台鐵局近年來陸續引進新的車種，繼日前有最美區間車之稱的EMU900上路之後，台鐵局今天宣布，新採購600輛（50列）EMU3000型城際列車，將於今年6月陸續交車到位。台鐵局說，新型城際列車採每列車12節車廂大編組，將優先投入東部幹線及跨線營運，預期整體運能將大幅增加40%以上，可有效解決花東一票難求的問題。根據台鐵局規劃，600輛（50列）EMU3000型城際列車預定今年6月交車1列，7月交車1列，12月底前再陸續交車5列，今年底前共計交車7列（84輛），並將優先投入東部幹線營運，後續民國111年交車15列，112年交車16列，113年底前全數50列交車完成。已經投入營運的EMU900型通勤電聯車，剩餘的500輛將分別於110年交車10列共100輛、111年交車12列共120輛、112年交車28列共280輛，將提供都會區間的通勤運能。台鐵局說，EMU900通勤電聯車及EMU3000城際電聯車陸續投入營運後，不論是短程的都會通勤，還是中長程的城際運輸，運輸能量都會大幅提升，提供民眾更安全、可靠、舒適及便捷的旅運服務。", "title": "台鐵EMU3000型城際列車 將優先投入東部營運"}
{"summarization": "台中知名火鍋店4月正式插旗台北，主打將傳統台菜入味，包含燒酒雞、剝皮辣椒雞等都化身為鍋物，燒酒雞鍋更用整罐料理米酒為湯底，讓饕客吃火鍋也能嚐到正統燒酒雞的滋味。", "article": "台中知名火鍋店4月正式插旗台北，主打將傳統台菜入味，包含燒酒雞、剝皮辣椒雞等都化身為鍋物，燒酒雞鍋更用整罐料理米酒為湯底，讓饕客吃火鍋也能嚐到正統燒酒雞的滋味。台灣人一年四季都要吃火鍋，業界估計火鍋市場每年將近新台幣300億元，這家火鍋店從台中插旗台北，以個人石頭小火鍋的方式提供燒酒雞、剝皮辣椒雞、爆炒蒜頭蛤蠣雞等40種台式鍋物，要進擊消費者舌尖。業者說，他們傳承兩代，是全台首家發明燒酒雞鍋的火鍋業者，燒酒雞鍋以整罐19度的料理米酒為湯底，經過中藥材與米酒揮發後，加入烏骨雞及高湯，食客可憑喜好，自選全燒、半燒及不燒等3種不同料理方式。由於鍋物是從台菜中找尋靈感，除了燒酒雞鍋系列來自台菜燒酒雞，業者說，剝皮辣椒烏骨雞鍋靈感來自剝皮辣椒雞湯；魷魚螺肉蒜烏骨雞鍋的靈感來自於經典酒家菜魷魚螺肉蒜；麻油炸蛋靈感來自於麻油荷包蛋及佛跳牆蛋酥。業者目前旗下共有5家分店，希望台式鍋物能捕獲北部消費者的味蕾，5家分店的年營業額目標1.5億元，未來不排除在台北還有2、3家的展店計畫。除了台式鍋物揮軍北上外，主打全台首家日本A5和牛吃到飽鍋物餐廳也開幕，業者採購整頭日本九州的A5 和牛，分切22個部位讓饕客吃到飽，無限供應澳洲至尊Blackmore 9+純血黑毛和牛、西班牙國寶伊比利豬、養豬王國丹麥快樂豬、台灣國宴桂丁雞等食材。", "title": "傳統台菜入味 台中知名火鍋北上插旗"}
{"summarization": "2021台新女子路跑今天開跑，名將曹純玉參加半馬個人組，以1小時15分6秒奪冠，而台新金控董事長吳東亮的夫人彭雪芬繼去年完賽10公里後，這次挑戰半馬並順利完賽。", "article": "2021台新女子路跑今天開跑，名將曹純玉參加半馬個人組，以1小時15分6秒奪冠，而台新金控董事長吳東亮的夫人彭雪芬繼去年完賽10公里後，這次挑戰半馬並順利完賽。台新女子路跑今天在台北市政府市民廣場起跑，不僅吸引近萬名女性跑者報名，還有包括傅淑萍、李佳玫、朱盈穎、曹純玉、陳雅芬、陳昭郡等好手參賽。半程馬拉松個人組部分，曹純玉以1小時15分6秒封后，傅淑萍以1小時16分43秒拿下第2名，而陳昭郡以1小時23分34秒、第3名作收。對於這次參賽目標，曹純玉說，教練有設定每公里配速3分33秒至3分35秒，也有達到目標，參賽以訓練為主，儘管確定無緣參加東京奧運，她透露，接下來會先以場地賽為主，路跑賽則安排在下半年。聽聞大會在終點有特別準備女子梳妝及按摩的攤位，曹純玉也相當好奇，「想去看一下，雖然平常沒有在打扮，還是想看其他女生在做什麼」。台新女子路跑賽道獲得國際馬拉松暨長跑協會（AIMS）認證，分為3公里組、10公里個人組、10公里團體組、半程馬拉松個人組等。台新金控董事長吳東亮的夫人彭雪芬繼去年完賽10公里後，今天挑戰21K半程馬拉松並順利完賽，吳東亮更以具體行動表達支持，在終點獻上鮮花，迎接成功征服21公里的彭雪芬。", "title": "台新女子路跑 曹純玉半馬封后"}
{"summarization": "中職味全龍隊本土投手王維中昨天傷後首度面對打者，擔任實戰打擊練習投手，王維中自評狀況都在計畫內，主要差實戰感覺，也笑說等歸隊實戰等很久了，希望之後還是能回先發輪值。", "article": "中職味全龍隊本土投手王維中昨天傷後首度面對打者，擔任實戰打擊練習投手，王維中自評狀況都在計畫內，主要差實戰感覺，也笑說等歸隊實戰等很久了，希望之後還是能回先發輪值。味全龍隊投手王維中3月14日中職一軍首度先發出賽後，手腕出現傷勢，休了將近1個月，昨天實戰投打練習擔任投手，球速有超過140公里，投約25至30顆，有被林旺衛敲出安打。王維中表示，復健進度都在球隊的規劃中，現在已經不會有疼痛的感覺，雖然相隔許久沒有面對打者投球，但是感覺沒有差太多，主要還是實戰感覺比較重要，實戰要面對的張力比較大。王維中苦笑說，希望自己復出不要再太亢奮，導致用力過度，「沒想到這次要休這麼久」；至於歸隊後教練團規劃，14日中繼出發，初期出賽約投1局、25球左右。王維中表示，之前旅外先發、中繼角色都有碰過，兩種角色都不陌生，但中繼每場比賽要視戰況隨時準備，還是比較喜歡先發投手準備的方式。王維中提到，從中繼出發、慢慢拉長投球局數，也有跟教練團反應，希望今年球季結束前就可以回到先發輪值角色。", "title": "王維中14日復出苦笑等有點久 盼回先發輪值"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍後衛崔蘭特今天上半場就拿下25分，整場比賽轟下生涯新高的44分，率隊以135比115擊敗克里夫蘭騎士，終止2連敗。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍後衛崔蘭特今天上半場就拿下25分，整場比賽轟下生涯新高的44分，率隊以135比115擊敗克里夫蘭騎士，終止2連敗。崔蘭特（Gary Trent Jr.）今天手感火燙，包括三分球9投7中在內，19次出手命中17球，罰球也3罰全進。他是在比賽第3節剩下3分48秒時，一記中距離跳投成功，順利打破自己單場得分紀錄。他先前的個人最佳表現，是3月31日暴龍103比113敗給奧克拉荷馬雷霆一役攻下的31分。暴龍此役在首節就火力全開，單節20投17中，命中率8成5創下隊史紀錄，大舉轟下47分，取得21分領先。第2節他們沒有停下腳步，再度打出40比28的猛烈攻勢，上半場拿下隊史半場得分最高紀錄87分，把優勢擴大至33分。此役暴龍整體投籃命中率高達6成16，三分球命中率也有超水準的5成31，更讓人感到驚奇的是，暴龍得分大爆發，居然是在西雅坎（Pascal Siakam）、勞瑞（Kyle Lowry）、范佛利特（Fred VanVleet）3名大將未出賽的情況下達成。除了崔蘭特的搶眼表現，暴龍的佛林（Malachi Flynn）有20分11助攻的演出，阿努諾比（OG Anunoby）、渡邊雄太、班布里（DeAndre' Bembry）則分別獲得15分、14分、13分。騎士的薩克斯頓（Collin Sexton）攻下29分；賈蘭德（Darius Garland）、洛夫（Kevin Love）分別搶下19分、18分；韋德（Dean Wade）、哈特史坦（Isaiah Hartenstein）、普林斯（Taurean Prince）分別拿下14分、12分、10分。", "title": "崔蘭特轟生涯新高44分 暴龍吞騎士終止2連敗"}
{"summarization": "我國友邦、加勒比海島國聖文森今天大半地區都被火山灰覆蓋，已沈寂數十年的索夫瑞火山（La Soufriere ）連續爆發數次後，讓空氣中瀰漫濃重的硫磺味。", "article": "我國友邦、加勒比海島國聖文森今天大半地區都被火山灰覆蓋，已沈寂數十年的索夫瑞火山（La Soufriere ）連續爆發數次後，讓空氣中瀰漫濃重的硫磺味。厚重的火山灰也正在移動，現已東移動175公里，影響鄰近島國巴貝多，當局已呼籲當地民眾留在室內。索夫瑞火山9日開始強力噴發，持續至入夜，隨後灰白的火山灰覆蓋聖文森街道、住家和建築物。新聞網站news78410日早晨，人口逾11萬人的聖文森被火山灰覆蓋，場景宛如冬季雪白世界。news784.com指出，部分地區能見度極為有限，位於聖文森南部的首都京斯鎮（Kingstown），空氣中也飄散著薄薄的火山灰塵霧。索夫瑞火山位於聖文森北部。索夫瑞火山噴發導致成千上萬民眾奔逃，約1萬6000人居住在當局下令撤離的地區內。聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）10日表示，多數地區的供水已中斷，領空也因火山灰暫時關閉。約3000人在庇護場所過夜。海拔1235公尺的索夫瑞火山自1979年起便不曾爆發，其最大規模的爆發發生在逾一世紀前的1902年，當時造成1000多人喪命。索夫瑞火山這次爆發前，已轟隆作響了好幾個月。", "title": "聖文森火山爆發 煙塵硫磺味瀰漫成灰白世界"}
{"summarization": "北市議員苗博雅9日要求台北市長柯文哲針對是否同意重啟核四商轉發電表態，引起熱議，柯文哲今天接受媒體聯訪時表示，「年輕人帶頭搞意識形態，真的很不高興」。", "article": "北市議員苗博雅9日要求台北市長柯文哲針對是否同意重啟核四商轉發電表態，引起熱議，柯文哲今天接受媒體聯訪時表示，「年輕人帶頭搞意識形態，真的很不高興」。柯文哲今天南下雲林縣，贈送雲林縣府1萬張悠遊卡，協助推動智慧校園的發展，再與雲林縣長張麗善合體販售鳳梨，傍晚到西螺大橋迎接台中市大甲鎮瀾宮大甲媽祖鑾轎。柯文哲接受媒體聯訪時說，自己本身是傾向於不蓋，核四停掉後面要怎麼收場，核電還是占台灣電力12%，要妥善思考，另外，核四目前花費新台幣2850多億，一度電都沒有發，到時候要結算，對於台電的財務要怎麼處理？柯文哲認為，他們當醫生、當社會人士可以每天亂講話，但執政的時候必須更謹慎思考，錢要怎麼解決，停掉之後要怎麼處理善後，這個都要講清楚。柯文哲提到，他很討厭搞意識形態，年紀輕輕地帶頭搞意識形態，「年輕人帶頭搞意識形態，真的很不高興」。AZ疫苗明天擴大施打對象，柯文哲明天上午施打，他強調，疫苗施打還是要聽從中央疫情指揮中心規劃，按照計畫，該打就打，不過要2300萬人都施打，技術上沒有想像中那麼容易。張麗善並未加入施打行列，她說，目前正積極搜集國內外相關資料，評估自己是否適合接種疫苗，再決定是否施打。", "title": "核四議題再嗆苗博雅 柯文哲：搞意識形態"}
{"summarization": "中職味全龍隊新生代潛力投手徐若熙因膝蓋傷勢持續復健，徐若熙指出這段期間維持跑步訓練，目前牛棚狀況沒差太多，膝蓋傷勢可能與投球蹬腳有關，怎麼解決只能透過比賽找答案。", "article": "中職味全龍隊新生代潛力投手徐若熙因膝蓋傷勢持續復健，徐若熙指出這段期間維持跑步訓練，目前牛棚狀況沒差太多，膝蓋傷勢可能與投球蹬腳有關，怎麼解決只能透過比賽找答案。味全龍隊新生代潛力投手徐若熙3日對統一獅隊先發出賽，2局沒有投完提前退場，賽後確定是左膝肌腱炎，4日下二軍，昨天有進牛棚練投，約投30顆。總教練葉君璋表示，徐若熙昨天投完後反應還是有點痠的情形，能否在14日回到一軍還要評估，葉君璋也提到，徐若熙要等膝蓋傷勢百分百復原後再復出比較保險，若膝蓋持續有不適，也會影響到投球出力的方式。徐若熙表示，昨天牛棚練投跟上一次實戰出賽手感沒有太大的差異，這段期間有持續的跑步、維持訓練，膝蓋的痠是正常訓練後的痠，就看實戰後膝蓋傷勢會不會再復發。徐若熙也提到，過去高中時期沒有出現過這樣的狀況，膝蓋的不適感可能與投球習慣蹬腳的動作有關，會讓膝蓋的壓力比較大，春訓也有出現稍微不適，至於如何解決這樣的情形只能透過比賽找答案，但歸隊還是會使用正常出力投球的方式，不會閃躲。徐若熙最快14日可以回到一軍出賽，他表示自己的習慣是出賽前一天會輕量牛棚，約投10幾顆球，抓一下投球感覺。", "title": "徐若熙蹬腳動作影響膝蓋  透過比賽找答案"}
{"summarization": "新疆棉風波持續延燒，中國的電視台也加入抵制，利用「馬賽克」掩蓋綜藝節目來賓身上的國際品牌商標。外媒分析，隨著中國逐漸成為國際品牌的重要市場，對「底線」的堅持趨於強硬。", "article": "新疆棉風波持續延燒，中國的電視台也加入抵制，利用「馬賽克」掩蓋綜藝節目來賓身上的國際品牌商標。外媒分析，隨著中國逐漸成為國際品牌的重要市場，對「底線」的堅持趨於強硬。瑞典服飾品牌H&M承諾停止採購涉及強迫勞動的新疆棉後，NIKE、愛迪達（adidas）、PUMA等國際知名品牌也陸續承諾拒用新疆棉，引來中國、香港等地的藝人聲明支持新疆棉，並宣布解除相關品牌的代言。德國之聲（Deutsche Welle）指出，由於上述品牌是「乘風破浪」、「青春有你3」等中國選秀節目來賓舞蹈訓練時的常備裝束，加上節目可能是在風波發生前就已預錄好，所以電視台只能透過馬賽克的方式，遮掩來賓身上的品牌商標。報導也提到，由於adidas是「青春有你3」的贊助商，導致節目因額外的馬賽克工作而延遲播出。中國偶像男子團體選秀節目「創造營」則因贊助商PUMA商標占大量節目畫面，呈現出整個螢幕都是馬賽克的窘境。報導引述來自香港的人權活動者楊政賢（Johnson Yeung）指出，這場風波是由中國的民族主義情緒所驅動，並加上官方媒體推波助瀾，「目的是報復國際上對於新疆正在發生的種族滅絕的審視關注」。報導分析，歐美品牌對新疆棉的抵制，對於中國消費者來說是對國家聲譽的威脅。中國作為對國際品牌來說有舉足輕重地位的市場，對自己「底線」的堅持也愈來愈強硬。報導引述摩根士丹利（Morgan Stanley）數據指出，中國國內消費總量到2030年有望翻倍，達到12.7兆美元，相當於美國現在的國內消費總量。「對於西方品牌來說，要想同時兼顧政治立場和經濟利益，可能會愈來愈難以拿捏」。", "title": "新疆棉風暴 中國電視台馬賽克蓋掉國際品牌商標"}
{"summarization": "中國開罰阿里巴巴人民幣182億元（約合新台幣790.8億元），這波針對阿里巴巴的反壟斷調查案終告落幕。但分析認為，在中國對平台經濟壟斷行為嚴管趨嚴下，後續可能波及更多平台巨頭。", "article": "中國開罰阿里巴巴人民幣182億元（約合新台幣790.8億元），這波針對阿里巴巴的反壟斷調查案終告落幕。但分析認為，在中國對平台經濟壟斷行為嚴管趨嚴下，後續可能波及更多平台巨頭。路透報導，外界多認為，裁罰後阿里巴巴放下心頭大石，有助公司發展逐步回到正軌，不過，也有分析認為，阿里巴巴仍有媒體等其他業務恐面臨一些調整，還需關注更多後續影響。此外，阿里巴巴被官方「棒打出頭鳥」，可能有更多平台巨頭將接著面臨反壟斷調查。香港金利豐證券執行董事黃德几說，阿里巴巴之後，市場將開始臆測下個對象會是哪家公司。上海大邦律師事務所律師游雲庭表示，中國兩個最大科技巨擘阿里巴巴和騰訊，分別各有自己的反壟斷風險，也就是濫用它們的市場主導地位。不過，阿里巴巴涉及的罪名是強迫商戶「二選一」，取證相對容易。路透3月曾報導，兩名直接知情人士表示，騰訊控股創始人馬化騰當月會見了中國反壟斷監管機構的官員，討論了該公司的合規事宜。預計騰訊是下一個面臨更嚴格的反壟斷監管調查的公司。香港智易東方證券執行長（CEO）藺常念也認為，阿里巴巴遭處罰後，接下來中國其他網路巨頭可能被修理，「這些巨頭的增長十分可觀，政府過去睜隻眼閉隻眼，允許它們從事妨害競爭的行為。它們再也不能這樣做了，它們能夠擁有很大的市場份額，但將不會像現在這樣具有支配性。」上海AEQUITAS RESEARCH分析師魯明則稱，中國市監總局將處罰更多電商平台，像是線上汽車或房地產機構。", "title": "裁罰阿里巴巴後  中國平台巨頭等著被點名"}
{"summarization": "為掌握混合層高度對空污的影響，環保署運用光達系統進行監測，其中在中央大學的光達站更於2020年被評為「亞洲指標站」，可協助亞洲其他國家調校，成為另類「環保外交」。", "article": "為掌握混合層高度對空污的影響，環保署運用光達系統進行監測，其中在中央大學的光達站更於2020年被評為「亞洲指標站」，可協助亞洲其他國家調校，成為另類「環保外交」。今年2月初空氣品質不良，中央氣象局長鄭明典也特地於環保署空氣品質及聯合應變作為記者會中出席，說明由於混合層高度不足，沒辦法垂直擴散，空氣品質就受到影響。行政院環境保護署表示，台灣在觀測混合層高度，已運用「微脈衝雷射雷達」（簡稱光達系統），由地面仿效雷達將電磁波以定向定點發射至大氣中，藉由接收回波訊號，計算出大氣中物體位置、高度及光學特徵，高度最高可達25至30公里。光達系統全球共26座，台灣目前布設4座，分別位於桃園中央大學、台中西屯、高雄左營及雲林斗六。而中央大學站經全球光達觀測網（Micro-Pulse Lidar Network，簡稱MPLNET）在2020年評為「亞洲指標站」。中央大學大氣科學系副教授王聖翔表示，由於光達含有NASA技術，且廣泛為NASA所採用，「甚至可用於武器定位」，中國、香港等地並無相關技術設置；成為「亞洲指標站」的意義在於，若亞洲其他國家光達需要校準、測試，都必須到中央大學。王聖翔表示，由於中央大學光達系統在恆溫、防潮的空間中，鏡片清潔頻率更高出美國許多，甚至還有鏡片防起霧的設計，美國的光達單位來台也驚呼「甚至比美國設置環境標準還嚴格」。王聖翔告訴中央社記者，由於台灣是全球光達觀測網的一員，過去曾在國外火山爆發時，台灣也同步監測火山灰在大氣中流動及影響的區域、範圍；平時則能判別約4至6種空氣中的微粒或沙塵。環保署補充，由於台灣光達系統為亞洲指標站，因此也會與亞洲其他國家、或是歐美進行國際交流，成為另類的「環保外交」。環保署說明，當前微脈衝雷射雷達已被廣泛應用於各類環境監測領域，其中包括氣膠、雲、臭氧及微量氣體等垂直監測與研究；同時也可了解高層大氣如平流層臭氧與平流層冰晶雲。", "title": "光達系統監測混合層 亞洲指標站在台灣"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手高國輝昨天與樂天桃猿隊交手，5局敲出安打、生涯500分打點，但第一時間高國輝以為會被接殺，氣摔球棒，事後尷尬笑說「有把球棒擦乾淨」，下次會先跑壘再生氣。", "article": "富邦悍將隊野手高國輝昨天與樂天桃猿隊交手，5局敲出安打、生涯500分打點，但第一時間高國輝以為會被接殺，氣摔球棒，事後尷尬笑說「有把球棒擦乾淨」，下次會先跑壘再生氣。中職富邦悍將隊野手高國輝昨天與樂天桃猿隊比賽，5局悍將落後、壘上有人時上場打擊，敲出右外野方向飛球，高國輝當下用力摔球棒，但後來球落地形成安打，幫助球隊送回1分，也是高國輝中職生涯500分打點，高國輝在一壘表情尷尬。高國輝說，昨天打擊時沒有注意到外野手的站位，打出去只覺得正常狀況應該會是死球，當時很想要幫助球隊打回分數，上場已經鎖定好了、但沒有打好、蠻氣自己的，後來抬頭看到外野手與球的距離有點遠，想跑二壘已經沒有辦法。中職生涯500打點來得突然，高國輝說，有點像是坐雲霄飛車，反應不過來，下一個打席也有跟總教練洪一中反省，應該要先跑壘再生氣；高國輝笑說，昨天比完賽後有把球棒擦乾淨。", "title": "怒摔棒後是500打點達標 高國輝尷尬：有把球棒擦乾淨"}
{"summarization": "對於8月公投，總統蔡英文今天召集黨內會商，並達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。民進黨內人士說，目前大家仍關注台鐵善後與改革，施政說明會視後續情勢啟動，評估可能要延到5月。", "article": "對於8月公投，總統蔡英文今天召集黨內會商，並達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。民進黨內人士說，目前大家仍關注台鐵善後與改革，施政說明會視後續情勢啟動，評估可能要延到5月。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案，蔡總統原定5日邀請府院黨高層會商公投因應策略，但因發生台鐵太魯閣號事故而延後；蔡總統今天在官邸召集府、院、黨、黨團以及執政縣市長討論，達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。另外，面對這4項公投案，蔡總統今天也指示，民進黨作為執政黨，必須負責任、傾全力向社會各界說明。與會人士指出，如果立法院要提案，扣掉1個月的朝野協商「冷凍期」，今天就必須要有結論，所以蔡總統上午召集大家會商。與會人士說，今天會議進行約1個多小時，大家充分交換意見，包括提對案與不提對案各種論述角度，並且很快達成不提對案的結論。與會人士表示，大家認為現在國事如麻，重心在於包括台鐵等改革事項，大家覺得這4項公投案，只要能夠提供最完整、正確的資訊，再加上充分的溝通、說明，可以讓民眾做出最正確決定，因此，無論政院或立院黨團不必提對案，可以集中火力處理在台鐵善後改革、防疫問題。與會人士說，蔡總統還提到，外界關心台鐵改革進度，她並請政院、黨團，能夠全力支持台鐵後續改革。因應8月公投，民進黨原本籌劃逾300場「台灣政進步．向您報進度」的施政說明會，而且原訂今天下午展開首發場；太魯閣號事故後，施政說明會也暫緩。對於8月公投，黨內人士表示，執政黨與社會、環團的溝通持續進行中；目前的節奏是先處理台鐵議題，至於施政說明會，則要視後續情勢，再做進一步宣布，目前評估可能要延到下個月。至於是否會向支持者宣導公投投下4個不同意，黨內人士說，今天會中沒有討論到細節，不過，執政黨對公投的態度很明確，公投投票時如何向支持者訴求、動員、相關口號，後面還有3、4個月的時間可以發展。", "title": "不提公投對案傾全力論述 綠施政說明會擬延到5月"}
{"summarization": "國防部智庫國防院指出，中國海上民兵假藉漁船為名集結南海，引起菲律賓抗議，中國以非武力「灰色地帶衝突」從事擴張，在未來恐成為常態，其中包括共機頻頻進入台灣西南防空識別區。", "article": "國防部智庫國防院指出，中國海上民兵假藉漁船為名集結南海，引起菲律賓抗議，中國以非武力「灰色地帶衝突」從事擴張，在未來恐成為常態，其中包括共機頻頻進入台灣西南防空識別區。國防安全研究院日前示警，指「灰色地帶衝突」（grey zone conflicts）是國安新挑戰，指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。國防院發布國防安全即時評析，國家安全所副研究員李俊毅以「中國在南海的新一輪灰色地帶衝突與美國的反制」為題撰文。李俊毅表示，約200艘中國漁船3月7日起集結菲律賓控制的南海牛軛礁（Whitsun Reef）海域。菲國於3月20日首度提出抗議，指控中國在這些漁船上部署海上民兵，構成「具威脅性的存在」，但中國則否認，稱漁船只是因海況而在該地避風；美國則支持菲國，並將捍衛「以規則為基礎的國際秩序」。李俊毅強調，中國以「灰色地帶衝突」從事擴張恐成為常態。他舉例，美國駐菲使館3月23日發布聲明，指中國數月以來派遣越來越多的漁船駛入牛軛礁海域，與天氣無關，而長期關注南海事務的美國海軍戰爭學院教授艾瑞克森（Andrew Erickson）證實此說法，並歸納三點。首先，在當地出沒的中國船隻中，至少有7艘巨型拖船出身於廣東台山的企業，並與廣東海上民兵有關；其次，這些拖船在過去一年持續於包含牛軛礁在內的九章群礁海域行動；第三，船隻不從事捕魚，且航跡異於一般漁船。因此這些漁船的行動，可視為中國為落實在南海的主權聲張而有的部署行動。李俊毅表示，從艾瑞克森提出的事證來看，中國海上民兵的行動是持續性與常態化的，並不因美中高層政治可能有的變遷而異。在美國總統拜登政府上任、中國希望重設兩國關係之際，中國理當暫停不利緩和雙邊關係的舉措，但這並未發生。李俊毅分析，這類「灰色地帶衝突」行動，是透過漸進、不引發防守方以武力回應的方式造成既成事實，且不僅發生在南海，也持續體現於中國公務船駛入釣魚台海域，以及共機進入台灣西南防空識別區（ADIZ）的次數與規模，這意味中國政府認為周邊國家與美國難以有效反制灰色地帶衝突的行動，而擬持續透過此一策略營造對其有利的環境。李俊毅也說，中國灰色地帶衝突手段對菲律賓與美國造成回應上的困難，這些特定的行為雖難以嚇阻或反制，但美國卻可針對中國敏感議題或脆弱性加大施壓力度，以建構一個對中國更為不利的國際環境。", "title": "國防院：中國以灰色衝突從事擴張恐成常態"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與美國總統拜登16日將在白宮舉行會談預料內容將包括強調台灣海峽的和平與穩定的重要性。", "article": "日本首相菅義偉與美國總統拜登16日將在白宮舉行會談預料內容將包括強調台灣海峽的和平與穩定的重要性。日本時事社報導，菅義偉與拜登（Joe Biden）16日將在白宮舉行會談，日本政府相關人士透露，會談後可能會發布聯合文件，內容涵蓋安全保障、氣候變遷及經濟合作等。報導說，菅義偉與拜登在會談時，預料將討論到實現重視民主與法治的「自由且開放的印度太平洋」構想。有關安全保障的議題，預料會談後的聯合文件將載入美日反對中國在東海、南海加強軍事壓力的態度，也會強調台灣海峽的和平與安定的重要性。聯合文件也可能記載美日對於香港、新疆維吾爾自治區的人權情況惡化深表憂慮。有關氣候變遷的議題，菅義偉將此列為與拜登會談的重大議題。美日目標在2050年之前達到溫室效應氣體零排放，將對溫室效應氣體排放大國中國施壓。此外，為了協助開發中國家減少排放二氧化碳，美日考慮提供乾淨能源的技術以及給予資金援助。在經濟領域方面，美國所主導的半導體、稀土、醫藥品等的重要品項的調度與供給的多角化，日本將協助美國，擺脫對中國的依賴。報導指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，暴露出供應鏈的脆弱性。美日兩國將在人工智能（AI）、第5代行動通訊技術（5G）上加強合作。報導說，有關減少溫室效應氣體的目標，日本政府相關人士認為，日本若輕易答應美國的要求，可能引起產業界反彈。此外，針對中國、緬甸的人權問題，美日之間的看法仍有落差。如何內外取得平衡，考驗著菅義偉的政治手腕。", "title": "美日峰會在即 日媒：預料言及台海和平重要性"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣、前高雄市長韓國瑜與國民黨智庫副董事長連勝文，今天出席中華民國「陸官專修班校友會」成立，被問及是否有意參與七月的中國國民黨主席改選，三人都沒有多談。", "article": "國民黨主席江啟臣、前高雄市長韓國瑜與國民黨智庫副董事長連勝文，今天出席中華民國「陸官專修班校友會」成立，被問及是否有意參與七月的中國國民黨主席改選，三人都沒有多談。擔任榮譽理事長的韓國瑜一抵達位於桃園市中壢區的活動現場，就受到支持民眾夾道歡迎，並不停高喊「加油」，他沿途拱手致意，對於記者詢問是否參選黨主席，他只表示「謝謝，辛苦了」。韓國瑜在會中也領唱「勇士進行曲」，但整場活動都未受訪，離去時對於支持者不斷高喊「韓國瑜選主席」等口號，他也只是表示「謝謝」沒有做出其他回應。記者在活動中詢問江啟臣，是否擔心高人氣的韓國瑜會威脅黨主席連任之路，江啟臣表示「我沒有想那麼多」，今天是校友會成立，先前在中央黨部就曾請黃復興黨部要組織在軍士官及各校畢業校友，不管是校友會或其他聯誼會，對校友聯繫、對黨內同志凝聚都有幫助，更高興韓國瑜願意擔任榮譽理事長。記者詢問連勝文，今天的活動頗有國民黨主席選舉起手式的感覺。連勝文表示，他沒有這種感覺，只是受邀參加活動。至於是否參選黨主席，他只表示「應該不用在這種地方問」，但被追問會支持誰，他說「我支持我自己」，記者會後詢問這是否代表要參選主席，連勝文則表示「我支持我自己繼續為國民黨奮鬥」。對於記者詢問如何看待韓國瑜的高人氣，連勝文指出，韓國瑜本來就很受歡迎，才能代表國民黨選總統，雙方基本理念相似，在共同的理念下一起奮鬥，這才是正確的方向。", "title": "韓國瑜出席陸官校友會 不談國民黨主席改選"}
{"summarization": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自4月12日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.3元，調漲柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自4月12日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.3元，調漲柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.5元、95+無鉛汽油27.9元、98無鉛汽油30元、超級柴油24元。台塑石化表示，受到美國與伊朗透過西方國家重啟核協議磋商，伊朗受到的部分制裁可能被解除而恢復原油出口，加上主要產油國將於5月提高產量等因素影響，促使本週國際油價下跌。台塑石化考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自12 日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.3元，調漲柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑12日起汽油降0.3元 柴油漲0.1元"}
{"summarization": "高端疫苗總經理陳燦堅今天宣布，高端疫苗「腸病毒71型疫苗」多國多中心三期臨床試驗解盲成功，估明年可上市，將可望預防易引發重症的腸病毒71型，預估疫苗主要市場在東南亞。", "article": "高端疫苗總經理陳燦堅今天宣布，高端疫苗「腸病毒71型疫苗」多國多中心三期臨床試驗解盲成功，估明年可上市，將可望預防易引發重症的腸病毒71型，預估疫苗主要市場在東南亞。高端疫苗今天在櫃買中心召開重大訊息記者會，宣布高端疫苗「腸病毒71型疫苗」多國多中心三期臨床試驗，免疫數據解盲結果。發言人李思賢表示，高端腸病毒71型疫苗三期臨床試驗，於台灣及越南完成超過3000人收案，在進一步完成受試者施打一年後的血清體採集及實驗室數據分析後，於民國110年4月10日完成免疫生成性數據解盲，且數據達到台灣法規單位建議標準。李思賢指出，藥品名稱為EV71 Vaccine（商品名未定案），用途為腸病毒71型之預防，本項三期臨床試驗執行地區為台灣、越南，受試者人數總計3061人。他強調，本臨床試驗為多國多中心，採台灣、越南同步收案、隨機、雙盲、安慰劑對照的臨床設計，收案對象細分為3個年齡組，包括2個月至6個月、6個月至2歲、2歲至未滿6歲的嬰幼兒，其中2歲以下嬰幼兒採2+1 針（即2劑基礎劑加1劑追加免疫）施打方式，現已完成所有受試者施打後1年的追蹤分析，由資料及安全監測委員會解盲。針對「腸病毒71型疫苗」分析結果，高端疫苗指出，施打2劑疫苗1個月後，疫苗組受試者中和抗體的稀釋倍數大於等於1:32比率為99.5%，達法規目標值標準的90%。高端疫苗說明，施打6個月後，疫苗組受試者中和抗體效價大於等於1:32比率為97.9%，達到法規目標值標準，法規建議目標值大於70%。施打1年後，疫苗組受試者中和抗體效價大於等於1:32比率為97.9%，法規要求持續追蹤，但無建議目標值。高端疫苗說明，本次數據解盲的中和抗體效價已符合國內加速核准機制要求；公司將按規劃完成臨床試驗報告撰寫，並依規定向衛福部食藥署提出新藥查驗登記（NDA）申請。針對未來新藥打入市場計畫，高端疫苗總經理陳燦堅表示，完成臨床試驗報告後，將依加速核准機制，向衛福部食藥署申請新藥查驗登記、台灣上市許可，預估明年可上市。他指出，該疫苗主要針對6歲以下，預估台灣需求大概100萬劑，應該會採取自費與公費並行的方式，看好未來主要市場在東南亞，且會比中國疫苗更有競爭力，預估可生產300到500萬劑。此外，他也提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）高端疫苗也在同一廠裡量產，盡量滿足市場需求，目前第二劑施打的狀況很順利，且高端疫苗研發的速度已加快，看好在既有基礎下，未來新疫苗發展可以更快。", "title": "高端腸病毒71型疫苗解盲成功 拚明年上市"}
{"summarization": "美國前總統川普今天將自己定位為共和黨抬轎助選員，告訴共和黨金主們他將助共和黨在2022國會大選中贏得席次，不過並未透露自己是否會於2024年尋求第2個總統任期。", "article": "美國前總統川普今天將自己定位為共和黨抬轎助選員，告訴共和黨金主們他將助共和黨在2022國會大選中贏得席次，不過並未透露自己是否會於2024年尋求第2個總統任期。川普今天在自家海湖俱樂部（Mar-a-Lago Club）作東，宴請這個週末在佛羅里達州棕櫚灘（Palm Beach ）出席共和黨全國委員會（Republican National Committee）募款會的金主們。根據路透社所見到的川普講稿，川普將表示：「我們今晚齊聚一堂談論共和黨的未來，並談論讓我們候選人邁向勝利所必須做的事。」川普說：「今晚我充滿信心地站在各位面前，2022 年，我們將奪回眾議院，我們也將重新拿下參議院。接著2024年，共和黨推派的候選人將贏得白宮。」川普今年1月在一片混亂中卸下總統職務，這2個半月期間，他都在衡量共和黨2022年國會大選參選人提出的站台要求，並依據參選人是否支持他的議程來決定是否助對方一臂之力。川普曾表示，任何關於他個人計畫的討論，也就是憲法賦予他尋求另一個4年總統任期的權利，應該等到明年11月國會選舉過後再說。目前已經有其他共和黨人正在考慮爭取2024年共和黨總統候選人提名，包括川普政府時期的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），以及佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）。2020年總統大選中，民主黨籍的拜登雖以約700萬張普選票擊敗川普，但卻看到不少西語系國家後裔和非裔等向來力挺民主黨的選民倒戈支持川普。川普在談話中不時攻擊拜登，他說，2022年國會大選致勝關鍵，就是要繼續瓜分民主黨票源，「共和黨未來要成功茁壯，就要接受天命，捍衛美國勞工階級」。川普顧問米勒（Jason Miller）表示，造訪海湖俱樂部的共和黨金主們將樂於親耳聽到總統川普的談話內容，他也說：「棕櫚灘是新政治權力中心，而川普總統是共和黨的最佳使者。」", "title": "川普承諾助共和黨奪回國會 是否再戰白宮口風緊"}
{"summarization": "日本2019年度因猥褻學生或性騷擾同事等受懲戒處分的教師，創歷史次高紀錄，日本政府文部科學省決定強化相關對策，包括禁止師生私下透過社群網站等交流，及一對一共處一室等。", "article": "日本2019年度因猥褻學生或性騷擾同事等受懲戒處分的教師，創歷史次高紀錄，日本政府文部科學省決定強化相關對策，包括禁止師生私下透過社群網站等交流，及一對一共處一室等。日本放送協會日本2019年度共有273 名教師因為猥褻學生或性騷擾同事等受到懲戒處分，創歷史次高紀錄，為了防制教師猥褻學生或性騷同事的行為再度發生，文部科學省已將相關強化對策，通知所有地方政府教育委員會等單位。在這份通知中，文部科學省明確要求教師不能透過社群網站等方式與學生私下交流、師生不能一對一單獨共處一室，並要求各單位透過問卷方式掌握被害事件的實際狀態。另外，有鑑於過去受到懲戒免職處分的教師，隱藏處分經歷再度被任用為教師，文部科學省提供設有填寫懲戒處分經歷欄位的錄取文件範本，呼籲各單位多加利用。文部科學省為強化防止教師猥褻學生的相關對策，已從今年2月起提供各教育委員會及學校法人，可以檢索過去40年份公報所載處分的工具，並從本月起強制規定，只要教師受到懲戒免職處分的話，必須將受處分理由明載於公報上。", "title": "日本政府強化對策 盼防教師猥褻學生或性騷同事"}
{"summarization": "味全龍隊野手張祐銘9日首度一軍出賽，首安就是追平安打。對於首場賽，他指出，沒太多想法，只想專注場上，比賽在延長賽輸球，教練張建銘有將首安球交給他，「會隨身攜帶」。", "article": "味全龍隊野手張祐銘9日首度一軍出賽，首安就是追平安打。對於首場賽，他指出，沒太多想法，只想專注場上，比賽在延長賽輸球，教練張建銘有將首安球交給他，「會隨身攜帶」。味全龍隊8日叫上野手張祐銘，9日與樂天桃猿隊比賽，7局1人出局、壘上有人時張祐銘代打上場，為中職一軍初亮相，敲出左外野方向落地安打、送回1分，幫助球隊2比2扳平比數，生涯首安、首打點都出爐，但球隊最終延長賽11局以2比5吞敗。張祐銘表示，比賽前半段教練團就有提醒要準備，一軍首度亮相前沒有太多想法，只希望自己頭腦清楚、想太多反而會太緊張，沒辦法專注在球場上，首打席首安就是追平安，他笑說「當下就是想幫助球隊、沒想到可以有好的結果」。張祐銘在2019年季中選秀被味全龍隊選進，去年整季打二軍賽事，今年味全龍重返一軍，張祐銘指出，一、二軍強度不同，張力也不同，打二軍有些球員比較像是調整的心態，但一軍上場就是要輸贏，與投手對戰的策略也會不同。張祐銘表示，比賽過程中沒有想到首安球，但賽後外野教練「火哥」張建銘有把首安球交給他，「沒有多說什麼，因為是輸球的氣氛」，他現在將首安球隨身攜帶，也希望自己記住好的感覺。", "title": "張祐銘一軍初亮相專注場上 首安球隨身攜帶"}
{"summarization": "台中陳男結識女網友後，聽信她保證熟人帶路賺很大，進而投資虛擬貨幣遭詐。刑事局表示，「假交友結合假投資」詐騙常將溫柔鄉作為斂財箱，應拒絕來路不明的投資管道。", "article": "台中陳男結識女網友後，聽信她保證熟人帶路賺很大，進而投資虛擬貨幣遭詐。刑事局表示，「假交友結合假投資」詐騙常將溫柔鄉作為斂財箱，應拒絕來路不明的投資管道。刑事局今天發布新聞稿表示，「假交友結合假投資」詐騙常以帥哥美女圖吸引被害人注意，再以噓寒問暖的溫情攻勢，慢慢慫恿被害人操作外匯期貨或投資虛擬貨幣。此外，近期還出現「熟人帶路、VIP限定、預約制」等話術，甚至還有熱心「出錢幫投資」等新穎手法，但真實面其實是「愛情是假的、網站是歹徒自己造的、投資根本就是幌子」。台中市一名29歲從商的陳姓男子日前在LINE通訊軟體結識外型清麗的「軒軒」女網友，兩人相聊日久生情，「軒軒」也常聊到自己投資虛擬貨幣致富，並向陳男推薦林姓操盤大師，且須熟人介紹才能拜師，保證絕對「賺很大」。信以為真的陳男便聽從「軒軒」指示，假裝成她的親弟弟跟隨林男「學功夫」，並隨其指導加入「亞太虛擬幣商」LINE群組和下載虛擬博弈網站的投資比特幣操作軟體。陳男起初小額下注新台幣1萬元就獲利3500元，初嚐甜頭的他便繼續聽從林男指示再加碼下注20萬元，「軒軒」也貼心幫忙加碼10萬元，偽稱幫賺約會基金，但陳男累積獲利達9萬8000元時擬出金，博弈平台卻一直顯示審核中，過幾天則稱申請出金須再匯10萬元「手續費」。陳男至此便開始懷疑可能遇上詐騙，想聯繫林姓操盤大師和「軒軒」對質，卻遭對方冷處理和封鎖，他才向警方報案求助。刑事局提醒，虛擬資產投資風險高，民眾務必審慎評估可能產生的風險；此外，標榜「穩賺不賠、高報酬低風險、一夜致富」的投資方案，通常就是有詐，對於來路不明的投資管道請一律拒絕，以護住自己的辛苦錢。", "title": "溫柔鄉原來是斂財箱 警籲慎防戀愛投資詐騙"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者土耳其中鋒坎特今天迎戰底特律活塞，繳出24分與生涯新高30籃板，其中籃板數打破隊史紀錄，也是聯盟近20年來第4位單場至少抓下30籃板的球員。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者土耳其中鋒坎特今天迎戰底特律活塞，繳出24分與生涯新高30籃板，其中籃板數打破隊史紀錄，也是聯盟近20年來第4位單場至少抓下30籃板的球員。土耳其中鋒坎特（Enes Kanter）本季平均每場上場26.5分鐘，場均進帳11.6籃板，效率驚人，今天面對活塞，繳出24分、30籃板、2助攻，幫助球隊以118比103勝出。坎特此役單場30籃板締造多項紀錄，包括打破威克斯（Sidney Wicks）1975年以來，所保有27籃板隊史紀錄，而坎特單場抓下12顆進攻籃板也是隊史新猷。根據ESPN Stats & Info統計，坎特同時還是繼2018年「魔獸」霍華德（Dwight Howard）後，聯盟第一位完成單場至少30籃板創舉的球員，並加入洛夫（Kevin Love）、拜能（Andrew Bynum）、霍華德行列，成為近20年來第4人。坎特表示，「我瞭解拿下30籃板是很酷的成就，但更讓我高興的是，隊友們在比賽中為我加油，他們也為我感到開心和興奮。」拓荒者球星里拉德（Damian Lillard）同樣給予坎特高度評價，他說：「坎特是我合作過的球員中，最擅長搶籃板球的球員，每當我們投籃沒進，在我回防前，我總是覺得他可能搶到籃板球。」拓荒者本季傷兵不斷，坎特穩住球隊禁區，更成功頂替諾基奇（Jusuf Nurkic）先發位置，也是球隊目前能以31勝、21敗暫居西區第6的關鍵角色，僅落後排名第5的洛杉磯湖人隊1.5場勝差。", "title": "坎特30籃板破隊史紀錄 NBA近20年來第4人[影]"}
{"summarization": "日本4月7日發生一起7歲小學男童溺水意外，一名正在附近的40多歲男性上班族見狀跳入水中救助，結果男童當場溺斃、救助男性則下落不明；警方到今天上午才尋獲40多歲男性遺體。", "article": "日本4月7日發生一起7歲小學男童溺水意外，一名正在附近的40多歲男性上班族見狀跳入水中救助，結果男童當場溺斃、救助男性則下落不明；警方到今天上午才尋獲40多歲男性遺體。日本放送協會事發地點位於東京都板橋區新河岸川，7日當天一名7歲小學男童落水，40多歲男性見狀跳入河中欲救助，結果下落不明。今天上午6時過後，下落不明的男性遺體被航經河面快艇發現，並通報警方處理；警視廳跟東京消防廳人員趕赴現場打撈，男性早已氣絕。警方表示，發現男性遺體的河面，距溺斃小學生事發河面約3公里遠，警方將進一步調查事故詳細狀況。產經新聞報導，警方表示，溺水男童當時是跟朋友在岸邊遊玩，結果想幫忙撿朋友掉落的涼鞋而落水。警方指出，現場當下水深約2公尺，由於河水原本就相當混濁，很難用目測得知水深。", "title": "見義勇為救溺水童不幸滅頂 日男屍體被尋獲"}
{"summarization": "水情嚴峻，經濟部水利署24小時掌握氣象資訊，研判山區有午後熱對流降雨機會，13時30分已於石門、寶山第二水庫、曾文水庫進行人工增雨作業，不放過任何一次可能降雨時機。", "article": "水情嚴峻，經濟部水利署24小時掌握氣象資訊，研判山區有午後熱對流降雨機會，13時30分已於石門、寶山第二水庫、曾文水庫進行人工增雨作業，不放過任何一次可能降雨時機。水利署說明，今天東北季風減弱，氣溫稍回升，經研判山區有午後熱對流降雨機會，隨即通知石門、寶山第二水庫、曾文水庫的地面人工増雨作業小組，於下午13時起待命，並適時於13時30分燃放增雨焰劑以催化降雨。水利署表示，人工增雨作業團隊時刻留意每一波可能的降雨系統，除與氣象局保持密切聯繫，也將視雲系移動與發展實況，即時啟動增雨作業，絕不放過任何一個降雨機會，期盼多留住些雨量於集水區，緩解水庫乾旱之急。截至13時，根據水利署官網統計，石門水庫水位為223.43公尺，蓄水率31.65%；曾文水庫水位196.40公尺，蓄水率11.60%；寶山第二水庫水位下降至118.90公尺，蓄水率僅8.14%。", "title": "把握午後熱對流 水利署啟動3水庫人工增雨"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗明天擴大接種對象，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，多數部立醫院都有加入合約接種點，預約掛號沒有上限，另外，16日起將有170家合約醫療院所可接種。", "article": "牛津AZ疫苗明天擴大接種對象，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，多數部立醫院都有加入合約接種點，預約掛號沒有上限，另外，16日起將有170家合約醫療院所可接種。指揮中心日前宣布，4月12日起將擴大牛津AZ疫苗接種對象，開放第一線防疫人員、航空機組員、防疫計程車駕駛等對象接種。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，根據最新統計，目前累計疫苗接種達2萬4658人，指揮中心副指揮官陳宗彥和醫療應變組副組長羅一鈞明天也將帶領中央及地方政府防疫人員及高接觸風險工作者接種疫苗。莊人祥指出，目前多數部立醫院都有加入合約接種點，預約掛號沒有上限，也會視情況加派人力處理，預計4月16日起將有170家合約醫療院所可以接種；至於各縣市首長接種則由各縣市安排，指揮中心不會介入。對於接種疫苗後，醫護人員防疫措施是否會放寬，莊人祥表示，目前國際文獻都是針對施打2劑的完整接種者，但國內只有接種1劑；根據3月下旬專家會議，考量疫苗接種後的保護力還有很多不確定性，防疫措施要綜合考量，會先維持現行指引，等有更多資訊再研議。", "title": "AZ疫苗擴大接種 部立醫院預約掛號無上限"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團日前返台，指揮中心今天表示，首發團100名旅客中，目前已有83人完成採檢，檢驗結果皆是陰性。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團日前返台，指揮中心今天表示，首發團100名旅客中，目前已有83人完成採檢，檢驗結果皆是陰性。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案自美國入境；另新增1例確定病例死亡，為本國籍60多歲男性；國內累計1057例確診，確診個案中11人死亡。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，4日晚間返台，依照防疫規定，旅客返台後可免除居家檢疫，實施加強自主健康管理，返國5至7天自費採檢陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，首發團100名旅客中，目前已有83人完成採檢，檢驗結果皆是陰性；首發團旅客檢驗結果如果都是陰性，有助於後續鬆綁檢疫規定，但仍要等指揮官裁示。衛福部日前決議釋出部分AZ疫苗，開放自費接種，媒體詢問自費施打疫苗採有條件開放，是否可能導致施打率偏低，如果疫苗打不完，是否有可能展延效期？莊人祥指出，自費施打疫苗對象主要針對商務人士或需出國工作、留學、就醫者，有相關需求者人數也不少，後續會再視情況檢討；至於疫苗效期展延，要看藥廠是否有做安定性資料，也要藥廠向食藥署申請才可能展延效期。", "title": "帛琉旅遊泡泡首發團 83名旅客採檢結果陰性"}
{"summarization": "台灣對美採購108輛M1A2T戰車，預計駐守六軍團。軍方今天透露，美方日前已派員來台，現勘包括保修廠、訓場等工程，目前規劃在新竹縣新豐鄉坑子口建構符合M1A2T的戰車訓場，預計民國112年完工。", "article": "台灣對美採購108輛M1A2T戰車，預計駐守六軍團。軍方今天透露，美方日前已派員來台，現勘包括保修廠、訓場等工程，目前規劃在新竹縣新豐鄉坑子口建構符合M1A2T的戰車訓場，預計民國112年完工。目前陸軍共擁約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方編列約新台幣405億的持續性預算（108年至116年），對美採購108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全，將分4批次在112年起至115年接裝。軍方透露，為接裝M1A2T戰車，美方日前已派員來台現勘包括保修、訓場、戰堡、模擬器購置、準則發展在內等項目；另外，陸軍預計112年派遣84名陸軍人員（操作36人、維保48人）赴美國受訓。軍方指出，經美方現勘後，目前規劃在新竹縣新豐鄉的坑子口訓場建構符合M1A2T戰車的訓練場域，以滿足戰車駕駛、射擊等訓練，工程自今年起至112年止，工程項目包括固定靶台、活動靶台、機槍射擊陣地等。國防部日前也在官方網站公布M1A2T戰車說帖，並表示，M1A2T的120公厘口徑滑膛砲，有效射程內可貫穿850公厘的均質鋼板；車身複合式裝甲，具抗穿甲力達850公厘，強化防護能力能抵禦敵軍主力戰車的射擊火力；且配備戰場指管系統，增強數位化戰場管理效能，提高作戰效率；更採用AGT-1500燃氣渦輪引擎，可產生1500匹馬力，時速67公里，能迅速投入戰場。國防部強調，共軍99A戰車僅能貫穿鋼板780公厘、時速60公里、防護力700公厘，M1A2T的性能均超過99A，能夠有效制衡。", "title": "對美採購M1A2T戰車  訓練場落腳新竹縣坑子口"}
{"summarization": "北京及北韓消息人士相繼透露，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而封鎖的中國與北韓邊界，4月底前可望解封，首先恢復鐵路交通以輸送緊急物資。但旅遊等人員往來短期內恐仍難恢復。", "article": "北京及北韓消息人士相繼透露，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而封鎖的中國與北韓邊界，4月底前可望解封，首先恢復鐵路交通以輸送緊急物資。但旅遊等人員往來短期內恐仍難恢復。中國武漢在2020年1月爆發COVID-19疫情，並向全國擴散後，北韓早在同年1月底就宣布封鎖與中國的邊界，成為全球第1個與中國限制人員往來的國家。上述消息來自韓聯社報導。但截至發稿為止，中國及北韓官方並未證實此事或發表意見。消息人士指出，中國與北韓已針對恢復友誼橋貨運鐵路運輸達成協議，預計不久後將先解除友誼橋的鐵路封鎖措施。友誼橋跨越兩國界河鴨綠江，連接中國丹東及北韓新義州，先前是雙方最繁忙的運輸線。除鐵路外同樣連接丹東和新義州的「新鴨綠江大橋」北韓端的匝道，2020年已完成路面鋪設。而遼寧省政府不久前曾表示，這座大橋「不久後將會通車」。北京消息人士還表示，中國與北韓邊界的封鎖措施「近期就已經呈現持續緩和跡象」。他同樣表示，兩國邊界雖不會完全解封，但透過貨物運輸恢復部分交流的可能性較大。4月初，北韓國營的高麗航空曾在官網公布平壤往來北京的班機訊息，但至今並沒有實際飛行。業界人士推測，高麗航空此舉可能是在維護及檢查自家的訂票系統，提前為恢復飛航作準備。", "title": "中國與北韓邊界可望解封 鐵路先恢復"}
{"summarization": "彰化縣首度在宜蘭綠色博覽會設立「彰化物產館」，彰化縣長王惠美今天北上與宜蘭縣長林姿妙合體行銷綠博，並拍賣彰化最受歡迎的商品，林姿妙也加碼贈送伴手禮給得標民眾。", "article": "彰化縣首度在宜蘭綠色博覽會設立「彰化物產館」，彰化縣長王惠美今天北上與宜蘭縣長林姿妙合體行銷綠博，並拍賣彰化最受歡迎的商品，林姿妙也加碼贈送伴手禮給得標民眾。林姿妙表示，宜蘭與彰化都是以農立縣，農漁畜產品相當豐富且知名，為讓各地遊客不須跑到中南部就能買到最新鮮直送的彰化物產，今年綠博特別邀請彰化在「潮農聚落」策展並銷售縣內特色物產，也希望未來與彰化有更多農業推廣交流機會，為兩縣農友創造更多互利雙贏的可能。林姿妙說，宜蘭綠色博覽會也為彰化縣規劃夥伴縣市週活動，彰化縣民在10日至16日持身分證明文件，不分平假日一律比照宜蘭縣民只要新台幣100元即能入場，歡迎彰化鄉親攜家帶眷一同來綠博。王惠美指出，今年是彰化縣第一次參與綠博，彰化縣政府規劃許多超值優惠促銷方案，今天起至17日到彰化物產館消費滿599元，可獲得一次抽獎機會，獎品為彰化最夯的行程「芳苑海牛」體驗400元抵用券。王惠美表示，另在館內消費滿299元即贈送隨手零嘴包，滿999元再加碼送設計款帆布袋；此外，24日至25日還有農夫市集，歡迎大家把握機會選購，共同支持在地小農。", "title": "王惠美合體林姿妙  行銷綠博彰化物產館"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文邀府、院、黨、黨團及執政縣市長共商時局，對8月公投達成「不提對案」共識，但桃市府將完整公布對藻礁所做工作及相關對策，供民眾判斷。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文邀府、院、黨、黨團及執政縣市長共商時局，對8月公投達成「不提對案」共識，但桃市府將完整公布對藻礁所做工作及相關對策，供民眾判斷。鄭文燦上午出席伊絲碧媞國際有限公司復康巴士捐贈儀式後接受媒體聯訪，對於記者詢問接種AZ疫苗事宜，他表示，他明天將由衛生局安排在衛生福利部桃園醫院接種AZ疫苗，但作業有一定程序，會請衛生局與桃園醫院商量好，疫情指揮中心團隊也會一起來施打疫苗。鄭文燦指出，台灣目前還在第一階段的醫護人員接種階段，但中央流行疫情指揮中心開放二階段的防疫人員及三階段的機組人員也可以接種，他相信疫苗是安全、有效的，政府也會積極地追蹤接種疫苗後可能狀況，希望能夠提高施打率。記者提問，上午接受蔡總統邀請前往會商公投因應策略，對於藻礁部分將如何處置。鄭文燦回答，今天溝通主要針對行政院及立法院黨團是否要提對案做內部意見交換，大家都認為基於執政責任須把資訊完整公開地攤在陽光下，才能夠達成公民社會理性討論效果。鄭文燦表示，針對非核家園、能源轉型包括環境保護及食品安全、國際經貿這些相關課題，行政部門有必要提供完整資訊，便於所有公民來做判斷，相信這個程序是必要的，今天結論是不提對案。鄭文燦指出，桃園市政府會把職權範圍內所做工作，包括藻礁保護、保護區劃設及相關對策，完整地提供給社會大眾了解。", "title": "不提公投對案  鄭文燦：藻礁資訊全攤開助民判斷"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天出賽有安打、跑出本季首盜，球隊終場以2比1拿勝；樂天金鷲隊投手宋家豪後援投1局無失分，本季目前為止6場出賽無責失分、防禦率維持0。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天出賽有安打、跑出本季首盜，球隊終場以2比1拿勝；樂天金鷲隊投手宋家豪後援投1局無失分，本季目前為止6場出賽無責失分、防禦率維持0。西武獅隊今天與千葉羅德海洋隊在ZOZO海洋球場交手，西武隊吳念庭先發打第5棒、守一壘，吳念庭2局選到四壞保送，4局敲出一壘方向滾地球出局，6局敲出右外野方向安打、盜上二壘，8局打擊機會獲得故意四壞保送。吳念庭今天總計2打數敲出1支安打，有2次四壞保送，另跑出1次盜壘成功，賽後打擊率2成90。今天羅德隊3局靠著接連安打、滾地球先馳得點，西武隊4局靠著源田壯亮安打、接連盜壘成功攻占三壘，再靠高飛犧牲打跑回追平分，5局靠著佐藤龍世安打、暴投、山田遙楓高飛犧牲打送回超前分，西武最終以2比1拿勝。樂天隊今天與福岡軟銀鷹隊交手，宋家豪8局登板中繼，連續投出2次三振後被敲安打，但守備幫忙抓到盜壘跑者、化解危機。宋家豪今天總計用17球投1局，被敲1支安打投出2次三振、無失分，最快球速148公里；宋家豪本季出賽維持穩定表現，目前為止連6場出賽無責失分、防禦率0 。軟銀隊今天4局先馳得點，9局再靠著中村晃二壘打多添1分保險分，樂天隊打線受制，團隊僅敲出4支安打，沒能拿下分數，終場以0比2吞敗。", "title": "吳念庭敲安跑出本季首盜 宋家豪維持防禦率0"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊右投海爾曼（Domingo German）今天對上坦帕灣光芒，先發4局被敲8安失掉4分，終場洋基便以0比4吞敗，海爾曼隨後遭下放至訓練基地。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊右投海爾曼（Domingo German）今天對上坦帕灣光芒，先發4局被敲8安失掉4分，終場洋基便以0比4吞敗，海爾曼隨後遭下放至訓練基地。海爾曼2019年因違反MLB家暴政策遭禁賽81場，錯過2020年整個賽季。今天是他回歸後第2場先發，又被敲出兩支全壘打，本季先發7局已挨4轟，防禦率來到9.0。海爾曼在賽後透過翻譯表示：「我當然不滿意我這兩次出賽的結果。」海爾曼還說，他希望自己做到更富侵略性，「坦帕灣是一支善於打擊的隊伍，他們很懂好球帶，我得去研究錄影，為下次出賽做必要調整」。根據路透社，海爾曼2019年在24場比賽擔任先發，戰績18勝4敗，防禦率4.03。", "title": "MLB洋基0比4敗給光芒 先發投手海爾曼遭下放"}
{"summarization": "日本半導體大廠瑞薩電子公司（Renesas Electronics）主力工廠3月發生大火，目前已知無塵室已順利重建完成，有機會依原先目標在本月19日重啟生產線，並拚6月底恢復正常出貨。", "article": "日本半導體大廠瑞薩電子公司（Renesas Electronics）主力工廠3月發生大火，目前已知無塵室已順利重建完成，有機會依原先目標在本月19日重啟生產線，並拚6月底恢復正常出貨。瑞薩主力工廠「那珂工廠」3月19日發生火災，部分生產線已停工。這場火災沒有造成人員傷亡，火勢約在5小時30分鐘後被撲滅。日本經濟新聞昨天報導，瑞薩表示，那珂工廠內生產半導體的無塵室已重建完成，預計可依日前宣示目標，在火災後一個月的4月19日前重啟半導體生產。至於產能要恢復到火災前水準，大約要到火災後約100天，接下來能不能確保製造裝置將成焦點。在半導體製程上，由於需要在矽晶圓上製作電路等，純淨度高的無塵室是生產要件之一。由於那珂工廠大火，造成一樓無塵室約5%範圍、約600平方公尺廠區燒毀，工廠內部也因為黑煙污損。瑞薩在客戶等派員協助下，持續進行火災後重建，並在本月9日晚間9時左右完成除污相關作業。如果一切順利的話，瑞薩出貨量應該能在6月底恢復過去水準。接下來視因為火災而必須重新採購的製造設備交貨進度，將影響未來生產及出貨的恢復速度。受到疫情下快速恢復的需求，及美國北部受到寒流停止生產等影響，造成半導體供需嚴重吃緊。而在車用市場擁有高市占率的瑞薩減少供應後，對各車廠生產造成很大影響。日本野村證券表示，受到這次火災影響，全球汽車製造商4月到6月的汽車生產數量，有可能減少約160萬輛。", "title": "日半導體大廠瑞薩可望19日復工 拚6月底正常出貨"}
{"summarization": "以漫畫作為媒介讓台灣重要油畫家楊三郎以不同面貌重現，漫畫「無價之畫：巴黎的追光少年（上）」將楊三郎的生命轉譯，盼藉此讓更多人認識台灣美術史上的重要畫家。", "article": "以漫畫作為媒介讓台灣重要油畫家楊三郎以不同面貌重現，漫畫「無價之畫：巴黎的追光少年（上）」將楊三郎的生命轉譯，盼藉此讓更多人認識台灣美術史上的重要畫家。以漫畫重現台灣重要畫家的生命，由漫畫家HOM所創作的「無價之畫：巴黎的追光少年（上）」，以台灣油畫家楊三郎的生命歷程為主要角色的基礎，HOM在創作過程除了親自至楊三郎美術館取材，這套作品還由國立台灣美術館專業監修。楊三郎生於1907年，原名楊佐三郎，生於台北州網溪（今新北市永和區），曾赴日、法留學習畫，深受法國印象派的影響，繪畫以山林風景主題最多，其次則為靜物、人物；使用色彩鮮豔多變，尤其受莫內、柯洛兩人影響最深。今天出版「無價之畫：巴黎的追光少年（上）」的蓋亞出版社，在楊三郎美術館舉辦簽書座談會，邀請漫畫家HOM與楊三郎美術館館長楊星朗共同分享這本漫畫的誕生過程。HOM表示，對於能創作楊三郎的故事，她感到惶恐、壓力很大，但為了能讓自己更加投入故事，「我把他想得很單純，讓角色、故事裡的人都能夠享受這件事情，我自己也很享受這件事情。」HOM也分享了當初為了這個故事取材的幽默小趣事，她在2年前到楊三郎美術館取材，她說當時非常專注在楊三郎的作品上面，最後在畫的時候，卻發現楊三郎故居的景象她沒有記錄到，畫出來才發現跟現實不一樣。在畫這一部作品的時候，HOM一直在想要如何回應楊三郎的心境，會將作品取名叫作追光少年的原因，就是因為楊三郎受到印象派的影響，想要去追逐照在物體上的光線之美，因此HOM以這樣的理念去挖掘、形塑漫畫角色。楊星朗則表示，這本漫畫出版後，收到許多好友的訊息與電話，表示這套漫畫對社會產生正面的影響，他認為這是最為重要、最好的事；他也提到，父親曾說藝術的力量對社會有多層面的作用，楊三郎也曾經說，來生還要再當一名藝術家。至於楊三郎的作品中，HOM印象最為深刻的是「巴黎街道上的修女」，她會將楊三郎創作這幅畫的過程，畫進「無價之畫」的下集，楊三郎赴巴黎學畫的故事中。", "title": "漫畫「無價之畫」轉譯楊三郎生命 重現大師風采"}
{"summarization": "「永不放棄」塔塔加自行車活動今天登場，吸引956名騎士報名參加，一路從南投縣水里鄉爬升到玉山塔塔加，全長72公里，其中競賽菁英組最速冠軍為吳之皓，時間2小時43分1秒。", "article": "「永不放棄」塔塔加自行車活動今天登場，吸引956名騎士報名參加，一路從南投縣水里鄉爬升到玉山塔塔加，全長72公里，其中競賽菁英組最速冠軍為吳之皓，時間2小時43分1秒。南投縣政府與台灣自由車運動協會共同主辦「永不放棄」塔塔加探索新中橫自行車活動，因省道台21線路基及邊坡工程影響而停辦，今年恢復舉辦，吸引台灣、英國、法國、德國、加拿大、美國、菲律賓等18國自行車好手共956人參加，其中年紀最大66歲、最小12歲。騎士今天從水里商工出發，經台16線、台21線、信義鄉東埔，一路登高到海拔約2610公尺的玉山國家公園塔塔加，全長72公里，沿途高山風景秀麗，可說是台灣最美自行車登山挑戰路線，這也是協會與96自轉車合辦的「96聯賽」開幕戰。根據台灣自由車運動協會提供資料，競賽菁英組最後由吳之皓奪冠並獲得領騎橘衫及登山紅點衫、第二名盧紹軒並獲衝刺藍衫、第三名吳沂璋，其中吳之皓與盧紹軒都效力Team Bryton Icefield；女子組冠軍到季軍依序為邱聖芯、黃亭茵、王馨慧。南投縣長林明溱說，選手賽後不要急著離開南投，可到附近著名風景區如信義鄉、日月潭、杉林溪、溪頭、東埔溫泉等地飽覽南投的好山好水，品嚐當地美食，來一趟南投騎單車運動還能享受山水美景、品嚐小吃，相信會讓選手留下美好回憶。", "title": "近千名騎士齊聚南投 直攻玉山塔塔加「永不放棄」"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽勝部賽事屏東縣與新竹市交手，屏東縣黃博新投打俱佳，5局無責失好投壓制，單場3安6打點、3局開轟，率隊以7比3拿勝、晉級4強，台東縣敗部以7比6擊敗台北市保生機。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽勝部賽事屏東縣與新竹市交手，屏東縣黃博新投打俱佳，5局無責失好投壓制，單場3安6打點、3局開轟，率隊以7比3拿勝、晉級4強，台東縣敗部以7比6擊敗台北市保生機。110年謝國城盃全國少棒錦標賽B組勝部賽事，屏東縣隊今天與新竹市隊在新生公園棒球場交手，屏東縣隊黃博新先發用86球投5局，被敲出3支安打包括1發全壘打，投出7次三振，失掉3分皆非責失分，好投壓制對手打線。黃博新打擊也有表現，首局安打送回球隊第1分，3 局敲出3分砲幫助球隊取得4比0領先，新竹市4局攻下3分，屏東縣4局下再靠著李翔宥二壘打送回團隊第5分，黃博新再補上安打，一棒送回2分，幫助球隊拿下勝利、晉級4強。B組敗部賽事，台東縣昨天比賽不敵屏東縣隊、落入敗部，今天與台北市隊交手，5局打完台東縣隊5比6落後，6局下靠著四壞保送、觸身球保送、失誤攻占滿壘，滿壘時選到四壞保送擠回追平分，再靠著滾地球跑回致勝分、保住生機。", "title": "黃博新好投又開轟 謝國城盃少棒屏東晉4強"}
{"summarization": "英國的北愛爾蘭一週來暴動頻傳，讓人擔心其脆弱和平岌岌可危之際，鄰國愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）今天警告勿讓北愛局勢惡化，重陷宗派衝突。", "article": "英國的北愛爾蘭一週來暴動頻傳，讓人擔心其脆弱和平岌岌可危之際，鄰國愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）今天警告勿讓北愛局勢惡化，重陷宗派衝突。警方今天並未針對北愛首府貝爾法斯特（Belfast）的騷亂發布聲明，街頭似乎也恢復平靜。親英統一派與愛爾蘭民族主義派一週來頻傳暴動，是近年來暴力情事持續最久的一次。警方表示，昨天員警在統一派區域遭人丟擲汽油彈與石塊，14名員警掛彩，還有一輛車「遭到劫持縱火之後推向警方封鎖線，共計最近的不平靜已讓員警總受傷人數攀升到88人。此外，昨天警方也在北部城鎮科藍（Coleraine）和40名民眾發生衝突，在貝爾發斯特北郊的紐敦阿比（Newtownabbey），也有一人被控「在可疑環境持有汽油彈」。今天是「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement）23週年，1998年簽訂的這項協議，結束了北愛針對英國統治而起的長達30年、奪走3500條人命的宗派衝突。馬丁今天表示：「為了簽署協議的世代以及未來的世代，我們不能重新陷入那個宗派謀殺以及政治分歧的黑暗地方。」「我們負責政治領導的人特別有責任向前邁進，扮演好我們的角色，確保這件事不能發生。」", "title": "北愛頻傳暴動 愛爾蘭總理警告勿讓局勢惡化"}
{"summarization": "久旱不雨，台中目前實施「供5停2」分區供水，德基水庫蓄水量持續下降，今天僅剩4.8%，經濟部水利署表示，下降幅度都在預料中，已調度各項水源，目前不會有進一步的限水措施。", "article": "久旱不雨，台中目前實施「供5停2」分區供水，德基水庫蓄水量持續下降，今天僅剩4.8%，經濟部水利署表示，下降幅度都在預料中，已調度各項水源，目前不會有進一步的限水措施。水情不佳，甘霖不來，德基水庫的水位今天下探至1329.33公尺，在進水量低於出水量情況下，蓄水量已跌破5%，僅剩4.8%，根據水利署預估剩餘天數只有28天。台中及苗栗從6日起實施「供5停2」分區供水，德基水庫是供應大台中地區的水源之一，對於德基水庫蓄水量持續下降，民眾都很擔心未來是否會再實施更進一步的限水措施，而水利署副署長王藝峰則表示，目前還不會有進一步的限水措施。王藝峰指出，因為不下雨，水庫蓄水量的下降都在預料中，供應大台中的水源，不能只由單一水庫的蓄水量來評估，還有鯉魚潭水庫、地下水、伏流水等，在多方調控下，目前不會採取更嚴格的限水措施。", "title": "德基水庫蓄水量僅剩4.8% 水利署：不會進一步限水"}
{"summarization": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述。民進黨團總召柯建銘今天表示，從政以來很少有政治議題如此費心，既然共同決定，就應共同努力、共同承擔，「相信台灣人民絕對會與我們站在一起」。", "article": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述。民進黨團總召柯建銘今天表示，從政以來很少有政治議題如此費心，既然共同決定，就應共同努力、共同承擔，「相信台灣人民絕對會與我們站在一起」。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」與「公投綁大選」等4項公投案。總統蔡英文上午邀府、院、黨、黨團及執政縣市共商當前時局，對於公投達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。民主進步黨立法院黨團總召柯建銘下午在臉書發文表示，府院黨拍板4大公投不提對案，蔡總統指示傾全力說明。既然共同決定，就應共同努力、共同承擔，「只有正面論述、積極說明、溝通對話、化解疑慮，以穩定國家發展，是我們的責任」。柯建銘指出，8月28日的公投，民進黨是否要提對案，一直是最近府、院、黨、黨團每一個人，都在反覆思考、擔憂、討論、辯證、分析利弊的重大議題，雖不「外彰」，卻有不斷的「內論」，終於決定不提對案了。他表示，「眉目深鎖、輾轉難眠，有如烏雲盤踞」，從政以來很少有政治議題如此費心、困擾，黨團成員每每碰面必私下互問看法，這是最近的景象，相信也是民進黨立委共同的感受，共同面對國家的危機感。柯建銘指出，之所以如此是因為公投結果，對國家未來發展會有無比巨大影響，國家是大家的，須不分朝野，理性看待，不論內政、外交、經濟、環保等皆有終極性的走向與決定，豈有不憂心的道理。柯建銘表示，蔡總統、行政院長蘇貞昌在世局巨變中，帶領國家走過重重困難，一關關克服，疫情後的經濟發展，各國稱道。「我們須共同珍惜，加倍努力，正面論述、溝通對話、化解疑慮、化解危機，我相信台灣人民絕對會與我們站在一起」。最後，柯建銘也向黨內喊話說，「同志們，8月28日公投前，努力、盡力、全力，是我們共同的責任」。", "title": "不提公投對案 柯建銘：相信人民與民進黨站一起"}
{"summarization": "台南市政府勞工局號召志工組成「做工行善團」為弱勢修繕房屋，今天分別到雲林縣與南投縣協助弱勢家庭修繕送暖，其中一戶案主的年幼孫女看著志工黏上磁磚時直說「好漂亮」。", "article": "台南市政府勞工局號召志工組成「做工行善團」為弱勢修繕房屋，今天分別到雲林縣與南投縣協助弱勢家庭修繕送暖，其中一戶案主的年幼孫女看著志工黏上磁磚時直說「好漂亮」。台南市政府勞工局長王鑫基表示，雲林縣斗南鎮林姓案主與母親所居住的房屋屋頂殘破，面臨坍塌危險，做工行善團接獲雲林縣政府勞青處通報後啟動修繕機制，共同合作進行後續修繕事宜，3月2日起由泥水、金屬、電氣、木工、鋁製品等專業志工接力下，今天由油漆志工粉刷美化牆壁後完工。王鑫基表示，南投縣埔里鎮以撿拾資源回收維生的林姓阿嬤，現與女兒和兩名孫女同住，家中經濟狀況不佳，所居房屋簡陋老舊，做工行善團3月啟動修繕後，已陸續為林阿嬤更新屋頂鐵厝、重建電線管路及照明、搭建新浴廁和室內隔間裝潢。他說，泥水志工今天替林阿嬤家修補磁磚，祖孫三人看著志工黏上一塊塊的磁磚，小妹妹開心地直呼「好漂亮」。王鑫基表示，做工行善團將愛心傳遞分享到外縣市，目前已成140戶修繕，未來在修繕過程中除幫案家重新配置安全的電路管線外，也會評估安裝偵煙型火災警報器，齊心守護家的安全。", "title": "台南「做工行善團」為弱勢修屋  女童直呼好漂亮"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香今天深夜將起駕出發，總統蔡英文下午到拱天宮參香並致贈「善緣必應」匾額，呼籲大家發揮進香團結精神度過疫情、缺水難關。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香今天深夜將起駕出發，總統蔡英文下午到拱天宮參香並致贈「善緣必應」匾額，呼籲大家發揮進香團結精神度過疫情、缺水難關。2021白沙屯媽祖進香活動深夜11時40分起駕，蔡總統下午3時許抵達拱天宮參拜，為媽祖鑾轎「淨轎」、與廟方人員請出媽祖神尊，並為致贈匾額「善緣必應」揭幕，隨後在廟前發表談話，與現場信眾親切問好。總統指出，她連續第3年參加白沙屯媽祖進香活動，2年前曾和大家一樣做媽祖婆的香燈腳，進香沿途許多人準備點心飲料照顧信眾，展現台灣團結互助精神，大家齊心目標一致前行。總統表示，去年以來台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅下，努力做好防疫，經濟發展仍有不錯表現，這段時間以來大家煩惱缺水問題，希望大家繼續發揮團結精神共同省水度過難關，政府會盡最大力量調度各種方法，讓民眾不便降到最低。總統指出，白沙屯媽祖進香活動每年吸引大批信眾參加，許多在地朋友希望白沙屯媽祖宗教文化能夠有個園區，期許大家共同團結打拚，讓白沙屯媽祖宗教文化園區變成台灣重要的宗教與觀光中心。最後總統祈求台灣平安四時無災，風調雨順，進香圓滿順利。今年報名參加進香人數再創新高，達7萬8000餘人，適逢假日，不少香客下午陸續抵達白沙屯，對於一年一度宗教之旅充滿期待，也有部分信徒因今年無法跟隨進香，特地趕在媽祖出發之前入廟參拜。2021白沙屯媽祖進香行程，預計今天深夜11時40分起駕出發，16日到雲林北港，當天深夜刈火儀式後北返回鑾，19日回宮。", "title": "白沙屯媽祖進香蓄勢待發 總統贈匾：善緣必應"}
{"summarization": "針對多地出現強制民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的亂象，中國國家衛生健康委員會發言人米鋒今天表示，必須堅決予以糾正。", "article": "針對多地出現強制民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的亂象，中國國家衛生健康委員會發言人米鋒今天表示，必須堅決予以糾正。中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，米鋒在會中作上述表示。米鋒指出，個別地方的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作「出現了簡單化，甚至一刀切的情況，強制要求全員接種」，他強調，必須堅決予以糾正。為提高COVID-19疫苗接種率，以達群體免疫目標，中國近期加大力度推廣，鼓勵民眾「應接盡接」。但部分地區傳出政府單位要求公務員如無醫師證明，則一律需接種疫苗；也有教師反映被學校要求接種。記者會中也公布，截至10日，中國目前累計接種疫苗劑次达1億6447.1萬劑次。國家衛健委疾控局副局長吳良有說，這個數字是全球第2。吳良有表示，目前疫苗接種工作的重點聚焦在口岸、邊境和大中型城市等「重點地區」；和冷鏈從業者、醫療衛生人員、機關企事業單位人員、高等院校師生、大型商超服務人員，和保障社會運行的交通、物流和福利機構等「重點人群」。另外，有媒體問到，民眾是否可同時接種COVID-19 和人類乳突病毒（HPV）疫苗？中國疾控中心免疫規劃首席專家王華慶表示，HPV和中國目前施打的COVID-19疫苗都是病毒滅活疫苗，而HPV疫苗是蛋白亞單位疫苗。他說，理論上兩種疫苗不存在影響效果的狀況，但若發生疑似不良反應，則需要辨別，因此不建議同時接種兩種疫苗。針對近期中緬邊境的雲南省瑞麗市爆發疫情，中國疾控中心流行病首席專家吳尊友指出，相關疫情顯示，因境外移入引發中國疫情，甚至擴散的風險仍在，疫情常態化防控的措施不能鬆懈。", "title": "多地強制打疫苗 中國官方要求糾正"}
{"summarization": "智利羅馬天主教會今天在推特發布聲明指出，首都聖地牙哥總主教艾歐斯（Celestino Aos）確診2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎, COVID-19），已經住院。", "article": "智利羅馬天主教會今天在推特發布聲明指出，首都聖地牙哥總主教艾歐斯（Celestino Aos）確診2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎, COVID-19），已經住院。教會證實76歲的艾歐斯與輔理主教洛倫澤利（Alberto Lorenzelli）都在本週稍早確診，並表示兩人先前都已由智利衛生當局接種兩劑中國科興疫苗（Sinovac），第2劑是在3月11日施打。教會在聲明中說，艾歐斯已在「醫療建議」下住進聖地牙哥的大學醫院，「雖然這病影響不大，但為避免併發症，仍需要接受專門設備治療」。智利大學最近研究指出，智利全國接種數據及感染率顯示，接種兩劑科興疫苗後兩週，預防效果為54%。來自西班牙的艾歐斯是在2019年12月由教宗方濟各（Pope Francis）任命為聖地牙哥總主教，當時智利天主教會因深陷性侵醜聞地位動搖，民眾支持度大減，梵蒂岡期盼能讓教會重啟新頁。", "title": "聖地牙哥總主教染疫住院 接種中國疫苗仍確診"}
{"summarization": "暫停1年的金門縣金寧鄉石蚵小麥文化季回來了，今天在古寧頭和平紀念公園廣場登場；雖受限疫情而縮小規模，但重頭戲剝蚵比賽仍吸引大批民眾及遊客熱情參與，熱鬧滾滾。", "article": "暫停1年的金門縣金寧鄉石蚵小麥文化季回來了，今天在古寧頭和平紀念公園廣場登場；雖受限疫情而縮小規模，但重頭戲剝蚵比賽仍吸引大批民眾及遊客熱情參與，熱鬧滾滾。2003年開辦的金寧鄉石蚵小麥文化季是金門一鄉一特色亮點活動之一，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情而首次停辦，今年疫情趨緩，文化季捲土重來。石蚵小麥季的壓軸為千人剝蚵，上千民眾聚集在北山出海口一起剝蚵。今年因疫情而縮小規模改在開幕現場就地辦理，雖只有120組不到500人競賽，但參與者熱度不減，使勁剝蚵，四周親友團加油助陣，場面好不熱鬧。日本藝人夢多也來小試身手，覺得十分有趣。在今天開幕式上，由新竹縣新埔鎮長林保祿帶領的新埔鎮民代表、里長、調解委員會成員等共54人，備受矚目。林保祿指出，前金防部司令胡璉當年帶領陸軍十二兵團軍事作戰學校（簡稱怒潮學校）2000多名15、16歲的青年軍來到台灣時，最先落腳的地方就是新埔鎮。怒潮校友會志工許戴玉英表示，當初為興建新埔初中圖書館，胡璉發行「愛國獎券」籌資，又蓋了「怒潮亭」。胡璉在新埔待11個月後，駐防金門。戴玉英說，怒潮學校學生不少是來自江西的客家人，因語言相通，後來也就選擇在新埔定居。由於金門胡璉紀念館位於金寧鄉，因此，新埔鎮與金寧鄉情誼格外深厚。54名遠來賓客今天乘坐電瓶車參觀石蚵小麥季裝置藝術，看到充滿童趣的「狼與七隻小羊」及「三隻小豬」裝置藝術等，紛紛搶拍。特別的是，進入麥田入口處醒目的「狼」字是取閩南語「人」諧音，意在招來旅客及人潮，賓客都覺得頗有巧思。石蚵小麥文化季從今天起將進行到5月22日。金寧鄉長楊忠俊指出，今年新亮點是閉幕當天，將在北山播音牆前舉行「未成年告白主張」活動，應屆畢業生可以利用大喇叭進行告白，測試告白有多少分貝。此外，金門縣政府秘書長陳朝金表示，金門石蚵養殖雖已有400年歷史，但產業式微，縣府會與大家一起研商復甦之道。", "title": "金門石蚵小麥文化季登場 初夏嘉年華人氣沸騰[影]"}
{"summarization": "查德今天舉行總統大選，執政30年的德比（Idriss Deby）篤定可取得第6任期。", "article": "查德今天舉行總統大選，執政30年的德比（Idriss Deby）篤定可取得第6任期。68歲的德比是西方國家在沙赫爾（Sahel）地區打擊聖戰分子的重要盟友，他在有6人參選的選戰中領先群雄，沒有足以威脅他的對手。查德1960年脫離法國獨立以來，一直與貧窮與動盪搏鬥，而叛軍、職業軍人出身的德比1990年透過政變上台後，有兩次在法國的協助之下化解了推翻他的企圖。其他候選人包括55歲、在德比治下擔任過總理的帕達克（Albert Pahimi Padacke），以及反對派領袖、64歲的羅馬杜姆恩加爾（Felix Nialbe Romadoumngar）。羅馬杜姆恩加爾所屬的政黨革新與民主同盟（URD）在國會擁有8席。54歲的前農業生產部長貝阿桑達（Lydie Beassemda）是查德史上第一位競選總統的女性，在種族對立普遍、父權根深蒂固的國家，她以聯邦主義、女權為訴求。", "title": "查德大選 掌權30年總統篤定繼續執政"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於關島南方海面的熱帶系統不排除最快14日成為今年第二號颱風「舒力基」；但台灣目前仍是東北風的環境，熱帶系統能否帶來水氣，仍要再觀察。", "article": "中央氣象局今天表示，位於關島南方海面的熱帶系統不排除最快14日成為今年第二號颱風「舒力基」；但台灣目前仍是東北風的環境，熱帶系統能否帶來水氣，仍要再觀察。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，目前觀察關島南方（菲律賓東南方）海面的熱帶系統，不排除最快在14、15日有可能成為今年第二號颱風「舒力基」，不過目前方向及強度都仍要再觀察。葉致均進一步說明，如果系統提早北轉，對台灣天氣就沒有影響；就算有稍微靠近台灣，但台灣仍是東北風的環境，因此對台灣的影響可能也不太大，甚至強度可能還會減弱。至於未來一週天氣，葉致均說，一直到13日上半天天氣都很穩定，僅東半部地區、西半部山區會有零星降雨；預估13日晚間鋒面從北部通過，所以帶入台灣的水氣並不太多，主要降雨區域在北部、東半部及中南部山區，對水情的幫助不大。氣溫方面，葉致均指出，每天溫度逐日上升，預估明天西半部高溫約攝氏29至32度，東半部也有27、28度左右；預估要到14日才會再降溫，受東北季風增強影響，北台灣高溫降至約22、23度，低溫約16、17度；其他地區影響較小，僅高溫下降2至3度。葉致均提醒，一直到13日，西半部及金門、馬祖容易出現局部霧，影響能見度。至於14日之後的天氣變化，葉致均解釋，台灣主要還是以東北風的環境為主，但由於現在這個熱帶系統的不確定性，是否會影響東北風的強弱、帶來水氣等，都還要再觀察。", "title": "熱帶系統不排除14日形成颱風 能否帶來水氣待觀察"}
{"summarization": "譜出舊情綿綿的葉俊麟「音樂創作暨生活文物展」今天起在基隆市黃蠟石文化館登場，除展示手稿真跡，也把葉俊麟的鋼琴修復後移到現場彈奏，展覽到6月底止，歡迎民眾前往欣賞。", "article": "譜出舊情綿綿的葉俊麟「音樂創作暨生活文物展」今天起在基隆市黃蠟石文化館登場，除展示手稿真跡，也把葉俊麟的鋼琴修復後移到現場彈奏，展覽到6月底止，歡迎民眾前往欣賞。基隆社區大學表示，葉俊麟於1921年9月22日在基隆仙洞出生，創作台語歌謠舊情綿綿、思慕的人、淡水暮色、寶島曼波等詞作達8000多首，開創60年代台語流行歌的另一番天地。葉俊麟的創作中也出現不少基隆意象，例如，惜別夜港邊、船去情也斷、霧夜的燈塔、船上的男兒等，港邊、船、燈塔、海等意象，都是葉俊麟成長的雨都中，相當具代表性的景色，可以看出他對基隆的情感。為紀念這位出生基隆的音樂人，基隆市願景永續發展協會、基隆社區大學和基隆社大老師李正仁，在葉俊麟百歲冥誕舉辦這次文物展，今天的開幕活動，葉俊麟的女兒葉賽鶯和兒子葉煥琪也到現場，分享葉俊麟創作過程與生活點滴。基隆社區大學指出，這次展出文物是幾個月前從葉俊麟故居搬回3卡車的文物，簡單整理後，除了精彩手稿真跡、生活文物外，也把葉俊麟的鋼琴搬回來，經修復、調音後提供現場彈奏。另外，為呈現葉俊麟創作中的基隆意象，如「霧夜的燈塔」，團隊也以手作製作基隆嶼燈塔、大唱盤等搭配葉俊麟生活文物展出，展覽至6月30日止，每週一休館，週二到週日展出時間從上午9時到下午5時。", "title": "舊情綿綿葉俊麟音樂文物展 基隆黃蠟石文化館登場"}
{"summarization": "金門地方法院今天結合石蚵小麥文化季開幕活動提高民眾對國民法官制度的了解。", "article": "金門地方法院今天結合石蚵小麥文化季開幕活動提高民眾對國民法官制度的了解。金門地院院長莊深淵表示，國民法官法於2020年7月22日經立法院三讀通過，8月12日總統公布，並定於2023年1月1日正式施行，希望將國民多元的視野與經驗納入審判中，幫助司法判決更全面。莊深淵表示除了將於23日辦理模擬法庭準備程序、5月20及21日辦理模擬法庭審理程序暨研討會之外，並已由政風室及訴訟輔導科規劃辦理「逗陣繞法院之國民法官PLUS」廉政宣導系列活動。金門地院宣導團隊除了到各鄉鎮巡迴辦理國民法官專題演講及司法廉政宣導團隊今天利用石蚵小麥季人潮聚集機會，來到古寧頭和平紀念公園廣場設置國民法官宣導專攤，佈置「我也是國民法官我的司法 我來加1」大型橫幅、張貼宣導海報等，吸引民眾目光。宣導團隊和廉政志工在現場先以問卷調查方式並以用心認識法院與國民法官網路查詢服務QR CORD，掃描線上查詢服務送國民法官防疫口罩等方式，拉近與民眾距離，從中體驗「國民法官」等e動司法行政透明措施。金門地院表示，國民法官制度正式施行後，將由3名職業法官與6名國民法官組成合議庭，審理除少年刑事案件及毒品危害防制條例案件外，經檢察官起訴，以地院為第一審的最輕本刑10年以上有期徒刑的罪，或故意犯罪致生死亡結果的案件。地院歡迎國高中及金門大學學生到法院來參訪，增進對國民法官法及相關制度的了解。", "title": "宣導國民法官  大型活動金門地院不缺席"}
{"summarization": "台灣敘事力協會17日將在二二八國家紀念館演出「抵抗的義務」紀錄劇場，敘述1977年到1989年之間，北美台灣人如何透過一台電話答錄機互相串連，在各地發起示威遊行、連署活動，共同追求台灣民主自由的過程。", "article": "台灣敘事力協會17日將在二二八國家紀念館演出「抵抗的義務」紀錄劇場，敘述1977年到1989年之間，北美台灣人如何透過一台電話答錄機互相串連，在各地發起示威遊行、連署活動，共同追求台灣民主自由的過程。二二八國家紀念館正在展出「台灣之音」文獻。「台灣之音」是1977年由紐約的張富雄、楊宜宜所成立的一個傳播據點，原本是以答錄機方式播送紐約台灣同鄉會活動訊息；後由於台灣民主運動逐步開展，「台灣之音」透過國際電話採訪報導了許多台灣人權活動消息、並呼籲海外台灣人勇於發聲、參與公共事務，爭取台灣權益。台灣敘事力協會說，這是40多年前台灣人所組成的「無領袖抵抗運動」，對照今日的香港、緬甸，讓人感到「自由民主」是何等的得來不易。台灣敘事力協會指出，17日將演出的紀錄劇場「抵抗的義務」，是根據二二八國家紀念館展場「台灣之音」文獻、歷史記憶為主題衍化故事，敘述1977年到1989 年之間，北美台灣人如何透過一台電話答錄機互相串連、在各地發起示威遊行、連署活動，共同追求台灣民主自由的過程。台灣敘事力協會說，「抵抗的義務」全劇是真人真事改編。劇中以二二八事件受難者家屬王克雄的一輛隨身腳踏車揭開序幕，敘述1970年代台灣在戒嚴時期監控民眾的歷史背景，以及留學生到海外後投身台灣民主運動的挫折與努力；他們分散居住在紐約、芝加哥、多倫多或巴黎，彼此並不認識，靠著一台答錄機的廣播效應，讓「為台灣發聲」成為眾人一致目標。台灣敘事力協會表示，「抵抗的義務」一劇製作及演出團隊都是20幾歲的年輕世代，包括導演周翊誠畢業於台大戲劇系，編劇應修平就讀於交通大學社會與文化研究所；演員是分別來自師大表演藝術所及文化大學戲劇系的在學學生。台灣敘事力協會指出，當觀眾在展館感受歷史的同時，也接觸到年輕的創作者所詮釋的這段台灣記憶，時空將在虛實中巧妙連接。", "title": "「抵抗的義務」紀錄劇場  重現北美台灣之音事件"}
{"summarization": "民進黨立委吳琪銘今天舉辦百人寫生活動慶祝三峽河整治成功。他表示，後續長福橋改建工程，水利署已核定補助7成經費，預計將於今年底正式動工。", "article": "民進黨立委吳琪銘今天舉辦百人寫生活動慶祝三峽河整治成功。他表示，後續長福橋改建工程，水利署已核定補助7成經費，預計將於今年底正式動工。吳琪銘指出，三峽河過去雜草叢生、河床裸露，被當地民眾形容是條臭河，經他、在地議員及里長與水利署共同商討後，進行環境改造計畫，整治工程已於3月底全數完工。吳琪銘表示，他政績重點之一就是要讓三峽河能夠華麗變身，未來民眾不用到日本，就能欣賞媲美京都鴨川的美景，今天特地邀請大小朋友拿起畫筆用心記錄三峽河的美。吳琪銘指出，他會努力爭取中央近新台幣2000萬元經費用於改善上游大埔堤防段，讓自行車道能夠串連起來；另外，水利署也核定將補助長福橋改建工程7成經費，預計今年底正式動工，未來將使三峽河蛻變為人見人愛的河川生活圈。", "title": "吳琪銘辦寫生慶三峽河整治有成  長福橋年底改建"}
{"summarization": "高雄輕軌二階沿線居民自救會成員今天在美術館人行步道區抗議，批評市府因為輕軌案要破壞美術館人行步道的林蔭，促路線北移進入美術館園區，但捷運局回應北移對環境衝擊更大。", "article": "高雄輕軌二階沿線居民自救會成員今天在美術館人行步道區抗議，批評市府因為輕軌案要破壞美術館人行步道的林蔭，促路線北移進入美術館園區，但捷運局回應北移對環境衝擊更大。「高雄輕軌二階沿線居民自救會」數十名成員下午齊聚美術館林蔭人行步道持抗議手板及旗幟批評市府罔顧民意、黑箱作業，於3月19日環評專案小組審查會後口說要溝通，直到4月7日環保署審查通過高雄輕軌環境影響差異分析報告的時間內，未見展現溝通誠意，促市府勿敷衍。高雄市護樹護地協會副理事長楊宜嬿當場剃光頭表達憤怒。有關抗議民眾訴求輕軌路線北移20公尺，自馬卡道路繞回至美術東二路路線，捷運工程局表示，經實地現勘，路線牴觸131棵樹木需遷移，且經過螢火蟲及鄰近鳳頭蒼鷹棲息地，對於美術館生態影響甚鉅。現行路線要遷移樹木共60棵，含36棵小葉欖仁等，非如抗議民眾所說周邊樹木影響300多棵。有關缺乏溝通一事，捷運局指出，輕軌二階自民國107年至109年止辦理逾44場次公聽、說明會或現場會勘，充分與居民或意見領袖溝通並彙整意見，期間超過3000人次與會，已掌握在地民意，後續並召開20場次專家學者委員會，對於民眾訴求進行優化調整建議。輕軌線形採美術館園區北移加大轉彎半徑，可維持既有美術館路計畫道路寬度並降低轉彎噪音，有效減少對美術館路沿線居民影響，搭配融入美術館園區的整體月台設計，使美術館成為另一高雄城市亮點建設。輕軌二階美術館及大順路段，也會持續以地方共識、公開透明、釐清疑慮等原則，與居民充分溝通，並以「工程專業、科學數據、理性對話」化解歧見，創造多贏。數十名抗議民眾輪番發言訴求，批評市府決策威權、過程不合法也未納入公民參與，質疑市府民調挾持民意，批評輕軌建設不合時宜，二階應採地下化工程或再北移約20公尺，確保美術館優美的林蔭人行道不被破壞等。", "title": "居民促輕軌北移入美術館園區 高捷局：衝擊更大"}
{"summarization": "味全龍今天與富邦悍將交手，味全龍隊布里悍7局優質先發，石翔宇敲出生涯首轟，味全以6比2拿下勝利、中止近期3連敗；味全總教練葉君璋表示，得分效率不佳是還需再努力的地方。", "article": "味全龍今天與富邦悍將交手，味全龍隊布里悍7局優質先發，石翔宇敲出生涯首轟，味全以6比2拿下勝利、中止近期3連敗；味全總教練葉君璋表示，得分效率不佳是還需再努力的地方。中職味全龍隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，味全派出洋投布里悍先發，總計用98球投7局，被敲出7支安打，投出2次三振、1次四壞保送，失掉2分（1分責失分），好投壓制對手打線，拿下個人本季第3勝。味全3局靠著曾陶鎔安打先馳得點，悍將3局下靠著失誤、林益全二壘打跑回追平分，高國麟補上安打，幫助球隊取得2比1領先。味全5局靠著李凱威安打、保送、劉基鴻安打添分，再度將比數扳平，陳品捷敲出二壘打，送回球隊超前分，6局石翔宇敲出2分砲，為個人中職生涯首轟，味全7局再靠著赫雷拉二壘打、蔣少宏安打添分，順利拿下比賽勝利。葉君璋表示，今天守備上出現3次失誤，但先發投手布里悍還是有辦法把失分壓低，是可以拿下比賽的關鍵，團隊敲出14支安打，打擊慢慢進入狀況，但得分效率不夠好是需要再繼續努力的地方。味全龍隊目前為止本季戰績暫時墊底，但加上今天比賽，與富邦悍將4場對戰拿下3勝，葉君璋表示，對戰也才幾場而已，說不上對哪隊打得特別順手，但目前為止與統一獅交手5連敗，確實打得比較辛苦。布里悍拿下個人本季第3勝、生涯首度獲選單場最有價值球員（MVP），他表示贏球的感覺滿好的，今天進壘角度有辦法控制在想要的位置，加上打擊幫忙，才有辦法拿下勝利。今天也是布里悍首度投下午2時開打的比賽，之後天氣將越來越熱，但布里悍笑說，「我是在佛羅里達長大的」，天氣熱不會是問題。", "title": "布里悍優質先發石翔宇開轟 味全中止3連敗"}
{"summarization": "三立、華視共同合作的華劇「三隻小豬的逆襲」，劇中飾演「大野狼」一角的演員王傳一，在劇中要被高跟鞋踩、呼巴掌，演員賴雅妍在某場戲，沒拿捏好力道還將王傳一打到耳鳴。", "article": "三立、華視共同合作的華劇「三隻小豬的逆襲」，劇中飾演「大野狼」一角的演員王傳一，在劇中要被高跟鞋踩、呼巴掌，演員賴雅妍在某場戲，沒拿捏好力道還將王傳一打到耳鳴。三立、華視的全新華劇「三隻小豬的逆襲」，是一齣浪漫的家庭喜劇，描述白手起家的富爸爸突然破產，3個從小生活優渥的千金、少爺，不知社會的險惡，從貴族生活掉入平凡生活，毫無自保能力的劇情。今天舉辦記者會，主要演員李天柱、劉瑞琪、賴雅妍、王傳一、謝佳見、魏蔓、孫沁岳、高英軒、林孫煜豪、劉紀範、王真琳、成語蕎、陳玹宇等都親自出席。這是李天柱首度加入三立八點華劇演出，在「三隻小豬的逆襲」中飾演豬爸爸，李天柱說，這次拍戲，劇組的人都像家人一樣，也因此讓他想起在國外的女兒。在劇中飾演閨蜜的賴雅妍與謝佳見，在戲外也真的成為閨蜜，2人有聊不完的話題，謝佳見說，他是許多人的閨蜜，笑說男、女閨蜜的差別在於男閨蜜就是哥兒們在一起打屁、喝酒，而女閨蜜就是成為他們的垃圾桶，聊一些比較細膩的內心話。而在劇中飾演高冷、腹黑「大野狼」角色的王傳一，在劇中要被呼巴掌、被高跟鞋踩，但他卻相當敬業，有場戲他要被賴雅妍呼巴掌，他還跟賴雅妍說：「你放心的打，我們一次OK。」沒想到賴雅妍力道稍微沒拿捏好，一巴掌來真的，王傳一笑說自己當下耳鳴昏倒在旁邊，但導演很滿意這場巴掌戲，意外帶出效果。「三隻小豬的逆襲」4月12日起，每週一到週五晚上八時於三立都會台首播，晚上九時於華視頻道播出。", "title": "為戲奉獻 「大野狼」王傳一被賴雅妍呼巴掌耳鳴"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心明天起開放第二、三類對象接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，國籍航空業者今天表示，將會調查機組員意見後，安排施打疫苗。", "article": "中央流行疫情指揮中心明天起開放第二、三類對象接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，國籍航空業者今天表示，將會調查機組員意見後，安排施打疫苗。指揮中心從12日起開放武漢肺炎AZ疫苗第二、三類對象接種，指揮中心副指揮官陳宗彥、醫療應變組副組長羅一鈞明天也將帶領海關檢查、證照查驗、人員檢疫及動植物檢疫、安全檢查及航空保安工作人員、國籍航空機組員、地方警消人員等中央及地方政府防疫人員及高接觸風險工作者現身接種疫苗。中華航空表示，會配合衛福部指定的時間及地點，依機組員意願與檢疫管理規定，由公司安排施打疫苗。長榮航空說，為方便組員接種疫苗並能符合疫苗施打後的任務派遣規範，公司會協助安排有意願施打疫苗的組員前往合作醫院接受疫苗接種。星宇航空表示，這兩天將會陸續詢問機組員意願，以及將指揮中心的訊息向組員說明，若機組員同意且有意願施打武漢肺炎疫苗，才會安排機組員去施打疫苗，對於優先施打的對象也不會優先安排班表，避免有不公平的狀況。", "title": "武漢肺炎AZ疫苗接種  國籍航空調查意願後安排"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心主任高福罕見承認中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有缺點，他說中國疫苗效力低，並表示政府正考慮混用疫苗來提升效力。", "article": "中國疾病預防控制中心主任高福罕見承認中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有缺點，他說中國疫苗效力低，並表示政府正考慮混用疫苗來提升效力。美聯社報導，高福昨天在成都一場會議中表示，中國疫苗保護力沒有非常高，還說他們現在正式考慮是否該用不同技術路線的疫苗進行接種。高福並未說明策略可能改變的細節，但他在會中提到信使核糖核酸（mRNA）基因技術。西方疫苗研發人員已使用這種實驗性技術，中國製藥廠使用的則是傳統技術。高福在會中表示，大家都應該思考mRNA疫苗能帶給人類的好處並認真關注，不要因為已有多種疫苗就忽略它。高福過去曾質疑mRNA疫苗的安全性。新華社去年12月曾引述高福的說法指出，由於mRNA疫苗首度用在健康的人身上，他無法排除負面副作用。之前巴西研究人員已發現，北京科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）的冠狀病毒疫苗，對預防有症狀感染的保護力僅50.4%。相較之下，使用mRNA技術的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗保護力則為97%。北京已配送數以億計的疫苗給其他國家，並試圖宣傳西方疫苗效力可議。中國國營媒體、公衛和科學部落格都曾質疑輝瑞疫苗的安全性和效力。北京至今並未批准任何外國疫苗在中國境內使用。根據高福的說法，截至4月2日，中國約有3400萬人已打完兩劑國產疫苗，約6500萬人已接種一劑。專家表示混合使用疫苗可能會提升保護力；全球各地正在試驗混用疫苗，或在一段較長時間過後追加劑量的功效。英國則有人正在研究可否混用輝瑞疫苗與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗（AZ疫苗）。", "title": "中國製COVID-19疫苗 疾控中心主任坦言效力低"}
{"summarization": "台灣制憲基金會副執行長宋承恩今天說，因為修憲高門檻，造成修憲議程的極小化，環境權、居住權等進步價值難被討論；如果沒辦法修憲，就來考慮其他的替代方案，包括制憲。", "article": "台灣制憲基金會副執行長宋承恩今天說，因為修憲高門檻，造成修憲議程的極小化，環境權、居住權等進步價值難被討論；如果沒辦法修憲，就來考慮其他的替代方案，包括制憲。東吳大學法律學系教授胡博硯指出，如果修憲舉全國之力僅有18歲公民權，而沒有觸碰到其他重大議題，顯然經濟效應低落；他認為，修憲困難點不是近1000萬人的公民複決，而是在立法院產出多數政黨能認同的新憲版本。台灣制憲基金會今天舉辦「環境權入新憲的挑戰、困境及可能」座談會。宋承恩表示，一個國家的組成要看人民，人民希望這個國家是什麼樣的國家；而在台灣人民認同的部分，傳統的調查問題有3個：你認為自己是台灣人、中國人、既是台灣人也是中國人。宋承恩說，2014至2016年時的太陽花運動，讓台灣人的主體意識不斷升高，所以有人說「馬英九是台獨最大的推手」，也是這個道理；2016年總統蔡英文當選後，台灣人的自我認同度達到新高，認為自己是「台灣人」的比率高達80.8%。他指出，到了2020年又創新高，來到83.2%，認為自己是台灣人也是中國人的僅占6.7%，認為自己是中國人的只有5%；宋承恩說，制憲基金會做了很多次民調，絕大多數民眾都希望台灣朝一個正常國家的方向走，超過80%的人民支持重新制定一部符合台灣現狀的憲法，特別是年輕世代。他認為，憲法應該是人民的幸福白皮書，許多問題需要社會辯論，無論是藻礁公投、勞基法改革、基本人權、環境權、居住權，都牽涉這塊土地如何深化價值，變成治理的一部分。宋承恩指出，民意是清楚的，民眾支持重新制定一部符合台灣現狀的憲法；即使重新制定憲法會引起中國不滿，進而採取報復行動的風險，仍有71.2%民眾支持重新制定符合台灣現況的憲法。立法院現已成立修憲委員會，民進黨也成立憲改小組，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。對此，宋承恩說，未來幾個月，台灣社會將密集討論修憲議題；不過，因為修憲高門檻，造成修憲議程的極小化，無法進行大部分的改革。他說，公民意識形成過程中會談到的環境權、居住權等進步價值，「現在都不到這裡」，可能只會談最保守的、例如18歲公民權，其他包括廢考監、修憲門檻下修、甚至國家定位，都無法通過，造成現在的修憲是一個無法反應人民需求的政治程序；「如果修憲沒辦法，那我們就來考慮其他的替代方案，包括制憲。」", "title": "制憲基金會：修憲高門檻  環境權居住權難被討論"}
{"summarization": "味全龍隊今天本季首場新莊棒球場賽事，陣中許多球員曾效力悍將隊，野手陳品捷、石翔宇首打席時，悍將播放應援曲歡迎兩人「回娘家」，石翔宇等了6年敲生涯首轟直言感動。", "article": "味全龍隊今天本季首場新莊棒球場賽事，陣中許多球員曾效力悍將隊，野手陳品捷、石翔宇首打席時，悍將播放應援曲歡迎兩人「回娘家」，石翔宇等了6年敲生涯首轟直言感動。味全龍隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，為本季味全首場新莊棒球場賽事，先發打序中陳品捷、石翔宇過去都曾效力悍將隊，味全龍隊總教練葉君璋也曾擔任過悍將隊總教練。陳品捷笑說，賽程一出來時有特別看什麼時候會到新莊比賽，有「回娘家」的感覺。悍將隊賽前預告，如果陳品捷、石翔宇有上場打擊，會在第一打席時播放過去兩人在悍將時期的應援曲，感謝他們過去為悍將隊的付出。陳品捷、石翔宇「回娘家」似乎打得特別順手，陳品捷今天單場5打數敲出3支安打，貢獻1分打點、為勝利打點；石翔宇單場2安，6局敲出2分砲，為個人中職生涯首轟。葉君璋表示：「他們兩個本來就這麼好。」石翔宇在2015年選秀會被義大犀牛選進（富邦悍將前身），當時球隊總教練就是葉君璋，去年季後石翔宇被悍將釋出，葉君璋任味全龍隊總教練，又將石翔宇網羅至味全。葉君璋說，石翔宇才24歲，這幾年在悍將的養成進步很多，但悍將戰力比較完整，壓縮到石翔宇的空間，到了味全讓石翔宇有較多出賽機會，「他各方面都蠻穩定的，看他表現好，尤其又是在我們球隊、更開心」。石翔宇笑說，今天到新莊棒球場時，和陳品捷兩人心情都很亢奮，第一打席有聽到悍將放應援曲，也很感謝悍將球團。石翔宇的生涯首轟等了6年，他感謝葉君璋，也感謝味全球團給機會，「葉總在打擊上對我下了很多苦心，照著教練團的想法下去走、有好的結果，首轟球獻給葉總」。", "title": "石翔宇生涯首轟等6年 「回娘家」出賽亢奮又感動[影]"}
{"summarization": "歐盟宣布針對新疆人權問題制裁中國後，中國當即宣布反制。位在馬克思家鄉、屬公立的德國特里爾大學日前宣布，暫停校內孔子學院所有活動及院長職務，以聲援被中國反制的歐盟機構及人員。", "article": "歐盟宣布針對新疆人權問題制裁中國後，中國當即宣布反制。位在馬克思家鄉、屬公立的德國特里爾大學日前宣布，暫停校內孔子學院所有活動及院長職務，以聲援被中國反制的歐盟機構及人員。法國國際廣播電台報導，特里爾大學（University of Trier）校長耶克（Michael Jäckel）及孔子學院院長黎格（Marc Oliver Rieger）日前聯名發表聲明，作上述表示。這項聲明指出，「研究和教學自由」是一筆「巨大的財富」，且德國「基本法」第5條明確強調了這種自由，特里爾大學發布的聲明正是基於這項基本權利。聲明表示，校方非常關切地注意到，中國政府試圖透過最近採取的行動，也就是對歐洲眾多學者及德國墨卡托中國研究中心（MERICS）的制裁，限制這種自由。而墨卡托中國研究中心在過去10年中已成為歐洲重要的智庫，特里爾大學與其有許多合作。這項聲明提到，特里爾大學孔子學院一直透過諸如「今日中國」系列講座等活動，明確表達對學術研究自由的支持。但校方對當前的發展深表關切和擔憂，因此決定在不影響各合作夥伴利益的前提下，特里爾大學孔子學院暫停開展一切活動，同時暫停院長職務。聲明說，到目前為止，特里爾大學一直秉持着批判與認真的態度，展開與孔子學院的事務性合作。但這一決定是校方對中國制裁行動的抗議，以及對受到制裁的國內外同事的聲援。這項聲明強調，不論現在還是未來，校方都主張自由交換意見、想法，以及開展自由開放的中國研究。校方希望孔子學院能夠繼續成為一個「開放的中國文化和語言平台」。根據報導，包括特里爾大學在內，目前德國的大學院校中共設有22所孔子學院。", "title": "聲援被中國制裁者 德國特里爾大學中止孔子學院活動"}
{"summarization": "出身中國的華人導演趙婷今天以美國公路電影「游牧人生」（Nomadland）獲頒奧斯卡風向球之一美國導演工會獎（DGA Awards）最佳導演獎，本月25日再拿下小金人的呼聲高漲。", "article": "出身中國的華人導演趙婷今天以美國公路電影「游牧人生」（Nomadland）獲頒奧斯卡風向球之一美國導演工會獎（DGA Awards）最佳導演獎，本月25日再拿下小金人的呼聲高漲。法新社報導，39歲的趙婷整個得獎感言都在讚賞其他入圍者，她透過視訊電話向一同角逐獎項的其他導演表示：「我要感謝你們各位教了我這麼多，並展現你們的支持。你們讓這趟旅程更加特別。」其他電影導演包括「曼克」（Mank）的大衛芬奇（David Fincher）、「花漾女子」（Promising Young Woman）的艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）和「夢想之地」（Minari）的鄭李爍（Lee Isaac Chung）。此前，趙婷以執導獨立電影「重生騎士」（The Rider）一片最廣為人知。「游牧人生」今年稍早已在第78屆金球獎拿下最佳導演獎及戲劇類最佳影片獎。雖然美國導演工會獎去年將最佳導演獎頒給「1917 」的山姆曼德斯（Sam Mendes），奧斯卡最佳導演獎後來卻獎落「 寄生上流」（Parasite）的奉俊昊，不過此前連續6年來，美國導演工會獎都準確預測出奧斯卡贏家。美國導演工會獎被視為奧斯卡頒獎典禮前最後一個重大工會頒獎典禮，也是好萊塢因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情順延、且主要以網路方式呈現的頒獎季重要的晚期風向球。由美國影藝學院（AMPAS）頒發的奧斯卡金像獎將於4月25日登場。此外，已在美國獲得多項提名、並囊括多個獎項的「游牧人生」和英國電影「洛克斯」（Rocks），明天可望在英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）上大放異彩。導演趙婷執導深刻動人的電影「游牧人生」，描繪一群居無定所的人在美國各地旅行流浪的生活，榮獲最佳影片獎與最佳導演獎兩項提名。曾榮獲兩次奧斯卡最佳女主角獎的法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）此次也憑藉本片問鼎影后。與「游牧人生」共同角逐最佳影片獎的還包括奧斯卡影帝安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）主演、刻劃一名年邁男子對抗失智症的「父親」（The Father），及描述一名關達那摩灣（Guantanamo Bay）囚犯的法律驚悚片「失控的審判」（The Mauritanian)。位於古巴的關達那摩灣軍事監獄專門關押和美國反恐戰爭有關的囚犯。同樣角逐最佳影片獎的還包括描述女性主義黑色喜劇「花漾女子」，以及艾倫索肯（Aaron Sorkin）執導的法庭劇「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）。由英國導演賈芙蓉入圍最佳導演、最佳演員及最佳原著劇本獎在內共7個獎項的「洛克斯」，則可望在典禮中引發轟動。", "title": "游牧人生再下一城 趙婷奪美國導演工會獎最佳導演獎[影]"}
{"summarization": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，傾聽人民的聲音，才是執政黨應提出的對案；國民黨最快本週末將啟動首場公投街頭宣講，確切日期仍待黨內公投推動小組討論決定。", "article": "民進黨不提公投對案，將傾全力論述。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，傾聽人民的聲音，才是執政黨應提出的對案；國民黨最快本週末將啟動首場公投街頭宣講，確切日期仍待黨內公投推動小組討論決定。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案。總統蔡英文上午邀府、院、黨、黨團及執政縣市共商當前時局，對於公投達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。對於民進黨達成不提對案的共識，國民黨文傳會副主委鄭照新表示，傾聽人民的聲音，才是執政黨應該提出的對案。針對8月28日公投日的4項公投案，國民黨內人士指出，會將重點擺在由國民黨立委林為洲、國民黨主席江啟臣領銜的「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，而「珍愛藻礁」公投案則視情況與環保團體合作，至於「重啟核四」公投案則交由人民決定。由於台鐵太魯閣號日前發生出軌事故，造成嚴重傷亡，國民黨也推遲原應在10日舉辦的首場宣講活動。至於啟動時間，國民黨文傳會主委王育敏指出，目前尚未確切訂出啟動日期，但原則上至少會順延一週，最快本週末才有可能開始，正式啟動時間，還是要以國民黨對外公告為主。為推動公投，國民黨日前成立828公投任務推動小組，原則上每週一會開會討論，預料在明天的會議中，將會決定啟動公投宣講的時間。針對公投宣講，國民黨規劃未來要在公投日前完成500場的街頭宣講活動，並舉辦兩場大型造勢遊行活動，也會在全國73個立委選區舉辦研習會，各選區各自辦理5到10場宣講，由各選區立委、不分區立委、議員等黨公職人員合作規劃。", "title": "綠營不提公投對案  藍營最快本週末啟動街頭宣講"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境，今天下午離開彰化縣進入雲林縣西螺鎮。由於鎮瀾宮配合防疫未開放信眾鑽轎腳，加上彰化警方有效部署及維安，鑾轎今天在南彰化行進速度快，也未發生搶轎衝突。", "article": "大甲媽祖遶境，今天下午離開彰化縣進入雲林縣西螺鎮。由於鎮瀾宮配合防疫未開放信眾鑽轎腳，加上彰化警方有效部署及維安，鑾轎今天在南彰化行進速度快，也未發生搶轎衝突。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香遶境彰化市區未出現搶轎等衝突，且因鎮瀾宮不開放信徒鑽轎腳，鑾轎行進速度快，下午4時許就越過濁水溪。大甲媽祖鑾轎今天沿大村、員林、田尾、北斗、溪州一路南下，下午進入雲林縣西螺鎮，晚間駐駕西螺福興宮。隨香信徒徐宏明說，他昨夜從南瑤宮開始與大甲媽祖一路走到西螺，由於鑾轎行進速度快，他走到腳麻、起水泡，雖然很累，但得到心靈滿足。前國民黨主席朱立倫中午與國民黨立委謝衣鳯等人到彰化縣溪州后天宮向媽祖上香祈福，朱立倫接受媒體聯訪時表示，他還願陪媽祖進香，今年要從彰化走到雲林、嘉義，他的願望是希望媽祖保佑台灣、人人平安順利，尤其是疫情、意外、缺水等，都希望媽祖保佑。面對媒體數次問及是否會選黨主席，朱立倫都未正面回應。媒體另提問，「有人說你打親美牌，怎麼看待？」對此，朱立倫指出，中華民國一向堅持民主自由，親美或親所有民主自由國家陣營「是我們一定要做的」。朱立倫表示，不光是美國、歐盟或英國，「我們是堅持民主自由的陣營，這不是我在打親美牌」，而是全民共識，當然除堅持民主自由，也期待兩岸和平，這就是國民黨最大主張。", "title": "大甲媽祖遶境  行進彰化速度快無搶轎衝突"}
{"summarization": "中職統一獅隊新秀野手林子豪手感燙，今天單場4打數都敲安打，5局敲生涯首轟，總計貢獻5分打點，以19歲又13天寫下中職最年輕單場4安、5打點紀錄，率隊以6比3擊敗中信兄弟隊。", "article": "中職統一獅隊新秀野手林子豪手感燙，今天單場4打數都敲安打，5局敲生涯首轟，總計貢獻5分打點，以19歲又13天寫下中職最年輕單場4安、5打點紀錄，率隊以6比3擊敗中信兄弟隊。中職統一獅隊今天作客洲際棒球場與中信兄弟隊交手， 獅隊去年季中選秀首輪選進野手林子豪今天先發打5棒、守三壘，打擊手感火燙。林子豪首局敲出二壘打、幫助球隊開賽取得2比0領先，3局再敲出安打，送回團隊第3分，5局從兄弟先發投手鄭凱文手中敲出2分砲，為個人中職生涯首轟，8局打擊機會再敲出中外野方向安打上壘。林子豪總計4打數敲出4支安打，貢獻5分打點，展現打擊實力，球隊拿下勝利，林子豪獲選單場最有價值球員（MVP）；林子豪以19歲又13天年紀，成為中職史上最年輕單場4安、單場5打點紀錄，原紀錄為樂天桃猿隊林承飛19歲又61天單場4安、中信兄弟陳子豪19歲又24天單場5打點。獅隊賽前本季與兄弟對戰吞下5連敗，今天投打表現佳，除了林子豪猛打賞外，先發投手江辰晏投5局被敲7支安打，投出3次三振，失掉3分（1分責失分），牛棚投手群穩守，順利拿下本季與兄弟對戰首勝、中止對戰5連敗。", "title": "林子豪生涯首轟率獅搶勝 4安5打點史上最年輕[影]"}
{"summarization": "為推動「台灣文學國家園區」構想，真理大學台灣文學資料館前館長張良澤今天表示，文學園區就像一座公園，平民百姓及販夫走卒都可以進來，讓每個人很自然的感受文學氣氛。", "article": "為推動「台灣文學國家園區」構想，真理大學台灣文學資料館前館長張良澤今天表示，文學園區就像一座公園，平民百姓及販夫走卒都可以進來，讓每個人很自然的感受文學氣氛。真理大學台灣文學資料館換鎖風波引發社會關注，一手創辦台文館的張良澤因校方突然換鎖，而無法進入台文館，事件發生後，引起藝文界及學生的聲援。張良澤之後提出推動「台灣文學國家園區」的構想，下午並邀請全台藝文界人士在台中市中央書局座談尋求共識。經過真理大學台文館換鎖風波後，張良澤表示，根本解決之道就是建設台灣文學國家園區，這個構想已向教育部長潘文忠及文化部長李永得說明，都獲得某種程度的理解，尤其李永得認為茲事體大，須求得文學界的共識，因而他今天邀請藝文界人士齊聚一堂共商，希望能實現這項歷史性構想。張良澤指出，雖然目前在台南市已有台灣文學館的設置，但文學館是文學殿堂，容量也有限，珍藏的是比較高檔的資料，很多專家學者經常去利用，而他提出的文學園區是一座公園，平民百姓及販夫走卒都可以走進去，很自然的感受到文學氣氛。對於文學園區的設置地點，張良澤認為，現在有不少學校面臨關閉問題，可以考慮讓這些校園轉型為文學園區，精神調養及文化薰陶對國家發展很重要，他覺得可以設在台南麻豆，當然政府也可以多設幾個，越多越好，只要是國家園區，很多作家都願意將手上珍貴的資料捐出來。與會人士聽完張良澤的報告後大都認同設置文學園區的構想，但對於設置地點，則認為不一定要在麻豆，也可以在南投中興新村、台中成功嶺或台北大稻埕，而且主題也不要只限在文學，應擴大到文史，內容也不要太龐大，才比較能讓政府進一步考量。", "title": "推台灣文學國家園區  張良澤邀藝文界共商"}
{"summarization": "共機4月3日起連9天擾台，空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共機4月3日起連9天擾台，空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今日動態，1架運8遠干機擾台。根據動態，3日1架；4日1架；5日10架；6日4架；7 日15架；8日2架；9日11架；10日4架。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天20架共機（2架運8、1架空警500 、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8還侵擾台灣東南方。", "title": "共機3日起連9天擾台  防空飛彈追監"}
{"summarization": "印尼東爪哇昨天遭規模6.1的地震強襲，印尼國家災害應變總署指出，災害造成8人死亡、39人受傷，公家機關、民宅、學校及醫療場所、清真寺等逾千棟建物和6處橋樑受損。", "article": "印尼東爪哇昨天遭規模6.1的地震強襲，印尼國家災害應變總署指出，災害造成8人死亡、39人受傷，公家機關、民宅、學校及醫療場所、清真寺等逾千棟建物和6處橋樑受損。地震發生在爪哇島外海，災情較嚴重的地區包括東爪哇省瑪琅市（Malang）、盧馬姜縣（Lumajang）等。印尼國家災害應變總署（BNPB）今天指出，地震規模6.1，在瑪琅市造成3人罹難，盧馬姜縣5人罹難，39名傷者中有3人中度至重度受傷。印尼國家災害應變總署指出，東爪哇省共15個縣市傳出災情，1339棟建物受損，包括150棟公共建物，其中85棟嚴重受損、250棟中度、854棟輕度，也有6座橋樑受損；已經在盧馬姜縣成立指揮中心，也設置災民收容所，提供食物等物資。", "title": "印尼東爪哇地震釀8死39傷  千餘棟建物受損"}
{"summarization": "俄羅斯重兵集結烏克蘭邊境，歐洲議會最大黨團主席韋柏今天警告克里姆林宮，如果讓衝突繼續升高，西方國家將擴大制裁的力道。", "article": "俄羅斯重兵集結烏克蘭邊境，歐洲議會最大黨團主席韋柏今天警告克里姆林宮，如果讓衝突繼續升高，西方國家將擴大制裁的力道。歐洲人民黨黨團（EPP Group）主席韋柏（Manfred Weber）今天接受德國「馮克媒體集團」（Funke Mediengruppe）訪問時，指責俄軍集結在烏克蘭邊境是「危險的挑釁」，西方世界面對這次「測試」，有必要「明確且強烈的回應」。韋柏建議，只要爆發軍事衝突，西方國家可用凍結俄羅斯財閥的銀行戶頭、將俄國排除在環球銀行金融電信協會（SWIFT）結算系統之外等方式，擴大對俄羅斯的制裁力道，甚至即將完工、連結俄國和德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）也沒必要再繼續建。韋柏強調，歐盟和美國必須讓俄羅斯領導人知道放任衝突升高甚至進軍烏克蘭的後果，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）要明白出兵得付出代價，「謹慎制裁的時代將一去不復返」。2月中以來，俄國撐腰的分離主義分子與烏克蘭軍隊在烏克蘭東部頓巴斯（Donbass）地區交戰有升溫跡象，俄國在烏克蘭邊境持續增加兵力，戰火一觸即發，讓歐盟國家和美國深感不安，紛紛表態力挺烏克蘭。德國外長馬斯（Heiko Maas）5日接受「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）專訪時表示，他已向烏克蘭政府保證，德國與歐洲其他夥伴堅持維護烏克蘭領土的完整，目前關鍵是頓巴斯的交戰雙方必須先停火。馬斯還抱怨，最近社群媒體上假新聞和刻意誤導的錯誤資訊突然暴增，增加雙方誤解的風險。", "title": "烏東衝突升高  歐洲議會最大黨團警告制裁俄羅斯"}
{"summarization": "伊朗核能設施今天發生「事故」，但沒有造成傷亡或損害。", "article": "伊朗核能設施今天發生「事故」，但沒有造成傷亡或損害。伊朗原子能組織發言人卡馬萬迪（Behrouz Kamalvandi）表示，納坦茲（Natanz）核設施「鈾濃縮設施的部分電路發生事故」。就在前一天，伊朗宣布已啟動這處廠區的先進鈾濃縮離心機，這再度違反在2015 年核子協議中的承諾。他說：「沒有人員傷亡或汙染，事故原因正調查中，更多細節將在稍後公布。」2020年7月納坦茲曾有一座先進離心機工廠發生爆炸事故。當局把那起事故歸咎於「恐怖分子」的「破壞」，但沒有公布調查結果。在伊朗國營電視台轉播的儀式中，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）10日啟動納坦茲的一座替代工廠、一個鈾濃縮的離心機串列以及兩個試驗離心機串列。這些新設備使伊朗能夠更快、更大量生產濃縮鈾，達到違反2015年核子協議的水準。", "title": "伊朗核設施電路發生事故 沒有汙染或人員傷亡"}
{"summarization": "SBL台灣銀行今天靠著決勝節拉出29比11攻勢，包括張家禾飆進3記三分球，擺脫高雄九太科技糾纏，最終以76比60逆轉收下勝利，賞給九太2連敗。", "article": "SBL台灣銀行今天靠著決勝節拉出29比11攻勢，包括張家禾飆進3記三分球，擺脫高雄九太科技糾纏，最終以76比60逆轉收下勝利，賞給九太2連敗。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在高雄鳳山體育館舉行兩場賽事，九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）昨天受傷，今天對出戰台銀一役高掛免戰牌，九太以全本土出擊。九太首節以13比12領先，次節一度將差距擴大至雙位數，而台銀及時回神，在洋將艾爾文（Zak Irvin）帶領下後來居上，九太在上半場尾聲靠著蘇奕晉三分球，以32比29要回領先。九太于煥亞、吳怡斌第三節輪流在外線開火，台銀同樣緊咬不放，決勝節輪到台銀在外線還以顏色，張家禾、高健益連續飆進三分球，加上謝宗融頻頻在禁區強攻，拉出一波21比2攻勢反超，反觀九太進攻當機，前6 分鐘僅得2分，在倒數3分43秒，才靠著陳懷安兩罰中一，中斷得分荒，台銀最終以16分差取勝。台銀洋將艾爾文此役進帳全隊最多的17分，陳侑昫、謝宗融各得13分、12分。張家禾斬獲11分，包括決勝節外線4投中3，他將功勞歸功給隊友，他強調，隊友製造機會，而他接到球後把握空檔，「剛好幾顆三分球都有進」。另一場由裕隆納智捷出戰桃園璞園建築，裕隆前三節以64比51領先，決勝節失誤過多，種下敗因，璞園靠著洋將喬丹（Jordan Tolbert）繳出21分、13籃板、11 助攻「大三元」的成績，最終以82比78逆轉收下勝利。", "title": "SBL九太末節當機  台銀逆轉勝"}
{"summarization": "淡粉浪漫的花旗木開滿六龜台27甲公路兩旁，整串粉嫩的花旗木大爆花，美得令人驚嘆。高雄市長陳其邁在臉書（Facebook）發文，以「絕美天堂路」形容，大方分享花旗木賞花秘境。", "article": "淡粉浪漫的花旗木開滿六龜台27甲公路兩旁，整串粉嫩的花旗木大爆花，美得令人驚嘆。高雄市長陳其邁在臉書（Facebook）發文，以「絕美天堂路」形容，大方分享花旗木賞花秘境。陳其邁有感於六龜台27甲公路沿線因為花旗木盛開，絕美浪漫，不禁在臉書發文讚嘆形容是「絕美天堂路」。臉書揭露，爆「花」的花旗木就在公路兩旁，看起來超像櫻花；原產泰國的花旗木，每年3至4月時盛開，花期長達1個半月；初開時呈淡粉色，隨著綻放漸漸轉為粉紅或桃紅色，又有平地櫻花、泰國櫻花或粉紅陣雨樹的別稱。他大推並建議民眾把握好一期一會的賞花時節。除了六龜台27甲公路沿線，市區的瑞豐國小、鳳山公園、十全國小、阿公店森林公園、楠梓路、瑞隆路及六龜區天台山、寶來花賞溫泉公園等處，都可以賞花，遇見驚喜。", "title": "六龜花旗木大爆「花」 陳其邁臉書揭絕美天堂路"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽勝部賽事桃園市隊砲火依舊猛烈，今天與南投縣隊交手，團隊3發全壘打搶分，目前為止3戰打完已經敲出9轟，終場以11比1、5局拿勝、晉級4強。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽勝部賽事桃園市隊砲火依舊猛烈，今天與南投縣隊交手，團隊3發全壘打搶分，目前為止3戰打完已經敲出9轟，終場以11比1、5局拿勝、晉級4強。110年謝國城盃全國少棒錦標賽A組勝部賽事，桃園市隊今天在青年公園棒球場與南投縣隊交手，桃園市隊此批球員投打戰力整齊，從首場比賽開始就展現火力，9日首戰團隊敲出2轟，昨天比賽團隊4發全壘打。桃園市隊林芫毅3局敲出陽春砲，王思穩4局敲出3分砲，5局吳承翰也敲出陽春砲，桃園市隊團隊敲出11支安打，打線串聯搶分，順利拿下勝利、晉級4強。A組敗部賽事高雄市隊今天與嘉義縣隊交手，嘉義縣2局上打完7比0領先，高雄市2局下追分，靠著單局8安、1次四壞保送，一口氣打了12人次攻下7分、扳平比數，5局靠著孫尉哲超前比分3分砲，終場以10比7拿下勝利、保住晉級生機。", "title": "桃園市3戰敲9轟砲火猛烈　謝國城盃少棒晉4強"}
{"summarization": "副總統賴清德今天下午出席台南市新營大將公廟建廟355週年遶境活動，並贈匾「生民孚佑」，他說，希望神明護佑台南早日天降甘霖，並讓武漢肺炎疫情早日過去。", "article": "副總統賴清德今天下午出席台南市新營大將公廟建廟355週年遶境活動，並贈匾「生民孚佑」，他說，希望神明護佑台南早日天降甘霖，並讓武漢肺炎疫情早日過去。賴副總統在下午5時10分左右抵達廟前廣場，與在現場民眾擊掌打招呼後入廟參香、揭匾，台南市長黃偉哲、民進黨立法委員賴惠員、郭國文、林俊憲等人陪同出席。新營大將公廟管理委員會主任委員許文成表示，今年除了是大將公廟建廟355週年暨重建入火安座10週年，廟方特別舉辦出巡遶境活動，期望消除天災，並邀請賴副總統揭匾，賴副總統曾於民國101年贈匾「神威顯耀」，今年是第2次贈匾給廟方。賴副總統致詞時表示，他在廟內參香時特別向神明祈求，希望能護佑台南市早日天降甘霖，讓民生繼續樂利，也祈求疫情早日過去，人民能恢復正常生活。他說，總統蔡英文很感謝台南，除了總統大選時是22縣市中得票率最高之外，台南在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防治工作也表現得很好。賴副總統表示，台南民眾很關心市府爭取到國家圖書館南部分館落腳新營，也盼望南部科學園區台南園區第三期計畫順利擴建，這些都有賴立法委員們在中央繼續監督落實，並與黃偉哲率領的市府團隊通力合作，讓台南市能繼續進步發展。", "title": "賴副總統台南參香  祈求早降甘霖"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香，鑾轎今天下午5時抵達雲林縣將在西螺福興宮駐駕，逾萬人擠在西螺大橋接駕，沿途家戶準備鮮花素果祈福，鞭炮聲不斷，熱鬧非凡。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香，鑾轎今天下午5時抵達雲林縣將在西螺福興宮駐駕，逾萬人擠在西螺大橋接駕，沿途家戶準備鮮花素果祈福，鞭炮聲不斷，熱鬧非凡。大甲鎮瀾宮董事長顏清標指出，這兩天天氣涼爽，恰逢周末假日，所以今年人潮比往年多。雖然人潮比往年多，但鎮瀾宮配合中央防疫政策，不開放鑽轎底，遶境隊伍行進速度相當快，提早半小時抵達雲林縣境內。雲林縣烘焙師簡敏郎、高靜枝夫妻依例手工製作烘焙桂圓蛋糕及小饅頭，免費給香客帶著路上充饑、補充體力。高靜枝說，今年人潮比往年多，1萬多顆桂圓蛋糕不到1小時就發完了，明年要準備更多與香客結緣。前新北市長朱立倫在彰化縣溪州加入大甲媽進香隊伍，一路走到雲林縣西螺鎮。他接受中央社記者訪問時表示，沿途感受到信眾虔誠，也看到台灣最美麗的風景「人」，看到當地居民與香客分享食物、飲料等，充滿人情味。大甲媽祖鑾轎進入雲林縣時，逾萬人擠在西螺大橋頭迎接，台北市長柯文哲、雲林縣長張麗善等人扶轎；鑾轎晚間駐駕西螺福興宮，預計深夜起駕前往嘉義縣新港奉天宮。大甲媽9日晚間起駕，展開9天8夜遶境進香活動，沿途經台中、彰化、雲林及嘉義4縣市，全程約340公里。", "title": "大甲媽鑾轎抵達雲林 西螺大橋萬人簇擁接駕"}
{"summarization": "印度今天新增15萬2879起確診病例，再創單日新高，境內加緊接種疫苗對抗第2波疫情來襲，有些省考量採取更嚴格限制措施以減緩疫情傳播。", "article": "印度今天新增15萬2879起確診病例，再創單日新高，境內加緊接種疫苗對抗第2波疫情來襲，有些省考量採取更嚴格限制措施以減緩疫情傳播。根據路透社統計，印度平均每天新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數高居世界第一，占全球每天通報確診病例數的1/6。根據印度聯邦衛生部資料顯示，本週每天新增確診數已經6度創下新高。單日染疫死亡數也激增，印度聯邦衛生部通報今天有839例不治，是5個月來的新高，境內有些醫院和火葬場努力解決日益惡化的情況。印度有1335萬多人染疫是全球第3高，僅次於巴西和美國。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天推動為期4天的「疫苗接種節」，力促更多合格的印度人施打疫苗。莫迪在一封公開信中說：「在這段時間裡，我們必須朝著最能利用國家疫苗接種能力的目標邁進。」印度自1月中以來已經施打1億多劑疫苗，僅次於美國和中國。但印度有幾個省抱怨疫苗缺乏，儘管目前疫苗接種對象僅限於印度13.5億人中的約4億人。", "title": "印度新增確診逾15萬創新高 政府加緊接種疫苗抗疫"}
{"summarization": "國中籃球聯賽（JHBL ）男子組季軍戰今天上演「苗栗內戰」，大倫國中由林現惟領軍以80比67擊退明仁國中。談到未來動向，將畢業的林現惟雖還未確定，但盼與學長邱翊安續當隊友。", "article": "國中籃球聯賽（JHBL ）男子組季軍戰今天上演「苗栗內戰」，大倫國中由林現惟領軍以80比67擊退明仁國中。談到未來動向，將畢業的林現惟雖還未確定，但盼與學長邱翊安續當隊友。國中籃球聯賽今天在新北市板橋體育館舉行季軍戰，大倫國中昨天不敵新北安康高中（國中部），2連霸夢碎，今天面對明仁國中，大倫重振旗鼓，靠著林現惟表現全面，繳出27分，外加17籃板、6助攻、3抄截、3阻攻，以13分差，拿下季軍。大倫國中教練詹軍表示，儘管幾名主力球員受傷，但全隊因此打得更團結，才有這樣的成績，雖未能完成連霸，他給球員打90分的高分。接掌大倫國中男籃兵符，第一年以季軍作收，詹軍直呼，「當教練跟當球員差蠻多的，當球員只需要負責打好球，當教練要顧大局」，他自認未來還有很多東西要學。林現惟國中階段1到5號位都能打，詹軍看好其未來潛力，但他認為，林現惟升上高中、甚至未來旅美或挑戰職業，一定得朝1號位（控球後衛）發展，而林現惟同樣認同教練的想法。對於在國中最後一年，林現惟坦言，「很辛苦，但值得」，不但提升心理素質，收穫也更多，儘管未能拿下冠軍，但至少已盡力，沒有遺憾。談到未來動向，林現惟儘管心裡已有初步想法，待高中畢業後再考慮朝旅美發展，但目前還未確定就讀國內哪所高中。邱翊安上季幫助大倫國中拿下隊史第2冠，並拿下MVP，目前就讀松山高中，林現惟希望，未來兩人有機會能再合體，期待未來能與邱翊安再當隊友。", "title": "JHBL苗縣大倫拿季軍  林現惟盼與邱翊安當隊友"}
{"summarization": "英國唐寧街首相府透過聲明表示，首相強生（Boris Johnson）不會出席17日菲立普親王的葬禮，以期在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定下，盡可能騰出空間給王室成員。", "article": "英國唐寧街首相府透過聲明表示，首相強生（Boris Johnson）不會出席17日菲立普親王的葬禮，以期在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定下，盡可能騰出空間給王室成員。這份聲明寫道：「基於冠狀病毒防疫規範，只有30 人能參加愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）菲立普親王（Prince Philip）殿下的葬禮。」「首相自始至終都希望以對王室而言最好的作法行事，因此，為了盡可能讓更多家族成員與會，他不會參加17日的葬禮。」英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王9日辭世，享耆壽99歲。早就規劃好的葬禮計畫受疫情影響，不得不重新擬定並縮小規模，但白金漢宮（Buckingham Palace）表示，仍非常符合菲立普親王生前心願。葬禮預定17日當地時間下午3時（格林威治標準時間14時）在溫莎城堡（Windsor Castle）內聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行，儀式舉行前先舉國默哀一分鐘。葬禮結束後，菲立普親王將長眠於聖喬治禮拜堂地下皇家墓室。葬禮過程將會實況轉播，菲立普親王辭世後，英國舉國哀悼8天，至4月17日結束，英國王室則會服喪兩週。然而英國廣播公司（BBC）今天表示，一些觀眾不滿原時段節目取消，向BBC投訴報導菲立普親王逝世的新聞量太多。白金漢宮9日中午宣布菲立普親王辭世幾分鐘後，BBC便中斷播出廣播與電視正常節目，其餘原定節目很多都因報導死訊而取消。BBC的投訴網頁表示：「我們收到投訴，抱怨對愛丁堡公爵菲立普親王殿下死訊的電視報導太多。」一些推特（Twitter）用戶批評BBC行為宛如蘇聯式國營電視台鋪天蓋地的宣傳；也有人幫忙抱屈，表示為此攻擊BBC並不公平。BBC發言人拒絕評論。", "title": "菲立普親王葬禮為防疫限30人參與 英相不出席"}
{"summarization": "日本石川縣今天確認一名已接種兩劑疫苗的醫療從業人員，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這名染疫者暫無任何症狀，主要是跟感染者接觸而接受篩檢確診，成石川縣內首例。", "article": "日本石川縣今天確認一名已接種兩劑疫苗的醫療從業人員，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這名染疫者暫無任何症狀，主要是跟感染者接觸而接受篩檢確診，成石川縣內首例。日本放送協會這名染疫者是在金澤市的縣立中央醫院工作的派遣員工，曾在3月13日及4月3日陸續接種兩劑疫苗。石川縣政府沒有公布這名染疫者的性別及年齡，但已知這名染疫者並沒有出現發燒等症狀，主要是因為跟患者以外的感染者接觸所以接受篩檢，進而確認染疫。富士新聞網報導，這名染疫者的工作並不會跟患者接觸，所以被患者感染的風險不高。", "title": "日本石川縣首例 接種兩劑疫苗仍染疫"}
{"summarization": "中國國家網信辦近日開設舉報專區專線，供民眾舉報歪曲中共黨史、攻擊中共領導和詆毀英雄烈士等行為。網信辦引述中共總書記習近平說法強調，要「旗幟鮮明反對歷史虛無主義」。", "article": "中國國家網信辦近日開設舉報專區專線，供民眾舉報歪曲中共黨史、攻擊中共領導和詆毀英雄烈士等行為。網信辦引述中共總書記習近平說法強調，要「旗幟鮮明反對歷史虛無主義」。在近代中共語境中今年是中共建黨百年。中國國家網信辦舉報中心近日在微信公眾號上發文指，「一些別有用心者打著所謂『反思歷史』『還原真相』等旗號，斷章取義、無中生有，在網上散佈歷史虛無主義錯誤言論」。文章稱，他們「惡意歪曲、詆毀、否定黨史國史軍史，企圖混淆思想、搞亂人心，消解『四個自信』」。因此指導思想、方針政策；詆毀英雄烈士；以及否定中華優秀傳統文化、革命文化、社會主義先進文化等。習近平相當重視中共黨史教育，他曾於2013年的新進中央委員會委員貫徹學習十八大精神研討班上，提到蘇聯垮台原因之一，是因全面否定蘇聯、蘇共歷史，否定列寧和史達林，搞歷史虛無主義，以致各級黨組幾乎沒有作用。他也在今年2月的黨史學習教育動員大會中表示，要旗幟鮮明反對歷史虛無主義，加強思想引導和理論辨析，澄清對黨史一些重大問題的模糊認識、片面理解。日前，多名網友被指詆毀在2020年中印邊境衝突中傷亡的軍人，而遭刑事拘留。中國已於2018年立法通過「英雄烈士保護法」，褻瀆否定英雄烈士、美化侵略，而違反治安管理，甚至犯罪者，將被依法追責。", "title": "中共建黨百年  開舉報專線反「歷史虛無主義」"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善10日到台中市分送雲林良品與大甲鎮瀾宮媽祖信眾結緣，有名男香客突暈倒，曾擔任護理師的張麗善立刻施救，被民眾拍下她踩跟鞋、雙膝跪地救護照，引網友熱議。", "article": "雲林縣長張麗善10日到台中市分送雲林良品與大甲鎮瀾宮媽祖信眾結緣，有名男香客突暈倒，曾擔任護理師的張麗善立刻施救，被民眾拍下她踩跟鞋、雙膝跪地救護照，引網友熱議。張麗善對於伸手施救不願多說，隨行秘書今天轉述張麗善的想法，「救人第一，其他不重要」。張麗善10日到台中楓康超市為「雲林良品」進行宣傳促銷，同時免費分送雲林良品跟參與大甲媽祖遶境香客結緣，並盼透過媽祖加持，保佑今年雲林良品行銷順利、推廣再創佳績。張麗善結束宣傳工作，正準備坐車離去時，突然聽聞有香客昏倒在地，曾擔任護理師的張麗善立即下車，主動提供專業協助。昨天在現場的凱馨公司協理蔡清德指出，張麗善在第一時間先要求民眾散開，避免阻礙空氣流通，後續請在場其他男子協助解開昏倒香客的領口扣子，並指揮大家幫忙移置到樹蔭下，邊搧風邊等待救護車到來。有人將張麗善救人的照片放在臉書上，網友反應褒貶不一，有人說「出身醫護有憫人之心」，也有人酸說「雲林神出現了」質疑是宣傳文。", "title": "張麗善施救路倒香客 秘書轉述：救人第一其他不重要"}
{"summarization": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天宣布，菲律賓與美國明天起將展開為期2週的聯合軍事演習，恢復去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消的年度演訓活動。", "article": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天宣布，菲律賓與美國明天起將展開為期2週的聯合軍事演習，恢復去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消的年度演訓活動。菲律賓國防部稍早發布聲明表示，菲國防長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）和美國防長奧斯汀（Lloyd Austin）今天召開電話會議，兩人皆表達希望恢復去年取消的「肩並肩」（Balikatan）聯合演習。不過，今年的美菲聯合軍演規模將較往年縮小。索貝哈那（Cirilito Sobejana）表示，只會有1700名士兵參加，分別為美軍700名、菲軍1000名；且「會有實際接觸，但會是最低程度」。路透社報導，往年的肩並肩聯合演習有多達7600名士兵參與。這項演習是為了測試美菲兩國軍隊對天然災害和好戰極端分子攻擊這類威脅的回應準備程度。菲律賓近期抗議大批中國船隻在南海牛軛礁（Whitsun Reef）一帶菲國專屬經濟海域集結，並一再要求北京撤船。中國外交官則稱，這些漁船只是在當地避風，船上並無民兵。根據菲律賓國防部聲明，美菲兩國防長在通話中除了討論聯合軍演，還談到南海情勢及近期區域安全發展。奧斯汀並向羅倫沙納重申兩國軍隊互訪協定（Visiting Forces Agreement，VFA）的重要性，羅倫沙納則承諾將與菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）討論此事。杜特蒂因一名盟友申請美國簽證遭拒，去年怒而單方面取消已有20年歷史的美菲軍隊互訪協定。這份協定提供美軍在菲律賓輪流執行任務的法律框架。但菲方已2度將協定退場時間延後。菲律賓官員表示，這替達成條件更好的協議創造出空間。", "title": "南海緊張升溫 美國菲律賓12日起聯合軍演"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，昨天創下當地疫情新高紀錄的大阪府，今天再新增760例確診病例，還發生大阪港灣局7名職員違規聚餐導致兩人染疫的事件。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，昨天創下當地疫情新高紀錄的大阪府，今天再新增760例確診病例，還發生大阪港灣局7名職員違規聚餐導致兩人染疫的事件。日本放送協會大阪府今天新增760例確診病例，連續6天單日新增逾700例；大阪府至今累計病例數破6萬、來到6萬92例，包括1215例死亡病例。大阪府與大阪市政府共同組成的「大阪港灣局」今天表示，局內有7名職員在本月一日舉辦歡迎會，結果有兩人確診感染。大阪港灣局表示，7名職員年紀在20多歲到30多歲，都在同一單位服務。7人一日晚間在大阪市內一間居酒屋舉辦歡迎會，用餐時間約兩小時，其中有5人在吃飯時脫掉口罩。聚餐結束後，一名女職員回家出現發燒症狀，本月2日確診感染；另一名女職員則是在10日確診。大阪府政府等單位一直以來都呼籲，轄內民眾應徹底做到「不超過4人的口罩聚餐」等，因此，大阪港灣局為此致歉說，未遵守少人數聚餐及口罩聚餐等規定，非常抱歉，會再度指示所屬職員徹底做好防疫措施。日本相繼傳出公職人員、國會議員甚至首相菅義偉本人，都曾未遵守相關規定參加多人聚餐；官員日前說，逾8成聚餐群聚感染都是5人以上餐會，讓日本各級政府以此作為聚餐可否的人數分界線。至於日本其他地區疫情，東京都今天新增421例確診病例，較上週日增加66例，是時隔兩個月再度在週日出現逾400例的情況，也是連續11天超過上週同日（例如本週日超過上週日）。東京都疫情持續呈現升溫趨勢，截至今天為止的7天平均每天新增468例，是前7天平均的120.1%，連續30 天出現7天平均多於前7天平均的情況。東京都至今累計病例數12萬5978例，重症患者數較昨天增加兩人，總數39人。與東京都同屬首都圈的埼玉縣今天新增139例確診病例，至今累計病例數3萬4329例；另一個首都圈成員的神奈川縣，今天新增132例確診病例，連續6天單日新增逾百例，至今累計病例數4萬9547例。目前疫情快速升溫的沖繩縣，今天新增93例確診病例，跟上週日相比僅減少3例，可說仍維持高檔水準，至今累計病例數1萬704例。位於中部地方的愛知縣今天新增129例確診病例，連續6天單日新增逾百例，至今累計病例數2萬8843例。", "title": "日本大阪新增760例 港灣局7職員違規聚餐兩人染疫"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故導致49死、200多人輕重傷，肇事原因及涉案人，檢方正積極偵辦。法界人士認為，檢方可依「不作為之殺人罪」方向偵辦，才符合法律的正義原則。", "article": "台鐵太魯閣號事故導致49死、200多人輕重傷，肇事原因及涉案人，檢方正積極偵辦。法界人士認為，檢方可依「不作為之殺人罪」方向偵辦，才符合法律的正義原則。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮縣秀林鄉清水隧道北口撞上掉落在鐵軌上的義祥工業社工程車而高速出軌，釀成49死、200多人輕重傷的悲劇，花蓮地檢署暫朝過失致死罪偵辦。花蓮檢方今天表示，正查明犯罪事實，釐清客觀行為，評價行為會構成怎麼樣的法律適用；是否以殺人罪方向偵辦，專案小組都有討論。花蓮地檢署檢察長俞秀端7日接受媒體採訪時指出，偵辦此案絕不會先射箭再畫靶，證據到哪就辦到哪。事發當時，工程車疑被不慎操作而掉落鐵路軌道上，許多民眾在網路上痛斥操作此工程車者或救援此工程車者太離譜、過分，害死49條命。法界人士認為，此案對社會影響太大，檢方可依「不作為之殺人罪」方向偵查，查明工程車掉落是否有充裕時間去通報防止事故發生；若冷眼旁觀，實務上有「不作為之殺人罪」判例，也就等同刑法271條殺人罪責來論處。", "title": "太魯閣號事故 法界：可依不作為殺人方向偵辦"}
{"summarization": "推動人權教育向下扎根，國家人權博物館以繪本創作關懷兒童人權，舉辦「畫話一座島的故事」人權教育繪本徵選計畫，今年進入第2屆，以多元視角呈現台灣人權故事。", "article": "推動人權教育向下扎根，國家人權博物館以繪本創作關懷兒童人權，舉辦「畫話一座島的故事」人權教育繪本徵選計畫，今年進入第2屆，以多元視角呈現台灣人權故事。第2屆「畫話一座島的故事：人權教育繪本徵選計畫」開辦吸引61組創作者報名，最後選出12組參與共學討論。國家人權館也邀請政治受難者、受難者二代、歷史研究者、影像及繪本創作者等擔任講師，陪伴不同背景的創作者創作與思考。11日發表會上頒發前三名得獎作品，分別由「台中山線」的「走出霧之森」、「芳因芳安」的「途中」以及張梓鈞「這個星期三」獲獎。「走出霧之森」描述「熊」及其他動物在霧中出逃的旅程，以「熊」胸口的槍傷，隱喻傷痕將會成為守護迷途旅人、指引未來的力量。「途中」以威權時代的禁書為形象，呈現沒有言論自由的過去。「這個星期三」由第三者「貓」的視角，觀看一個家庭如何面對「遲來的遺書」及其引發的一連串故事。國家人權博物館長陳俊宏表示，近年台灣相當重視兒童權利及人權議題，但推廣過程中，發現台灣解嚴至今依然欠缺本土人權文本，「國家人權博物館希望成為台灣人權教育的中央廚房，提供課程、素材、資源等，並培力各領域創作者，希望為台灣社會提供各式類型的文本，遍撒兒童人權種子」。擔任評審委員之一的白色恐怖政治受難者蔡焜霖過去創辦「王子」半月刊，他說，相比於半世紀前製作「王子」半月刊，現在的繪本創作技巧、敘事結構都有進步，對於白色恐怖及人權侵害場景也都有清楚的認識。蔡焜霖說：「在每本故事裡，我都可以看見那些受到迫害、卻又勇敢抵抗的情景。」繪本工作坊講師林真美是當年蔡焜霖創立「王子」半月刊的小讀者，自己如今轉換身分，評審過程中看到許多繪本創作也深受感動。", "title": "人權館繪本徵選發表  多元視角呈現台灣人權故事"}
{"summarization": "美軍發布一張驅逐艦馬斯廷號艦長「翹腳」目視共軍遼寧號航艦照片引發熱議。軍事專家呂禮詩、蘇紫雲認為，美軍此舉是對中共進行認知戰，揭露遼寧艦並不具威脅，且依隊形觀察，共軍戰力仍有待強化。", "article": "美軍發布一張驅逐艦馬斯廷號艦長「翹腳」目視共軍遼寧號航艦照片引發熱議。軍事專家呂禮詩、蘇紫雲認為，美軍此舉是對中共進行認知戰，揭露遼寧艦並不具威脅，且依隊形觀察，共軍戰力仍有待強化。根據美國海軍在官方網站Amecica's Navy發布的照片顯示，馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）艦長布瑞格斯中校（Robert J. Briggs）、副艦長斯萊中校（Richard D. Slye）從艦橋操舵室外監視海面接觸情況；從放大的照片清晰可見，監看的是舷號16遼寧號航艦，顯示雙方距離僅數千英尺。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，美軍故意對外公布「輕鬆」監控共軍的照片，目的是凸顯美軍並不將遼寧艦的戰力放在心上，這也是這張照片想透露的弦外之音。但蘇紫雲指出，值得關注之處在於，一個航艦作戰群（美國稱為打擊群）的（護航）站位，航艦左右兩側必須要有護衛艦；原因是航艦屬艦載機的載台，自身作戰能力有限，若將航艦暴露於敵艦旁、威脅程度相當高，此代表共軍的操演仍須進一步強化。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩認為，過去大家對於認知作戰（Cognitive Warfare）的印象，都是俄羅斯、中共等集權國家針對西方民主國家而來，但美軍披露這張照片，代表美國正在對中國進行認知作戰；對外彰顯遼寧艦並非美軍的威脅，且美軍在更具代表性質的「官方網站」發布這張照片，更具有意義。但呂禮詩認為，以實務來說，艦長、副艦長不太可能同時在操舵室外監視敵艦，原因在於監控除了目視之餘，戰情室中的戰術行動軍官（Tactical Action Officer，TAO）必須由艦長或副艦長擔任，並持續監看電子頻譜以避免遭電子攻擊、及時反制；因此，這張照片現場狀況的實際原因仍不得而知。另外，共軍遼寧艦作戰群、逾萬噸的最大型055型飛彈驅逐艦南昌號（舷號101），以及另一艘052D型飛彈驅逐艦，不知何故脫離遼寧號打擊群後，北駛進入台灣海峽。蘇紫雲研判，共軍遼寧艦在呂宋海峽、共機在巴士海峽的演練可能是進行組合訓練，而055型南昌號北返至台灣海峽，有可能是想藉此拉開戰場距離，並嘗試海空封鎖台灣海峽。蘇紫雲強調，重點在於，一個航空母艦作戰群至少要有5艘護衛艦，但055、052D離開後不足5艘，加上遼寧艦並不具備真正的遠海獨立作業能力，共軍的真正動機仍有待觀察。", "title": "美艦長翹腳監看遼寧艦 學者：美對中認知作戰"}
{"summarization": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）今天在西澳州外海增強，鑑於風勢強勁及沿海地區可能出現洪水，澳洲緊急事務單位升高警告層級，要求幾個城鎮的居民立即撤離家園避難。", "article": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）今天在西澳州外海增強，鑑於風勢強勁及沿海地區可能出現洪水，澳洲緊急事務單位升高警告層級，要求幾個城鎮的居民立即撤離家園避難。政府官員今天下午對5個城鎮發出紅色警報，包括伯斯（Perth）北方500公里鯊魚灣（Shark Bay）德納姆鎮（Denham）的居民。同時，當局也提供沙包給更接近海岸邊的杰拉爾頓鎮（Geraldton）居民，因為可能會出現暴潮。西澳州消防和緊急救援局（Department of Fire and Emergency Services, DFES）在公告中說：「熱帶氣旋塞洛亞正接近這個區域，對生命及家園帶來威脅。大家身處險境，必須立即採取行動。」澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）表示，今天增強為三級熱帶氣旋的塞洛亞正迅速往東南移動，但在傍晚登陸前可能再減弱至二級。預期陣風風速可達每小時150公里。氣象局在社群媒體說，氣旋下午開始影響西澳州西岸地區，傍晚到隔天會侵襲內陸地區。危險的情況可能包括具破壞性的強風、強烈的降雨和危險的風暴潮。西澳州緊急事務處（State Emergency Service, SES）昨天表示，政府已為該地區建物可能遭受嚴重破壞做好準備。因為熱帶氣旋通常不會經過那麼南邊的地方，所以當地建物可能禁不起如此猛烈的風勢。", "title": "熱帶氣旋塞洛亞撲西澳州 當局警告居民撤離避難"}
{"summarization": "韓國LG能源解決方案公司與SK Innovation就電動車電池長達兩年的營業秘密糾紛爭訟今天畫上句點，由SK向LG支付2兆韓元賠償金，雙方約定10年內不再提起相關訴訟。", "article": "韓國LG能源解決方案公司與SK Innovation就電動車電池長達兩年的營業秘密糾紛爭訟今天畫上句點，由SK向LG支付2兆韓元賠償金，雙方約定10年內不再提起相關訴訟。LG能源解決方案公司（LG Energy Solution）2019 年4月向美國國際貿易委員會（ITC）指控SK侵害其電動車電池營業秘密，要求SK支付上兆韓元賠償金；ITC今年2月裁定SK確有侵害LG營業秘密情事，並禁止SK電池進口。韓聯社報導，兩家公司在韓美政府斡旋下終於同意和解，今天下午發表聯合聲明，表示SK將向LG支付1兆韓元現金及1兆韓元專利使用費、共2兆韓元（約新台幣508億元）賠償金，雙方將撤回國內外所有訴訟，未來10年內也不會再提起相關訴訟。達成協議後，ITC對SK下達的10年進口禁令將失效，SK在美國喬治亞州建設的工廠也能正常投產。聯合聲明中除對協助斡旋的韓美政府表達感謝，也宣示兩家公司未來將共同為韓美兩國的電動車等友善環境產業努力，創造更友善、公平競爭的環境，並建立合作伙伴關係，推動韓國電池產業發展。華爾街日報報導指出，美國總統拜登在過去幾個月間極力促成SK與LG代表團及美國政府官員協商，才達成這次結果；路透社與華盛頓郵報則評價，這次協議有助創造美國工作機會及建構穩定電動車供給網，「拜登才是最大贏家」。", "title": "LG與SK電池營業秘密爭訟落幕 10年內不再提告"}
{"summarization": "面對軍政府切斷網路與壓制訊息，緬甸年輕人以祕密印製、偷偷在社群內分發的的地下刊物與之對抗。", "article": "面對軍政府切斷網路與壓制訊息，緬甸年輕人以祕密印製、偷偷在社群內分發的的地下刊物與之對抗。根據監督組織（NetBlocks），緬甸2月1日發生政變、民選領袖翁山蘇姬遭推翻，引爆大規模抗爭，安全部隊殘酷鎮壓，造成700多名平民喪命後，國家陷入混亂後，已56天沒有網路。30歲的林丹（Lynn Thant, 化名）創辦這份地下報刊，還起了個前衛的名字「汽油彈」（Molotov），來吸引年輕人。林丹說：「這是我們對那些減緩資訊流的人做出的回應，那對我們是威脅。」國內各地數以千計的讀者下載這份刊物的PDF版，列印出來後，在仰光與瓦城等地分發。這樣做的風險，林丹當然了然於胸。根據監督組織「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners），政變過後，軍警逮捕了3000多人，通緝名單上還有約180位名人，包括演員、歌手、社群媒體網紅，若散布反對軍方的異議遭定罪，可能得面臨3年牢獄之災。戴著因反烏托邦電影「V怪客」（V for Vendetta）流行的福克斯（Guy Fawkes）面具，林丹告訴法新社：「如果我們寫些有革命思想的東西，像這樣分發，我們可能淪落到在牢裡被關很多年。」「就算我們有人被捕，還是會有年輕人繼續印製『汽油彈』；就算我們有人被殺，還是會有其他人，會在其他人倒下時站出來。『汽油彈』會繼續存在，直到革命成功的那一天。」他說，「汽油彈」目前可透過臉書觸及到3萬多人，主要的讀者是Z世代社運人士。此外，這份刊物也避開當局耳目，在菜市場內流傳。", "title": "反制軍政府斷網 緬甸年輕人靠地下刊物互通訊息"}
{"summarization": "極權暴政的倒行逆施讓本來家庭第一的維吾爾主婦和學習護理專業的女大生人生拐了大彎。她們現在包著穆斯林頭巾，帶領群眾走上街頭、高呼口號，控訴中共在新疆的無道。", "article": "極權暴政的倒行逆施讓本來家庭第一的維吾爾主婦和學習護理專業的女大生人生拐了大彎。她們現在包著穆斯林頭巾，帶領群眾走上街頭、高呼口號，控訴中共在新疆的無道。「我沒有辦法什麼事都不做，繼續待在家裡過自己的生活。」美迪娜．納孜迷（Medine Nazimi）傷心地說：「我看著自己小孩的時候，心裡特別難受。妹妹被帶走時，她的女兒還不滿1歲，4年來幾乎不曾見過媽媽。」現居伊斯坦堡的她出身中國新疆維吾爾自治區伊犁哈薩克自治州，是數以千計無法跟老家取得聯繫的維吾爾人之一。如果不是妹妹毛麗旦．伊拉吾冬（Mevludu Hilal）突然在老家被帶走、關進集中營，在土耳其生活6年並已入籍的她應該還是個平凡家庭主婦，享受著跟丈夫一起養育3個小孩的幸福。美迪娜．納孜迷說：「妹妹曾在土耳其念書和生活，這犯法了？那為什麼有那麼多中國人在土耳其，把他們抓進集中營啊。」她表示，伊斯坦堡大學畢業的毛麗旦．伊拉吾冬也已經取得土耳其國籍。後來為了照顧生病的母親而返回新疆，卻因「曾在土耳其上學」而於2017年被關進集中營，「我從此再沒有聽過她的聲音，不知道她是否還活著」。母親因女兒返鄉照顧她而失蹤後，已抑鬱而終。妹妹於2019年5月一度獲釋，但是約1個月後再度遭控「從事分離主義活動」，當局所持理由千篇一律，就是妹妹「曾在土耳其生活和念書」。由於姐妹兩都擁有土耳其國籍，美迪娜．納孜迷向土耳其外交部、土耳其駐中國大使館陳情，外交部和大使館也都協助進行查詢，但是中方至今沒有提供妹妹的下落。美迪娜．納孜迷告訴中央社記者，她因為害怕給老家親人造成麻煩，過去不曾參加過社會和政治運動，家人卻還是「被消失」。她與另外11位擁有類似遭遇的「天涯淪落人」去年上半年在網路上找到彼此，同年6月首次見面，後來決定成立「集中營受難者家屬平台」，並且從同年7月21日開始公開活動。他們去年12月18日起不畏風雨，每天到中國駐伊斯坦堡總領事館外主要道路旁示威，即使下雪也不停歇。一群「普通人」搖身「搞社運」，他們自製各式海報、布條，張羅麥克風、擴音器和各種控訴中共暴行的活動道具和設備，除了防疫宵禁期間之外，每天都有數百，甚至上千維吾爾人走出家門，一起對中國怒吼。12人當中年紀最輕的謝姆斯耶．艾力（Shemsiye Ali）21歲，老家在喀什。她2015年到土耳其上高中、2018年起在伊斯坦堡念大學，現在是準護理師。老家的父親因為曾於2016年到土耳其拜訪女兒，於2017年被關進集中營「學習」。謝姆斯耶．艾力小小年紀卻已隻身在土耳其生活多年。她說：「2017年媽媽發微信，要我好好學習，叫我別擔心家人，而且還要求把老家親人從微信的聯絡名單中刪除...我從親戚那邊得知爸爸在『培訓中心』。」飄零海外的維吾爾人與老家失聯、失蹤親友音訊全無多年，而他們又求助無門，終被逼上梁山才挺身而出，以家庭離散遭遇向世人控訴中國在新疆的暴行。身材嬌小的謝姆斯耶．艾力以堅定語氣告訴中央社記者：「我們不能再等了、不能再保持沉默，我鼓起勇氣為爸爸作證。」她一邊在大學研習護理專業，一邊要張羅平台事務，「幸好這段期間課都在網路上，否則沒辦法這麼自由」。這場與極權國家對抗的抗戰已進行逾110天。經過這樣的洗禮，家庭主婦美迪娜．納孜迷現在一拿起麥克風就可鏗鏘有力地控訴中共暴行。受訪時還有點害羞的女大生謝姆斯耶．艾力則是接過麥克風就以高亢嘹亮的聲音帶領群眾呼喊「中國，釋放我們家人」、「中國，停止種族滅絕」、「中國，關閉集中營」等口號。美迪娜．納孜迷犧牲了跟家中3個兒子相處的時間。她說：「13歲大兒子知道他阿姨的情況。他很傷心，也開始關注維吾爾人的處境。」「集中營受難者家屬平台」12位發起人中有6位女性，極權暴政的倒行逆施害這群人的人生拐大彎，讓包著穆斯林頭巾的她們拋頭露臉、聲嘶力竭地討公道。在網路上相識的「普通人」化悲憤為行動，打破由既有組織或協會發起和動員，卻容易被貼上政治標籤的傳統運動路線，只訴求最基本的「我的家人在哪裡」。謝姆斯耶．艾力的年輕人生備嚐孤寂艱辛，但她說：「比起爸爸在集中營裡所受的苦，這又算什麼。」", "title": "特派專欄 維吾爾女力 包著頭巾引領控訴中共無道"}
{"summarization": "韓國當局今天說，在決定繼續對所有30歲以上的合格民眾接種AZ疫苗後，將按計畫從12日開始第二季2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗接種。", "article": "韓國當局今天說，在決定繼續對所有30歲以上的合格民眾接種AZ疫苗後，將按計畫從12日開始第二季2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗接種。韓國7日表示，在歐洲藥品管理局評估施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗發生血栓事件之際，將暫停為60歲以下民眾提供AZ疫苗。當局今天表示，經討論接種AZ疫苗出現血栓的案例後，判定接種AZ疫苗利大於弊，並做出對所有30歲以上合格民眾接種AZ疫苗決定。在韓國發現的3例血栓病例中，2例證實與接種疫苗無關，另1例未出現血小板減少，不符合歐洲藥品管理局對疫苗副作用的定義。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，較前一天新增確診614例，累計確診10萬9559例。單日新增病例較前一天減少63例，但連續3天超過600例。週末檢測數量雖大幅減少，但新增病例依然超過600例，說明疫情蔓延加劇。韓國政府決定延長現行防疫級別（首都圈2級、非首都圈1.5級）3週至5月2日，並禁止首都圈等地區的娛樂場所營業。", "title": "韓國12日恢復接種AZ疫苗 30歲以下除外"}
{"summarization": "台灣女兒羅文凰嫁到韓國已逾30載，為消解對家人及故鄉的思念，投入韓紙民俗畫創作，以韓國傳統文化為土壤，開出揉合台灣風味的美麗花朵，也希望透過義賣畫作幫助更多家鄉同胞。", "article": "台灣女兒羅文凰嫁到韓國已逾30載，為消解對家人及故鄉的思念，投入韓紙民俗畫創作，以韓國傳統文化為土壤，開出揉合台灣風味的美麗花朵，也希望透過義賣畫作幫助更多家鄉同胞。戴著眼鏡坐在燈光下、小心翼翼的撕扯小片紙塊，投入韓紙民俗畫10年多的羅文凰研究出獨門技術，利用紙類纖維表現動物毛及人的髮絲，細膩手法相當耗工，但也讓羅文凰手下誕生的圖樣更加栩栩如生。談起學習韓紙民俗畫的契機，羅文凰難掩對家人的思念。她說：「那時候我媽媽生病，我回台灣照顧她快4年，回到韓國還是很想念她，想要轉移注意力，所以開始學韓紙民俗畫」，當時的她發現創作的時候可以讓自己完全忘卻煩惱，便一頭栽進了韓紙的世界。羅文凰笑說，一開始本來只是想找個便宜的興趣，看到課程便宜就學了，「沒想到便宜的只有初級班」，人工手染韓紙一張可能就要價1、2萬韓元（約新台幣250到500元），而且要找到合適的圖樣也不容易，「你可能就要為了那一小角買下整張紙」。但羅文凰仍持續創作，將對家人的思念與祝福寄託於畫中，她的許多作品中都能看到母女互動、或是孩童成群玩耍的景象，象徵遠在台灣的羅媽媽與其他兄弟姊妹。笑聲爽朗的羅文凰回憶，她剛來韓國時語言不通，完全是個「聾啞人」，但她沒忘記母親囑咐，「她說『妳背上背著台灣人三個字』」，「妳做得好，韓國人就會說台灣人好，妳做不好，韓國人就會說台灣人不好，妳要努力做好台灣人」。羅文凰也將這種精神用在創作上，讓她的作品受到韓國當地肯定，2012年獲頒首爾世界平和美術大展特選，2015年6月也應韓國駐台代表部邀請，在台中舉辦個展，宣傳韓國傳統文化之美。2015年受邀至鹿港藝文館舉辦個展的機會，也讓她動了將更多台灣元素融入韓紙民俗畫的念頭。「韓紙用來做台灣的衣服效果沒有韓服好，所以我就改做鄉下的灶腳、房屋、甕之類的」，反而讓畫作呈現台韓混搭的特殊趣味。「上次我到鹿港辦展，賣了十幾幅畫都捐給創世基金會」，羅文凰說，當時母親罹患帕金森氏症，臥病在床都仰賴創世基金會居家服務來協助洗澡，護理師出身的羅文凰很了解為長期臥床病患服務的辛苦，因此希望能靠自己的力量回饋。甫結束在韓國國立白頭大幹樹木園畫展的羅文凰說，若疫情結束後有機會再回台辦展，希望能將手上的畫都義賣捐款給台灣鬱金香動作障礙關懷協會，以幫助更多台灣的帕金森氏症病患及其家人，「有朋友建議我要扣掉成本，但我覺得不用，對我來說，創作的快樂就已經很夠了」。堅持用自己的方式回饋家鄉的羅文凰即使離開台灣多年，仍相當關心台灣議題，「那是我的根」，她向中央社記者展示自己在疫情前到明洞觀光區「一人示威」的照片，「那時候中國的飛機一直去台灣，還有香港事件，都讓我很生氣」。當時為了引起更多中國人關心，羅文凰製作簡體字布條背在身上，「上面寫『台灣是民主自由、言論自由的國家，歡迎來體驗』，讓中國觀光客看」，她說，許多韓國、香港、台灣人為她加油，也成功讓更多中國人關心這些議題。", "title": "韓國媳婦不忘台灣根 寄情韓紙民俗畫盼助家鄉[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日10時（台灣11日晚間6時），全球至少292萬9563人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3536萬240例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日10時（台灣11日晚間6時），全球至少292萬9563人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3536萬240例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球10日通報新增1萬2860人病歿、70萬3283起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2616死）、墨西哥（2192死）與印度（839死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬1783人病故、3115萬1493例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（35萬1334人喪生、1344萬5006例確診）、墨西哥（20萬9212人喪生、227萬8420例確診）、印度（16萬9275人喪生、1335萬8805 例確診）及英國（12萬7080人喪生、436萬8045例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有260人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（240人）、波士尼亞-赫塞哥維納（222人）、蒙特內哥羅（217人）、保加利亞（206人）。從區域來看，歐洲累計99萬5904死、4623萬9235例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計82萬9491死、2615 萬5031例確診；美國和加拿大共計58萬5064死、3220萬2350例確診。亞洲共計28萬4283死、1944萬404例確診；中東地區共計11萬8368死、694萬672例確診；非洲共計11萬5448死、434萬2503例確診；大洋洲共計1005死、4萬53 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3536萬例確診 逾292萬多人病歿"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派聯盟剩下不到6個月就要面對大選，支持率卻直直滑落。現在聯盟挑選總理候選人的壓力愈來愈大，將於今天進行關鍵討論。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派聯盟剩下不到6個月就要面對大選，支持率卻直直滑落。現在聯盟挑選總理候選人的壓力愈來愈大，將於今天進行關鍵討論。法新社報導，梅克爾60歲的長期盟友拉謝特（Armin Laschet）今年1月接任基督教民主黨（CDU）主席。一般來說，在9月26日大選前，拉謝特將是領導基民黨及其巴伐利亞邦姊妹黨基督教社會黨（CSU）的第一人選。然而基民/基社聯盟近期處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的方式，使他們支持率重挫。一些人呼籲拉謝特靠邊站，讓更有魅力的54歲基社黨主席索德（Markus Soeder）帶頭。兩人在脫口秀和媒體上隔空練拳數輪後，今天將有機會證明自己，各自向保守派議員發表演說。雖然拉謝特與索德都沒正式宣布自己是候選人，「畫報」（Bild）仍稱今日會議是梅克爾接班人之爭「見真章的週末」。預料聯盟今天不會做出最終決定。基社黨議會黨團領袖杜布林德（Alexander Dobrindt）在會前告訴記者，決定性時刻將在「未來兩週」來臨。基民黨議會黨團領袖布林克豪斯（Ralph Brinkhaus）則說：「我們現在對於讓整件事迅速進行，抱持極大興趣。」他並指出，第一步是與兩黨領袖討論未來如何打造一條共同路線。拉謝特接受「週日畫報」（Bild am Sonntag）訪問時也呼籲，基於「基民黨內部氛圍」，應盡速做出決定。他說：「團結非常重要。基民黨與基社黨共同並迅速做決定，將給彼此帶來很多好處。」基民/基社聯盟最可能以閉門方式選出候選人。拉謝特告訴德國第二電視台（ZDF），保守派會挑出「最適合我們選舉計畫」的那個人。但索德7日接受「明鏡周刊」（Der Spiegel）訪問時，堅稱候選人必須「被全體人民，而不只是被黨接受」。愛好「星際爭霸戰」（Star Trek）和花俏服飾的索德，在民調中屢屢擊敗拉謝特。德國第一電視台（ARD）近期調查顯示，54%德國人認為索德會是個好候選人，而拉謝特只有19%。", "title": "誰來當梅克爾接班人？德保守派聯盟舉行關鍵討論"}
{"summarization": "中共中央辦公廳今天印發通知，即日起至今年底全面展開中共建黨100周年、以「永遠跟黨走」為主題的群眾性宣傳教育活動，要「大力唱響共產黨好、社會主義好、偉大祖國好的時代主旋律」。", "article": "中共中央辦公廳今天印發通知，即日起至今年底全面展開中共建黨100周年、以「永遠跟黨走」為主題的群眾性宣傳教育活動，要「大力唱響共產黨好、社會主義好、偉大祖國好的時代主旋律」。央視新聞聯播報導，這項宣傳教育活動將以5月為界，分2階段實施。5月以前的第1階段，要深入學習宣傳貫徹中共19屆五中全會、全國「兩會」和「全國脫貧攻堅總結表彰大會」精神，展示「十三五時期發展的輝煌成就」，宣傳「十四五時期發展的美好前景」。至於5月至今年底的第2階段，則要在6、7月間「形成高潮」，圍繞學習宣傳貫徹中共總書記習近平將在慶祝建黨100周年大會上的「重要講話精神」、中共中央正式宣布中國「全面建成小康社會」等，組織開展「主題突出、特色鮮明的群眾性主題活動」。根據報導，這項名為「關於慶祝中國共產黨成立100周年組織開展『永遠跟黨走』群眾性主題宣傳教育活動的通知」的文件，強調要以「永遠跟黨走」為主題，組織開展「形式多樣、內容豐富」的群眾性主題宣傳教育活動。通知提到，要「大力唱響共產黨好、社會主義好、改革開放好、偉大祖國好、各族人民好的時代主旋律」，激勵和動員全黨、全軍、全國各族人民「更加緊密地團結在以習近平同志為核心的黨中央周圍，不忘初心、牢記使命，開拓奮進、攻堅克難」，「把愛黨、愛國、愛社會主義熱情轉化為實際行動」。這項通知說，要廣泛開展各類群眾性主題宣傳教育活動。一是「黨旗在基層一線高高飄揚」活動。二是「入黨宣誓」活動。三是「講黨課和優秀黨課展播」活動。四是學習體驗活動。五是主題宣講活動。六是「青少年心向黨教育」活動。七是各類群眾性文化活動。根據報導，這項通知還同時發布了慶祝中共成立100周年的宣傳標語口號。但報導並未公布口號內容。", "title": "中共下令建黨百年全國大力宣傳 高唱共產黨好"}
{"summarization": "巴西南部的恩坎塔多市（Encantado）正在建造一座巨型基督像，一旦完工，高度將超越俯視里約熱內盧（Rio de Janeiro）的救世基督像（Christ the Redeemer）。", "article": "巴西南部的恩坎塔多市（Encantado）正在建造一座巨型基督像，一旦完工，高度將超越俯視里約熱內盧（Rio de Janeiro）的救世基督像（Christ the Redeemer）。法新社報導，位於南大河州（Rio Grande do Sul）的恩坎塔多市，2019年起開始建造這座巨型雕像，本週已將頭部和向外張開的雙臂安裝上去。根據協調造像作業的「基督之友協會」（Association of the Friends of Christ），雕像預計今年底前完工。恩坎塔多市前市長康札提（Adroaldo Conzatti）是這項計畫的發想者，但他今年3月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症辭世。這座雕像名為「守護者基督像」（Christ the Protector），竣工後含基座高43公尺，將是全球高度最高且敞開雙臂的基督像之一。屆時雕像左右掌的距離將達36公尺，內部將配備電梯，頂部附近還將設置觀景台。相較之下，里約救世基督像含基座高38公尺，雙手張開長度28公尺，今年10月將迎來落成第90週年。恩坎塔多市人口約2萬2000人，位於州府快樂港（Porto Alegre）西北方145公里。發起人表示，這項計畫旨在啟發信仰和促進區域觀光。", "title": "巴西南部小城造基督像 比里約雕像高出5公尺"}
{"summarization": "2年前冠軍戰，北市民族國中黃子芸因膽小無緣上場，她當時發誓，一定要長大，助教練奪冠。她今天在JHBL冠軍戰挺身而出，加上周思璇關鍵兩罰，以70比68擊敗大倫，獲隊史首冠。", "article": "2年前冠軍戰，北市民族國中黃子芸因膽小無緣上場，她當時發誓，一定要長大，助教練奪冠。她今天在JHBL冠軍戰挺身而出，加上周思璇關鍵兩罰，以70比68擊敗大倫，獲隊史首冠。109學年度JHBL國中籃球甲級聯賽今天在新北市板橋體育館舉行冠軍戰，民族國中過去連2季都在女子組冠軍戰鎩羽而歸，今天決勝節從領先雙位數，被苗縣大倫國中米靖恩連得5分扳平，所幸民族周思璇在倒數22.12秒時兩罰全中奠定勝基，民族以2分差險勝，隊史首冠入袋。黃子芸此役繳出20分、16籃板、4助攻，但卻在比賽結束前35秒5犯畢業，她坦言，當下很自責，很怕因此輸球，而她最終選擇相信隊友。回憶起決勝節關鍵2罰，周思璇心裡想著，「為什麼是我」，她自認罰球很爛，但隨後趕緊調適心情，希望能幫學姊拿下冠軍，而黃子芸稱讚學妹周思璇從預賽至今進步很多，感謝學妹助球隊贏球。身高180公分的黃子芸雖有「超級中鋒」之稱，但她能成功蛻變，是因為2年前的冠軍戰。黃子芸透露，以前自己很膽小，上場時嘴唇常發白、球拿不好，就讀七年級時的冠軍賽，教練很生氣不讓她上場。黃子芸儘管當時向教練表達自己已準備好，仍無法上場，她透露，自那一天起就發誓，自己不能再這樣，「我一定要長大，要幫教練拿一座冠軍」，今天實現目標，並拿下MVP。「真的很感動，因為我等這一刻等蠻久的。」教練許秀勉帶領民族國中女籃今年邁入第9年，終於一圓冠軍夢，並實現50歲生日願望，她表示，經歷宋瑞蓁那屆冠軍賽（107學年度），讓她學了一課，「面對冠亞軍，用最平常心態帶領孩子會有最不平凡的表現」。", "title": "黃子芸逼自己快長大  助民族國中奪JHBL首冠"}
{"summarization": "以色列國防部長甘茨今天對來訪的美國國防部長奧斯汀表示，以色列將與華府合作，以確保針對伊朗核子計畫達成的任何「新協議」將保衛區域安全。", "article": "以色列國防部長甘茨今天對來訪的美國國防部長奧斯汀表示，以色列將與華府合作，以確保針對伊朗核子計畫達成的任何「新協議」將保衛區域安全。法新社報導，奧斯汀（Lloyd Austin）是美國總統拜登（Joe Biden）1月上任至今訪問以色列的最高層級美國官員，也是關於如何讓2015年伊朗核子協議復活的協商重啟後，訪問以色列的首位美方高層官員。美國前總統川普2018年宣布退出伊朗與全球強權國家訂定的核協議，並恢復對伊朗的制裁措施，導致協議跛腳。以色列過去在鷹派總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）執政下，也強烈反對和批評這份協議。甘茨表示：「我方將與我們的美國盟友密切合作，以確保與伊朗達成的任何新協議將保障全球和美國最重要的利益、防止我們的區域出現危險的武器競賽，以及保護以色列。」奧斯汀則說，華府會與以色列合作「促進共同安全利益和優先事項」。他並強調，美以兩國結盟關係「牢不可破」，美國也將「持續密切磋商，以確保以色列軍力質的優勢及強化以國安全」。美方幾天前才表示，華府對於伊朗核協議復活已提出「非常慎重」的構想。奧斯汀此行也將和仍為以色列總理的尼坦雅胡會面。", "title": "以色列將與美合作 確保伊朗核子「新協議」護利益"}
{"summarization": "全球8萬多名登記為選民的流亡藏人，今天在各地進行第二輪投票，準備選出下一屆流亡政府司政和議會議員，凸顯在北京統治下的藏人，失去自由和民主的權利。", "article": "全球8萬多名登記為選民的流亡藏人，今天在各地進行第二輪投票，準備選出下一屆流亡政府司政和議會議員，凸顯在北京統治下的藏人，失去自由和民主的權利。西藏流亡政府於1月3日舉行司政與議會議員選舉第一輪投票後，今天上午8時到傍晚5時，舉行第二輪投票，準備選出新的司政和45名流亡議會議員。印度、尼泊爾等世界各地26國約13萬多名流亡藏人中，有8萬多名登記為選民的藏人今天在各地投票。西藏流亡政府新德里選務官員告訴中央社記者，今天一整天的投票及選務進展順利，選舉結果會在5月14日由在達蘭薩拉的西藏流亡政府選舉委員會對外公布。新德里電視台西藏流亡政府現任司政洛桑森格（Lobsang Sangay）在達蘭薩拉（Dharamsala）告訴媒體，今天的投票是流亡藏人向北京發出明確的信號，即中國沒有民主制度，北京統治下的藏人沒有自由，但在達賴喇嘛偉大的領導下，流亡藏人被賦予民主的禮物，「今天是驕傲的一天」。在第一輪選舉中，前西藏流亡議會議長邊巴次仁（Penpa Tsering）和前西藏駐北美代表多杰奧卡桑（Dorjee Aukatsang）在角逐司政的投票中分別獲得2萬4488票和1萬4544票，為票數最多的前2名候選人，有資格進入今天第二輪投票，獲得票數最多的人將可擔任新司政。熟悉西藏政情的不願具名人士告訴中央社記者，司政選舉第一輪投票最高票的邊巴次仁，曾在2016年角逐司政時敗給現任司政洛桑森格，當時得票也在2萬4000到2萬5000票左右，在這次司政第一輪投票中也取得類似票數，因而被認為在這次選舉中擁有較強的實力。邊巴次仁1967年誕生在印度卡納塔卡省（Karnataka）拜拉古比（Bylakuppe）的藏人難民營，並於清奈的馬德拉斯基督教學院（Madras Christian College）主修經濟，且開始參與西藏自由運動。他於2008年當選為第12屆西藏流亡議會議員，接著連任一屆，又於第14、15屆連任當選西藏流亡議會議長，且於2016年被任命為駐美代表。由於達賴喇嘛年事已高，這次選出新的西藏流亡政府司政和新的流亡議會，將對流亡藏人的未來影響很大，作為達賴喇嘛提出的西藏政治解決方案「中間道路」（Middle Way Approach）未來走向，受到多數流亡藏人的關注。不願具名西藏流亡政府高層官員告訴中央社記者，如果要改變「中間道路」，根據西藏流亡議會制定的憲法，必須經西藏流亡議會決議才可改變政策，但在「中間道路」之下，仍有許多空間可以根據新司政的想法進行調整，因此今天選出的新司政，將會在「中間道路」的架構之下，根據實際狀況做出對藏人最好的選擇。在司政選舉第一輪投票中，以第3高票未能獲得第二輪投票候選資格的前西藏流亡議會副議長卓瑪嘉日（Dolma Gyari）表示，多數藏人都支援和平對話、非暴力的「中間道路」，這也是政治解決西藏問題的唯一道路。所謂的「中間道路」，是在解決西藏問題的過程中，西藏人既不接受西藏在目前中華人民共和國所處的地位或狀態，也不尋求西藏的主權獨立地位，而是取中間路線，即在中華人民共和國的架構範圍內尋求整個西藏三區施行名副其實的自主自治，透過和平協商解決西藏問題。", "title": "西藏流亡政府第二輪投票  將選出新司政和議員"}
{"summarization": "新北安康高中（國中部）今天JHBL男子組冠軍賽68比64擊敗北市信義國中，拿下隊史首冠，九年級的王翊仲掌控全場節奏，繳出15 分、9助攻，獲選為MVP。", "article": "新北安康高中（國中部）今天JHBL男子組冠軍賽68比64擊敗北市信義國中，拿下隊史首冠，九年級的王翊仲掌控全場節奏，繳出15 分、9助攻，獲選為MVP。109學年度JHBL國中籃球甲級聯賽今天在新北市板橋體育館舉行冠軍戰，新北安康高中（國中部）上季冠軍賽輸給苗縣大倫國中，與隊史首冠擦身而過，今天與北市信義國中交手，兩隊都要尋求隊史首冠。安康一路領先，決勝節被追到僅剩2分差，安康靠著陳柏勝倒數3.29秒兩罰皆進，追加保險分，最終以4分差驚險拿下勝利，安康成軍4年首度奪冠。回憶起決勝節差點翻船，王翊仲透露，當下告訴自己，「我是控球，節奏控制在我手上，隊友慌，我不能慌」。看到子弟兵搶下隊史首冠，教練馬澤閎賽後心情相當平靜，他表示，這是屬於他們的比賽，「他們努力來的，由他們承擔這一切，我是擔任教練陪他們過生活，苦的都是他們，最後一場球就由他們決定要不要拿冠軍」。王翊仲連續2季率領安康叩關冠軍賽，今天繳出15分，外加6籃板、9助攻、3抄截，馬澤閎稱讚王翊仲表現沒話說，他同時還讚許5名主力球員一條心、不貪功，才能拿下勝利，在他心中都是MVP。談到助球隊拿下冠軍，王翊仲表示，「去年沒有拚到，今年幫學長拚回來」，他認為是很熱血的事情，並享受比賽。就讀輔仁大學的哥哥王翊帆賽前也特別提醒王翊仲，多一點耐心，不要有壓力。王翊仲獲選為MVP，他強調，誰是MVP都不重要，「大家都一樣強，我們是團隊，不是一人球隊，MVP是屬於團隊」。王翊仲即將升上高中，至於是否追隨哥哥王翊帆進入能仁家商，他坦言，目前傾向就讀能仁或南山高中，家人也尊重他的想法。", "title": "安康奪JHBL首冠  王翊仲獲選MVP"}
{"summarization": "國1南下9.6公里處、汐止交流道前今天晚間8時許發生7輛小客車連環追撞事故，造成一名年約40歲女子受傷，所幸意識清楚。新北消防局馳援將傷患送醫，詳情將由國道警察調查。", "article": "國1南下9.6公里處、汐止交流道前今天晚間8時許發生7輛小客車連環追撞事故，造成一名年約40歲女子受傷，所幸意識清楚。新北消防局馳援將傷患送醫，詳情將由國道警察調查。新北市政府消防局表示，晚上8時27分據報，國道1 號高速公路南下車道9.6公里處、汐止交流道前發生連環追撞車禍，抵達時發現7輛轎車撞在一起。消防局指出，經到場搶救，一名年約40歲的女子因猛烈撞擊，導致頭部有撕裂傷，所幸傷者意識清楚，送往內湖國軍三軍總醫院救治；事故一度造成車流回堵超過5公里，約1小時後排除事故。", "title": "國1汐止交流道前7車連環撞  1人送醫"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，華府認真關切中國對台灣的步步進逼行為。他並警告，任何人若試圖靠武力改變西太平洋和平現狀，將會犯下「嚴重錯誤」。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，華府認真關切中國對台灣的步步進逼行為。他並警告，任何人若試圖靠武力改變西太平洋和平現狀，將會犯下「嚴重錯誤」。布林肯（Antony Blinken）接受美國國家廣播公司（NBC）電視節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時說：「我們已見到，且令我們認真關切的，是北京政府對台灣採取侵略性越來越強的行為，導致台灣海峽緊張升溫。」布林肯還表示，美國長期遵照台灣關係法的承諾，確保台灣有能力自我防衛及維持西太平洋和平安全。路透社報導，當布林肯被問到，中國若對台灣有所行動，美國是否會採取軍事回應，他拒絕就假設性問題做評論。布林肯說：「我所能告訴你的是，我們對於台灣有能力自我防衛有嚴肅的承諾，我們對於西太平洋的和平和安全有嚴肅的承諾。我們堅守這些承諾。」布林肯又說：「在這個脈絡下，任何人若試圖藉由武力改變現狀，會是犯下嚴重錯誤。」", "title": "布林肯關切中國對台進逼 警告改變現狀將鑄大錯[影]"}
{"summarization": "中華民國留日台灣同鄉會今晚在東京舉行76週年懇親大會，駐日代表謝長廷致詞時表示，7月東京奧運將至，盼僑胞團結，為台灣的選手代表團加油，讓外國覺得台灣就是不一樣。", "article": "中華民國留日台灣同鄉會今晚在東京舉行76週年懇親大會，駐日代表謝長廷致詞時表示，7月東京奧運將至，盼僑胞團結，為台灣的選手代表團加油，讓外國覺得台灣就是不一樣。留日台灣同鄉會每2年舉辦一次懇親大會，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，留日台灣同鄉會會長蕭玉蘭及所率領的執行團隊決定將原訂一月舉辦的懇親大會延至今晚舉行。僑務委員會委員長童振源特別錄製影片祝賀。謝長廷、駐日代表處副代表蔡明耀、張仁久、北海道惠庭市議會議長伊藤雅暢等受邀出席。關東地區的僑胞及日本財經界人士等，總共將近300人出席，場面熱絡。謝長廷致詞時表示，看到這場懇親大會這麼多人參加，嚇了一跳，但看到主辦單位對出席者又是量體溫、又是要求手部要消毒等的防疫措施，感到放心。他說，台灣防疫有成，但還是得維持經濟，而且台灣也要參加今年7月舉行的東京奧運，所以需要疫苗來解決，台灣現在疫苗的取得受到種種阻撓，數量較少，但政府已決定東奧的代表團選手優先打。日本對於東奧已決定不開放海外觀光客並限制參加的代表團人數。謝長廷表示，這次奧運很少人能為台灣代表團加油，所以他要拜託僑界，東奧比賽時，能為台灣代表團鄉親加油，展現台灣人的熱情，讓外國覺得台灣就是不一樣。懇親大會舞台上特別擺設印有台灣鳳梨圖案的宣傳板。謝長廷接受媒體採訪時表示，大會還準備了鳳梨酥等加工品贈送客人，加工品易保存，也很好吃。他很感謝僑界力挺台灣鳳梨的熱情心意。他說，就算日本市面上的台灣鳳梨價錢不便宜，比菲律賓還貴，但他看到僑胞愛台灣、愛故鄉，大力購買台灣鳳梨、支持台灣農民。日本台灣商會聯合總會名譽會長陳五福表示，盼留日同鄉會發揮互助、互愛的精神，提高僑民最高的榮譽地位，在日本發揮力量來支持國家、政府。疫情期間，台灣除了防疫有成，在國內生產毛額（GDP）的成長、半導體等各方面，成果有目共睹。他說，期盼僑界支持政府的政策，台灣能早日加入世界衛生組織（WHO）、世界衛生組織大會（WHA）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。等這些都完成後，可讓台灣在國際上發光發亮。這場懇親大會安排原住民舞蹈、聲樂家及藝人演唱之外，還舉辦抽獎活動，獎品包含商品券、華航和長榮航空公司提供的機票等。節目尾聲，許多人上台合唱「愛拚才會贏」、「中華民國頌」等歌曲，為大會畫下完美句點。", "title": "留日台灣同鄉會懇親大會 謝長廷盼團結迎東奧"}
{"summarization": "德國保守派執政聯盟中基督教民主黨（CDU）與基督教社會黨（CSU）的領袖今天都表示，已準備好爭取成為基民/基社聯盟在9月大選的總理候選人。", "article": "德國保守派執政聯盟中基督教民主黨（CDU）與基督教社會黨（CSU）的領袖今天都表示，已準備好爭取成為基民/基社聯盟在9月大選的總理候選人。路透社報導，基民黨主席拉謝特（Armin Laschet）在聯合記者會上表示：「（基社黨主席）索德（Markus Soeder）和我在今天之前已討論了很久。我們都聲明有意願角逐總理。」拉謝特並表示，很快就會敲定由誰擔任候選人。法新社報導，德國國會一名消息人士表示，索德今天也在一場國會會議中說：「如果基民黨願意支持我，我會做好準備。」現任總理梅克爾（Angela Merkel）屬於基民黨，基社黨是基民黨在巴伐利亞邦的姊妹黨。", "title": "德國9月大選 保守派聯盟兩雄開搶總理候選人資格"}
