{"summarization": "美國總統當選人拜登準備於今天宣布其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫，試圖將外界焦點由彈劾川普轉移至他初上任後的待議事項。", "article": "美國總統當選人拜登準備於今天宣布其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫，試圖將外界焦點由彈劾川普轉移至他初上任後的待議事項。法新社報導，拜登已表示在他就任100天內，要讓1 億美國人民接種疫苗。這位78歲的民主黨籍準總統昨晚表示：「疫苗帶來很大希望。」為提振受疫情重創的經濟，他也提出1.9兆美元刺激方案。他說：「不過疫苗在美國首次推出迄今，卻是失敗的。」根據官方數據，截至昨天早上，約3000萬劑疫苗已運送至各州，有1110萬人已接種疫苗，但進度落後川普政府訂12月有2000萬人接種的目標甚遠。目前已有38萬8000人染疫致死，這項數字在拜登20 日宣示就職時恐超過40萬人。", "title": "即將上任對抗病毒 拜登準備宣布疫苗計畫"}
{"summarization": "知情消息人士今天指出，美國總統川普原本考慮19日離開華盛頓，現在計劃在20日就職日當天早上離開。", "article": "知情消息人士今天指出，美國總統川普原本考慮19日離開華盛頓，現在計劃在20日就職日當天早上離開。根據路透社，這名消息來源表示，川普已宣布不參加總統當選人拜登就職典禮，他現在計劃在安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）舉辦告別活動。安德魯聯合基地位於華盛頓近郊，是「空軍一號」（Air Force One）基地。這名消息來源說，之後川普將飛往佛羅里達州棕櫚灘（Palm Beach），在海湖俱樂部（Mar-a-Lago）展開他的總統後新生活。", "title": "傳川普20日早上離開華府 在空軍一號基地告別"}
{"summarization": "在股市已反應美國總統當選人拜登1.9兆美元振興經濟計畫後，投資人衡量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗延後運送影響，歐洲股市今天收黑。", "article": "在股市已反應美國總統當選人拜登1.9兆美元振興經濟計畫後，投資人衡量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗延後運送影響，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌66.25點或0.97%，收在6735.71點。法蘭克福DAX 30指數下跌200.97點或1.44%，收在13787.73點。巴黎CAC 40指數下跌69.45點或1.22%，收在5611.69點。", "title": "市場衡量疫苗運送延後影響 歐股收黑"}
{"summarization": "前總統陳水扁的母親陳李慎15日晚上辭世，她的孫子、高雄市議員陳致中證實阿嬤往生的消息。陳李慎享壽94歲。", "article": "前總統陳水扁的母親陳李慎15日晚上辭世，她的孫子、高雄市議員陳致中證實阿嬤往生的消息。陳李慎享壽94歲。陳致中表示，阿嬤交代後事從簡，又是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，為免驚動勞煩大家，家屬決定不設靈堂、不辦公祭，擇日舉行簡單家祭，隨後火化入塔。陳水扁於去年中在臉書發文要搬回台南，除了是回到成長的台南故鄉，另一個原因就是要就近照顧老母親，當時他還透露母親因跌倒骨折導致胸椎第12節壓迫性骨折，後來進行骨水泥灌漿手術，但因行動不便且食慾不佳而貧血，還有腸胃問題等。陳致中日前於臉書也貼文阿嬤跌倒住院，情況不好，他於新年要許願阿嬤早日康復。陳水扁於1月3日主持首集廣播節目時也談到高齡老母親住院，失智到甚至已經認不得他了。談到母親的身體健康問題，扁流露出心疼與不捨之情。1100116", "title": "陳水扁母親陳李慎辭世 享壽94歲"}
{"summarization": "瓜地馬拉官員指出，規模6.1強震今天侵襲瓜地馬拉中部和南部數個城鎮，目前未立即傳出傷亡或毀損報告。", "article": "瓜地馬拉官員指出，規模6.1強震今天侵襲瓜地馬拉中部和南部數個城鎮，目前未立即傳出傷亡或毀損報告。法新社報導，瓜地馬拉「國家地震、火山、氣象暨水文學研究所」（Insivumeh）人員巴里亞斯（Emilio Barillas）告訴記者，這次地震發生於當地時間早上10時10分，震央在太平洋。他表示，這次地震深度約10公里。瓜地馬拉國家減災委員會（National Coordination for Disaster Reduction）發言人說，南部海岸可感受地震晃動，同時在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）所在的中部地區也可感受到地震。發言人說：「目前未傳出人員或毀損報告。」 ", "title": "瓜地馬拉遭6.1地震侵襲 尚未傳出傷亡毀損報告"}
{"summarization": "根據法新社統計，全球證實因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數已超過200萬人。", "article": "根據法新社統計，全球證實因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數已超過200萬人。截至台灣時間今晨2時25分，彙整各國當局官方數據統計，全球染疫致死人數已達200萬66人。這項數據出爐正值世界各國致力對抗COVID-19病例激增，而疫苗注射逐步啟動之際。法新社統計，自疫情爆發迄今，全球COVID-19確診病例達9332萬1070例。歐洲是全球染疫致死人數最多一洲，累積65萬560人病歿。拉丁美洲和加勒比地區54萬2410人染疫死亡，美加40萬7090人病死。在國家方面，美國染疫致死38萬9581人，居全球最高，其次為巴西20萬7095人，印度15萬1918人，墨西哥13萬7916人，英國8萬7295人和義大利8萬1325人。", "title": "全球染疫致死人數破200萬 美國巴西印度最嚴重"}
{"summarization": "美股今天收黑，在川普執政最後一週，儘管美國總統當選人拜登推出大規模振興經濟計畫，但未能扭轉華爾街悲觀情緒。", "article": "美股今天收黑，在川普執政最後一週，儘管美國總統當選人拜登推出大規模振興經濟計畫，但未能扭轉華爾街悲觀情緒。道瓊工業指數終場下跌177.26點，或0.57%，收在30814.26點；標準普爾500指數下跌27.29點，或0.72%，收在3768.25點。以科技股為主的那斯達克指數下跌114.134點，或0.87%，收在12998.504點。", "title": "拜登振興計畫未能扭轉市場悲觀情緒 美股收黑"}
{"summarization": "油價今天下挫，為3週以來最大跌幅，主要因美元升值和經濟數據疲弱引發市場疑慮。", "article": "油價今天下挫，為3週以來最大跌幅，主要因美元升值和經濟數據疲弱引發市場疑慮。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌1.21美元，收在每桶52.36美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下挫1.32美元，收在每桶55.10美元。", "title": "美元走強和經濟數據疲弱 油價跌"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre，EMSC）今天指出，俄羅斯韃靼海峽（Tatar Strait）今天遭規模6.4地震侵襲。", "article": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre，EMSC）今天指出，俄羅斯韃靼海峽（Tatar Strait）今天遭規模6.4地震侵襲。EMSC表示，這次地震深度為585公里。", "title": "俄羅斯韃靼海峽遭6.4地震侵襲"}
{"summarization": "德國執政的基督教民主黨（CDU）16日將在黨代表大會選舉新主席，勝出者有機會在秋天大選角逐總理寶座，成為梅克爾的接班人。", "article": "德國執政的基督教民主黨（CDU）16日將在黨代表大會選舉新主席，勝出者有機會在秋天大選角逐總理寶座，成為梅克爾的接班人。梅克爾（Angela Merkel）2000年起擔任基民黨黨主席，此後領導這個中間偏右的大黨贏得4次大選，直到2018年才因地方選舉失利被迫下台，由心儀的克蘭普卡倫鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）接任。不過，克蘭普卡倫鮑爾在黨內的權威備受質疑，去年2月只好放棄黨魁一職，梅克爾接班人的問題又再度浮上檯面。16日的基民黨黨代表大會共有3人角逐黨主席。首先是全國人口最多的北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）邦總理拉謝特（Armin Laschet ），他擅長整合立場不同的人，擁有豐富的執政經驗，代表自由派路線。其次是黨內保守派和商界力挺的麥茲（Friedrich Merz），2年前在黨主席選舉以些微票數敗給克蘭普卡倫鮑爾，這是他東山再起的最後機會。最後是國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen），他不像前兩人有黨內大老力挺，但改革色彩特別受到年輕和女性黨員的歡迎，被視為是黑馬。基民黨與姐妺黨基督教社會黨（CSU）組成的基民/ 基社聯盟（CDU/CSU）是德國第一大黨，民意支持度長期維持在35%以上，因此這次基民黨黨代表大會可說是今年9月國會大選的前哨戰，將決定誰能接下梅克爾的棒子。不過，受疫情影響，黨代表大會改在線上舉行，1001位黨代表在家中透過電腦投票，結果難以預料。", "title": "大選前哨戰 德基民黨將選出梅克爾接班人"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊鞏固陣容，傳以6年9000萬美元（約新台幣25.2億元）續簽上季奪下打擊王的勒梅休。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊鞏固陣容，傳以6年9000萬美元（約新台幣25.2億元）續簽上季奪下打擊王的勒梅休。體育頻道ESPN與大聯盟官網今天先後報導勒梅休（DJ LeMahieu）與洋基即將敲定續約。洋基球團尚未證實相關消息。洋基以划算價碼留住這位內野大將後，更有餘裕補強略顯單薄的先發投手群。洋基2019年以2年2400萬美元簽下曾在科羅拉多洛磯隊拿下打擊王的勒梅休。披上條紋衫後，勒梅休累計打擊率3成36、36發全壘打、129分打點，以超值表現扛起洋基傷兵累累的打線，連兩季打進美國聯盟最有價值球員（MVP）票選前4名。去年大聯盟賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）縮水，勒梅休打擊率3成64，成為大聯盟史上第2位在美國與國家聯盟都拿過打擊王的好手。32歲的勒梅休也榮登洋基隊史繼名人堂球星蓋里格（Lou Gehrig）、迪馬喬（Joe DiMaggio）與曼托（Mickey Mantle）後，第4位單季打擊率傲視全大聯盟的球員。賽季結束後，洋基高層表明留住勒梅休是重中之重，開出一年1890萬美元合格報價合約，卻遭勒梅休拒絕。在自由球員市場繞一圈後，勒梅休最終選擇重回洋基懷抱。報導如屬實，勒梅休新約平均年薪1500萬美元，洋基以如此價碼留住這位自由球員市場頂級球星，將有助後續補強並實現團隊薪資壓在2.1億美元豪華稅門檻以下的目標。洋基先發輪值以王牌投手柯爾（Gerrit Cole）為首，如不找回合約期滿的田中將大、派克斯頓（James Paxton），在塞維里諾（Luis Severino）季中傷癒歸隊前可能人手吃緊。為強化戰力，連11季未打進世界大賽的洋基補強目標可能轉向先發投手。", "title": "洋基鞏固陣容 傳6年25億元留住勒梅休[影]"}
{"summarization": "最近數月公開交惡的土耳其總統艾爾段和法國總統馬克宏開始修補關係。土耳其外交部長卡夫索格魯指出，艾爾段寫信向馬克宏賀年並獲對方回信，兩人將很快進行視訊對談。", "article": "最近數月公開交惡的土耳其總統艾爾段和法國總統馬克宏開始修補關係。土耳其外交部長卡夫索格魯指出，艾爾段寫信向馬克宏賀年並獲對方回信，兩人將很快進行視訊對談。訪問巴基斯坦返國的卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）15日告訴記者，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）先致函馬克宏（Emmanuel Macron）賀年，並對近期恐攻表達難過。卡夫索格魯表示，法國政府後來提議兩國就雙邊協商、反恐、敘利亞和利比亞等區域議題、教育等領域展開合作。獨立新聞媒體卡夫索格魯說：「我們本週稍早收到馬克宏回信，內容非常正面。馬克宏在信開頭手寫『親愛的塔伊普（艾爾段的名字）』，並且表達願意深化關係、探討歐洲事務。」卡夫索格魯指出，艾爾段願意面見馬克宏，但兩人很快就會先進行視訊對談。兩人關係似乎已經走出低氣壓，他們數月前鬧得不可開交。艾爾段認為馬克宏對穆斯林有意見，去年10月說對方「應該去看精神科做檢查」，激烈措詞引發法國召回大使。艾爾段甚至呼籲土耳其人抵制法國貨。他去年12月又表示，希望法國很快就會「擺脫」馬克宏，並且形容馬克宏是法國的負擔。馬克宏則一再針對土耳其在利比亞和東地中海的行動而呼籲制裁安卡拉。土耳其去年在東地中海爭議海域進行地質探勘。由於即將就任的美國總統當選人拜登政府可望對法國更友善，土耳其官員此刻希望改善對法關係。艾爾段政府近日對以色列、沙烏地阿拉伯、希臘、阿拉伯聯合大公國都展現出示好的姿態，以期在拜登20 日就任前創造可以進行外交運作的空間。", "title": "公開交惡後 艾爾段和馬克宏致函對方修補關係"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發新一波大感染，恐與病毒在各地出現變異有關。全球衛生專家齊聚一堂盼找出因應之道，而英、法等國也祭出新限制措施以免疫情進一步惡化。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發新一波大感染，恐與病毒在各地出現變異有關。全球衛生專家齊聚一堂盼找出因應之道，而英、法等國也祭出新限制措施以免疫情進一步惡化。世界衛生組織（WHO）緊急委員會14日開會，探討如何因應傳染力更強的新病毒株；同時世衛專家團也已抵達最先出現疫情的中國武漢市，展開延宕已久的調查工作。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣16日上午7時，全球至少200萬4458人染疫死亡，至少9375萬1490人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心15日宣布新增1例境外移入病例，為一名20多歲印尼籍男性漁工，持陰性報告入境，檢疫期滿前採檢確診，至今無症狀，Ct值較高，研判屬於早期感染。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計843例確診，分別為746例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、741人解除隔離、95人住院隔離中。● 中國根據中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團15日共報告新增130例確診病例，其中境外病例有15例，分別是上海7例、天津3例、四川2例、湖南1例、重慶1例和陝西1例。● 香港香港官方通報，15日新增確診38例，有35例是本土個案，其中14例感染源不明。另外，香港15日新增的3例境外移入個案，則分別自瑞士、印尼、菲律賓抵達香港。據香港官方公開資料，香港至今已累積9453名確診及疑似病例，死亡病例則達161人。● 日本東京都15日新增確診2001例，時隔6天再現確診逾2000例。日本政府7日針對首都圈（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）宣布緊急事態宣言，期間為1月8日起至2月7日止，籲請民眾配合防疫，盡量少做不必要的外出、餐飲業者提早於晚間8時打烊等，但目前東京疫情持續嚴峻，東京確診病例累計8萬2069例。● 印尼印尼政府防疫小組的數據顯示，境內15日通報新增1萬2818起確診病例，創下單日新高紀錄，全國累計確診總數達到88萬2418例；新增238人病歿，全國染疫病歿總數來到2萬5484人。美國約翰霍普金斯大學的疫情數據顯示，目前印尼是確診總數和染疫病亡數最多的東南亞國家。● 英國英國政府14日表示，由於擔心在巴西出現的新變種冠狀病毒入境，自格林威治時間15日清晨4時起，禁止來自南美洲、巴拿馬、葡萄牙及非洲維德角共和國的旅客入境。● 德國德國15日通報單日確診新增超過2萬2000例，染病人數突破200萬人。總理梅克爾（Angela Merkel）14日主張「大幅」加強管制措施，以降低感染率。● 俄羅斯俄羅斯確診病例累計已超過350萬。有關當局通報，過去24小時新增2萬4715個確診病例，其中5534例在莫斯科。官員表示，一夜之間新增555個死亡病例，累計死亡病例達6萬4495例。● 丹麥歐盟各國的新型冠狀病毒疫苗接種才剛起步，丹麥卻拜接種計畫推動快速又平順之賜，疫苗接種進度在歐盟處於領先，疫苗數量到位速度甚至快追不上施打進度。從去年12月27日開始疫苗接種以來，人口580萬的丹麥目前已有2.2%的人打過疫苗。有別於其他國家把一半到手的疫苗留供第2劑，丹麥的作法是把第一批到手的輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗全部分撥施打。截至14日，丹麥已有12萬9170人接種過第一劑。● 瑞典瑞典衛生部門15日表示，新增4703個確診病例，以及138個死亡病例，累計死亡病例達1萬323例。瑞典的平均染疫死亡率高於北歐的鄰國，不過低於多個實施封城的歐洲國家。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，西班牙15日通報新增4萬197起確診病例，創下新高紀錄，境內累計225萬2164人染疫；死亡病例新增235例，累計5萬3314人染疫不治。● 美國根據法新社15日統計，美國仍是疫情最嚴重國家，累計38萬8705人病故、2331萬4238例確診。美國總統當選人拜登公布約1.9兆美元（約新台幣53兆）振興經濟方案，他表示有必要大力投資以刺激經濟，並加速美國因應新型冠狀病毒疫情。● 墨西哥根據衛生部數據，墨西哥14日通報新增1萬6468起確診病例和999人病歿，累計確診來到158萬8369例、死亡人數共13萬7916人。衛生部曾表示，由於篩檢量極少，真正的確診人數與病故人數可能比官方統計高出許多。● 巴西巴西衛生部15日通報，過去24小時新增6萬6047起確診病例，境內確診累計達839萬341例；染疫不治病例新增1038例，是連續第4天超過1000人死亡，累計共20萬8133人病故。巴西克魯茲基金會亞馬遜辦事處14日證實，亞馬遜州（Amazonas）發現的1種變種新型冠狀病毒，和日本在幾名曾造訪亞馬遜的旅客身上發現的變種病毒相同。亞馬遜變種病毒和在英國與南非發現的變種病毒一樣，都是棘蛋白（spike protein）發生突變，差別在於英國與南非的變種病毒病毒載量更高，有助於更快速傳播。巴西政府原本打算派專機飛往印度載運血清研究所（Serum）生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的武漢肺炎疫苗，但現在卻因印度展開疫苗接種計畫而延遲。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/16"}
{"summarization": "巴西政府原本打算今天派專機飛往印度載運血清研究所（Serum）生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康合作研發的武漢肺炎疫苗，卻因印度展開疫苗接種而臨時延後。", "article": "巴西政府原本打算今天派專機飛往印度載運血清研究所（Serum）生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康合作研發的武漢肺炎疫苗，卻因印度展開疫苗接種而臨時延後。巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）今天最後一次嘗試致電印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar），希望能夠維持巴西政府的預定計畫，將200萬劑牛津大學（Oxford）與阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗從印度帶到巴西。艾拉烏喬指出，蘇杰生說得很清楚，雖然印度有意願提供血清研究所生產的劑量，但因印度明天將展開武漢肺炎疫苗種計畫，目前無法滿足巴西的需求。如此一來，負責執行這次任務的巴西航空公司Azul 航班，將很難按原定時程表今晚11時起飛，飛往孟買。巴西政府預定下週開始為全國民眾施打武漢肺炎疫苗，在沒有牛津/阿斯特捷利康疫苗的情況下，巴西衛生部只能依賴由隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的疫苗CoronaVac。聖保羅州政府與科興藥廠的協定是購買4600萬劑疫苗，包括600萬劑成品和4000萬劑使用中國原料在巴西生產的疫苗。截至目前，聖保羅州政府已接獲自中國進口的1080 萬劑疫苗成品和原料，另外3500多萬劑預定2月底前接獲。去年12月9日，布坦坦研究所開始使用自中國進口的原料生產疫苗。除了占地1880平方公尺的原廠房外，也開始興建一座新廠房，完工後預定每年可以生產1億劑CoronaVac 。無論是CoronaVac還是將由位於里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）在巴西配銷的牛津/阿斯特捷利康疫苗，目前仍在等候國家衛生監測局（Anvisa）批准在巴西緊急使用授權，才可以為民眾施打。當局已經承諾17 日做出決定。巴西衛生部今天也致函布坦坦研究所，要求「立即交付600萬劑自中國進口的武漢肺炎疫苗」，「因為衛生部需要根據武漢肺炎疫苗全國接種計畫預定的時程表，配送疫苗給聯邦各州。」布坦坦研究所指出，按照慣例，研究所每年向國家免疫計畫提供的所有疫苗（包括流感疫苗），一部分留在巴西人口最多的聖保羅州。因此，對於應該留多少劑武漢肺炎疫苗在聖保羅的提問，研究所也在等候衛生部回應。今天稍早，布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）在聖保羅州政府召開的例行疫情記者會中表示，已經準備好450萬劑CoronaVac供衛生部調配使用，另外150萬劑將留在聖保羅州，以便國家衛生監測局批准後，可以馬上為醫護人員和老年人等優先群體施打疫苗。", "title": "巴西專機赴印度取牛津疫苗 起飛前臨時喊卡"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，輻射冷卻影響，今天清晨從北到南局部地區氣溫在攝氏10度以下，最低是苗栗縣造橋5.8度；另午後有強烈大陸冷氣團南下，氣溫漸下降，北部及東半部有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局觀測，輻射冷卻影響，今天清晨從北到南局部地區氣溫在攝氏10度以下，最低是苗栗縣造橋5.8度；另午後有強烈大陸冷氣團南下，氣溫漸下降，北部及東半部有局部短暫雨。氣象局說，清晨輻射冷卻影響，新北市以南至屏東及花蓮、台東、金門平地局部地區有10度以下低溫，最冷是苗栗縣造橋5.8度。氣象局預報，下午起強烈大陸冷氣團南下，北部及東北部溫度逐漸下滑，白天高溫比昨天略降，苗栗以北及宜蘭高溫約20、21度，其他地區約22至25度，中南部日夜溫差較大。今天白天各地有陽光，氣象局預測，北部及東半部下午起將轉為局部短暫雨天氣，晚間雨勢增加，基隆北海岸及東北部地區可能有局部大雨。氣象局表示，明天受強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷。此外，上午東北風明顯增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至11級強陣風，高雄及屏東沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，海上作業及海邊活動應特別注意。", "title": "強烈大陸冷氣團午後南下 北部東部短暫雨各地降溫"}
{"summarization": "台灣黑熊布偶近日成為美台友好象徵。繼美國駐聯大使攜帶布偶至聯合國總部後，駐美代表蕭美琴今天與美國務院國際組織局資深官員普萊爾會晤，黑熊布偶也同框湊熱鬧。", "article": "台灣黑熊布偶近日成為美台友好象徵。繼美國駐聯大使攜帶布偶至聯合國總部後，駐美代表蕭美琴今天與美國務院國際組織局資深官員普萊爾會晤，黑熊布偶也同框湊熱鬧。先前擔任美國國務院國際組織局代理助卿的普萊爾（Pamela D. Pryor）今天與蕭美琴在國務院內會晤，國際組織局會後透過推特（Twitter）分享會面合照。照片中兩人手中共同握著一隻可愛台灣黑熊布偶，十分搶眼。國際組織局逗趣表示，普萊爾與蕭美琴今天談論台灣對全球衛生與繁榮作出的傑出貢獻，有位擔任「特別訪客」的台灣黑熊一起加入她們，「永遠歡迎他（台灣黑熊）來」。普萊爾則推文說，今天很高興歡迎蕭美琴來到國務院，討論美國對擴大台灣全球舞台角色的支持。她表示：「台灣有許多能與世界分享的，也有歷史悠久的正面國際參與經驗，是時候停止將台灣排除在外。」蕭美琴告訴記者，黑熊布偶是由紐約台僑社團Keep Taiwan Free製作，她今天親自帶一隻送給普萊爾。台灣黑熊布偶近日在美台互動中曝光度越來越高。駐紐約辦事處14日分享美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）在聯合國紐約總部內的背影照，照片中她的黑色手提包就有隻探出頭來的可愛台灣黑熊布偶。去年9月克拉夫特在推特分享參加台灣、美國與日本合辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊的照片，背景也擺放著一隻台灣黑熊布偶。", "title": "美國務院官員晤蕭美琴  台灣黑熊布偶同框湊熱鬧"}
{"summarization": "日本東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院發生武漢肺炎群聚感染，截至1月14日，已知住院的病人與職員共310人確診，其中31人死亡。", "article": "日本東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院發生武漢肺炎群聚感染，截至1月14日，已知住院的病人與職員共310人確診，其中31人死亡。日本放送協會位於戶田市的戶田中央綜合醫院去年11月首度查出有職員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），之後陸續查出有人確診。截至1月14日患者與職員多達310人確診，其中31名住院患者死亡。埼玉縣政府對於發生院內感染一事正在調查感染擴大的原因。戶田中央綜合醫院被中央政府指定為救災時的據點醫院，屬區域的核心醫院，但因發生院內感染，目前暫停收治患者及急診。1月6日埼玉縣政府與厚生勞動省希望協助這家醫院恢復醫療機能，院內感染情況目前正逐漸平息。埼玉縣政府表示，希望中央能支援，讓這家醫院早日恢復醫療功能，維持區域的醫療體制。", "title": "日本醫院群聚感染 住院病人職員310人確診31死"}
{"summarization": "為響應教宗方濟各力推的環保永續理念，台梵首度合作打造一座小型智慧蔬菜工坊，昨天第一批收成的蔬菜被做成各式精緻義式料理，展現台灣科技與義國美食的巧妙融合。", "article": "為響應教宗方濟各力推的環保永續理念，台梵首度合作打造一座小型智慧蔬菜工坊，昨天第一批收成的蔬菜被做成各式精緻義式料理，展現台灣科技與義國美食的巧妙融合。駐教廷大使李世明昨天前往蔬菜工坊所在的梵蒂岡「青年城」（l'Opera Nazionale per Le Città dei Ragazzi），穿上全套防塵裝備，親自入內協助採收。梵蒂岡青年城位在羅馬郊區，園區內有各式獨立農場、工作坊，除提供18歲以下難民、移民青少年技職教育，也是梵蒂岡試行多項綠能環保實驗的場所。李世明表示，教宗在「願祢受讚頌」（Laudato Si ）通諭中呼籲各國響應環保議題，台灣在智慧農業領域深受國際肯定，非常樂意貢獻一己之力。此次台灣派遣幾位農藝、電機專家到教廷，在短短3個月內，從無到有，打造了這座小型智慧蔬菜工坊，相信未來可以作為在義大利推廣智慧農業的極佳示範。青年城主席卡帕尼尼（Vicenzo Cappannini）與多名主管出席感謝台灣提供的技術協助。卡帕尼尼感性地說，義大利去年因為疫情嚴重，許多國際合作計畫皆被迫喊卡，他沒想到台灣駐教廷大使館能夠排除萬難，讓這項計畫仍得以順利完成，讓他們真切感受到「台灣能幫忙」、「台灣正在幫忙」。青年城計畫經理法瓦（Flaminia Fava）也笑稱，台梵智慧蔬菜工坊合作案能夠順利執行，大概是他們在疫情期間唯一遇到的好事。來自桃園源鮮農場的農藝專家林峻輝表示，參加台梵合作案很有意義，在疫情期間還能出國工作是很特別的經驗。出國、歸國都得隔離半個月，且當地工作人員只有一人會說英文。為了溝通，他靠著翻譯軟體，短短3個月努力學習了不少義文，算是意外收穫。梵蒂岡青年城主席為表達對台灣的感謝，請廚師將首批採收蔬菜做成各式義式料理，包括以芝麻葉、杏仁、橄欖油打成的綠醬佐以水牛起司，以義式生火腿捲生菜，以薄脆炸麵皮做成籃子盛裝的酥烤培根沙拉等。看到幾樣蔬菜能做出如此多變餐點，李世明與使館官員還請主廚傳授食譜，達成另類「台梵廚藝交流」。", "title": "台梵合建智慧蔬菜工坊 首批採收製成義式料理"}
{"summarization": "美國國家公園管理局今天表示，由於維安考量，華府國家廣場即日起將關閉，直到總統當選人拜登20日就職典禮後才會重新開放。", "article": "美國國家公園管理局今天表示，由於維安考量，華府國家廣場即日起將關閉，直到總統當選人拜登20日就職典禮後才會重新開放。美國國家公園管理局（National Park Service）表示，應負責護衛總統的特勤局（Secret Service）要求，華府國家廣場（National Mall）從今天上午11時開始禁止入內，至少關閉到21日。拜登將於20日宣誓就職，正式成為美國第46位總統。管理局在聲明中說，華府國家廣場奉令關閉，「以確保國土安全部為第59屆總統就職典禮所指定的『國家特別安全活動』區域內安全及維安無虞」。綠草如茵的國家廣場是美國民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）發表歷史性演說「我有一個夢」（I Have a Dream）的所在地，而4年1次的美國總統就職典禮，一直以來都會讓國家廣場擠滿觀禮人潮。這次就職典禮前，美國總統川普的支持者曾在6日闖進國會大廈，試圖中斷國會認證拜登贏得去年11月3日大選程序後，維安情勢前所未見。法新社報導，維安官員已警告，武裝的極端川粉可能將攜帶爆裂物，恐在未來一週對華府造成威脅。數以千計國民兵已部署華府，而街道已豎起混凝土路障。美國國家公園管理局表示，「那些持有許可的人」能在美國海軍紀念館（United States Navy Memorial）和約翰馬歇爾公園（John Marshall Park）這兩個區域示威。", "title": "拜登就職維安 華府國家廣場即日起關閉"}
{"summarization": "巴西亞馬遜州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，導致衛生系統崩潰，醫療單位的氧氣筒耗盡，約60名早產兒將由巴西空軍飛機轉送到其他州。", "article": "巴西亞馬遜州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，導致衛生系統崩潰，醫療單位的氧氣筒耗盡，約60名早產兒將由巴西空軍飛機轉送到其他州。亞馬遜州衛生廳今天指出，所有新生兒將經父母同意後運送，並由母親陪同，衛生廳技術人員正在規劃轉移作業，根據臨床條件評估數量。亞馬遜州衛生廳尚未確認那些州將接收新生兒，但聖保羅和巴拉納（Paraná）等州已提供新生兒加護病房接收這些嬰兒。根據聖保羅頁報今天下午已有9名嬰兒在母親陪同下被轉送到馬蘭豪州（Maranhão）。馬蘭豪州衛生廳長暨全國衛生廳長委員會（Conass ）主席魯拉（Carlos Lula）表示，他們都是非常脆弱的早產兒，與成年患者不同，一旦缺氧，會很快死亡。聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）在今天的疫情記者會表示，當獲悉瑪瑙斯正在經歷的危機後，立即與亞馬遜衛生廳取得聯繫，聖保羅州願接納這些早產兒，以及因疫情影響而需要醫療幫助的孕婦。聖保羅州長多利亞（João Doria）也在記者會中譴責巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府不負責任，「瑪瑙斯的衛生危機和醫院面臨氧氣嚴重短缺，都是因為聯邦政府面對武漢肺炎疫情大流行，選擇否定主義的意識形態，罔顧人民性命。」波索納洛今天稍早透過社群媒體說：「瑪瑙斯的情況確實很糟糕，但聯邦政府已經盡了全力，現在只能靠州政府和市政府自己了。」巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）前兩天前往亞馬遜州視察疫情，曾對地方衛生高層施壓使用衛生部建議的氯奎寧和衍生品羥氯奎寧治療武漢肺炎，但迄今沒有科學證明對抗此疫疾有效。瑪瑙斯的疫情危機和聯邦政府的袖手旁觀，再次引起公憤。社會運動者、政客和名人今晚也透過社群媒體號召民眾敲鍋抗議波索納洛和處理疫情危機的態度。", "title": "巴西瑪瑙斯醫療系統崩潰 早產兒轉送外州"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天對於前總統陳水扁的母親陳李慎過世表示哀悼，他說，扁媽就像是所有台灣人的母親一樣辛苦一輩子，對扁媽表示敬佩，也請陳前總統與家屬節哀保重。", "article": "行政院長蘇貞昌今天對於前總統陳水扁的母親陳李慎過世表示哀悼，他說，扁媽就像是所有台灣人的母親一樣辛苦一輩子，對扁媽表示敬佩，也請陳前總統與家屬節哀保重。蘇貞昌今天到新北市三芝雙連安養中心慰問安養長輩，會前接受訪問，對於扁媽過世表示哀悼。蘇貞昌說，以往與扁媽有很多的互動，她是慈祥的長者與辛苦的媽媽，知悉扁媽過世感覺到不捨。對扁媽非常敬佩，她就像是很多台灣人的媽媽一樣，辛苦一輩子。蘇貞昌說，扁媽高齡辭世，請陳前總統與家人節哀保重。", "title": "陳水扁母親過世  蘇貞昌盼家屬節哀保重"}
{"summarization": "苦於國際油價大跌，導致資產減損，中油最新自結去年稅前虧損為新台幣200億元，反觀台電受惠煤炭等燃料成本下跌，去年前11月稅前盈餘達279億元，全年篤定繳出營運好成績。", "article": "苦於國際油價大跌，導致資產減損，中油最新自結去年稅前虧損為新台幣200億元，反觀台電受惠煤炭等燃料成本下跌，去年前11月稅前盈餘達279億元，全年篤定繳出營運好成績。經濟部所屬國營事業單位營運業績陸續出爐，2019 年獲利冠軍的中油，2020年勢必讓出寶座。根據中油最新結算，受疫情影響，國際油價大跌，從每桶60多美元，一度跌到20美元以下，衝擊獲利，全年度稅前虧損達200億元。中油發言人張瑞宗表示，中油本業因近期油品價格回升、石化行情上漲、天然氣銷量增加等因素，去年有賺錢，不過，由於去年年底的原油價格仍低於前年年底，使中油海外礦區的資產減損額度大，因此全年仍呈現虧損。張瑞宗也說，去年有很多政策因素影響營收， 如液化石油氣（桶裝瓦斯）部分，中油已幫消費者累計吸收11.4元，等於消費者每買一桶20公斤瓦斯，中油就負擔近230元，汽柴油也因受亞鄰最低價限制，長達20多週未漲足，此外，燃料油也因配合紓困，幫顧客負擔30%。至於台電表現，目前財報還在決算當中，不過，截至2020年11月為止，台電稅前盈餘已達279億元。台電表示，雖然配合政府紓困減收電費，並依經濟部核定的核能後端營運總費用重估案，補認列核能發後處置費用變動數，不過，受惠於國際燃料市場大跌，節省發電及購電的燃料支出，預計全年盈餘將比法定預算盈餘21億元高。台水去年度稅前虧損7.33億元，台水副總經理王明孝表示，主要是負擔二期稻作停灌補償費近7億元，及配合政府推出水費減免等紓困措施。王明孝指出，去年水情吃緊實施水源區域調度，使台水購買原水及運水的動力費用上升，此外，台水在新竹等地進行地下水井等水源開發，也增加折舊、工程方面的支出。台糖去年稅前盈餘為36.31億元，主要為處分投資性不動產及營建毛利等因素所致。受疫情影響，許多行業去年度營運績效不理想，今年的年終獎金可能不如往年豐厚，外界關心，國營事業今年年終獎金是否能再度領到4.4個月。國營會發言人胡文中表示糖、水的盈餘狀況多已出爐，不過仍須考量國營事業負擔的政策因素，預計需等到農曆年後，才會有進一步的結果。", "title": "原油煤炭價格大跌 中油台電去年營運兩樣情"}
{"summarization": "去年讓出獲利冠軍寶座的中油，今年度將力拚逾百億元盈餘，中油表示，隨著國際油價回溫，將有助墊高營運動能；至於台電轉為保守看法，預期煤炭、天然氣等燃料成本上揚，減少利益，不過仍是有機會守住盈餘表現。", "article": "去年讓出獲利冠軍寶座的中油，今年度將力拚逾百億元盈餘，中油表示，隨著國際油價回溫，將有助墊高營運動能；至於台電轉為保守看法，預期煤炭、天然氣等燃料成本上揚，減少利益，不過仍是有機會守住盈餘表現。受到國際油價下跌造成資產減損以及政策負擔，中油去年度稅前虧損約200億元。展望今年，中油發言人張瑞宗表示，預估中油將有逾百億元盈餘，主要來自於原油價格回溫，石油輸出國組織（OPEC）目前非常有紀律的減產，沙烏地阿拉伯也承諾在原來減產的額度之外，每日再加碼減產100萬桶，營造出原油價格會往上漲的基本盤勢。去年原油年均價是每桶42美元，中油預估今年每桶可能會在50至55美元間，對公司營收有正面助益。不過張瑞宗強調，今年變數仍相當多，首先，今年由於國內天然氣計價公式微調，使天然氣方面的獲利可能降低，此外，燃料油打折等政策負擔，今年預計將持續影響中油營收。另一方面，由於去年天然氣、油、煤等國際燃料價格一度大幅下跌，使台電因發電成本降低，去年前11月稅前盈餘達279億元，比起去年同期稅前虧損85億元，年增約4.28倍。展望今年表現，台電分析，由於預估疫情將趨緩，國際燃料市場回穩，使發電及購電的燃料支出增加，加上再生能源購電量增加，提高購電支出，預計今年盈餘將較去年減少，估達約37億元。", "title": "中油力拚甩陰霾 今年衝刺獲利百億元"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天說，他將下令增加注射器及其他用品的產量，加強替民眾接種新型冠狀病毒疫苗的工作，改進現任總統川普政府形同「慘敗」的疫苗施打計畫。", "article": "美國總統當選人拜登今天說，他將下令增加注射器及其他用品的產量，加強替民眾接種新型冠狀病毒疫苗的工作，改進現任總統川普政府形同「慘敗」的疫苗施打計畫。路透社報導，在拜登的計畫下，聯邦救災工作人員將建立數以千計的疫苗接種中心，可請退休醫師在這裡替教師、雜貨店員工、65歲以上長者及目前不符合接種資格的群體施打疫苗。根據拜登政權交接團隊公布的文件，拜登將援引國防生產法（Defense Production Act），下令增產配發疫苗所需設備，例如玻璃藥水瓶、針頭和注射器等。他也將動用此法來支持疫苗冷藏和儲存。拜登說，他的團隊找到了一些能依據國防生產法隨時動員的公司。韓戰時期頒布的國防生產法讓美國總統得以命令企業生產國防所需的必備品。拜登政權交接團隊還表示，為了抗疫而動用國民兵的州，可向聯邦政府報銷費用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今在美國造成逾38萬9000人病故。拜登的一名高階顧問今天表示，到今年2月，死亡人數恐怕會達到50萬人。拜登先前承諾會比川普更有效對付疫情，且要在他於20日就任後100天內，替美國民眾施打1億劑疫苗。美國目前約有3.3億人口。法新社提到，根據官方數據，截至昨天上午，已有約3000萬劑疫苗分發到各州，但僅施打1110萬劑，比川普政府去年12月設定的施打2000萬劑目標還差得遠。拜登說：「這是要設立遠大目標、懷著勇氣和信念去努力達成的時刻，因為整個國家的健康確實處在危急關頭。」他今天下午在家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington ）呼籲配送更多疫苗到低收入社區，這些地方目前都無法獲得妥善的醫院或藥局服務。他也規劃發起宣傳活動，鼓勵對疫苗抱持懷疑態度的民眾去接種。川普政府的疫苗計畫稱為「神速行動」（Operation Warp Speed）。拜登政權交接團隊表示，拜登將重整這個組織，並已要求食品暨藥物管理局（FDA）前局長凱斯勒（David Kessler）與製造業者合作，取得更多疫苗。拜登說，只要有疫苗，他的政府就會釋出絕大多數劑量，而不是像川普政府的常見做法，扣住大量疫苗以確保接種過第1劑的人可繼續接種第2劑。拜登還說，他將命令聯邦緊急事故管理總署（Federal Emergency Management Agency）在一個月內建立100所疫苗中心，預期可為數以百萬計民眾施打疫苗；此外，社區藥局也要列為可施打疫苗的地點。不過，即使做出這些改變，拜登仍表示，美國需要時間擊退病毒，「現實是情況會先惡化後才好轉」。", "title": "廣設接種點及增產設備 拜登疫苗計畫比照戰時"}
{"summarization": "王浩宇小檔案", "article": "王浩宇小檔案投票時間為上午8時到下午4時，共設233個投票所。桃園市政府警察局中壢分局表示，一早就派警員巡查各投開票所，截至上午9時未出現違規情況，整體投票秩序良好。桃園市選舉委員會說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，投票民眾須戴口罩，配合量體溫及手部消毒，保持社交距離、排隊投票；居家隔離、檢疫及經地方政府開立「自主健康管理通知書」者，接獲通知檢驗結果確認陰性前，不得進投票所投票或參與開票。", "title": "王浩宇罷免案 排隊投票秩序良好"}
{"summarization": "規模6.1強震15日侵襲瓜地馬拉中部和南部數個城鎮。外交部今天表示，截至目前為止，尚無傷亡或災損相關報告，外交部將視情況提供必要協助，並持續關注後續有無災情發生。", "article": "規模6.1強震15日侵襲瓜地馬拉中部和南部數個城鎮。外交部今天表示，截至目前為止，尚無傷亡或災損相關報告，外交部將視情況提供必要協助，並持續關注後續有無災情發生。外交部指出，友邦瓜地馬拉於當地時間15日上午10 時10分及11時9分發生規模6.1及5.2兩次強震，震央位於瓜地馬拉環太平洋岸外海，瓜國首都地區可感受到地震。駐館已與旅居瓜國僑民保持聯繫，確認目前無任何災損情形，也將視情況提供必要協助，持續關注後續有無災情發生。根據外電報導，地震發生於當地時間早上10時10分，震央在太平洋，地震深度約10公里。南部海岸可感受地震晃動，同時在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）所在的中部地區也可感受到地震。", "title": "瓜地馬拉強震無災損傳出 外交部持續關注"}
{"summarization": "NBA灰狼球星湯斯今天證實他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在此之前，他的母親及其他6名親戚已先後染疫喪命。", "article": "NBA灰狼球星湯斯今天證實他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在此之前，他的母親及其他6名親戚已先後染疫喪命。美國職籃NBA明尼蘇達灰狼25歲的強力前鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）今天藉發布在推特（Twitter）上的聲明，證實他篩檢呈陽性反應的消息。不久前，NBA才宣布灰狼今天主場迎戰曼菲斯灰熊的比賽延期。湯斯說：「我每天都在祈禱，希望這個病毒夢靨能盡快過去，我懇求每一個人，要認真看待此事，並採取所有必要的防疫措施。」「我們沒辦法獨自阻止疫情蔓延，這需要我們所有人團結抗疫才有用。」去年4月，湯斯的母親染疫過世，享年58歲。湯斯的父親同樣也確診，但已康復。根據美國媒體報導，湯斯的家族另有6人因COVID-19相關併發症失去性命。", "title": "母親與6親戚染疫喪命 NBA灰狼球星湯斯確診"}
{"summarization": "高速公路局今天公布109年武漢肺炎疫情對國道影響，整體交通量比108年增加，尤其109年6月後的假日國道3號交通量增幅比國道5號還大，推測疫情因素，出遊多半往山區或戶外踏青。", "article": "高速公路局今天公布109年武漢肺炎疫情對國道影響，整體交通量比108年增加，尤其109年6月後的假日國道3號交通量增幅比國道5號還大，推測疫情因素，出遊多半往山區或戶外踏青。高公局統計，民國109年國道全線交通量3萬4124百萬車公里，較108年3萬3653百萬車公里增加1.4%，109年國道通行費收入新台幣242億元，較108年237億元增加2.1%。高公局發現，109年2至4月，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國道交通量減少，假日下降幅度較平日嚴重，4月減少最多達11%，但5月開始回升，6月後開始正成長，8月因暑假增加8% 。高公局說，國道3號於109年6月後，假日交通量增加幅度最大，比國5還多，例如：6月國3交通量成長6%、國5成長4%；8月國3成長15%、國5成長5%；10月國3成長13%、國5成長9%；12月國3成長10%、國5成長4%。高公局推測國3交通量大幅成長，可能原因為較接近山區及風景區，而民眾受疫情影響出遊多往山區、戶外踏青。高公局也比較109年連假與108年同期國道交通量，受到疫情影響，109年下降3%至15%，以清明連假下降15%較嚴重，端午連假恰逢疫情解封後第一個連續假期，交通量上升最多達8%；國慶連假因與中秋連假僅差距4天，並有分流，且疫情較穩定，受到疫情影響較小。不過，109年國道服務區營業額39.7億，較108年41.3億減少3.98%，109年國道服務區來客數3082萬人次，較108年3154萬人次減少8.77%。高公局分析，國道服務區來客數減少比率大於營業額，顯示受疫情影響，有更多用路人不進賣場消費。", "title": "後疫情假日國3交通量增幅最大 推測出遊往山區多"}
{"summarization": "香港律師兼民主黨區議員黃國桐等人昨晚陸續獲得保釋，他向媒體說，自己沒做犯法的事，強調今後會繼續做「應該做的事」。", "article": "香港律師兼民主黨區議員黃國桐等人昨晚陸續獲得保釋，他向媒體說，自己沒做犯法的事，強調今後會繼續做「應該做的事」。綜合本地媒體報導，黃國桐等11人昨晚陸續獲得警方批准保釋，黃國桐獲准以港幣1萬元（約新台幣3.6萬）交保並離開沙田警署。據報導，黃國桐向守候的記者說，任職律師超過30 年，對於被捕百思不得其解，強調律師不會做犯法的事，會繼續做「應該做的事」。他又說，警方帶他到多處蒐證，但並無檢取證物。警方國家安全處人員前天早上逮捕黃國桐等11人，指他們協助12名港人於去年8月偷渡前往台灣，但這12人在中國大陸水域被廣東當局逮捕，目前在深圳服刑。", "title": "港律師黃國桐獲保釋 強調沒做犯法事"}
{"summarization": "中國15日新增130例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土病例有115例，其中以河北最多，新增90例，北京也有2例。", "article": "中國15日新增130例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土病例有115例，其中以河北最多，新增90例，北京也有2例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國15日共新增130例COVID-19確診病例，其中15例是境外移入，為上海通報的7例、天津3例、四川2例、湖南1例、重慶1例和陝西1例。15日新增115例本土病例，其中河北有90例、黑龍江23例，北京2例。當天沒有新增死亡或疑似病例。綜合各地衛健委消息，河北新增的90例確診中，有83宗在石家莊市，7宗在邢台市。黑龍江新增的23例中，有21例在綏化市望奎縣，而綏化市的北林區和安達市各有一例。北京新增的2例確診，都在順義區。國家衛健委統計，中國目前有1113例確診病例，累計治癒出院8萬2370例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8118例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有93萬6427，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬3409人。在無症狀感染者方面，中國15日共新增79例，當天轉確診20例，當天解除醫學觀察7例，還在醫學觀察的無症狀感染者有670人。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有9452例，其中8684人已經出院，161人死亡；澳門特別行政區則有46例，均已出院。", "title": "中國新增130例確診  河北90宗北京2例"}
{"summarization": "國道1號北上157.3公里處，今天凌晨發生3車追撞事故，1人受困車內，消防人員以破壞工具破壞車體協助民眾脫困，將受傷的2男3女送醫，其中1人為2歲女嬰，肇因待調查。", "article": "國道1號北上157.3公里處，今天凌晨發生3車追撞事故，1人受困車內，消防人員以破壞工具破壞車體協助民眾脫困，將受傷的2男3女送醫，其中1人為2歲女嬰，肇因待調查。台中市消防局今天凌晨1時左右接獲民眾通報，國道1號北上157.3公里處后里路段，行經此路段有撞到不明東西，有車輛發生車禍，請求協助，後又接獲多通電話報案，有多台車輛車禍，疑似有人受困車內，立即加派救助器材車前往。消防人員到場發現，現場為3車追撞事故，60歲男子受困車內，消防人員以破壞器材破壞車體，協助男子脫困。這起車禍共2男3女受傷送醫。消防局指出，60歲男子右眼皮、臉撕裂傷、意識清楚，28歲女子右手臂疑似骨折、意識清楚，23歲男子下肢挫傷、意識清楚，23歲女子左肩痛、下肢挫傷，2歲女嬰無明顯外傷，分別送往多家醫院醫治。因追撞事故，3台車輛均受損嚴重，國道警察隊泰安分隊獲報前往現場，因車禍佔據車道，警方引導其他車輛通行，車禍肇事原因有待調查。", "title": "國1后里段3車追撞  5人送醫"}
{"summarization": "2017年初卸下副總統職務的拜登，20日將以美國新任總統身分重返白宮。4年過後，國際局勢已然不同，美中關係跌落谷底；大舉「回收」歐巴馬外交團隊的拜登，如何舊中求變是首要挑戰。", "article": "2017年初卸下副總統職務的拜登，20日將以美國新任總統身分重返白宮。4年過後，國際局勢已然不同，美中關係跌落谷底；大舉「回收」歐巴馬外交團隊的拜登，如何舊中求變是首要挑戰。拜登（Joe Biden）卸任前，誓言「重返亞洲」的美國固守對中國的交往接觸政策，盼雙方競爭下仍有合作。為維繫表面和平，美國對北京壓迫人權作為睜一隻眼閉一隻眼；中國國家主席習近平2015年在白宮信誓旦旦保證不會對南海軍事化，美國也選擇相信。4年後時局恍如隔世。美國認清美中關係「戰略競爭」的本質，也意識到姑息主義只會讓北京更肆無忌憚踐踏人權民主。中國在各地加強侵略作為、影響力作戰之際，美方也認知聯合歐洲、亞洲理念相近國家反制的重要性。攤開拜登內閣人事提名，不少是前總統歐巴馬（Barack Obama）時期老面孔，特別是國安外交領域。老面孔比例之高，彷彿曾在歐巴馬任內當過官是提名的必要條件之一。舉例來說，國務卿提名人布林肯（Antony Blinken ），曾在歐巴馬任內擔任副國安顧問、副國務卿兩項要職；44歲的國安顧問提名人蘇利文（Jake Sullivan）在2013年至2014年間，擔任副總統國安顧問。此外，歐巴馬時期分別擔任非洲事務助卿、國土安全部副部長的湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）與馬約卡斯（Alejandro Mayorkas），也獲欽點將出任駐聯合國大使、國土安全部長。「回收」前朝官員並非壞事，特別是對期許團隊上任第一天就可投入工作的拜登來說，這些官員熟悉政府部門運作，對未來接掌職務也有一定了解，不須適應期，上任後馬上就能進入狀況。不過，如同研究歷任美國總統內閣變動、華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員鄧恩坦帕斯（Kathryn Dunn Tenpas）近期受訪所說，前朝官員回鍋並不少見，但目前時局已非過去「現況」（status quo）。鄧恩坦帕斯表示：「我們現在手上有疫情要處理，經濟搖搖欲墜，國內種族緊張情勢也高漲，我不認為2009年是這種狀況。」變化在外交領域尤其顯著。歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，美國及世界其他國家對北京不信任感達歷史新高，連帶世界衛生組織（WHO）等國際組織的功能與公正性也受到嚴格檢視。此外，中國以國安為由摧毀香港自治，迫使美國終止多年來賦予香港的特殊待遇，並頻頻祭出制裁措施。中國駐休士頓總領事館也因涉嫌進行間諜工作，罕見遭到美方關閉。與此同時，台灣在疫情期間的表現與貢獻，讓不少國家開始重思對台關係。美方把與台灣的交往搬上檯面，接連派出衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務次卿柯拉克（Keith Krach）等高階官員訪台；國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日也大動作解除美台長年交往限制。以上種種說明，拜登內閣官員上任後將承接完全不同的世局，歐巴馬任內的舊思維將不適用，是否能汲取過去經驗，並自我提升至2.0版本，將決定拜登能否如願讓美國重返世界領導地位。", "title": "None"}
{"summarization": "台美關係近期高速進展，中國為因應局勢，勢必積極強化與拜登政府的溝通，目標是讓美國新政府重申保證，確切回到美國「一中政策」與「三個公報」的舊途。", "article": "台美關係近期高速進展，中國為因應局勢，勢必積極強化與拜登政府的溝通，目標是讓美國新政府重申保證，確切回到美國「一中政策」與「三個公報」的舊途。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原定訪台安排雖未能成行，但國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日宣布解除與台灣交往限制，仍是台美交流近年來最大幅度的調整。「外交是內政的延伸」，淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳說，目前美國內部兩黨、民間，友台仇中氣氛短期不會改變，總統川普任內大幅強化台美關係，將繼任的拜登（Joe Biden）上台也會蕭規曹隨，中美關係很難回到過往。面對美國內政外交變化，中國正努力應對。張五岳表示，北京認為必須對美嚴詞表明態度，但又不能過度反應，免得刺激川普更進一步的措施，損傷拜登上台後的美中關係，或令拜登上台後難以迴旋，當中的拿捏，頗令北京傷神。張五岳指出，以北京的角度，川普任期尾聲多次試圖顛覆美國既有的「一中政策」，拜登上台後，北京會希望拜登能提出「保證」，雖不期待拜登緊縮對台政策，但至少要回到過去基於美中「三個公報」與「台灣關係法」的「一中政策」。寄希望於拜登新政府的北京，正積極展開和拜登、民主黨、新政府幕僚等全面且密集的溝通布局。張五岳說，北京的策略將著重在淡化美台關係在美中關係裡的分量，北京希望確保日後不再有新的意外，特別是如外交、軍售等中國最關心的議題。而對即將上台的拜登來說，美台關係也不是其施政重點。張五岳指出，拜登是傾向以外交解決問題的領導人，不會輕易突破現狀，預計短期內，台美外交或軍事合作都不太會有突破性進展。台灣智庫諮詢委員董立文認為，美國對台政策不會逆轉，往前的趨勢不會改變，拜登及民主黨人雖然不太認同川普一系列強化美台關係作為的方式與時機，但對其方向與內容，看法仍是一致的。董立文認為，看待台美關係進展，中國目前沒有有效應對方式，只有軍事恫嚇手段，但也因此會招致極大反作用力。他說，過去北京單方關閉聯繫管道、打壓台灣，但台灣總要有路走，台美關係也因此大幅前進，日後兩岸關係，取決於北京的「一念之間」。", "title": "寄希望於拜登 學者指北京將促美返一中政策"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣旁邊有始終不放棄對台灣使用武力的國家，且力量很強大，國民要知道民主自由得來不易，一定要自助人助，好好維護經濟成長、區域和平。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣旁邊有始終不放棄對台灣使用武力的國家，且力量很強大，國民要知道民主自由得來不易，一定要自助人助，好好維護經濟成長、區域和平。美國智庫外交關係協會（CFR）發布報告，美中為台灣爆發嚴重危機登上全球潛在衝突中最高級別，為歷來首見。蘇貞昌上午到新北市三芝區參訪雙連安養中心前接受媒體聯訪表示，美國是世界超強國，隨時精準掌握全球各方面情形，台海非常重要，是整個區域最重視一環，國際上非常注意這個區域狀況並不奇怪。他說，台灣是主權獨立國家，自由民主是台灣人多少代、多少年的堅持，總統蔡英文上任後，一再提高台灣的國家能見度，保護國民安全和自由民主。蘇貞昌表示，最重要是國民同胞一定要知道，要好好維護得來不易的民主自由，一定要用盡全力守護自己，自助而後人助，大家一起幫忙，維護國家主權、國民安全、經濟成長與各方面幸福、自由，也是維護區域和平，大家繼續努力。此外，前總統府發言人丁允恭遭指在高雄市政府新聞局長任內桃色風波，監察委員紀惠容、王美玉調查後認為丁允恭行為構成性騷擾，有辱官箴，傷害政府信譽及公務人員形象，監察院以11比0通過彈劾，全案移送懲戒法院審理。蘇貞昌表示，任何人服公職如果有不當行為、違背職責，非常不該，應受譴責與懲處，丁允恭也願主動退回三等功績獎章，相關規定如果有不周延，已交代行政院秘書長將相關辦法訂得更周延。", "title": "蘇貞昌：自助人助 維護經濟成長區域和平"}
{"summarization": "法國數位想像雙年展昨天在艾克斯舉行閉幕及頒獎典禮。台灣受邀為本屆主賓國，以「永恆ETERNITY」為主軸，呈現台灣在數位藝術及科技製造領域所帶來的人文景觀。", "article": "法國數位想像雙年展昨天在艾克斯舉行閉幕及頒獎典禮。台灣受邀為本屆主賓國，以「永恆ETERNITY」為主軸，呈現台灣在數位藝術及科技製造領域所帶來的人文景觀。本屆「CHRONIQUES：數位想像雙年展」（Biennale des Imaginaires Numériques CHRONIQUES）2020年11月12日開展，手冊上將台灣描述為「從科技之島轉變為人文科技之島」，並寫道：「台灣文化政策推動科技與文化間的連結，透過前所未見的實驗方法，鼓勵新型態數位藝術與多元性的創作。」雙年展與空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）及文化部巴黎文化中心合作，經過一年多的籌備，透過展覽、表演、電影放映和線上論壇形式，於南法普羅旺斯地區艾克斯普羅旺斯（Aix-en-Provence，簡稱艾克斯）、馬賽（Marseille）及亞維儂（Avignon）3城市展出15件揉合數位科技與藝術的作品。參展的11組藝術家是台灣當代新媒體藝術的代表，包括第3次受邀、作品即將參加荷蘭鹿特丹影展金虎獎競賽的蘇匯宇；作品曾於龐畢度中心放映的旅法藝術家鄭淑麗；前台中國家歌劇院駐館藝術家暨高雄獎、台北美術獎得主莊志維；2019「銅鐘藝術賞」得主鄭先喻；曾獲台北美術獎且多次受邀至紐約、柏林、東京等地展出的陳萬仁等。本屆展出邀高雄市電影館VR體感劇院（VR FILM LAB）合作，推出導演陳芯宜與編舞家周書毅共同合作的虛擬實境（VR）作品「留給未來的殘影」，觀眾可以透過VR頭盔，觀看並體驗關於生死、記憶、意識與夢境。台灣參展作品多元且豐富，原本籌組近30人赴法參與，可惜因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無法成行。空總台灣當代文化實驗場最後透過視訊指揮布展，花費近兩週才完成。然而因疫情而執行的線上折衷計畫恰巧反映了數位藝術的本質。行政院數位政委唐鳳、駐法代表吳志中、空總台灣當代文化實驗場執行長賴香伶都受邀於線上開幕預錄致詞。有鑑於台灣抗疫成績亮眼，法國策展團隊特別結合數位與社會應用，邀請唐鳳以「數位社會創新」為題，分享台灣數位防疫，也展現對主賓國台灣的認識與尊重。吳志中表示，巴黎台灣文化中心與南法亞維儂、馬賽、尼斯、坎城等相關藝文機構已成功合作不少展演專案，適逢去年12月艾克斯新設立台灣駐地辦事處，更進一步奠基台灣與南法雙邊各層面的深化拓展，也由衷期待彼此未來能建立更多長期合作的夥伴關係。賴香伶在致詞時說，台灣致力於呈現當代藝術、社會創新與未來媒介的結合，不僅展現台灣的數位藝術作品與創意產業，更探討科技與文化的重要角色，並反思當代的急切挑戰」。「CHRONIQUES：數位想像雙年展」上一屆共有近6萬參觀人次，可為台灣數位藝術家進軍法國乃至歐陸的敲門磚。雙方期待2022年能再次合作。", "title": "法國數位想像雙年展  台揉合人文科技擔任主賓國"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天致電即將繼任的賀錦麗（Kamala Harris），彭斯正推動政權交接事宜。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天致電即將繼任的賀錦麗（Kamala Harris），彭斯正推動政權交接事宜。消息人士向法新社證實彭斯已和賀錦麗通話，目前尚無進一步經證實的細節。5天後，正副總統當選人拜登和賀錦麗將宣誓就職。美國彭斯除向賀錦麗表達恭喜，也向賀錦麗提供遲來的協助，並稱這次談話「親切且愉快」。根據紐時報導，這是兩人在競選期間相互激烈辯論後的首次談話。川普則尚未和拜登聯絡，僅以承諾會讓政權順利轉移，間接承認拜登勝選。川普已表示，他不會出席拜登的就職典禮；彭斯則說他會出席。", "title": "拜登就職在即 美媒：彭斯致電賀錦麗"}
{"summarization": "宜蘭縣政府認為輕車悠遊公司違約，將礁溪溫泉公園強制接管，公司聲請仲裁獲勝訴確定，仲裁判斷雙方投資契約關係存在。縣府請求撤銷仲裁判斷，二審日前仍判縣府敗訴，可上訴。", "article": "宜蘭縣政府認為輕車悠遊公司違約，將礁溪溫泉公園強制接管，公司聲請仲裁獲勝訴確定，仲裁判斷雙方投資契約關係存在。縣府請求撤銷仲裁判斷，二審日前仍判縣府敗訴，可上訴。宜蘭縣政府工商旅遊處說，礁溪溫泉公園原OT委外廠商私印票券重大違約，縣府解除合約並強制接管，雙方目前仍進行行政及民事訴訟，其中有關撤銷確定雙方契約存在仲裁訴訟，雖一、二審敗訴，但為維護縣民權益，縣府仍會上訴，也不排除在維護公共利益前提下尋求其他可行方案，共謀縣府、民間機構與縣民三贏。二審的台灣高等法院新聞資料指出，礁溪溫泉公園面積約5公頃，有森林風呂、礁溪劇場、小紅磚屋等設施；縣府經營時，每年有1萬多人泡湯，每年約虧損500多萬元。宜蘭縣政府與輕車悠遊公司於民國101年8月1日簽署「民間自行規劃參與宜蘭縣礁溪溫泉公園營運移轉（OT）案」投資契約，約定以OT案方式委託輕車悠遊公司經營，期限10年，泡湯全票150元、縣民票8折120元；輕車每年須支付100萬元固定權利金、10萬元土地租金，以及每年營業收入1%的經營權利金給縣府。縣府後來認為輕車公司違約，販售未經縣府許可溫泉票券，因此在105年8月10日發函通知輕車公司，自同年月17日起終止契約。輕車公司不服，向中華民國仲裁協會聲請仲裁，並於107年2月9日作成仲裁判斷，「確認輕車公司與宜蘭縣政府之間的OT案投資契約關係存在」；也就是縣府不應單方面終止契約。仲裁為一審制已確定。縣府向宜蘭地方法院提告，請求撤銷仲裁判斷，宜蘭地院判縣府敗訴，縣府不服提起上訴，主張兩造並無書面仲裁協議，且兩造需協調委員會召開後，協調不成立後，始得提付仲裁，輕車公司聲請仲裁不符前置程序，二審由台灣高等法院審理。二審日前認定，依兩造契約內容，若有爭議，應先經協調委員會決議等程序，才能提付仲裁；兩造均認為販售未經許可溫泉票券，應召開協調委員會認定是否屬重大違約，卻在105年間未召開協調委員會，另依契約約定，認為就縣府先前所列議案，應視為協調不成立。二審認為，輕車公司已踐行契約要求的前置程序，視為協調不成立後，就議案情節提付仲裁，符合法律規定，因此駁回上訴，仍判宜蘭縣政府敗訴。可上訴。", "title": "礁溪溫泉公園仲裁案輸了 宜蘭縣府興訟撤銷敗訴"}
{"summarization": "前總統陳水扁的母親陳李慎昨晚辭世，享耆壽94歲，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文聞訊後深感不捨，盼陳前總統及其家屬節哀保重，將視家屬治喪事宜規劃適時致意。", "article": "前總統陳水扁的母親陳李慎昨晚辭世，享耆壽94歲，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文聞訊後深感不捨，盼陳前總統及其家屬節哀保重，將視家屬治喪事宜規劃適時致意。蔡總統中午也透過臉書，緬懷陳李慎堅毅又有人情味，受到許多人尊敬。前總統陳水扁的母親陳李慎15日晚間辭世，她的孫子、高雄市議員陳致中證實阿嬤往生的消息。張惇涵上午表示，蔡總統聞訊後深感不捨，盼陳前總統及家屬節哀保重，並將視家屬治喪事宜規劃適時致意。", "title": "陳水扁母親陳李慎辭世 府：總統不捨盼家屬節哀"}
{"summarization": "促轉會擬立法提高政治受難者賠償金，並由政府編列預算、不當黨產挹注，引發國民黨質疑。促轉會主委楊翠今天表示， 將收歸國有的不當黨產用在賠償受難者，非常合理。", "article": "促轉會擬立法提高政治受難者賠償金，並由政府編列預算、不當黨產挹注，引發國民黨質疑。促轉會主委楊翠今天表示， 將收歸國有的不當黨產用在賠償受難者，非常合理。楊翠上午出席台灣教授協會主辦的「轉型正義工程：檢視、回顧與前瞻」研討會，做上述表示。促進轉型正義委員會日前公告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，將提高賠償基數標準，因國家不法行為至死刑、擊斃、刑求致死等，將賠償新台幣1000萬元；財源由政府編列預算，和追討的不當黨產挹注。不過，國民黨質疑促轉會提高政治受難者賠償金，由不當黨產挹注，是對國民黨的清算鬥爭。楊翠說，根據促轉條例規定，收歸國有的不當黨產要設置特種基金，而特種基金很大的部分就是要做轉型正義的工作，因此將收歸國有的不當黨產用在賠償受難者，非常合理。針對國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定人民在威權統治時期被不當沒收財產的返還辦法，楊翠表示，非常正面肯定蔣萬安願意提出版本，轉型正義是整個國家的事，樂見各黨願意提出意見，擴大討論空間，找出最好的方案。在移除威權象徵、公布白色恐怖檔案方面，楊翠說，中正紀念堂就是指標性的威權象徵，這是在轉型正義工程必須面對的，促轉會會繼續和文化部討論協商，找出最好的方案。楊翠指出，有關地方的威權象徵移除，過去都有在做，已經移除或正在移除有360個。至於檔案開放，楊翠說，促轉會和檔案局合作，加速政治檔案的解密，擴大清查。", "title": "楊翠：不當黨產用在賠償受難者 非常合理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院農委會「臺灣豬」標章是申請後獲得的榮譽，農委會求好讓商品與商家更被看見，若作法不夠嚴謹，應該好好檢討、加速改進。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院農委會「臺灣豬」標章是申請後獲得的榮譽，農委會求好讓商品與商家更被看見，若作法不夠嚴謹，應該好好檢討、加速改進。蘇貞昌上午到新北市三芝區雙連安養中心慰問安養長輩，會前接受聯訪。記者詢問，農委會推動「臺灣豬」證明標章，但標章貼紙的爭議、審核標章規格的不明及撤銷案件已達800多件，如何看待標章的公信力。對此，蘇貞昌指出，標示是法律規定的義務，標章是申請後獲得的榮譽，讓商品、商家更被看見。農委會求好，但在作法上如果有不夠嚴謹地方，應該要好好地檢討，加速改進。蘇貞昌表示，萬事起頭難，有時候一開始做的時候，難免會有一些亂，國人同胞都擔心食品安全會不會有問題，但目前都可以看出，政府每天都公告進口豬及相關檢驗。他指出，可以看到進口廠商沒有進口萊豬，也還沒有發現任何有含任何萊克多巴胺的豬肉商品，但政府還是會逐批檢驗，嚴格把關，商品標示清楚，讓大家清清楚楚地可以選擇。", "title": "蘇貞昌：台灣豬標章作法若不嚴謹  應檢討改進"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拜訪新北市三芝區雙連安養中心，提前向長輩拜年並致贈「一元復始」的紅包與泡芙。他表示，安養中心長輩是今年全國第一個收到院長紅包的人。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拜訪新北市三芝區雙連安養中心，提前向長輩拜年並致贈「一元復始」的紅包與泡芙。他表示，安養中心長輩是今年全國第一個收到院長紅包的人。蘇貞昌上午在行政院秘書長李孟諺陪同下，參訪三芝區雙連安養中心，受到住民歡迎，他還與長輩一起做手部運動操。蘇貞昌致詞時拿出福袋與泡芙，他說，福袋是特別設計的，裡面放新台幣1元，代表「一元復始」，長輩是今年全國第一個收到行政院長紅包的人。蘇貞昌指出，他的母親以前也住在三芝雙連安養中心，媽媽喜歡吃泡芙，老人家吃泡芙很容易消化也很安全，因此，致贈泡芙給予大家。蘇貞昌隨後也到安養中心畫室欣賞住民的畫作，並與長輩親切地互動。", "title": "蘇貞昌探訪新北雙連安養中心  致贈一元復始紅包"}
{"summarization": "川普時代結束，民主黨全面執政的「藍色浪潮」（Blue Wave）來臨，隨著美國總統當選人拜登上台，投信法人認為：政策不確定風險改善，對於全球市場的投資應該以新思維看待，並建議「重股輕債」。", "article": "川普時代結束，民主黨全面執政的「藍色浪潮」（Blue Wave）來臨，隨著美國總統當選人拜登上台，投信法人認為：政策不確定風險改善，對於全球市場的投資應該以新思維看待，並建議「重股輕債」。保德信投信市場策略團隊主管葉家榮表示，雖然拜登曾表示欲提出加稅政策，不過就目前美國疫情肆虐的狀況來看，即使民主黨全面執政，也不至於將加稅列為首務，反而有可能在疫情嚴峻的考量下，加碼推出更多刺激方案以提振美國國內經濟狀況，由於紓困內容針對企業與個人補助並進，對於經濟復甦動能不啻為一大利多。葉家榮分析，綜觀拜登的新政策，將以防疫與刺激政策為首要任務，產業發展則是持續進行，在新政策施行之下，受惠產業將以消費、科技、5G、醫療、替代能源等為優先。以醫療類股來說，葉家榮指出，拜登主張延續歐巴馬健保方案，預期將擴大醫療補助計畫納保人數，並鼓勵醫療產業創新研發，除醫療服務產業可直接受惠外，製藥及大型生技股目前挾帶財報利多及疫苗題材加持，也成為拜登時代看好的產業。能源方面，葉家榮認為，拜登有意發展綠能以對抗氣候變遷，未來替代能源如風力渦輪、太陽能板與電動車充電站等，會是下一波有望蓬勃發展的替代能源產業。第一金投信則指出，拜登政府14日宣布新一輪近2兆美元紓困方案，除了對於失業與生活困頓等弱勢族群給予更多援助外，也對小型企業、地方政府等，提供額外支援，並增加疫苗和檢測資金。此外，2月可能進一步提出一份規模更廣的方案，主要目標落在基礎設施建設、氣侯變遷等議題上，以刺激疫後經濟重建，及落實節能減碳的環保主張，將嘉惠相關的水電瓦斯、鐵公路、橋樑、機場、港口等基建行業，及風力、太陽能、水資源等綠能產業。至於市場擔心的企業加稅等，由於民主黨內可能仍舊有反對聲音，因此仍待進一步觀察。第一金投信強調，拜登上台後，未來美中直接衝突可能會減少，政策不確定風險改善；同時考量美國聯準會寬鬆措施至少延續到2023年，資金行情旺盛下，都有利於股票等風險性資產。因此投資操作上，建議「重股輕債」，特別聚焦在美中競爭下的AI人工智慧等創新科技，以及拜登新政下的水電瓦斯基礎、綠能等行業。", "title": "藍色浪潮拜登時代來臨 法人：投資不確定風險改善"}
{"summarization": "台中市大甲高中29名師生上週到台南戶外教學，15人返家後陸續出現上吐下瀉症狀，甚至還有3名學生請假，台中市衛生局介入調查，採檢學生檢體送驗，釐清食物中毒或病毒感染。", "article": "台中市大甲高中29名師生上週到台南戶外教學，15人返家後陸續出現上吐下瀉症狀，甚至還有3名學生請假，台中市衛生局介入調查，採檢學生檢體送驗，釐清食物中毒或病毒感染。台中市教育局主秘王淑懿今天表示，學校在7、8日共29人前往台南戶外教學，有15名師生返家後陸續出現上吐下瀉等症狀，11日時有4名學生請假，15日有3名學生請假，1名學生症狀因緩解已返校上課。事發後學校進行全面消毒。台中市衛生局疾管科長湯澡瑛表示，11日接獲學校通報，目前未接獲新增案例，已輔導學校落實生病同學不上課及加強環境清潔消毒，並採檢學生檢體送驗，檢驗報告出爐後，釐清致病原因。因用餐的餐廳位於台南，也請台南市衛生局協助進行調查。", "title": "大甲高中學生戶外教學疑食物中毒 中市府採檢送驗"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天宣布，由於在比利時的重要工廠須修整，接下來3到4週將延遲新型冠狀病毒疫苗的交貨時程。這讓歐洲國家施打疫苗的計畫遭受重大打擊。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天宣布，由於在比利時的重要工廠須修整，接下來3到4週將延遲新型冠狀病毒疫苗的交貨時程。這讓歐洲國家施打疫苗的計畫遭受重大打擊。輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。輝瑞表示，為了自2月中旬起擴大產量，位於比利時北部皮爾斯（Puurs）的工廠有修整必要，在2月底和3月，疫苗交貨量會「顯著增加」。BioNTech也在聲明中保證：「我們會在1月25日當週開始，回到原本向歐盟交貨的時程，並自2月15日當週起增加交貨量。」歐洲聯盟執行委員會則表示，原本承諾在今年第一季提供的疫苗數量將如期送達。但急著替更多人民施打疫苗的歐洲國家對於輝瑞延遲交貨感到不滿。這場疫情迄今在全球奪走約200萬人性命，歐洲也是重災區。歐洲最大經濟體德國對於「臨時且出乎意料的」延誤表達遺憾，呼籲負責替所有成員國採購疫苗的歐盟執委會確保未來交貨時程明確。丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、拉脫維亞、立陶宛及瑞典的衛生部長聯名致函歐盟執委會表示，這種「令人無法接受」的狀況「傷害疫苗接種程序的可信度」，並進一步呼籲執委會「要求（藥廠）對此狀況公開說明」。而大西洋另一端的加拿大雖也坦承受影響，但採購部長安南德（Anita Anand）認為，「當全球供應鏈繃到超出負荷時，可預料到會有這類延誤和問題」。這次疫苗延後交貨，可能令歐洲人對歐盟的疫苗接種計畫怒火更熾。歐盟已因行動慢於美、英而飽受批評，也因未能及早確保取得足夠疫苗而遭指責；歐盟上週才敲定要增加一倍的輝瑞&BNT疫苗供應量，達6億劑。由27個成員國組成的歐盟於去年12月底開始收到輝瑞&BNT疫苗，但約9國政府本週在一場會議中抱怨數量不夠。", "title": "輝瑞疫苗工廠修整導致延誤交貨 歐盟跳腳"}
{"summarization": "刑事局今天進行卸、新任局長布達交接，警政署長陳家欽除感謝前任局長黃明昭任內貢獻，也勉勵新任局長黃嘉祿全力以赴、迎戰痛擊新型態犯罪；黃嘉祿說，將列工作重點並持續掃黑掃毒和肅槍。", "article": "刑事局今天進行卸、新任局長布達交接，警政署長陳家欽除感謝前任局長黃明昭任內貢獻，也勉勵新任局長黃嘉祿全力以赴、迎戰痛擊新型態犯罪；黃嘉祿說，將列工作重點並持續掃黑掃毒和肅槍。警政署13日公布47名高階警官人事調整，其中，刑事局長黃明昭接任高雄市警察局長，遺缺由警政署副署長黃嘉祿調任。刑事局今天舉行卸、新任局長布達交接典禮，由陳家欽主持監交。陳家欽致詞表示，感謝黃明昭任內帶領刑事局菁英和地方警力合作，交出多項治安工作佳績，包括2020年總統大選期間強力查緝選舉賭盤和地下匯兌；另去年疫情艱困期間，為免部分歹徒趁疫作亂，也針對幫派、毒品和槍枝強力掃蕩，肯定其貢獻和付出。他指出，黃嘉祿擔任警職的內、外勤表現都相當卓越，在工作創新上有獨到之處，也相當愛護同仁，期勉黃嘉祿持續創新突破警政工作，相信憑藉其刑事專才歷練帶領刑事局可游刃有餘，由於近年來犯罪態樣頻頻更新以逃避警方查緝，為未來艱鉅挑戰，盼黃嘉祿能全力以赴、迎戰痛擊。黃嘉祿典禮後接受媒體聯訪時表示，打詐、掃毒、肅槍、掃黑和偵辦新型態科技犯罪都是目前政府的重大治安政策，也是工作重點，將結合政府和民間力量，在原有基礎上和各界合作打擊犯罪，包括加強整肅幫派聚眾鬥毆或利用加入政黨進行犯罪等，也會致力改善員警工作條件和環境，以提升其工作效率和發展。刑事局發布新聞稿指出，黃嘉祿為中央警察大學44期刑事警察系畢業、中央警察大學警政研究所碩士，歷任台北市警察局交通警察大隊大隊長、內湖分局、松山分局、信義分局、萬華分局分局長，以及保安警察第六總隊副總隊長、台中港務警察局長、新竹縣警察局長、刑事局副局長、保安警察第三總隊總隊長、內政部警政署警政委員、航空警察局長、警政署副署長等職，學經歷豐富且富領導協調能力。", "title": "黃嘉祿接任刑事局長 署長期勉迎戰痛擊新型態犯罪"}
{"summarization": "美國總統川普任期最後幾天仍不改針對中國的強硬作風，白宮國家安全顧問歐布萊恩表示，川普指示政府機關設法將採購中國商品和服務降至最低，以減少間諜行動的風險。", "article": "美國總統川普任期最後幾天仍不改針對中國的強硬作風，白宮國家安全顧問歐布萊恩表示，川普指示政府機關設法將採購中國商品和服務降至最低，以減少間諜行動的風險。路透社報導，歐布萊恩（Robert O'Brien）在聲明中指控中國以美國政府的資訊系統為目標，試圖透過網路等手段竊取系統中的人事記錄、軍事計畫與其他資料。歐布萊恩說：「基於這個原因，美國一定要採取相應行動來保護美國利益。我們必須調整法規、政策及採取其他必要措施，以減少針對聯邦政府的中國科技與人員間諜活動風險。」他表示，川普已指示政府機關進行檢討，以「最大程度地降低聯邦政府採購中華人民共和國的商品和服務」。歐布萊恩沒有提供降低採購的範例，但另位高級政府官員表示，主要目的是阻止中國試圖滲透到美國的資訊科技（IT）網路。這位官員說：「我們的網路中若有中國公司安裝的組件或其他相關事情，都有可能成為弱點，並被用以執行中國的軍民融合戰略。」「舉例來說，若有硬體可以進入我們的網路，那便可能構成潛在漏洞。」", "title": "美國安顧問：川普指示政府對中國採購降至最低"}
{"summarization": "媒體報導，檢調偵辦康友-KY董事長黃文烈涉財報不實等案，掌握黃文烈女兒日前過境台灣，將人攔截成功。北檢今天證實，去年12月13日拘提到案並限制出境出海。", "article": "媒體報導，檢調偵辦康友-KY董事長黃文烈涉財報不實等案，掌握黃文烈女兒日前過境台灣，將人攔截成功。北檢今天證實，去年12月13日拘提到案並限制出境出海。蘋果日報今天報導，檢調窮追不捨下，在去年12月中旬掌握黃文烈的女兒黃子庭過境台灣，準備前往新加坡與父親會合，成功攔截黃女並限制出境，可望藉此突破全案。上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財務報表中未揭露，黃文烈疑財報不實並於8月初失聯，多名公司高階主管相繼辭職。台灣台北地方檢察署去年8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已發布通緝，時效到民國146年11月14日。", "title": "康友案黃文烈之女過境遭拘提 北檢諭令限制出境"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐間去年12月4日邊坡大坍方，去年12月14日先恢復東正線通行，目前搶修西正線。交通部次長祁文中今天起代理台鐵局長，上午赴搶修現場，盼2月8日達成雙線通車。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐間去年12月4日邊坡大坍方，去年12月14日先恢復東正線通行，目前搶修西正線。交通部次長祁文中今天起代理台鐵局長，上午赴搶修現場，盼2月8日達成雙線通車。前台鐵局長張政源屆齡退休，祁文中今天起代理，上午8時就到瑞芳-猴硐搶修現場，慰勉持續趕工的人員，注意安全及保暖，盼2月8日春節前努力達成搶通西正線，恢復雙線通車目標。台鐵說，瑞芳-猴硐間西正線緊臨崩落土石等破碎岩盤，加上現場持續降雨時間長，讓整體搶修工作難度更高，為防止岩盤再次滑動，規劃以施作孔徑較大排樁擋土牆，穩固邊坡確保安全。台鐵指出，現已完成施工構台組裝，正進行主要排樁擋土牆的全套管基樁施作，在工法、工序均已安排妥當下，工程進度符合規劃控管目標，預計可在2月5日前完成排樁擋土牆以防止邊坡滑動，之後進行鋪軌、號誌調整及架設電車線，致力於2月8日搶修完成並恢復雙線通車。台鐵瑞芳-猴硐是西部往東部重要路線，目前在單線雙向通行下，列車只是略延誤，春節期間因有大量加班車，若無法雙線通車，列車誤點情況會變嚴重。", "title": "祁文中代理台鐵局長首日赴猴硐  盼2/8雙線通車"}
{"summarization": "2019年底香港縱火燒人的兩名主犯已潛逃台灣。", "article": "2019年底香港縱火燒人的兩名主犯已潛逃台灣。2019年11月11日中午，一批穿黑衣、戴面罩的「反送中」示威者在港鐵馬鞍山站破壞設施，期間男性受害人曾試圖阻止他們，雙方發生衝突。受害人之後在附近一條行人天橋，被黑衣示威者追趕並指罵，期間有示威者突然在他身上潑上液體並點火焚燒，兇徒隨即散去。受害人之後被送往醫院救治，全身4成面積被燒傷。在整個「反送中」運動中，這起案件備受關注，當時社會上有輿論呼籲警方緝拿兇徒歸案，也有人形容兇徒冷血。在事件發生約一年後，警方前天拘捕了兩名男子，指兩人曾協助上述縱火燒人案主嫌購買機票潛逃。2名被捕者已獲准保釋候查。星島日報今天在報導中引述商業罪案調查科署理警司吳基駿說，兩名涉及縱火燒人的主嫌分別是25歲及17 歲，已於2019年11月及12月先後潛逃台灣。吳基駿說，警方正積極跟進調查這起案件，同時通緝兩名主嫌。在同案中，警方至今拘捕了14人，涉及罪行有暴動、串謀刑事毀壞及公眾地方行為不檢。在案件中被燒傷的受害人雖然保存性命，但過去一年接受了多次植皮手術，康復進度緩慢；他近日接受媒體訪問時表示飽受煎熬，希望警方盡快緝拿兇手歸案。", "title": "港反送中縱火燒人案主嫌潛逃台灣"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟道奇隊主場、洛杉磯的重要地標道奇球場今天變成大型的疫苗施打場所，成為洛杉磯人在這場對抗病毒之戰的反攻基地。", "article": "美國職棒大聯盟道奇隊主場、洛杉磯的重要地標道奇球場今天變成大型的疫苗施打場所，成為洛杉磯人在這場對抗病毒之戰的反攻基地。加州州長紐松（Gavin Newsom）、洛杉磯郡長索里士（Hilda L. Solis）、洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天在道奇球場內野紅土區的二壘後方宣布，設於停車場的大型疫苗接種場所啟用。美國深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情10個月，人口約1000萬的洛杉磯郡今天單日新增病例1萬5051例、258死，累計染疫98萬人、1萬多人喪命。▲民眾開車至道奇球場停車場排隊等候接種疫苗疫苗去年12月運抵加州，施打進度緩慢，洛杉磯郡收到49萬劑疫苗，但已注射數不到1/3。迪士尼樂園、道奇球場等大型場所相繼啟用，目的在加速施打進度。以疫苗施打順序而言，洛杉磯仍停留在第一階段，必須先為50萬的醫護人員及療養院員工打完；預估2月初才能進入下一階段，為65歲以上老人及教師等特定群體注射。賈西迪表示：「每年春天、夏天和秋天，對於洛杉磯球迷來說，道奇球場永遠都是一個充滿希望的地方。隨著疫苗中心啟用，這個充滿傳奇的地標將為在地居民帶來終結疫情的希望。」在洛杉磯消防局（LAFD）策劃下，道奇球場的疫苗中心由194人團隊組成，有救護人員、後勤人員、臨床醫師以及合作機構生技公司的工作人員。啟用第一天，有3000名醫護人員登記注射。下週開始，預計每天提供1萬2000個疫苗注射名額。一切就緒之後，每小時可為1100人施打疫苗。開放時間為星期一到星期六，每天早上8時到晚間8時。道奇球場位於山丘，占地廣闊，擁有1萬6000個停車位，去年5月投入抗疫，成為全美國最大的病毒篩檢中心，至今檢驗100萬人次。道奇總裁卡斯登（Stan Kasten）說：「將近60年的歲月裡，道奇球場舉辦過許多重大活動，但再重要都比不上幫助社區鄰里度過這場公衛危機。首先做為檢驗站，執行100萬人次病毒篩檢；現在成為一座疫苗注射中心。」", "title": "大聯盟級疫苗施打中心 道奇球場開放民眾接種"}
{"summarization": "歌手鄭心慈苦熬8年推出首張專輯「幸福藏在哪裡」，憶及培訓過程，鄭心慈透露接受音樂人黃中岳教導時，被對方要求不看譜彈奏，震撼教育讓她相當難忘。", "article": "歌手鄭心慈苦熬8年推出首張專輯「幸福藏在哪裡」，憶及培訓過程，鄭心慈透露接受音樂人黃中岳教導時，被對方要求不看譜彈奏，震撼教育讓她相當難忘。鄭心慈在昨天的專輯發布記者會上表演新歌，展現訓練已久的舞技成果。音樂人黃韻玲、周興哲、Lisa、黃中岳、陳君豪、張立昂、熊仔、屁孩、孫盛希、李佳歡、林予晞也錄製影片為她打氣，讓鄭心慈感動落淚。回憶培訓過程，鄭心慈難忘音樂人黃中岳的教學方式。鄭心慈當時視譜彈奏歌手蔡健雅的「拋物線」，就在她彈完一次後，黃中岳將譜抽掉要她重新再演奏一次，讓鄭心慈慌張到落淚，黃中岳接著才以彈奏和弦引導她重現，接著說：「你要記得現在這一刻，這是你心靈成長的過程。」震撼教育讓她直呼印象深刻。鄭心慈14歲參加華人星光大道，獲得亞軍出道，簽進歌手周興哲所屬的星空飛騰後，接受歌唱、吉他及舞蹈訓練。等待8年才推出作品，她不諱言比賽剛結束後的確有過低潮，「小時後會覺得自己會唱歌，就可以發唱片然後大紅大紫，但那時才知道其實這麼不容易，這是我在成長過程領悟到的事情」。", "title": "歌手鄭心慈熬8年推新作 憶恩師震撼教育讓心靈成長"}
{"summarization": "日本政府與執政黨內部，對東奧舉辦抱持悲觀看法的人愈來愈多。", "article": "日本政府與執政黨內部，對東奧舉辦抱持悲觀看法的人愈來愈多。從日本境內確認首名染疫人士以來，到本月15日屆滿一週年，不僅看不到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情平息跡象，甚至二度發布中央層級「緊急事態宣言」，這也讓延期到今年夏天登場的東京奧運與帕運前景難料。日本共同社引述美國紐約時報報導，受到疫情影響，延期到今年夏天的東京奧運要如期舉辦，可能性一天比一天來得嚴峻，東奧甚至有可能成為二次大戰後，第一個被迫取消舉辦的奧運大會。紐時報導指出，日本、美國及歐洲主要國家疫情持續擴大，國際奧林匹克委員會（IOC）等也開始出現可能無法舉辦安全奧運的聲音，並提到IOC資深官員龐德（Dick Pound）曾說「無法確保」東奧能舉辦。就算依目前東奧舉辦計畫，大約一萬名參賽選手等人的行動將嚴格受限，例如比賽一結束就必須離開選手村等；受邀採訪的各國記者，也可能被禁止在東京都內自由行動。一旦東奧如期舉行，參賽選手與相關人士等人，預料將被迫面對前所未有的不自由。日本時事通信社也報導，從無法抑制疫情擴大的現狀來看，日本政府與執政黨內部，對東奧舉辦抱持悲觀看法的人愈來愈多。一旦東奧被取消舉辦的話，就代表防疫對策的失敗，日本政府可能陷入窘境。", "title": "日本疫情嚴峻 紐時指東京奧運可能被迫取消"}
{"summarization": "前總統陳水扁的母親陳李慎昨天辭世，副總統賴清德今天表示，扁媽是偉大的母親，也請家屬節哀。", "article": "前總統陳水扁的母親陳李慎昨天辭世，副總統賴清德今天表示，扁媽是偉大的母親，也請家屬節哀。賴副總統上午在成功大學成功校區接受媒體訪問時指出，「聽聞扁媽不幸去世的消息，內心非常不捨，扁媽是位偉大的母親，她的母愛光輝令大家非常感動，祝福扁媽在極樂世界逍遙自在，也請家屬節哀」。陳李慎昨天辭世，享耆壽94歲，陳水扁今天清晨在臉書（facebook）發文表示，「家母是在睡夢中安詳辭世，她說她要睡了，再也醒不來了」。陳水扁說，將遵照母親遺願，擇日舉行簡單家祭，不再辦理追思告別式。", "title": "陳李慎辭世  賴副總統：扁媽是偉大母親"}
{"summarization": "為確實遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，韓國政府今天宣布既有社交距離規範及5人以上聚會禁令延長實施2 週，並在2月1日至14日實施春節特別防疫。", "article": "為確實遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，韓國政府今天宣布既有社交距離規範及5人以上聚會禁令延長實施2 週，並在2月1日至14日實施春節特別防疫。韓聯社報導，國務總理丁世均今天上午在防疫會議中宣布以上防疫方針，首都圈第2.5階段、非首都圈第2 階段社交距離規範，5人以上聚會禁令及店家晚間9時後限制營業的措施都將延長2週至31日。不過，針對受到業者抗議標準不一或措施過當的健身房、補習班、咖啡廳等防疫規範則將自18日起放寬，其中原遭強制停業的健身房、補習班、KTV等大眾設施，可在符合防疫規範下恢復營業。咖啡廳取消原本全面禁止內用的規定，比照餐廳可提供內用服務至晚上9時；教會等宗教設施開放舉行週日禮拜，人數必須在座位數的10%以下。同時，為減少春節連假期間人口大規模移動造成疫情擴散，當局也將2月1日至14日間訂為春節連假特別防疫期，考慮限制火車座位販售及取消高速公路免收費優惠。韓國至今累計7萬1820例確診，1236例病歿。據中央防疫對策本部通報，15日凌晨零時到今天凌晨零時間新增580例，已連續5天維持在500至600例間。", "title": "韓國5人聚會禁令延長 2月起實施春節特別防疫"}
{"summarization": "十二年國教課綱新增「科技領域」，教育部至今已補助1210間基本設備，協助國中打造可以動手做、解決日常生活問題的學習場所。", "article": "十二年國教課綱新增「科技領域」，教育部至今已補助1210間基本設備，協助國中打造可以動手做、解決日常生活問題的學習場所。生活科技課或工藝課，過去常被當作「副科」，各校設備也多半老舊，不符現今社會需求。108學年度上路的十二年國教課綱新增「科技領域」，帶來新的契機，著重透過操作機器、工具與材料，解決日常生活中面臨的各種問題，並與其他學科連結。為了適應新課綱需求，生活科技教室也必須有所改變，除了更新老舊機具，也需結合網路、多媒體設備，方便學生討論、蒐集資料。教育部協助國中強化生活科技教室設備，目前已補助1210間基本設備，各校教師完成進修增能課程後，還能在申請擴充設備，教育部目前已補助387間擴充設備。如今各校的生活科技教室，逐漸擺脫過去工藝教室風格，舒適的大桌適合學生小組討論，從木工、電工接線到物聯網教學都成為可能。教育部表示，未來將不斷充實各校生活科技教室設備及教師專業增能的培力，持續培養學生發想、設計、創造及解決問題的科技素養。", "title": "課綱新增領域 教育部補助1210間生活科技教室"}
{"summarization": "英國先前發現一種新型冠狀病毒變種具高度傳染性，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告，這種病毒可能在今年3月之前成為在美國流行的主要病毒株。", "article": "英國先前發現一種新型冠狀病毒變種具高度傳染性，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告，這種病毒可能在今年3月之前成為在美國流行的主要病毒株。路透社報導，這株突變病毒稱為B.1.1.7，據信傳染力是美國當前流行病毒的兩倍。目前美國有76人感染這種病毒，分別來自10州。美國疾管中心在每週疫情報告中指出，美國國內正值病例激增，這種病毒迅速傳播，將加重衛生資源負荷，使得醫療照護體系更加緊繃，民眾需更遵守防疫措施，例如保持社交距離、戴口罩等。CDC表示，這種具高度傳染力的變種病毒也會使需要接種疫苗的人口比例增加，才能達到群體免疫的保護效果、控制疫情。衛生官員在報告中寫道：「B.1.1.7變種病毒傳染力增強，說明必須嚴格實施公衛措施，以減少傳染、減輕B.1.1.7潛在影響，爭取普打疫苗的關鍵時間。」這隻變種病毒包含數種基因變異，使得病毒更易人傳人。CDC表示，據信這些變異不會造成更嚴重的病症，但傳染率變高，意味著會出現更多病例。同時，總統當選人拜登今天呼籲全體美國民眾即日起在100天內，於公開場所戴口罩，以防堵疫情擴散；他說，讓戴口罩變成政治議題是件「很蠢」的事。拜登將於20日就職，他在家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）說明未來加速疫苗施打計畫時表示，「（戴口罩）是愛國行為，我們要求大家（這麼做），我們正與病毒奮戰」。美國國會大廈上週遭總統川普的支持者硬闖，有共和黨籍國會議員在封閉空間避難時也不戴口罩；數名聯邦眾議員之後接受採檢，結果呈陽性反應。拜登批評這些拒戴口罩的共和黨籍國會議員說：「他們到底有什麼毛病啊？做個成年人吧。」", "title": "美CDC警告：英變種病毒恐3月在美流行"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基和外野手賈吉（Aaron Judge）簽下1年1017萬美元（約新台幣2.87億元）合約，以避免薪資仲裁。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基和外野手賈吉（Aaron Judge）簽下1年1017萬美元（約新台幣2.87億元）合約，以避免薪資仲裁。賈吉去年和洋基簽下1年850萬美元（約新台幣2.4億元）合約避免薪資仲裁，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使上個球季各隊賽程縮減為60場比賽，讓他實際獲得的薪水約為315萬美元（約新台幣8905萬元）。28歲的賈吉2013年在選秀會被洋基以第1輪第32順位選入，2016年上到大聯盟只打了27場比賽，保有爭取新人王的機會。他在2017年轟出52支全壘打，掃回114分打點，如願獲選為美國聯盟年度最佳新人。然而，接下來幾年他傷病纏身，出賽數逐年下滑，2018年打了112場，2019年剩下102場，2020年則只上場28場。賈吉生涯至今在大聯盟一共出賽424場比賽，累計119支全壘打，共打回268分打點，平均打擊率是2成72。他共為洋基跑回313分，安打中有69支是二壘安打，但也被三振了575次。為了避免走上薪資仲裁，洋基也和外野手佛瑞澤（Clint Frazier）、捕手桑傑士（Gary Sanchez）、一壘手瓦伊特（Luke Voit）、內野手托瑞斯（Gleyber Torres）等人談定合約。", "title": "洋基1年2.87億續留賈吉 避免薪資仲裁"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國境內許多中國孔子學院已關閉，現在是深化美台教育合作的大好時機。他認為，赴美教學的台灣華語教師應多介紹台灣、講述「與孔子學院不同版本的台灣歷史」。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國境內許多中國孔子學院已關閉，現在是深化美台教育合作的大好時機。他認為，赴美教學的台灣華語教師應多介紹台灣、講述「與孔子學院不同版本的台灣歷史」。台灣與美國去年12月啟動教育倡議並簽署「國際教育合作瞭解備忘錄」，今天舉行第一場公開說明會，主題為「後疫情時代之華語教學－以美語母語人士為對象」。與會者包括對外華語教學、國際教育交流等領域人士，酈英傑（William Brent Christensen）、國家安全會議副秘書長徐斯儉、外交部長吳釗燮、教育部次長劉孟奇、僑務委員會委員長童振源、學術交流基金會執行長那原道博士（Randall Nadeau）出席致開幕詞。酈英傑表示，美國與台灣已同意擴大現有雙向教育交流計畫，包括「傅爾布萊特赴美進修暨協助華語教學獎助計畫（FLTA）」。美台在教育領域向來有卓越、密切的合作，現在更是深化教育合作的大好時機，尤其是在中、英文學習與教學領域。他指出，在美國，許多中國孔子學院已關閉，現在正是時候讓台灣邁步補上缺口。不過，除了教中文，台灣教師還應更全面地向美國學生講述「台灣故事」。「台灣故事」精彩、亮眼，關於辛勤工作、犧牲奉獻的台灣人民如何打造蓬勃民主、健全經濟，並培養受過良好教育、高技能的勞動力。此外，也包含台灣備受全球肯定的防疫工作。酈英傑說，對於台灣願意在疫情期間挺身而出積極在華語教學扮演更重要角色，他非常感謝、驕傲。他指出，「台灣是學習中文最好的地方」。他勉勵在場獲選參與FLTA計畫的助教把握機會介紹台灣、講述「與孔子學院不同版本的台灣歷史」。吳釗燮表示，推動台美華語文教學合作是外交部近年工作重點之一；去年12月台美簽署國際教育合作瞭解備忘錄、啟動「台美教育倡議」，是台美官方首次在教育領域建立系統性、制度化合作，也是台美雙方政府跨部會合作的成果，意義重大。徐斯儉表示，華語文推廣除了有語文教育的目的，更足以影響經濟、外交、國防等方面，因此政府高度重視。去年5月以來，在總統蔡英文指示下，國安會展開跨部會協調、溝通，共同研擬在美歐地區推廣華語文教育的策略與措施。他指出，未來推廣重點包括「政府對政府」及「學校對學校」的合作、K12華語計畫，以及社區華語學習中心等。「台美教育倡議」就是政府間合作的重要成果。那原道30餘年前曾在台灣學習華語。他今天說，FLTA在50多個國家執行、涵蓋30多種語言，台灣的FLTA 規模可謂全球最大之一。他指出，受疫情影響，今年的FLTA計畫僅納入12名助教，其中5名在美國、7名在台灣，但明年將有60多名FLTA參與者赴美當助教。根據傅爾布萊特計畫（The Fulbright Program）官網，美國國務院將預定今年8月赴美執行FLTA計畫的台籍華語助教名額擴增至60名，大約是以往名額的兩倍。", "title": "美關閉孔子學院 酈英傑：深化美台教育合作契機"}
{"summarization": "中共官媒新華社今天發表評論，指近來一些出現疫情、甚至沒有疫情的地方政府動輒宣布進入「戰時狀態」，是「濫用」的作法，不僅困惑群眾增加不必要恐慌，且影響正常生產生活。", "article": "中共官媒新華社今天發表評論，指近來一些出現疫情、甚至沒有疫情的地方政府動輒宣布進入「戰時狀態」，是「濫用」的作法，不僅困惑群眾增加不必要恐慌，且影響正常生產生活。評論更直指，這幾天有的地方宣布進入「戰時狀態」後，火車站、機場防疫卻漏洞百出；一些地方已有民眾議論，覺得「戰時狀態」跟平時似乎沒有什麼區別。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國爆發1年來，疫情中心的武漢市及湖北省曾使用「戰時狀態」一詞執行防疫。此後，不少出現疫情的地級、縣級、鄉級行政區，也跟著喊出「戰時狀態」。新華社這一評論，是中共官媒首度公開批評「戰時狀態」被濫用的文章。評論指出，民眾面對某地宣布進入「戰時狀態」，常問的是「會不讓出城嗎」？「外出返回是不是得隔離」？但「戰時狀態」是借用軍事表述，只能用於特別嚴重、緊急、需要高度動員、大規模組織的事態。在防疫上，2020年的武漢、湖北保衛戰，可用「戰時狀態」表述，以動員全社會眾志成城抗擊重大疫情。這篇評論說，目前中國多點散發和局部聚集性疫情，與當初武漢、湖北「不可同日而語」。尤其是經過一年來與病毒的較量「積累了很多成功、成熟的經驗」，各地完全能做到科學防控、精準防控，有信心遏制目前多點散發和局部聚集性疫情。即使為了形象表述用「XX 保衛戰」，也與「戰時狀態」不可相提並論。評論提到，因此各地不能隨意宣布進入「戰時狀態」，且濫用「戰時狀態」隱患不少。一是濫用「戰時狀態」表述可能傳遞錯誤訊號，在群眾中製造不必要的恐慌，甚至催生謠言、搶購等失序行為。二是動不動就喊「戰時狀態」容易麻痺民眾心理，淡化人們備戰意識。「狼來了」喊多了，哪天「狼」真來了，真的進入較為緊急的狀態，需要與病毒短兵相接時，反而會喪失應有的警覺，關鍵時刻「掉鏈子」，影響抗疫效果。三是濫用「戰時狀態」表述也有「懶政」之嫌。如果缺少因應疫情風險的能力與辦法，不是透過科學措施、細緻工作紮緊抗疫的籬笆，而是試圖透過簡單的口號、以最小的代價達到最大動員效果，實際上與中央「精準防控」的精神相悖，是作風不嚴不實的表現。評論說，面對冬季新的防疫形勢，各地切勿濫用「戰時狀態」，要實事求是地做好動員工作。例如提倡「就地過春節、非必要不旅行」，就是非常精準的動員。", "title": "一有疫情就戰時狀態 中共官媒發文批判"}
{"summarization": "國民黨原本計畫在31日舉辦募款餐會，但由於武漢肺炎疫情影響，國民黨高層今天表示，決定延期，待疫情趨緩後再舉辦餐會；希望黨中央帶頭舉辦後，各地方黨部可以跟進。", "article": "國民黨原本計畫在31日舉辦募款餐會，但由於武漢肺炎疫情影響，國民黨高層今天表示，決定延期，待疫情趨緩後再舉辦餐會；希望黨中央帶頭舉辦後，各地方黨部可以跟進。國民黨財務吃緊，自2016年以來已鮮少舉辦尾牙，甚至多年發不出年終獎金。黨主席江啟臣過去在地方與黨員座談時，強調他將以健全財務為目標，喊出借錢主席到他為止，未來的主席都不需要再去借錢，展現出要改善國民黨財務問題的決心。國民黨日前開會決定舉辦餐會，以募集經費，預計席開100桌，目標募集新台幣1000萬元，但由於疫情持續，國民黨決定延期，待疫情趨緩後再舉辦。黨高層也坦言，目前沒有時間表，一切只能等待疫情趨緩，希望透過黨中央舉辦一場後，各地方黨部能夠各自跟進。除此之外，經費的問題始終讓國民黨傷透腦筋，國民黨推行黨公職募款責任額已多年，但成效未如預期，日前修改相關辦法，下修各縣市議長、副議長以及除6都之外的部分縣市長的募款責任額度，明定全國黨代表每年需募款1萬元，預計1年可以替黨帶來約1億2000萬元收入。對於傳出黨內不滿黨中央催繳募款責任額，黨內人士指出，從因應罷韓、高雄市長補選、秋鬥遊行、公投連署等，這些都要花錢，相關募款責任制度已經行之多年，不解為何引發不滿。", "title": "受疫情影響 國民黨募款餐會延期"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣經濟一定要持續發展，在後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時代，總統蔡英文揭櫫的大健康產業，是未來國家發展重大方向。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣經濟一定要持續發展，在後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時代，總統蔡英文揭櫫的大健康產業，是未來國家發展重大方向。賴副總統說，南台灣有生醫醫療器材聚落發展計畫，非常需要國立成功大學支持大健康產業完成。曾自成大學士後醫學系畢業的賴副總統上午回母校，參加牙醫系揭牌及南科牙材體驗教室揭幕典禮時，建議成大成立公共衛生學系時表示，南台灣有登革熱、茲卡病毒等，如今還有武漢肺炎疫情，顯現公衛專業人才的重要，成大應思考補上「最後一塊拼圖」，讓成大更完整。賴副總統也提到南台灣牙醫資源相對不足問題說，全台牙醫資源不足鄉鎮區有150個，台南市37行政區就有15區牙醫資源不足，占全國1/10，其他分散在雲林縣、嘉義、高雄市和屏東縣等。賴副總統說，成大牙醫系使命就是平衡南北牙醫資源及縮短城鄉差距，且培養牙科科學家，因應時代需要，成大也有這個條件。", "title": "賴副總統：大健康產業是國家發展重大方向"}
{"summarization": "曾訪台的美國衛生部長艾薩已經請辭。他在辭呈中寫道，上週國會遭攻占事件恐玷汙政府名聲，並稱這是在攻擊美國的民主制度。", "article": "曾訪台的美國衛生部長艾薩已經請辭。他在辭呈中寫道，上週國會遭攻占事件恐玷汙政府名聲，並稱這是在攻擊美國的民主制度。路透社報導，艾薩（Alex Azar）在本月12日的辭呈中提到川普政府達到的成就，包括快速研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與療法，他說這拯救了「數以十萬計、甚至是數以百萬計的美國人性命」。但艾薩擔憂，抗議群眾上週圍攻國會大廈，以及川普在證據不足下聲稱選舉大規模舞弊，「恐將玷汙這任政府種種歷史遺產」。艾薩在正式辭呈中寫道：「攻擊國會大廈等同於攻擊我們的民主制度，還有和平轉移政權的傳統。」艾薩將留任到總統當選人拜登20日舉行就職典禮。美國衛生部長艾薩去年8月9日率團訪台，是中華民國與美國1979年斷交後訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。外交部稱艾薩此行為「歷史性訪問」，相信將更強化台美間的防疫及醫衛合作關係。", "title": "美國衛生部長艾薩辭職 譴責國會暴亂批民主遭攻擊"}
{"summarization": "國民黨立委質疑NCC編列新台幣155億元補助業者5G網路建設不合理，立法院長游錫堃今天表示，美國都對中國發展5G深感疑慮，5G如果落後，國家競爭力就會輸，行政院用此方法，他認為是權宜之計。", "article": "國民黨立委質疑NCC編列新台幣155億元補助業者5G網路建設不合理，立法院長游錫堃今天表示，美國都對中國發展5G深感疑慮，5G如果落後，國家競爭力就會輸，行政院用此方法，他認為是權宜之計。立法院15日朝野協商前瞻特別預算案，國民黨立委質疑NCC編列新台幣155億元補助業者5G網路建設不合理，提案全數減列。行政院科技會報辦公室表示，預算是補助業者加速5G網路建設，業者也必須配合國家目標，包括在重點戰略區域強化5G網路建設。媒體報導游錫堃昨天在朝野協商提及，5G是世界頂尖競爭，當華為取得領先地位後，「AIT有來找過我」。游錫堃上午出席李登輝學「時代的課題×世代的對話」研討會前受訪解釋，他昨天講得太簡短，與AIT見面，主要是AIT關心立法院處理數位國力、數位發展等議題。他說，原來上一屆立法院有成立數位國家促進會，AIT很關心這屆是否要成立，後來也成立了。游錫堃表示，5G發展很快、瞬息萬變，在這樣的國際局勢之下，行政院在發包之後，也許覺得期程太長，所以採用這個方法，他認為是權宜之計，因為5G如果落後，國家競爭力就會輸。游錫堃說，國民黨團最主要對補助5G網路建設計畫相關經費發包有意見，應該可以再溝通。他表示，美國總統川普把中國列為戰略競爭對手，對華為等企業先後發出限制令，都是基於美國本土國家安全有疑慮的考量。游錫堃進一步說，華為在全球布建5G網路最進步、專利最多，因此美國不但將中國視為競爭對手，且對中國發展5G深感疑慮，也要求其他國家配合不要再用華為。", "title": "補助5G建設引質疑 游錫堃：攸關競爭力不能輸"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨前農林水產大臣吉川貴盛涉嫌收賄遭起訴，加上日本境內疫情難遏、內閣支持率下跌，不僅牽動首相菅義偉解散眾議院改選時機，也清楚顯示目前所處困境。", "article": "日本執政黨自民黨前農林水產大臣吉川貴盛涉嫌收賄遭起訴，加上日本境內疫情難遏、內閣支持率下跌，不僅牽動首相菅義偉解散眾議院改選時機，也清楚顯示目前所處困境。日本時事通信社報導，請辭眾議員的吉川貴盛，涉收賄罪嫌遭起訴，所遺留眾議院北海道第2選區席次，將於4月25日補選，但選戰對自民黨相當不利，加上同天補選的參議院長野選舉同樣形勢不妙，自民黨研判有可能一次輸掉2場補選打擊執政黨，乾脆選擇「不戰敗」（不戰而敗之意）－不提名人選參與眾議員補選。日本政府防疫對策飽受批評，造成菅義偉內閣支持率持續下滑，讓菅義偉所處困境更加鮮明。菅義偉15日對記者說明為何不提名眾議員補選的理由時說，「深刻體認到這次事態，目前最優先考量的是深切反省，努力恢復選民的信賴」。自民黨細田派中堅人物說，比起一次承受2場敗績，其中一場採取「不戰敗」造成的傷害較少。這段話也說明了自民黨研判參議院補選同樣沒有勝算。與自民黨聯合執政的公明黨幹事長石井啓一也說，這是一場情勢嚴峻的補選。前首相安倍晉三涉及「賞櫻會」相關爭議，當時的公設秘書才剛被檢方起訴，對自民黨來說造成一定影響，接下來的菅義偉政府又面臨「金權問題」，眼看在野黨參議院補選可能占上風，自民黨研判勝選有困難。菅義偉政府目前從民調數字就可看出因應疫情陷入困境。根據時事通信社所做最新民調，菅義偉內閣支持率較上個月下滑8.9個百分點，來到34.2%，逼近「危險水域」（支持率跌破30%）。自民黨內本來有看法希望合併4月補選，解散眾議院進行改選，不過因選擇在眾議員補選「不戰敗」的策略，這樣的看法已漸消失。黨內也有看法指出疫情難平息，4月要進行眾議院大選有困難。黨內年輕議員說，4月這個時機點應該已經消失。下一個解散眾議院的時機點，有人認為可以跟7月22日東京都議員選舉同天舉行。如果東京奧運能順利在7月23日登場，7月22日將是不想在秋天選舉的最後機會（本屆眾議員任期10月屆滿）。不過公明黨想專心打東京都議員選戰，對７月這個時機持保留態度，但如果不在7月22日改選的話，接下來最有可能的時機點只剩9月5日後。如果東京奧運與帕運能順利舉行，並以成功舉辦告終，將有利菅義偉政府選情。不過，日本目前仍難遏止疫情，日本政府與執政黨內對如期舉辦愈顯悲觀；一旦東奧被迫取消，就意味政府抗疫對策失敗，政府可能因此陷入窘境。屆時菅義偉別說要解散眾議院，就連9月底自民黨總裁任期屆滿，想尋求連任可能都困難重重。", "title": "疫情難遏加同志涉案 日相菅義偉陷困境"}
{"summarization": "有民眾今天中午在彰化縣立體育場旁的華陽吊橋下，發現一具身穿紫色雨衣的男屍；警方指出，初判男子年齡40到50歲，可能是從橋上墜落到山谷邊坡，身分及死因待查。", "article": "有民眾今天中午在彰化縣立體育場旁的華陽吊橋下，發現一具身穿紫色雨衣的男屍；警方指出，初判男子年齡40到50歲，可能是從橋上墜落到山谷邊坡，身分及死因待查。彰化縣警察局彰化分局長婁自強向中央社記者表示，仍在清查男子身分，目前無法確定是自殺或他殺。警方指出，有民眾今天中午行經彰化縣立體育場旁的華陽吊橋，發現橋下山谷邊坡有一具男屍，隱約可看到死者的2條腿，趕緊報警，員警到場後除了先封鎖吊橋禁止民眾進入外，也到死者陳屍的邊坡採證。由於男子陳屍的地點都是草叢樹木，警方也請搜救隊員到場勘查地形，等到採證告一段落，再將屍體運出，截至中午12時為止，彰化分局的鑑識人員仍在現場採證中，以釐清死者身分以及確切死因。彰化市華陽吊橋位在彰化市華陽公園內，已有28年歷史，屬於雙塔式吊橋，吊橋長度為77.84公尺，銜接彰化市的華陽公園以及彰化縣立體育場。", "title": "男子陳屍彰化華陽吊橋下  警方追查身分及死因"}
{"summarization": "台水桃園新竹備援管線工程在施工期間遭遇既有管線障礙繁多、不同地質變化等困難，但仍預計提前於1月底完工。經濟部長王美花今天到工地現場關心施工進度，並表示期盼工程能如期如質完成，確保產業供水安全穩定。", "article": "台水桃園新竹備援管線工程在施工期間遭遇既有管線障礙繁多、不同地質變化等困難，但仍預計提前於1月底完工。經濟部長王美花今天到工地現場關心施工進度，並表示期盼工程能如期如質完成，確保產業供水安全穩定。桃園以南地區旱象未解，目前石門水庫蓄水率近67%，但新竹、苗栗、台中地區水庫蓄水率僅約2到3成。台水公司今天發布新聞稿表示，王美花關切桃竹地區水情，上午到「桃園新竹備援管線工程」工地現場關心施工進度，由台灣自來水公司董事長胡南澤陪同說明。台水表示，計畫內各工程2019年10月陸續進場施工，工程經費為新台幣27.8億元，由前瞻基礎建設計畫項下支出，管線總長度26.3公里，可提升桃園支援新竹地區供水量至每日20萬噸。台水說明，工程原先預計2021年3月完工，但因水情嚴峻，台水為穩定供水，全力趕辦，將提前於1月底完成通水目標。王美花指出，透過北水南調，新店溪水源將送至板新地區，板新水廠再支援桃園，桃園則可支援新竹地區用水，有效提升北部水資源調度彈性。台水指出，工程施工期間，除遇既有管線障礙繁多，推進管共22段，工作井挖深達12至14公尺，也遭遇不同地質變化及地下水，困難度高，另常遇軟硬不同土質，導致推進機頭偏離或遇障礙物而無法前進，台水除積極研議開設搶救井、適時調整工法，更商請廠商加派工班，在沿線幹道上約40個環境惡劣的工區連續趕工。王美花肯定工程團隊努力克服部分路段地質變化及地下湧水等挑戰，並期許工程能如期如質完成，達成「建構穩定及韌性供水環境」、「確保產業供水安全穩定」的目標。", "title": "桃竹備援管線拚1月底完工 經長盼如期完成確保供水"}
{"summarization": "金門縣政府所屬機關新任首長聯合布達交接典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，這波人事異動以內升為主，鼓勵士氣並建立升遷管道，讓在崗位上兢兢業的員工對職場有所期待。", "article": "金門縣政府所屬機關新任首長聯合布達交接典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，這波人事異動以內升為主，鼓勵士氣並建立升遷管道，讓在崗位上兢兢業的員工對職場有所期待。布達交接典禮在一樓多媒體簡報室舉行，新任主官人事命令今天起生效。楊鎮浯表示，人事異動以內升為主，一方面鼓勵士氣，同時建立升遷管道，讓在工作崗位上兢兢業的幹部對職場有所期待。其中，新任消防局長由副局長王世祿升任，楊鎮浯並為他授階現年64歲的王世祿自1975年離鄉背井赴中央警官學校攻讀消防系，1979年返鄉，一路從巡官、警察所所長、消防隊長做到消防局副局長。王世祿表示，41年6個月又15天以來，始終與警消為伍，與金門消防體系一起成長。雖然明年將屆齡退休，在職涯最後一哩路上，王世祿提出七大願景，自我期許，其中，包括對預定年底完工的金門大橋擬定了橋上火災、大量傷病患、落海等搶救方案。今天退休的縣府秘書長陳朝金則是在楊鎮浯力邀下回鍋擔任政務官，出任行政處長兼代秘書長，楊鎮浯期待陳朝金協助中生代承擔責任，並接受歷練，讓老幹新枝的團隊一起推動縣務。原行政處長陳祥麟轉任建設處長，楊鎮浯表示，建設處掌管業務繁雜，可說是縣府「龐然大處」，但相對也是幹部得以磨練的單位，以陳祥麟的能力與積極任事的態度，必定可以勝任愉快。原消防局長翁宗堯和原陶瓷廠廠長楊肅泰屆齡退休，楊鎮浯表示，雖然不捨他們離開工作崗位，但也恭喜他們走入人生另一里程。楊鎮浯表示，身為政治工作者，來來去去，真正讓縣府持續往前走的力量是堅強的縣府團隊，感謝退休前輩的奉獻，謝謝還在工作崗位幹部的努力，提醒新任人員步步向前邁進。他有信心新的團隊會讓金門更好。今天交接的首長，還有採購招標所所長由翁秝蓁出任、金寧鄉戶政事務所主任由呂世義出任、烈嶼鄉戶政事務所主任由洪春暉出任、稅務局長由董梨卿出任；建設處副處長李銘培代陶瓷廠廠長。另外，縣府這波人事異動還包括，原稅務局局長翁自保調任縣府參議；財政處副處長陳國庭調任稅務局副局長；消防局秘書呂英華陞任消防局副局長，所遺秘書職缺由消防局科長林俊升任。", "title": "金門縣府所屬機關新任首長交接 內升為主鼓勵士氣"}
{"summarization": "美國組織香港民主委員會（Hong Kong Democracy Council, HKDC）透露，香港一群民主抗爭者本週抵達美國，尋求庇護。港媒稱，這次抵美的抗爭者共5人。", "article": "美國組織香港民主委員會（Hong Kong Democracy Council, HKDC）透露，香港一群民主抗爭者本週抵達美國，尋求庇護。港媒稱，這次抵美的抗爭者共5人。HKDC總監朱牧民在官方網站發出新聞稿指出，在本週，HKDC迎接了一群年輕的香港抗爭者，他們在經歷了艱苦而危險的尋求自由之旅後到達美國。新聞稿表示，這些抗爭者都在30歲以下，參加了香港仍在進行的民主抗爭活動，面臨與抗爭活動有關的逮捕和指控，並於去年7月乘船逃離香港。新聞稿指出，HKDC會協助他們在美尋求庇護和展開新生活。一般相信人數共計5人。HKDC並要求美國現任和即將上任的政府繼續制裁負責香港大規模逮捕和鎮壓行動的人士，並採取大膽的行動，歡迎所有逃離政治迫害的抗爭人士及其直系親屬。HKDC自稱是華府無黨派的非營利組織，致力於維護香港的基本自由、法治及自治。朱牧民是香港「占領中環」發起人牧師朱耀明的兒子；朱牧民在港出生，1989年「六四」事件後移民美國。", "title": "美組織透露 多名香港民主抗爭者本週已抵美"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在天母舉行接棒未來迷你棒球賽，剛加入球隊的吳東融首次穿新球衣亮相。現在跟年輕學弟一起練習，他笑說學弟都很活潑，但也會適時提醒他們要做什麼訓練。", "article": "中職味全龍隊今天在天母舉行接棒未來迷你棒球賽，剛加入球隊的吳東融首次穿新球衣亮相。現在跟年輕學弟一起練習，他笑說學弟都很活潑，但也會適時提醒他們要做什麼訓練。去年底擴編選秀味全龍隊選走中信兄弟的吳東融，今天首度穿上龍袍出席公開活動。他表示，「我是今天才拿到球衣，滿新鮮的，但現在還沒有很多感覺，因為還沒有比賽，如果之後開始練球或是比賽，在球場上應該會有不一樣的感覺」。吳東融原本在兄弟身穿61號，不過到了味全龍改穿67號。他指出，因為原本的號碼已經有人穿，剛好67跟61都是質數，之前在兄弟的學長彭政閔23號、陳江和31 號也都是質數，「可能是一個巧合，就看接下來的路能不能比較順一點」。吳東融已經到球隊報到參與練習，他指出，練習方式跟兄弟不太一樣，現在早上6時30分就要到球場做練習前的放鬆，中午12時左右就會結束，「內容不會差太多，但變得比較緊湊，其實體能、重量訓練都大同小異」。味全龍陣中很多都是剛選秀進來的學弟，跟他們相處過後，吳東融笑說：「他們真的很年輕，在訓練上面活潑很多、聲音很多，其實一開始有點不習慣。」吳東融指出，在兄弟時因為每個人都知道當下要做什麼，會比較安靜地訓練。吳東融表示，味全龍的學弟可能想法還很單純，因此未來會在訓練的時間點提醒他們該做什麼，「該嚴肅的時候要嚴肅，可以玩的時候就玩沒關係，這是比較希望他們調整的地方」。身為內野的大學長，吳東融坦言責任感會比較重，需要去帶領學弟，「因為在兄弟還有很多大學長提醒我們，現在變成我們更要知道自己的角色，還要去提醒他們在職業裡會遇到什麼問題，適時給他們一些建議」。", "title": "吳東融穿67號龍袍首亮相 笑言學弟很活潑"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在天母舉行接棒未來迷你棒球賽，於擴編選秀轉戰味全龍的劉時豪也有參加。他笑說，味全龍的紅色球衣比樂天桃猿更鮮豔，很期待今年比賽可以跟其他球隊抗衡。", "article": "中職味全龍隊今天在天母舉行接棒未來迷你棒球賽，於擴編選秀轉戰味全龍的劉時豪也有參加。他笑說，味全龍的紅色球衣比樂天桃猿更鮮豔，很期待今年比賽可以跟其他球隊抗衡。離開樂天桃猿隊之後，今天首次穿上味全龍球衣亮相，劉時豪笑說：「滿新鮮的，因為樂天也是紅色，這個紅色比較鮮豔，就換個球隊嘛，心情其實還好，就是為今年球季備戰。」目前已到味全龍訓練，劉時豪指出，比較不一樣是每天6時就要起床，但時間不會拖太久。劉時豪現在著重在重量訓練，下週開始守備、打擊訓練會變多。他表示，目前還沒有跟同為捕手出身的總教練葉君璋聊過守備，「後面會慢慢了解總教練的想法是什麼，再去跟他配合」。29歲的劉時豪現在跟年輕學弟一起練習，他笑說：「相處、適應得還不錯，他們都會跟我聊天，感覺年輕了10歲，講話方式很像回到以前，氣氛都還不錯，有點被感染，也變回年輕人。」劉時豪還在慢慢熟悉味全龍的投手，已經有在牛棚接過幾名投手的球。劉時豪指出，「其實他們的質都還不錯，滿期待今年的比賽，希望可以跟其他4隊打成55波，第一年就打總冠軍，以這個目標為主」。味全龍陣中的捕手魏全表示，劉時豪是很會帶領學弟的學長，有問題都會回答，之前就曾請教過在這麼長的賽季要怎麼調整、連續蹲捕若遇到身體疲勞怎麼應付，「他說賽後的放鬆、治療都一定要做」。", "title": "劉時豪換上更鮮豔紅色球衣 期待味全龍新球季"}
{"summarization": "由於法國政府強烈反對，加拿大便利店營運商Couche-Tard放棄以162億歐元（約新台幣5560億元）收購法國零售業巨擘家樂福的計畫。", "article": "由於法國政府強烈反對，加拿大便利店營運商Couche-Tard放棄以162億歐元（約新台幣5560億元）收購法國零售業巨擘家樂福的計畫。基於保密而不願具名的消息人士說，法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天與Couche-Tard創辦人兼董事長布夏爾（Alain Bouchard）開會後，Couche-Tard就決定終止收購商談。Couche-Tard和家樂福（Carrefour SA）對此都不願置評。今天稍早，法國政府以糧食安全為由，否決任何家樂福出售案，於是Couche-Tard和相關人士放手一搏，試圖挽救這項交易。勒麥爾說：「糧食安全對我國而言具有戰略意義，所以我們不會出售法國大型零售商。我的答案非常明確：我們不贊成這項交易。我們很有禮貌地拒絕，但這是明明白白、不留餘地的拒絕。」一名知情人士透露，Couche-Tard原本要提議提供就業機會和確保法國食品供應鏈，並讓併購後的實體同時在巴黎和多倫多上市，而且家樂福執行長班巴爾（Alexandre Bompard）和Couche-Tard執行長漢納許（Brian Hannasch）可共同掌理，希望藉此換取法國政府的認可。知情人士說，計畫原本還保證，併購後，新實體的全球策略運作將續留法國，也會聘用法國人擔任董事。Couche-Tard和家樂福之間的交易，透過Couche-Tard的顧問羅斯契德（Rothschild）投資銀行和與家樂福合作的瑞德集團（Lazard）進行。Couche-Tard原本還打算對家樂福投資30億歐元。這項交易案獲得家樂福的廣泛支持。這家連鎖零售商在法國有10萬5000名員工，是法國最大的私人雇主，法國也是家樂福最大的市場。證實雙邊在洽談後，法國政府不到24小時內就否決這項交易，這在一些企業圈子裡引發抱怨，指責法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）自己曾是投資銀行家，現在卻拒絕外資。部分政治人物和銀行家說，法國政府否決交易，可能不利於馬克宏的親商形象；但也有人強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機已迫使好幾個國家重新定義戰略性國家利益。一名不願具名的加拿大官員說，可以理解法國政府基於政治理由，不希望國內最大雇主變成外人，「但也不能怪罪一家像Couche-Tard這樣的加拿大旗艦企業會危及一整個國家的糧食主權」。", "title": "路透：法國說不 加拿大Couche-Tard併家樂福告吹"}
{"summarization": "新境界文教基金會副執行長吳怡農投入民進黨北市黨部主委改選，他今天說，過往地方黨部工作多著墨於傳統選務，其實可擴大定義為黨與社區的媒介，促進雙向對話以納入多元聲音。", "article": "新境界文教基金會副執行長吳怡農投入民進黨北市黨部主委改選，他今天說，過往地方黨部工作多著墨於傳統選務，其實可擴大定義為黨與社區的媒介，促進雙向對話以納入多元聲音。吳怡農今天與媒體茶敘時表示，近期忙於勤跑基層，但有許多人不清楚市黨部的工作，外界也多認為地方黨部主委工作著墨於選務，包括市議員提名、輔選等傳統組織動員，但地方黨部定義可擴大，其實應該有更多可做事情。他說，例如在非選舉期間，地方黨部可作為黨與社區的連結介面，歡迎大家共同參與、接觸，不論是對市政或國家政策聲音都可傳進黨的系統，這種開放政黨方式為努力方向。吳怡農指出，民進黨高雄市黨部主委趙天麟近來宣布要進行高雄市黨部全面改造，包括軟、硬體都有，平常就加強與社區連結，就是朝此方向邁進。他說，台北市也應該跟進，舉辦各類活動的最後目標就是要促成對話，只要是市民關心的議題都可談，透過雙向對話以了解市民期待。如何爭取年輕族群參與政黨事務，吳怡農認為，第一步要先讓年輕族群認識、了解及支持，最後才是參與，否則年輕人不會買單入黨。吳怡農說，目前具體目標是希望透過活動或諮詢小組等管道提供參與管道，讓更多不同背景者加入是好事，可讓黨務納入更多元聲音。他提到，民進黨需要容納更多元聲音，或許可以從台北市黨部開始做起，若有更多人願意入黨是代表肯定，平時工作就要做得更好，讓大家看到一點點不一樣。他說，黨職人員選舉，以前入黨1年即可投票、後來改成2年，他個人期待包括黨務及公民權都可以降低投票門檻，鼓勵擴大參與。對於前台北市議員顏聖冠撤回民進黨台北市黨部主委選舉登記，吳怡農表示，雙方日前已通過電話，近期也將盡快主動拜會，爭取支持。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓民進黨台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨2年限制。台北市黨部主委改選今年1月4至8日領表登記，31日投開票。顏聖冠為黨團結和諧，8日撤回登記，最後為吳怡農完成登記、同額競選。", "title": "吳怡農談地方黨部角色  可強化與社區連結促對話"}
{"summarization": "新北市政府表示，市府推動國道1號汐止交流道增設匝道，估可縮短4公里距離，並推動淡北道路串聯淡江大橋、北部濱海公路，分流並減輕道路負荷，解決汐止、淡水塞車夢魘。", "article": "新北市政府表示，市府推動國道1號汐止交流道增設匝道，估可縮短4公里距離，並推動淡北道路串聯淡江大橋、北部濱海公路，分流並減輕道路負荷，解決汐止、淡水塞車夢魘。新北市政府交通局今天發新聞表示，為解決汐止區、淡水區長年交通壅塞惡夢，國道1號汐止交流道增設匝道、淡北道路等兩項重大交通改善工程，正公告招標，分別預計在民國113年（淡北道路）及114年（增設匝道）完工。交通局綜合規劃科長吳政諺表示，目前汐止基隆河北側地區車流，需繞到國道南側才能進入國道，造成汐萬路、禮門街、中正路及大同路嚴重壅塞，駕駛苦不堪言也造成民怨。新北市政府申請增設汐止交流道南入匝道，由康寧街跨越基隆河，銜接至汐止系統交流道；評估可轉移27%交通量，省約20分鐘旅行時間，縮短約4公里旅行距離。計畫已由高速公路局規劃、設計完成，目前正工程招標公告，預計民國114年完工。交通局指出，淡水人口成長，塞車是當地住民的日常，也是假日遊客的夢魘。市府與中央攜手新建淡江大橋，預計於113年完工後，可紓解台2線車流、改善淡海新市鎮聯外交通、串聯北部濱海公路，並縮短淡水與八里的路程約15公里。交通局表示，聯外的淡北道路已由新北市新建工程處公告工程招標，預計113年完工。評估未來台北市與新北市間，旅行時間可節省45%，車流分流減輕台2線負荷，可改善長年交通壅塞惡夢。", "title": "汐止淡水塞車苦有解  新北市府推重大交通路廊"}
{"summarization": "屏東竹田鄉池上一郎博士文庫研究協會理事長劉耀祖長期管理文庫營運，促進台日交流，獲得日本政府頒發「旭日雙光章」，今天由日本台灣交流協會舉辦授勳儀式。", "article": "屏東竹田鄉池上一郎博士文庫研究協會理事長劉耀祖長期管理文庫營運，促進台日交流，獲得日本政府頒發「旭日雙光章」，今天由日本台灣交流協會舉辦授勳儀式。今天是池上一郎的生日，日本台灣交流協會在池上一郎博士文庫舉辦授勳儀式，由高雄事務所長加藤英次代表傳遞勳章給89歲的劉耀祖，屏東縣長潘孟安也見證分享榮耀。加藤英次表示，劉耀祖以發起人身分設立池上一郎博士文庫，20年管理文庫及營運，進行日台交流相關事業，在發展日本和台灣友好關係，以及促進台灣人對日本理解上極具貢獻，也成為日本人到南部必定拜訪之處。潘孟安表示，2010年排灣族雕刻師陳俄安曾獲日本「旭日單光」勳章，睽違10年劉耀祖因長年促進台日交流、傳承日語教育，獲日本政府肯定，獲頒「旭日雙光」勳章，也代表著屏東與日本間交流，被世界看見。劉耀祖致詞時表示，這次獲得日本頒發旭日雙光章是文庫過去、現在、未來所有人的光榮，他只是代表授勳，也代表感謝所有為文庫盡力的機關和志工等。他說，1943年池上一郎以野戰病院院長身分，在現在的竹田國小工作2年多，對軍、民施以親切細膩的醫療，在醫藥品、醫療器材匱乏之際，以奎寧等治療瘧疾，竹田村遭大空襲造成6人死亡、不少人受傷，池上的醫療團員全都在野戰病院處理，與現在的無國界醫療團醫師相比，有過之而無不及。劉耀祖說，池上一郎的醫療持續到戰爭結束才返國，他最後一次拜訪池上時，提及將池上贈給竹田鄉的書設圖書館的事，池上表示贊同，於是在池上90歲生日2001年1月16日設立文庫，池上觀看文庫設立的影像相當滿意，在3個月後與世長辭。劉耀祖接受媒體訪問時表示，文庫目前有2萬冊永久保存的書，1年的營運經費約新台幣100萬元，都是靠一些「好朋友」捐款相助。日本台灣交流協會表示，日本政府於去年11月3日公布2020秋季141名外國人敘勳，台灣3名受勳者在促進台日之間友好關係上貢獻卓著，包含劉耀祖、謝牧謙及丘如華共3名，僅劉耀祖為台灣南部人。屏東縣政府今天特別量身訂作了以台日國旗為眼睛，並有個微笑嘴巴圖案的口罩，給現場參加授勳儀式的來賓戴，代表台日之間的友誼。", "title": "劉耀祖促進台日友好  獲日本頒旭日雙光章"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發一週年之際，中國作家方方不畏中國打壓，再次接受外媒採訪，談論「武漢日記」。專訪中提到，這本書讓她付出不少代價，被當局排斥、文學生涯被迫改變，甚至受到生命威脅。", "article": "武漢肺炎爆發一週年之際，中國作家方方不畏中國打壓，再次接受外媒採訪，談論「武漢日記」。專訪中提到，這本書讓她付出不少代價，被當局排斥、文學生涯被迫改變，甚至受到生命威脅。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發一週年、世界衛生組織（WHO）的病毒溯源國際專家小組抵達湖北武漢之際，曾書寫「武漢日記」一書，記錄武漢封城的中國作家方方，再次接受媒體專訪。根據法國國際廣播電台刊發的專訪報導，方方回顧當時的創作動機，僅是以寫字維生的人，單純且隨意地想要把正在發生的事情，和自己當下的印象記錄下來，沒有其他任何的想法。方方提到，武漢封城之初，曾經接到上海「收穫雜誌」的邀約，希望能撰寫一篇有關於封城的文章，不過這個提案一開始被她拒絕。而她在微博發表了第一篇文章的10天後，開始有出版社的編輯與她聯繫，希望能將封城的見聞與故事集結成書。方方指出，一開始也是有些抗拒，畢竟當時的武漢情況很不樂觀，不過在往來溝通，以及疫情好轉之後，她的想法也逐漸轉變。「身為一名作家，當然希望自己的作品能夠被閱讀，因此如果我有機會出書，那我當然會選擇出書，這是很自然。」不過隨著在微博的文章廣為流傳，方方也成了全國知名的人物，有人稱她文字平實，感情深切；但也引來不少的輿論攻擊，認為她的書寫與事實不符，造成人心動盪與不安。方方回憶，當時她仍被困在武漢的家中，經歷那場災難，但關於對她的批評、謠言，早已在網路上流傳，許多網友對她網路霸凌、質疑她造謠，並發出威脅生命安全的言論。即便一年後的今天，這些攻擊仍然沒有停止。發表了武漢日記後，方方指出，自己的生活模式大致上沒有太大的變化，但是文學生涯已經徹底的改變了。受到當局和文學界的排斥，不再有機會做評論或在雜誌上發表文章，也無法參加各式的文學活動。方方稱，這是他自1982年開始從事文學工作後，第一次遇到這樣的情況。「這顯示了極左民族主義在中國，特別是政府官員心中根深蒂固。」由於極左民族主義者的威脅，方方表示她現在盡量減少出門。而她也回憶，武漢解除封城的那一刻，看著荒蕪的街道時，感到的不是自由，而是慶幸能倖免於難。", "title": "不畏中國打壓 方方再次接受外媒採訪談武漢日記"}
{"summarization": "新境界文教基金會副執行長吳怡農投入民進黨台北市黨部主委選舉。前文化部長鄭麗君說，非常高興看到優秀年輕人投入地方黨部工作，希望透過吳怡農的投入，鼓舞更多年輕人從日常生活關心公共事務。", "article": "新境界文教基金會副執行長吳怡農投入民進黨台北市黨部主委選舉。前文化部長鄭麗君說，非常高興看到優秀年輕人投入地方黨部工作，希望透過吳怡農的投入，鼓舞更多年輕人從日常生活關心公共事務。民進黨台北市黨部主委31日將改選，吳怡農登記參選，為同額競選。鄭麗君下午出席李登輝學研討會「時代課題×世代的對話」會前受訪時表示，非常高興看到優秀的年輕人投入地方黨部工作，相信吳怡農投入選舉不只是為了民進黨，更是帶動政黨在基層的政治參與跟公民參與，也希望可以鼓舞更多年輕人關心公共事務。鄭麗君說，感謝吳怡農願意承擔重責大任，她也呼籲大家要出來投票，不只是給予吳怡農支持，也要透過投票鼓勵年輕人關心政治。", "title": "吳怡農選北市黨部主委 鄭麗君：帶動基層政治參與"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，前總統李登輝處理公共事務具備了熱情、有魄力、重然諾、理想性與不受行政程序束縛的個性，是後來擔任國家元首完成台灣民主化的重要原因。李登輝座右銘「民之所欲，長在我心」，也應是全國最高民意機關立法院的核心信念。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，前總統李登輝處理公共事務具備了熱情、有魄力、重然諾、理想性與不受行政程序束縛的個性，是後來擔任國家元首完成台灣民主化的重要原因。李登輝座右銘「民之所欲，長在我心」，也應是全國最高民意機關立法院的核心信念。游錫堃也說，菁英分子任何一步都會決定整個國家的未來。香港在1946年之後，聯合國曾經通過31次決議要香港獨立，但香港的菁英大部分都要回歸中國，當年的港督和香港政府要讓民眾普選，香港人民不願意，才有1984年的「中英聯合聲明」，訂了一國兩制，也因為回歸害了香港，造成現在香港的命運，他感到非常難過和悲慘。他說，台灣的雙普選就是李登輝任內完成「1992年國會全面改選」及「1996年總統直選」，成為台灣最重要的民主基石，奠定台灣和其他華人圈國家不同的政治制度和基礎，期盼大家共同努力並且珍惜台灣的民主發展並傳諸永遠。游錫堃上午由台灣智庫等團體所舉辦的李登輝學—「時代課題×世代的對話」研討會致詞表示，「李登輝學」是一個值得每位從政者學習的知識寶藏，他並分享兩個親身經歷與李登輝有關的小故事。1983年12月7日時任台灣省政府主席的李登輝，接受當時無黨籍省議員洪振宗質詢建議推動綠化運動、訂定「綠化年」、植樹1800萬棵，李登輝不假思索應允，但這個承諾讓省政府人仰馬翻。游錫堃說，當時預算年度剛過半年，沒有預算，也沒有樹苗。為了兌現承諾，省政府各單位設法到處籌措經費，費了好大勁才湊足100多萬棵樹苗。兩個月後，李登輝親自主持新成立的「綠化委員會」第一次會議，公開宣示1984年內植樹1800萬棵，以後台灣省各縣市政府積極推動，風行草偃，綠化效益顯著。另一個故事是1982年5月7日李登輝就任省主席5個月時到宜蘭縣巡視，游錫堃與前宜蘭縣長陳定南及地方人士建議規劃「南港頭城隧道快速公路」，李登輝請當時公路局長胡美璜答覆，胡美璜認為沒有經濟價值，當時擔任省議員的游錫堃怒火中燒，批評官員信口開河，結果李登輝允諾撥100萬元進行勘查和規劃。隔一個月省政總質詢時，李登輝答覆，已撥款380萬元開始勘查，交由中華顧問工程司規劃，當年底提出報告。再隔一年又花1500萬元辦理「南港頭城間隧道公路地質評估報告」，之後計畫轉由中央辦理。游錫堃說，這條路就是現在的北宜高速公路，北宜高的起頭也是李登輝。游錫堃表示，這兩個故事可以看出李登輝處理公共事務具備了熱情、有魄力、重然諾、理想性與不受行政程序束縛的個性，這也是後來他擔任國家元首能夠多次修憲，終結國民大會、促成國會全面改選、總統直選，推動國家進步，完成台灣民主化的重要原因。他說，於公於私，李登輝都是位令人尊敬的前輩，李登輝走過了一個關鍵年代，見證歷史，參與歷史，也改變了歷史。曾在風雨飄搖之際，為台灣定下未來方向，使台灣成為華人文化圈的民主燈塔。游錫堃表示，李登輝念茲在茲的座右銘「民之所欲，長在我心」，是台灣人民對他的共同記憶，這也應是全國最高民意機關立法院的核心信念。讓台灣在充滿未知與挑戰的變局中，學習李登輝精神，保有勇氣與智慧，持續走在自由、民主、法治的道路上，為世界與人類帶來貢獻。", "title": "游錫堃：李登輝民之所欲長在我心是立院核心信念"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧接連宣布挺台措施，有美國學者分析，蓬佩奧的宣示描繪出北京4年來對台的根本誤判，以為可以任意擠壓台灣。而這些宣示也為拜登提供更多對付中國的籌碼。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧接連宣布挺台措施，有美國學者分析，蓬佩奧的宣示描繪出北京4年來對台的根本誤判，以為可以任意擠壓台灣。而這些宣示也為拜登提供更多對付中國的籌碼。美國之音美國史丹佛大學胡佛研究所研究員祁凱立（Kharis Templeman）指出，總統蔡英文（2016年）就任後，中國對台策略建立在「美台政策將維持不變」的假設。這讓他們認為，可以任意擠壓蔡英文政府的政治、經濟及外交空間，而無須面對來自美國的任何反彈。祁凱立表示，中國因此用盡了許多籌碼，強迫蔡總統做一件對她來說，是政治上不可能做的事情─公開接受「一個中國」原則。但這導致美國對台灣不分黨派的同情與日俱增，使川普（Donald Trump）政府更容易將政策轉為親台灣的方向。兼任胡佛研究所台灣民主項目及亞太安全倡議項目主持人的祁凱立認為，對於美國這一政策轉變，他會把功勞與過失「都放在習近平腳邊」。祁凱立分析，從美國角度來看，蔡英文在美台及兩岸關係方面，一直都是一個「負責任的掌舵者」。她沒有破壞現狀，一直都非常尊重美國的利益，且也是北京「能夠遇到的最好的民進黨總統」。在兩岸關係上，她比民進黨其他人更為中道，也比任何她的可能繼任者更務實。他指出，如果北京不能找到一個方式與蔡英文合作，那麼也將無法與任何未來的民進黨總統合作，根本而言「那才是問題所在」，而不是華盛頓不願意尊重北京對台灣的「紅線」。祁凱立分析，無論蓬佩奧是否有意，他的對台宣示實際上是幫了拜登一個大忙，為拜登（Joe Biden）政府在台灣議題上擁有更多對付中國的籌碼。若北京想讓美方解除一些限制措施，拜登政府可要求諸如中國軍機停止進入台灣防空識別區、再次承認海峽中線的效力，並停止將台灣公民引渡到中國控罪。前美國白宮國安會中國、台灣及蒙古事務主任何瑞安（Ryan Hass）認為，中國官員必然會利用拜登上任初期的兩國官方交流，要求美方公開拒絕蓬佩奧的對台決定。而拜登團隊則可回應，只要北京一採取更多行動威脅或邊緣化台灣，華盛頓就會覺得有更多需要擴大與台灣交往，並加大對台灣的公開支持。", "title": "台美關係近期急速升溫  學者：顯示北京誤判情勢"}
{"summarization": "才遭母喪之痛的金門旅台企業家李沃耀、陳素蘭伉儷，今天率公司員工與眷屬近百人到金門，並以母親名義，慷慨解囊捐出新台幣300萬元，做為金門家扶中心兒童扶幼館興建基金。", "article": "才遭母喪之痛的金門旅台企業家李沃耀、陳素蘭伉儷，今天率公司員工與眷屬近百人到金門，並以母親名義，慷慨解囊捐出新台幣300萬元，做為金門家扶中心兒童扶幼館興建基金。捐款儀式上午在金寧鄉環島北路家扶中心扶幼新館工地前舉行，在縣長楊鎮浯等人見證下，由家扶中心扶幼主委李根遠代表家扶中心接受這筆善款。除了捐贈建館基金，李沃耀夫婦還挑選近百份文具禮品，贈送家扶中心的兒童，與會來賓也獲贈防疫口罩。李沃耀表示，母親在前幾天已處理完後事，今天以母親名義捐款，希望劬勞一生的母親之愛，能永遠遺留人間。看到即將完工的扶幼館，就知道孩子可以得到更好的照顧，學習上也會有更好的資源。金門家扶中心扶幼主委李根遠表示，環遊國際旅行社負責人李沃耀，是金門在台的成功企業家，是金門之光；即便武漢肺炎（2019 COVID-19）疫情嚴峻，觀光產業遭逢困境，李沃耀夫婦仍不忘關注家扶中心，關懷地方弱勢兒童，此等情操令人動容及敬佩。見證公益捐贈儀式的楊鎮浯，肯定並讚揚李沃耀夫婦是孝行楷模，居喪守制期間仍不忘照顧弱勢家庭，連續幾年來也不斷關懷家鄉、捐贈善款行善助人，是金門人的光榮；楊鎮浯同時期盼家扶中心，在各界支持下，再締造下一個50年永續服務，繼續照顧地方弱勢兒童。家扶中心主任李桂平指出，很早以前就籌畫興建弱勢兒童服務基地「兒童扶幼館」。3年前春節前夕，李沃耀、陳素蘭伉儷捐贈給家扶中心弱勢家庭春節慰問金100萬元時，家扶中心曾提及扶幼館尚缺經費，陳素蘭一直銘記在心，今天陪同夫婿回鄉完成心願。捐贈儀式以音樂追思方式進行，家扶中心兒童感恩獻唱「母親妳真偉大」，獻給遺愛人間的李母太夫人；此外，由陳國琍率領的碧山樂團和台電塔山發電廠員工組成的薩克斯風社，協同公益演奏懷念母親和感恩的心等樂曲，也讓家扶兒童對扶養他們長大的單親母親或女性長輩，表達感恩之意。", "title": "旅台企業家組百人團回鄉 捐300萬助金門家扶"}
{"summarization": "新北巿淡水區1名男子從關島包機回台後，在居家檢疫期間猝死。士林地檢署今天表示，已相驗完畢，無他殺嫌疑，初判為心因性疾病死亡，開立相驗證明書，將遺體發還家屬。", "article": "新北巿淡水區1名男子從關島包機回台後，在居家檢疫期間猝死。士林地檢署今天表示，已相驗完畢，無他殺嫌疑，初判為心因性疾病死亡，開立相驗證明書，將遺體發還家屬。新北巿衛生局昨晚表示，淡水區1名73歲男子11日入境居家檢疫，男子至1月13日期間皆無異狀，14日電話關懷時未獲回應，淡水區公所偕同警方到宅關心，發現男子倒臥廚房陽台，經地區消防隊急救送醫已無心跳，並已通報檢察官相驗。衛生局指出，男子當天送醫就給予武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢，昨天檢驗結果出爐，呈現陰性。此外，台北巿士林區1處民宅昨晚傳出一家三口死亡案件，93歲老婦陳屍臥室，她的60多歲兒子及女兒上吊輕生，士檢檢察官今天上午相驗後，初判母親病死，子女為自殺，無他殺嫌疑，已開立相驗證明書，將遺體發還家屬。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "關島回台男居家檢疫猝死 相驗心臟疾病發還遺體"}
{"summarization": "中職新軍味全龍隊今年球季即將加入一軍賽事，會將天母棒球場作為主場之一，是中職首度在人工草皮上比賽，台北市體育局副局長蔡培林表示，謝謝味全龍將棒球氛圍帶到天母。", "article": "中職新軍味全龍隊今年球季即將加入一軍賽事，會將天母棒球場作為主場之一，是中職首度在人工草皮上比賽，台北市體育局副局長蔡培林表示，謝謝味全龍將棒球氛圍帶到天母。由於味全龍選定的主場新竹還在改建，今年預計會在天母安排30場的主場賽事，3月26日為天母首戰，只能在週末、國定假日進行職棒賽事。台北市政府去年將天母棒球場改建為人工草皮，因此日前聯盟安排了5隊總教練到球場進行場勘。目前天母棒球場外已經掛上紅色看板，上面寫著「味全龍職業棒球隊，2021.03.26天母球場見」，味全龍今天在天母舉辦「接棒未來迷你棒球賽」，蔡培林出席時表示，目前球場大部分硬體設施都已經完成，只剩內部一些球員的休息空間還在處理。蔡培林指出，「天母棒球場已經交給味全龍規劃，3月會開始辦一些熱身賽，邀請其他球隊來練習，現在也在研議公益時段針對基層、社團球隊的一些互動，持續跟味全龍聯繫」。再度有職棒球隊使用天母球場，蔡培林說：「謝謝味全龍把我們當作主場之一，很樂觀他們慢慢將棒球氛圍帶到天母，因為天母需要多一點棒球氛圍，地方人士和商圈也都很關心，可以帶給大家運動的樂趣。」在迷你棒球賽的開幕儀式上，蔡培林與頂新和德文教基金會副執行長蕭巧怡代表捐贈全套迷你棒球球具，給在地學校天母國小和雨農國小，盼透過學校社團與體育課使用，讓棒球的種子在小朋友心中發芽，也盼帶動味全龍未來主場所在的天母社區棒球熱潮。", "title": "天母棒球場添味全龍色彩 北市府樂見棒球氛圍"}
{"summarization": "因應春節返台潮，入境者15日起落實1人1戶，台北市長柯文哲今天表示，台北市防疫旅館增加到7000間檢疫房間，除台北市民外，優先支援3個外島，剩下才支援其他縣市。", "article": "因應春節返台潮，入境者15日起落實1人1戶，台北市長柯文哲今天表示，台北市防疫旅館增加到7000間檢疫房間，除台北市民外，優先支援3個外島，剩下才支援其他縣市。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲出席在台中誠品中友店的新書「生死之間2：葉克膜的故事」讀者見面會活動，會前接受媒體採訪，做上述表示。針對1人1戶政策上路，防疫旅館量能問題，柯文哲表示，台北市也在討論是否增加防疫旅館數，但春節過後需求量又下降，這是階段性的需要，台北市目前從6000增加到7000間，除台北市民需求外，優先支援外島，剩下才支援其他縣市。媒體問「台灣豬標章」近來爭議多，柯文哲指出，「就是要解決」，通常先溝通後，有缺失要改再改，現在的確有問題，沒有達到要的效果。一開始就知道不會有效，因為標章太多了，一定要有管制，版本這麼多怎麼用。", "title": "北市防疫旅館 柯文哲：台北市民外優先支援外島"}
{"summarization": "北部醫院爆發院內感染，疫情指揮中心擴大採檢該醫院452名短暫接觸的照護人員。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前452人均採檢完畢，檢驗結果最快今晚出爐，可能明天才會統一公布。", "article": "北部醫院爆發院內感染，疫情指揮中心擴大採檢該醫院452名短暫接觸的照護人員。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前452人均採檢完畢，檢驗結果最快今晚出爐，可能明天才會統一公布。北部醫院一名照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案的醫師染疫，並傳染給護理師女友，中央流行疫情指揮中心緊急採檢522名接觸者均陰性，排除第一圈接觸者染疫，昨天起再針對和染疫醫師同科系、曾短暫接觸的照護人員共452人進行擴大採檢，釐清第二圈接觸者是否帶病毒。", "title": "北部醫院擴大採檢452人 檢驗結果最快晚間出爐"}
{"summarization": "環保署日前研商「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，草案中的空污「跨區抵換」讓外界擔憂恐讓南部空氣品質更惡化，環保署今天重申，跨空品區抵換不納未來修正範疇。", "article": "環保署日前研商「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，草案中的空污「跨區抵換」讓外界擔憂恐讓南部空氣品質更惡化，環保署今天重申，跨空品區抵換不納未來修正範疇。行政院環境保護署去年12月7日召開研商會議，討論「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，研擬開放全台7大空氣品質區的空污排放量可互相抵換，假設位於高屏地區的開發案要新增1噸排放量，若是與嘉南地區進行跨區抵換，就須減少該區3噸的排放量。不過，消息一出引發環保團體嚴正批評，前交通部長賀陳旦今天也以「空污害命豈能用跨區抵換」為題投書媒體指出，空污就像交通壅塞具有在地性，跨區抵換只是帳面上抵減，完全無助於受害民眾的在地事實，呼籲環保署檢討。對此，環保署今天發布新聞稿指出，原先提出跨區抵換原則是基於空氣污染物會隨空氣流通、跨縣市會彼此互相影響，因此思考盼能透過上風處縣市更大倍數減少污染排放量，來改善上風縣市的空品以及對下風縣市空污。環保署表示，由於去年底召開研商會議討論時，與會的民間團體對於跨區抵換的排放量計算方式及後續不同縣市追蹤執行狀況還有疑慮，也擔心會造成南部地區空污惡化，因此環署日前已經對外說明「跨空品區抵換不納入未來修正範疇」。此外，針對賀陳旦投書中指出環保署編列經費汰換二行程機車和老舊貨車的進度不理想，環保署也表示，去年老舊機車淘汰目標為62萬輛，實際達78萬輛，大型柴油車去年目標淘汰6000輛，實際達到1.3萬輛，而空氣品質截至去年12月底，一般自動監測數據統計細懸浮微濃度以及紅色站日數也較108年同期大幅減少。環保署表示，空污的改善是全民共識，未來會透過各種不同面向、多管齊下改善空污狀況，各界對政策的意見與提醒，都會納入評估修正參考。", "title": "空污排放跨區抵換惹議 環保署重申將不納入修法"}
{"summarization": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿今、明兩天主場比賽採「閉門」方式進行，球隊總經理陳信安今天表示，只要下週沒有新增本土病例，他希望下週主場就能「解封」開放。", "article": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿今、明兩天主場比賽採「閉門」方式進行，球隊總經理陳信安今天表示，只要下週沒有新增本土病例，他希望下週主場就能「解封」開放。日前北部醫院醫師傳出染疫消息，足跡遍布大桃園，領航猿考量球迷、球員與工作人員健康安全，忍痛決定本週主場比賽「閉門」開打。今天領航猿在賽前召開記者會，包括陳信安與聯盟執行長陳建州聯袂出席，陳信安強調，下週主場賽事能否開放，仍得等到下週一與桃園市體育局和衛生局開過會後才明朗，「原則上我們希望可以開放。」陳建州則表示，從去年5月開始籌備新聯盟，就有把疫情因素考慮進去，包括梅花座、改日期、改場地都在SOP裡，不過他強調，他們仍堅持防疫第一、一起守護台灣這片土地。領航猿兩天主場比賽閉門進行，球團損失預估超過新台幣300萬以上，陳建州表示，退票是必須的，不過他也開玩笑說：「感謝球迷諒解我們的作法，懇請各位，你也可以怒買領航猿的周邊商品。」對於未來類似狀況，聯盟是否也會採取相同應變方式，對此陳建州表示：「疫情有波段，也有不同狀況，不要造成無謂的恐慌很重要，我們每一週都會跟市政府、有關單位討論，遵守中央政府的指示以及地方政府的政策。」這次領航猿閉門比賽，陳建州直言球團和聯盟是超前部署，主要目的是讓大家更安心，「球員是我們的資產，幕後團隊也一樣，未來也希望不要再有任何狀況，守護台灣是每個人的責任，希望2021球迷還是可以進場、有球賽可以看。」", "title": "領航猿本週閉門比賽 陳信安：希望下週可開放"}
{"summarization": "在Apple Car加入戰局下，電動車世代宣告提前開打。國內大廠積極搶進電動車市場，讓電動車產業躍居2021年新顯學，台灣不少連接元件廠默默布局超過4至5年，終於迎來春天。", "article": "在Apple Car加入戰局下，電動車世代宣告提前開打。國內大廠積極搶進電動車市場，讓電動車產業躍居2021年新顯學，台灣不少連接元件廠默默布局超過4至5年，終於迎來春天。過去10年通訊、精密電子具優勢的台廠終於找到絕佳的著力點。業者表示，車用領域不像消費性產品，汰換快，生命週期短，汽車領域在品質上的要求極度嚴苛，沒有3、5年的時間研發、測試認證是見不到成果，現在能浮出檯面，真正出貨的都是深蹲多年才換來的初步成績，後面還有不小的挑戰。不過，可以肯定的是，汽車產業進入電動車新世代，的確為台灣電子產業迎來不少新的機會，尤其像特斯拉、蔚來汽車等新創品牌在新技術及創新設計上相對積極。根據市調機構資料，2021年全球電動車銷量將達355萬輛，較2020年成長69%；長期而言，2030年全球電動車銷量預估將達2200萬輛，較目前的市場規模成長10倍，且未來10年每年平均複合成長率將達27%。台灣連接元件廠，除了最早攻入特斯拉供應鏈的貿聯-KY外，包括信邦、詮欣、宏致、鴻碩、凡甲等都可望迎來春天，陸續開花結果。供應特斯拉（Tesla）電源管理線束大廠貿聯-KY，在站穩龍頭廠重要供應商後，傳出有機會打入2家美系新創電動車品牌案子客戶，進一步搶攻豪華電動車及皮卡市場，預計最快上半年陸續貢獻營收。信邦在電動車產品布局主要用於充電槍、充電樁與插座，在自動駕駛部分，設計LiDAR 模組所需的連接線組，絕緣抗阻、高防水、高速傳輸為主要條件。除了電動汽車外，信邦也成功跨入電動腳踏車領域，提供連接器、線束、電控系統模組之外，甚至直接提供整車組裝生產業務。詮欣布局車用市場多年，原有影音娛樂相關延伸至乙太網路、ADAS相關連接線、Type C等車聯網傳輸線束，應用在車載鏡頭、環車影像、雷達及光達感測，安全監控防疲勞駕駛等，並由Tier 2廠供應商晉升為Tier 1廠供應商，客戶涵蓋特斯拉、賓士、BMW、福斯等歐美各大品牌車廠，今年車用營收預估將成長90%，進入收成期。鴻碩也逐步跨入車用束線及影音系統訊號線，未來會以電動車充電線及動力線為主，新切入的車載為電動車領域，預計今年搭配越南廠第2季投產，將開始出貨電動車充電線，終端為美系電動車品牌。宏致車用連接器、線2020年受到疫情影響衰退較多，但新開發的先進駕駛輔助系統（ADAS）、倒車雷達連接器，以及EV充電及電源連接器，預期2021年歐洲客戶補拉貨，將可帶動車用產品在今年見到較高成長。", "title": "電動車競飆 連接元件台廠迎來春天"}
{"summarization": "前英超曼聯與英格蘭隊球星魯尼（Wayne Rooney）今天高掛球鞋，結束燦爛球員生涯後將專注於在英冠（Championship）德比郡（Derby）隊的執教工作。", "article": "前英超曼聯與英格蘭隊球星魯尼（Wayne Rooney）今天高掛球鞋，結束燦爛球員生涯後將專注於在英冠（Championship）德比郡（Derby）隊的執教工作。Wayne Rooney（@waynerooney）分享的貼文魯尼2020年1月加盟德比郡隊，去年11月接替科庫（Phillip Cocu）擔任臨時總教練。法新社報導，德比郡隊證實現年35歲的魯尼已同意與球隊簽下一紙到2023的合約，並表示魯尼「選擇結束燦爛的球員生涯，以便全心執教」，於是正式接下主帥一職。魯尼代掌兵符9場比賽期間，戰績3勝4和2負。德比郡隊執行長皮爾斯（Stephen Pearce）說：「我們很高興證實魯尼將成為球隊新帥；我們近期在他執教下戰績好轉，有一些很不錯的表現。」結束在美國職業足球大聯盟MLS華盛頓聯隊（DC United）一段不如意的時光後，魯尼表示剛轉抵德比郡，便對球隊潛力感到驚艷。魯尼說：「能有機會繼克拉夫（Brian Clough）、史密斯（Jim Smith）、藍帕德（Frank Lampard）與科庫等人後接掌德比郡兵符，令人感到無比榮幸。」球員生涯期間魯尼擔任過曼聯與英格蘭隊長，是曼聯與英格蘭隊史的進球紀錄保持人，英超進球208顆也是聯盟史上第2多，僅次於希勒（Alan Shearer）。英格蘭隊的官方推特也很快確認魯尼告別球員生涯的消息，推文道「一位三獅軍團的傳奇。恭喜他締造璀璨的球員生涯，@韋恩魯尼！祝你執教生涯一切順利」。", "title": "傳奇前鋒魯尼高掛球鞋 接任英冠德比郡主帥"}
{"summarization": "歐洲為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，已展開疫苗接種。但挪威出現23人在接種第一劑疫苗後死亡，當局表示，COVID-19疫苗對極高齡與患有絕症的人，恐風險過高。", "article": "歐洲為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，已展開疫苗接種。但挪威出現23人在接種第一劑疫苗後死亡，當局表示，COVID-19疫苗對極高齡與患有絕症的人，恐風險過高。各國都在評估COVID-19疫苗副作用，而挪威這次的聲明，是歐洲衛生當局至今態度最為謹慎的一次。挪威官員說，國內有23人在接種第一劑疫苗不久後死亡。挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency ）表示，其中13人已解剖驗屍，結果表明，常見的副作用可能在年老體弱接種者身上出現嚴重反應。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）在聲明中說：「對極其虛弱的人而言，即便是相對輕微的疫苗副作用，也會產生嚴重後果；而對可能不久人世者而言，疫苗帶來的好處可能微不足道或無關緊要。」挪威的建議不代表較年輕、較健康的群體不該打疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克（Emer Cooke）曾表示，一旦全面推動接種，追蹤疫苗安全性，特別是仰賴傳訊核糖核酸（mRNA）這類新技術的疫苗，將是最大挑戰之一。挪威已至少3萬3000人接種第一劑疫苗，多是被認為感染後風險最大的群體，包括老年人。去年底在歐洲獲准使用的輝瑞（Pfizer）&BioNTech疫苗用得最多，本月獲准使用的莫德納（Moderna）疫苗也開始施打。監管單位在1月14日的報告中表示，挪威當局正調查29例可能的副作用，其中近3/4都是80歲以上長者。美國休士頓在地媒體Click2Houston報導，一名南佛羅里達地區（South Florida）的醫生在接種2週後過世，美國疾病管制暨預防中心（CDC）正釐清死因。據德州衛生廳的資料，德州到去年12月29日為止，已有25萬人接種疫苗，這段期間內，當地向CDC疫苗副作用通報系統（VAERS）通報287例，其中11例歸類為嚴重反應，包括一名84歲女性死亡，還有人通報出現終身癱瘓的狀況，其他嚴重病例則住院1到4天不等。中國中國衛生專家呼籲挪威等國暫停施打輝瑞&BNT、莫德納這類使用mRNA技術的疫苗，尤其是用在老年人身上；一名中國免疫學者說，利用mRNA技術的疫苗研發過於倉促，且過去從未用於大規模預防傳染病，大規模人體使用的安全性也尚待實證。武漢大學病毒學家楊占秋說，若挪威的死亡個案證實是疫苗所致，代表輝瑞疫苗與其他使用mRNA技術的疫苗效果不若預期那麼好，畢竟mRNA疫苗以治療為目的。mRNA疫苗的原理是注射後，mRNA會教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白，讓人體產生中和抗體，在感染之前阻止病毒。但楊占秋說，在mRNA疫苗的反應過程中，可能會生成有毒物質，因此難以確保絕對安全，而中國目前使用的不活化疫苗採行較成熟的技術，不會有這類問題。一名不願具名的北京免疫學家接受環球時報訪問時說，不應建議年長群體接種任何一款COVID疫苗，尤其是超過80歲的人。中國目前只為18歲到59歲者施打疫苗，理由是疫苗臨床試驗期間，在18歲以下、60歲以上群體的數據相對太少。", "title": "挪威23人接種疫苗後喪命 對高齡群體風險浮現"}
{"summarization": "苗栗縣竹南警分局今天指出，一名80歲游姓老翁騎腳踏車誤闖台72線快速公路，且一路在快車道逆向，險象環生，員警趕往攔停，剛好有熱心駕駛幫忙載運腳踏車，及時攔截救援。", "article": "苗栗縣竹南警分局今天指出，一名80歲游姓老翁騎腳踏車誤闖台72線快速公路，且一路在快車道逆向，險象環生，員警趕往攔停，剛好有熱心駕駛幫忙載運腳踏車，及時攔截救援。竹南警分局後龍分駐所所長劉孟穎表示，15日接獲民眾報案，指稱台72線快速公路後龍路段有一名老翁騎著腳踏車搖搖晃晃十分危險。劉孟穎指出，獲報後隨即與同仁駕駛巡邏車前往查看，果然發現老翁不但將腳踏車騎上快速道路，且是逆向騎乘在內側快車道，當時往來車輛時速約70至80公里，不時呼嘯而過，讓人捏把冷汗。員警趕緊攔下老翁，並以巡邏車警示其它車輛注意。老翁表示，家住苗栗市，不小心走錯路誤上快速公路，想要返回才會逆向騎在快車道，頻頻向警方說抱歉。員警發現老翁疑似精神不佳，為了安全起見，先將他引導至慢車道。處理過程中，竹南警分局朱姓同仁剛好駕車經過，立即下車幫忙。另有1部不願具名小貨車駕駛，也主動停車，協助警方將腳踏車載到分駐所，員警聯繫上家屬後，順利協助老翁及他的腳踏車平安返回苗栗市住家，結束這場驚魂記。", "title": "翁騎鐵馬逆向誤闖快車道  苗栗警民合力攔截救援"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使和5名選手簽下合約，但與日本好手大谷翔平談約不順，可能走向薪資仲裁之途。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使和5名選手簽下合約，但與日本好手大谷翔平談約不順，可能走向薪資仲裁之途。投打「二刀流」的大谷翔平，去年以投手身分出賽2場，僅投1.2局，有3次三振、8次保送，被打3支安打，丟掉7分都是自責分，戰績0勝1敗，防禦率37.80。以打者身分出賽44場，153個打數中擊出29支安打，其中有7支是全壘打，被三振50次，獲22次保送，有24分打點，打擊率1成90。美聯社報導，大谷翔平開價330萬美元（約新台幣9329萬元）的待遇，但天使這邊只願給250萬美元（約新台幣7067萬元）。大谷翔平2020年的年薪是70萬美元（約新台幣1978 萬元），但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）使賽程縮減成各隊只打60場的規模，讓他實際領到的薪水僅25萬9259美元（約新台幣732萬元）。天使這次以832.5萬美元（約新台幣2.35億元）簽下右投邦迪（Dylan Bundy）、675萬美元（約新台幣1.9億元）簽下左投希尼（Andrew Heaney）、120萬美元（約新台幣3392萬元）簽下右投麥爾斯（Mike Myers ）。天使還以110萬美元（約新台幣3109萬元）簽下右投潘尼亞（Felix Pena）、160萬美元（約新台幣4523萬元）簽下捕手史塔西（Max Stassi），搞定這5人後，大谷成為天使隊最後一位還沒搞定、但具有仲裁資格的選手。", "title": "大谷翔平開價330萬美元天使拒絕 恐走薪資仲裁"}
{"summarization": "檢疫措施升級新制昨天上路就傳出有預訂集中檢疫所的民眾沒房可住，滯留機場。疫情指揮中心今天表示，主要是航班變動導致民眾提前入境，約有12人受影響、等待約30分鐘。", "article": "檢疫措施升級新制昨天上路就傳出有預訂集中檢疫所的民眾沒房可住，滯留機場。疫情指揮中心今天表示，主要是航班變動導致民眾提前入境，約有12人受影響、等待約30分鐘。有媒體接獲民眾投訴指出，有旅客依規定預訂集中檢疫所，但昨天入境後才被告知中央流行疫情指揮中心分配房數少於當日入境的人數，被迫滯留在機場。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，由於武漢肺炎疫情於各國延燒，許多國家航班變動情形頻繁，旅客入境狀況混亂加上部分民眾因個人因素，1月15日才會出現旅客提前入境的情形，經核對預訂住所資料後，均已緊急分派入住集中檢疫所，約有12人受影響，等待時間約30分鐘。莊人祥指出，指揮中心自1月8日起提供集中檢疫所1500間房間供入境旅客預訂使用，已於1月13日晚間10時全數訂購一空，預訂於1月12日至15日入境自費使用集中檢疫所共232人，均已依指定場所順利入住。根據醫福會統計，1月15日共接獲39件由1922轉介的民眾諮詢，其中屬於系統問題的僅1件，為民眾使用手機訂房，因登記期間頁面多次重整至訂房識別碼跳掉，另有13件為民眾因改訂檢疫旅館、個人行程取消等因素，通知取消集中檢疫所訂房，其餘案件多為民眾因個人因素修改入境時間，申請提前或延後入住集中檢疫所。除此之外，昨天起所有旅客必須在入境前就訂好防疫旅館，並落實1人1戶居家檢疫，違者將開罰並送往集中檢疫所。莊人祥說，昨天僅3名旅客沒有訂好檢疫旅宿就入境，所幸入境後現場訂到防疫旅宿，因此無人受罰。", "title": "預訂檢疫所卻一時沒房 指揮中心：航班變動所致"}
{"summarization": "日本不少地方今年一月大雪紛飛，西日本靠日本海側地區整體降雪量創下1961年開始統計以來新高；在氣溫方面，北日本地方較往年平均低攝氏3.8度，創1985年以來紀錄。", "article": "日本不少地方今年一月大雪紛飛，西日本靠日本海側地區整體降雪量創下1961年開始統計以來新高；在氣溫方面，北日本地方較往年平均低攝氏3.8度，創1985年以來紀錄。日本放送協會日本氣象廳彙整相關資料表示，這個冬天從去年12月中旬以來，不斷有強烈寒流來到日本上空，加上冬季型態氣壓分布也很強烈，造成以日本海側地區為中心的反覆降雪。根據統計，72小時降雪量創歷史新高紀錄的地區，在東北地方、北陸地方及新潟縣等地共計19處。特別是發生車輛受困道路等災情的本月上旬，西日本地方靠日本海側地區整體降雪量，是往年的4.4倍之多，創1961年開始統計以來新高；東日本地方的日本海側地區，降雪量也是往年的3.5倍，創1986年以來紀錄。從這個冬天的累積降雪量來看，日本海側易降雪地區平均達228公分，較過去5年平均值多出40%，且逼近過去的大雪紀錄。這些地區不僅降雪量多，氣溫也相當低，北日本地方較往年平均低攝氏3.8度，創下1985年以來紀錄；西日本地方也較往年低攝氏3度。", "title": "日本1月大雪紛飛 部分地區降雪量及低溫都創紀錄"}
{"summarization": "美國政府15日就香港警方逮捕數十名泛民主派人士，新增制裁6名中國及香港官員，港府今天對此表示憤怒，並強調無懼威嚇。", "article": "美國政府15日就香港警方逮捕數十名泛民主派人士，新增制裁6名中國及香港官員，港府今天對此表示憤怒，並強調無懼威嚇。港府發言人今天說，這是港區維護國家安全法於去年6月30日制定後，美國政府干預中華人民共和國內部事務和阻撓香港特別行政區機關採取行動維護國家安全的最新例證，「行徑荒唐和卑劣無恥」。發言人說，自港區國安法實施以來，美國政府利用不同事件和藉口詆毀港區國安法，攻擊中國和香港特區機關，令人不得不懷疑港區國安法是否已觸及外國和境外勢力的痛處。發言人表示，在2019年香港發生持續多月的「反政府動亂和廣泛的暴力事件」期間，以至港區國安法實施後，美國國會和白宮以人權、民主和自治為藉口，針對香港宣告多方面行動。但在美國國會大樓近日發生事件後，香港及國際社會很多人都看到，「美國的行徑暴露其雙重標準及虛偽」，而且明顯違反國際法及國際關係基本準則，港方對此感到憤慨。發言人引述香港行政長官林鄭月娥早前就美方制裁所說過的話：「我和我的同事依法防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動，是光榮的使命。我們無懼任何威嚇。」另外，列入美方最新制裁名單的中國全國人民代表大會港區常委譚耀宗向媒體說，從來沒有資產在美國，也早已預料美方會這樣做。他說，為香港大局及繁榮穩定做事，是正義、合情、合理和合法，即使美國採取所謂的制裁措施為他帶來一些不便，也沒有大不了。美國財政部在香港警方日前大規模拘捕泛民主派人士後，宣布再制裁中港6人，包括中共中央統戰部部長尤權、北京中央駐港維護國安公署副署長孫青野、警務處國安處處長蔡展鵬、負責國家安全的警務處助理處長簡啟恩和江學禮。據報導，他們在美國的資產將會被凍結。在港區國安法實施後，美方已公布制裁林鄭月娥等中港官員。", "title": "美國續制裁中港官員 港府：無懼威嚇"}
{"summarization": "美國今天以涉及常規武器擴散為由，對伊朗、中國和阿拉伯聯合大公國7家與伊朗伊斯蘭共和國航運公司（IRISL）做生意的企業以及3個伊朗組織祭出制裁。", "article": "美國今天以涉及常規武器擴散為由，對伊朗、中國和阿拉伯聯合大公國7家與伊朗伊斯蘭共和國航運公司（IRISL）做生意的企業以及3個伊朗組織祭出制裁。路透社報導，美國總統川普政府在20日卸任前，再度祭出一連串措施，加強施壓伊朗。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美國已對7家公司祭出制裁，包括中國江陰市馬克特金屬材料有限公司（Jiangyin Mascot Special Steel Co.）、阿聯埃森哲建築材料公司（Accenture Building Materials），制裁對象還有兩名運送鋼鐵進出伊朗的人士。他表示，伊朗的海洋工業組織（Marine Industries Organization）、航太工業組織（Aerospace Industries Organization）、伊朗航空工業組織（Iran Aviation Industries Organization）也因為常規性武器擴散問題被列入黑名單。蓬佩奧在今天稍晚的聲明中說，他也在國務院管理下，擴大對伊朗金屬相關制裁範圍。他表示，故意轉移15項材料的人士將受到制裁，國務院認為這些材料用途與伊朗核子、軍事或彈道飛彈計畫有關，包括某些類型的鋁和鋼鐵。川普在位的4年內，試圖就伊朗核子和彈道飛彈計畫以及在中東地區的活動迫使德黑蘭當局重新談判。伊朗2015年曾與世界列強達成核子協議，以限制核子計畫換取國際放寬制裁，但川普2018年讓美國退出協議，理由是這項協議不足以遏阻伊朗相關活動。民主黨總統當選人拜登先前表示，如果伊朗嚴守協議承諾，他將讓美國重返核子協議。", "title": "伊朗中國阿聯7企業涉擴散武器 川普卸任前美再祭制裁施壓"}
{"summarization": "寒流接連來襲，軍聞社、青年日報等軍媒近日也陸續揭露國軍在寒冬中持續精進戰訓本務的影像，包括位於陽明山國家公園裡的陸軍特戰指揮部八煙營區官兵在攝氏3度低溫的寒風冷雨中持槍操練，精進戰訓。", "article": "寒流接連來襲，軍聞社、青年日報等軍媒近日也陸續揭露國軍在寒冬中持續精進戰訓本務的影像，包括位於陽明山國家公園裡的陸軍特戰指揮部八煙營區官兵在攝氏3度低溫的寒風冷雨中持槍操練，精進戰訓。八煙營區官兵的相關操練圖文可見於青年日報的臉書粉絲團。青報指出，八煙營區雖海拔不高，但地處金山區迎風面，常年低溫下雨；儘管日前有大陸冷氣團來襲、氣溫下探至3度，官兵依舊在風雨中專注練習、勤練戰技。國防部2019年派遣陸軍特戰部隊守衛通往台北市區的陽金公路要隘，取代原駐防的陸軍關渡指揮部裝騎部隊，除了戍衛中樞，也有防災、反恐等功能。特戰指揮部部隊2019年進駐八煙營區，原以特戰指揮部的上級單位航空特戰指揮部別稱「武漢」為名，取名為「武漢八煙」，後來又認為應遵從特指部別稱「天龍」作為定名依據，從「武漢」改為「天龍」，由於剛好碰到武漢肺炎疫爆發，當時還引起一陣討論。", "title": "神秘八煙營區曝光 特戰官兵冷雨低溫持槍操練"}
{"summarization": "中國持續加大對網路金融監管力道，據官方最新發布，要求商業銀行不得藉非自營網路平台，經營銀存款業務。陸媒稱，在新規之下，包含支付寶、京東金融等不能提供、販售網路存款產品。", "article": "中國持續加大對網路金融監管力道，據官方最新發布，要求商業銀行不得藉非自營網路平台，經營銀存款業務。陸媒稱，在新規之下，包含支付寶、京東金融等不能提供、販售網路存款產品。綜合陸媒新華社中國銀行保險監督管理委員會、人民銀行近日聯合發布「關於規範商業銀行通過互聯網開展個人存款業務有關事項的通知」，明確規範商業銀行不得藉由非自營網路平台執行包含定期存款在內的存款業務。報導指，這份通知意味包含支付寶、騰訊理財通、京東金融、度小滿金融等網路金融平台，不能再銷售網路存款商品。不過若是藉由這些平台宣傳、展示或提供相關資訊，則不在此限。報導引述官方說法指，雖然網路金融對於商業銀行拓展客源、提高服務效率有幫助，但是在發展的過程中也暴露出如產品管理不符規範、缺乏消費者保護等風險，加上缺少針對性的監管制度，因此需要引導商業銀行在合乎規範的情形之下，執行網路存款業務。報導稱，由於每家商業銀行與非自營網路平台合作的方式、規模不一，經營方式也有不同，因此通知明確要求各地監管部門，根據商業銀行的風險水準，以「一行一策」的方式，力求穩定有序整改。事實上，官方出手整頓網路存款產品有跡可循。報導指出，中國人民銀行金融穩定局長孫天琦於去年12月15日稱，近兩年多家銀行在網路金融平台推出存款產品，但網路金融平台此類金融業務屬於「無照駕駛」的非法金融活動，也應納入金融監管範圍。在此之前，中國銀保監主席郭樹清表示，將關注對於大型科技公司涉足金融的風險，避免「大到不能倒」情況的出現。他並批評，部分網路金融服務為了誘導消費，而放貸給欠缺還款能力的人。雖然科技巨頭與商業銀行紛紛宣誓效忠，然而由於近年來，網路存款產品成為中小銀行拓展客源的重要管道，因此有些銀行表示對於新規定的擔憂。報導引述一家民營銀行相關人士說法指，網路存款產品被下架，短期內對於銀行的影響不大，但長期來看，後續存款很難再增量，負債壓力會逐漸顯現；另一家民營銀行相關人士則說影響一定會有，但目前無法預估。", "title": "中國整頓網路存款業務  禁支付寶等服務參與"}
{"summarization": "新北市汐止區北山大橋今天中午發生轎車衝撞8輛機車的嚴重車禍，共造成2 名傷患送醫治療。車禍肇事原因將由轄區汐止警分局調查。", "article": "新北市汐止區北山大橋今天中午發生轎車衝撞8輛機車的嚴重車禍，共造成2 名傷患送醫治療。車禍肇事原因將由轄區汐止警分局調查。新北市府消防局表示，中午12時37分據報，汐止區北山大橋發生車禍需要救護。消防人員趕抵現場發現，現場為1輛轎車於機車道逆向行駛，並衝撞8輛機車。車禍共造成2名患者送醫。消防局說，其中一名60多歲女子，身上多處擦傷、意識不清，另一名40多歲男子輕微擦傷、意識清楚。兩名患者分別送往台北市內湖國防醫學中心，及台北市忠孝醫院治療。警方說，車禍現場一度影響汐止往台北機車道，員警實施交通管制，駕駛轎車的肇事男子，為何路況不熟在台北市端逆向闖入機車道衝撞機車，詳細原因還須進一步調查。", "title": "新北汐止北山大橋 轎車逆向撞機車2人送醫"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）昨天發生規模6.2地震，至今造成至少45人罹難、820多人受傷，搜救人員今天繼續在倒塌建築物的瓦礫堆底下找尋倖存者。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）昨天發生規模6.2地震，至今造成至少45人罹難、820多人受傷，搜救人員今天繼續在倒塌建築物的瓦礫堆底下找尋倖存者。法新社報導，蘇拉威西島昨天清晨發生規模6.2地震，引發當地居民恐慌。2018年一場強震引發海嘯，奪走數千條人命，當地居民至今餘悸猶存。這起地震襲擊位在蘇拉威西省西部約有11萬人口的馬武柔（Mamuju），搜救人員在倒塌的建築物底下發現數十具遺體，馬武柔南方也傳出好幾人死亡。馬武柔市救援機構人員阿里安托（Arianto）：「最新數據是45人（罹難）。」印尼當局沒有提供可能被困在被夷為平地的建築物中居民人數，一家倒塌的醫院中有10多名病患和員工。至少一棟飯店局部倒塌，省長辦公室也受到重大破壞。地方當局表示，約1萬5000名居民已被疏散到臨時避難所，將近190人重傷正接受治療。", "title": "印尼6.2地震增至45死820多傷 搜救工作持續"}
{"summarization": "國際航班變動頻繁，昨天有多名預訂檢疫所的民眾因提早入境，一時沒房可住。疫情指揮中心建議，預訂檢疫所的民眾搭機24到48 小時可再次確認航班及訂房時間，以利及早安排房間。", "article": "國際航班變動頻繁，昨天有多名預訂檢疫所的民眾因提早入境，一時沒房可住。疫情指揮中心建議，預訂檢疫所的民眾搭機24到48 小時可再次確認航班及訂房時間，以利及早安排房間。因應春節返國潮，中央流行疫情指揮中心15日起祭出檢疫措施升級規定，要求入境者以防疫旅館、集中檢疫所作為主要檢疫場所，並釋出1500間集中檢疫所房間供民眾預訂。不過，新制上路的第一天就有12名預訂集中檢疫所的旅客入境後，一時無房可住，滯留機場。指揮中心資訊組副組長龐一鳴今天下午在疫情記者會中表示，由於近來國際航班受疫情影響變動頻繁，加上各國入境者艙單傳送有時間差，都會影響檢疫所房間安排，才會出現訂房旅客滯留機場的狀況。龐一鳴指出，為避免類似狀況發生，預訂集中檢疫所的民眾可在搭機前24至48小時再次確認航班資料和訂房收執聯上的日期時間是否相同，若有更動務必提早通知調整。指揮中心發言人莊人祥表示，集中檢疫所房間是足夠的，民眾只要確認訂房完成且獲得訂房代碼，都可以入住集中檢疫所，不受原申請時間限制，一定會分派房間給旅客，請有相關調整需求的民眾及早撥打1922，提供「訂房姓名、原訂入境日期、更動後的日期、護照號碼、訂房識別碼、入境機場以及入境航班資訊」等資料，以供相關人員協助調整，不會有滯留機場的情形。", "title": "預訂檢疫所旅客注意 搭機前48小時別忘確認航班"}
{"summarization": "新任新北市警察局長黃宗仁今天上任，他與同學新北市長侯友宜、警政署長陳家欽同框。兩人盛讚黃宗仁有「阿仁哥」稱號不容易，並勉勵他要與基層員警並肩作戰，捍衛司法正義。", "article": "新任新北市警察局長黃宗仁今天上任，他與同學新北市長侯友宜、警政署長陳家欽同框。兩人盛讚黃宗仁有「阿仁哥」稱號不容易，並勉勵他要與基層員警並肩作戰，捍衛司法正義。新北市政府警察局新任局長黃宗仁布達交接典禮今天中午在市警局大禮堂舉行並宣誓，由於卸任市警局長陳檡文已前往中央警察大學就任校長，由副局長溫枝發交接印信，陳家欽監交，侯友宜布達。侯友宜、陳家欽及黃宗仁是中央警察大學45期同學，這次交接布達3人同框入鏡。侯友宜表示，希望黃宗仁站在第一線維護並照顧所有員警，同時挺直腰桿、捍衛公平正義，也因為黃宗仁在經歷職務中親力親為，以此精神做事，所以能得到「阿仁哥」的稱號，相當不容易。侯友宜稱讚黃宗仁當年是全班第1名，從台南市警局長奉調回警政署當副署長，「我在心裡想，我這位同學年紀也不小，這一次真的也不容易，得到各級長官的肯定」。黃宗仁是警大45期行政警察學系畢業，銘傳大學傳播管理學系碩士、警大犯罪防治研究所博士。經歷警政署副署長、台南市警察局長、航空警察局長等。侯友宜期勉他秉持接地氣的風格，照顧新北市8000多名警察，成為警民溝通的橋梁。侯友宜表示，歷任新北市警局長都有好出路，感謝卸任的陳檡文任內偵破幾件重大刑案，讓新北市治安穩定並獲得民意肯定。未來將重棒交給資歷深厚的黃宗仁，一起為新北市治安與基層員警講情講義，並肩作戰打拚，除弊捍衛司法正義，不要官僚。警大45期刑事警察學系的陳家欽致指出，黃宗仁學習、考試第1名，他身為同學可以背書，黃宗仁也是少數擔任過兩都警局長之一，顯示專業與熱忱獲得肯定，「阿仁哥接地氣」的稱號實至名歸。陳家欽還稱讚同學侯友宜當過警政署長，也期許黃宗仁在治安複雜的新北市加油，相信面對新型態的犯罪手法，以其能力可對維護治安游刃有餘。", "title": "新北警局長黃宗仁上任  同學侯友宜陳家欽同框"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團今天下午南下，中央氣象局表示，各地氣溫都逐漸下降，北台灣愈晚會愈溼冷。", "article": "強烈大陸冷氣團今天下午南下，中央氣象局表示，各地氣溫都逐漸下降，北台灣愈晚會愈溼冷。氣象局說，今晚至明天，基隆北海岸及東北部地區可能有局部較大雨勢，北台灣愈晚愈溼冷，這波冷氣團將影響到18日，明晚至18日清晨是冷氣團的強度達到最強，低溫約降到攝氏10度，中南部輻射冷卻影響，易有10度以下低溫。氣象局表示，這波冷氣團會讓高溫有較大幅度變化，北部最明顯，今天白天全台有陽光，高溫達22度、23 度，預測明天白天北部、東北部高溫降到12至14度、中部及東部降到16至18度、南部降到17至19度。氣象局持續發布8縣市低溫特報及低溫燈號，橙色燈號（非常寒冷）地區有基隆市、新北市、桃園市，可能持續10度左右或以下氣溫發生的機率；黃色燈號（寒冷）地區有台北市、新竹縣、嘉義縣、台南市、金門縣，可能有10度以下氣溫發生的機率。氣象局也發布陸上強風特報，因東北風明顯增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至11級強陣風，高雄及屏東沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。", "title": "北台灣愈晚愈溼冷 17日白天氣溫下探12度"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，18日起連續3天，再次調查民眾未訂妥春節機位需求，據以協調民航局及航空公司爭取加開班機，希望能讓所有金門民眾順利返鄉團圓。", "article": "金門縣政府今天表示，18日起連續3天，再次調查民眾未訂妥春節機位需求，據以協調民航局及航空公司爭取加開班機，希望能讓所有金門民眾順利返鄉團圓。農曆春節年假將屆，今年假期共有7天；機票管制期間為2月6日至13日台灣往金門，以及2月13日至17日金門往台灣。為了方便民眾返金門過年順利，縣府積極與交通部民航局協調爭取台金空運運能，繼8日啟動春節期間未訂妥機位民眾需求調查後，18日至20日再調查台金五條航線機位未訂妥民眾需求。縣府觀光處表示，民眾可透過手機、網路系統登記，或在上班時間洽詢縣府縣民服務中心（金門地區請撥1999，外縣市請撥0800-318823）協助上網登錄需求資訊，網址：http://www.flight.url.tw/。縣府將統計民眾的需求，彙整向民航局協調運能。另外，觀光處長丁健剛提醒民眾，為了充分發揮空運資源，做最有效的利用，避免因部分旅客重複訂位而影響多數民眾權益，各航空公司依照往例在春節管制期間，針對離島航線實施機票加註「限當日當班次有效」、「至遲於航班起飛前辦理退票」及「逾期作廢」等措施，請鄉親特別注意。", "title": "協助民眾春節返鄉 金門縣府18日調查機位需求"}
{"summarization": "彰化大村鄉今天發放大村鄉振興經濟暨關懷禮金，每名鄉民可領到新台幣2000元，約有3萬8000多人符合領取資格；大村鄉長游盛指出，只要財政許可，每年都會發放禮金。", "article": "彰化大村鄉今天發放大村鄉振興經濟暨關懷禮金，每名鄉民可領到新台幣2000元，約有3萬8000多人符合領取資格；大村鄉長游盛指出，只要財政許可，每年都會發放禮金。正新輪胎公司設在彰化大村鄉，創辦人羅結以及妻子過世後，2人需繳交26億的遺產稅給大村鄉公所，讓大村鄉財政充裕。去年受疫情影響，大村鄉代會通過鄉公所提出的「大村鄉振興經濟暨關懷鄉民禮金發放自治條例」，每人每次最高可領取6000元，但鄉公所決定發放2000元，如果全部設籍鄉民都來領取，約會發放7600 萬元。大村鄉公所今、明2天發放振興經濟暨關懷鄉民禮金，上午9時不到，已有民眾在鄉公所排隊準備領取2000元的禮金，鄉長游盛也在鄉公所親手將2000元禮金發放給排隊民眾。游盛接受媒體聯訪時說，鄉公所提出振興關懷禮金條例，去年經鄉代會通過後，鄉公所趕在農曆春節前發放，剛好作為民眾農曆新年的紅包，如果鄉公所財政許可，未來每年都會發放。林姓鄉民指出，她雖住在大村鄉，但當初為了領取育兒津貼，戶口設在娘家台北市，街坊鄰居都在討論禮金用途，她很羨慕但也無可奈何；另有一名今天前往大村鄉公所領取禮金的賴姓民眾說，金額雖不多，但剛好拿來作為小朋友的新年紅包，不無小補。", "title": "正新26億遺產稅挹注 彰化大村鄉每人發2000元禮金"}
{"summarization": "白俄羅斯好手艾薩蘭卡與日本名將錦織圭等人也在機上。", "article": "白俄羅斯好手艾薩蘭卡與日本名將錦織圭等人也在機上。法新社報導，其中一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者是機組人員，另一人是參與澳網人員但非選手。機上66名乘客現在必須待在飯店房間，完成14天的強制隔離。這代表機上選手為今年首場大滿貫賽備戰時，每天不得出外練習與訓練5個小時。根據當地媒體，前澳網冠軍艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）、美國好手史蒂芬斯（Sloane Stephens）與錦織圭都在那架從洛杉磯起飛的包機上。維多利亞州COVID-19隔離檢疫單位發言人說：「確診的機組人員與乘客都在接受疫調，將依據陽性病例的正常程序轉送到檢疫飯店。」「機上其餘66名乘客被匡列為密切接觸者。任何選手與支援人員都不得解除隔離參與訓練。」全球頂尖網球選手14日起陸續抵達澳洲，將參加延至2月8日舉行的澳網。大多數的球員是飛到墨爾本，但一些重量級選手，包括塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）、西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）與美國女網好手小威廉絲（Serena Williams）是飛到阿得雷德（Adelaide）。所有選手都必須強制隔離14天，但獲准在大會設立的嚴格「生物安全泡泡區」內，每天外出訓練5個小時。美國選手衫格林這架澳網包機與衫格林搭乘的是同一架。", "title": "澳網包機兩人確診 傳錦織圭艾薩蘭卡也同機"}
{"summarization": "就在日本疫情蔓延、發布「緊急事態宣言」的情況下，日本首度實施的「大學入學共同測驗」今天登場。許多鐵道業者透過各種方式為考生加油，甚至還用上人氣動漫「全集中」台詞。", "article": "就在日本疫情蔓延、發布「緊急事態宣言」的情況下，日本首度實施的「大學入學共同測驗」今天登場。許多鐵道業者透過各種方式為考生加油，甚至還用上人氣動漫「全集中」台詞。日本放送協會日本過去31年都舉辦「大學入試中心測驗」，今年首度以大學入學共同測驗取代大學入試中心測驗，雖然出題方式維持不變，但題型會較過往更重視思考力與判斷力。今年大學入學共同測驗在全日本共有681個考場，總計有53萬5245名考生應試。位於東京都文京區的東京大學考場，今天上午8時開門前，就有不少戴著口罩的考生取適當距離排隊，邊看書邊等待考場開放。考場內部因應防疫所需，每位考生橫向間隔約2到3個空位。上午舉行的考試科目包括地理歷史與公民；下午考試科目為國語（日語）、外國語及英語聽力測驗。實施大學入學共同測驗的大學入試中心表示，截至上午11時止，北海道稚內市的稚內北星學園大學考場，因受暴風雪影響，今天一整天的考試全面暫停，73名考生將擇期再受試。今年的大學入學共同測驗受到疫情擴大影響，分成今明兩天及本月30日及31日兩天共兩次舉行，因為染疫等因素無法受試的考生，也將分別再給予補考機會。朝日新聞報導，靠近大阪大學的大阪單軌電車山田站，今天特別放置一塊為考生加油的白板，上面寫著「大家在疫情下一路走來都非常辛苦」、「希望大家能像滿開的櫻花一樣盛開」。大阪市都島區JR京橋站的環狀線月台上，從上午6時起就透過廣播為考生加油，還用上人氣動漫鬼滅之刃台詞「全集中」，希望考生「全集中」完成今天的考試科目。許多考場為了防疫，監考老師都在講台上的透明塑膠簾後說明注意事項；許多大學職員除了戴口罩，還戴上透明防護面罩。", "title": "不畏疫情 日本首度大學入學共同測驗登場"}
{"summarization": "林務局屏東林管處為推廣墾丁國家森林遊樂區的生態旅遊，並搶攻春節旅遊人潮，推出實境遊戲「魔幻海角：森林的試煉」，希望翻轉生態旅遊的刻板印象，吸引年輕族群。", "article": "林務局屏東林管處為推廣墾丁國家森林遊樂區的生態旅遊，並搶攻春節旅遊人潮，推出實境遊戲「魔幻海角：森林的試煉」，希望翻轉生態旅遊的刻板印象，吸引年輕族群。從墾丁大街往上走15分鐘就可遠離塵囂到達墾丁國家森林遊樂區，體驗大自然的豐富的森林生態，但近10 多年墾丁大街多元的商圈和海灘活動，讓墾丁國家森林遊樂區遊客量逐年減少。林管處育樂課長陳至瑩表示，近年森林遊樂區的遊客大多是退休族，林管處去年開始開發吸引年輕人的活動，去年針對家庭和年輕族群開發定向運動，今年再開發實境遊戲。林管處表示，墾丁國家森林遊樂區內具有石灰岩洞穴地質景觀、巨大的白榕林等豐富自然生態美景，特邀請實境遊戲團隊規劃「魔幻海角：森林的試煉」首部曲。遊戲開發團隊指出，故事情境發想以蔥鬱茂密的熱帶森林為題材，描述如同電影阿凡達場景並帶入如哈利波特魔法世界的想像，遊客將化身為魔導士與大自然的生物精靈對話，進而破解園區中包含石筍寶穴、花榭、茄冬巨木等7大關卡點。遊戲同時將代表生物如灰面鷲、梅花鹿、銀葉板根、棋盤腳等融入其中，整個遊戲完成約2個多小時，藉由闖關同時，讓遊客走訪園區重要景點，了解墾丁生態特色，激發民眾探索森林生態的想像及興趣。林管處表示，遊戲目前已開放網路預購中，春節前將正式開放體驗，前500名過關民眾可兌換限量紀念品環保後背包，還可以參加3月份紅包3600元、行李箱等好禮抽獎，遊客只要購買遊戲道具盒，搭配可行動上網的手機，2至6人就能自行組隊遊玩。相關資訊請追蹤墾丁國家森林遊樂區粉絲專頁（https://www.facebook.com/ktforestarea）。", "title": "搶攻春節旅遊人潮 墾丁森林遊樂區推生態實境遊戲"}
{"summarization": "刑事警察局長黃明昭今天接任高雄市政府警察局長。高雄市長陳其邁肯定回任副署長的劉柏良對治安貢獻，肯定他是最「接地氣」局長，也期許新局長在年關前讓治安工作無縫接軌。", "article": "刑事警察局長黃明昭今天接任高雄市政府警察局長。高雄市長陳其邁肯定回任副署長的劉柏良對治安貢獻，肯定他是最「接地氣」局長，也期許新局長在年關前讓治安工作無縫接軌。黃明昭接任新職後，劉柏良回任警政署副署長。卸、新任局長交接典禮下午1時30分在高雄市警局舉行，由市長陳其邁擔任主持人、警政署副署長蔡蒼柏監交。近幾任高市警局長，包括陳家欽在民國106年9月高升署長；何明洲107年7月提前退休；李永癸去年7月則是因舞廳連續鬥毆治安因素調任警政委員，因此3人彼此職務交接時，都沒出席交接典禮，由副局長將印信交給新任局長。劉柏良今天則是親手將局長印信親手交給黃明昭。陳其邁致詞高度肯定劉柏良任內的治安工作，他透露劉柏良在上任後78天內，就造訪高雄市100多個派出所關懷基層員警，可說是歷任最接地氣、最溫暖、對基層員警最照顧的警察局長。陳其邁也提到高雄未成年少女失聯案發生後，劉柏良也主動提出要打破地域限制，調派10幾名員警協助尋找。另外，對於科技犯罪偵查也有相當創新做法，對於警察工作相當投入。對於新任局長的期許，陳其邁說，黃明昭資歷相當豐富，從基層警員到基隆市警察局長、再到刑事局長的經驗，都獲得地方和長官的肯定。陳其邁表示，黃明昭也透露劉柏良是他的老師，兩人師生之情不言而喻。相信黃明昭可以率領所有警察同仁，保護市民生命財產安全。最重要的是年關將近，要拜託黃明昭和警察同仁一起服務市民，落實治安工作。黃明昭是高雄縣市合併後第7任警察局長，中央警察大學外事警察學系51期、中央警察大學犯罪防治學系碩士，歷任刑事局主任秘書、雲林縣警察局長、刑事局副局長、基隆市警局長、警政署警政委員、刑事局長，職務歷練完整。", "title": "高市警局長交接 陳其邁肯定劉柏良接地氣"}
{"summarization": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天靠著第4節一波19比9的攻勢，後來居上，以67比59 擊敗聯盟排名第2的裕隆納智捷，開季16連勝也打破聯盟單季最長連勝紀錄。", "article": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天靠著第4節一波19比9的攻勢，後來居上，以67比59 擊敗聯盟排名第2的裕隆納智捷，開季16連勝也打破聯盟單季最長連勝紀錄。第18季SBL超級籃球聯賽本週在彰化體育館重燃戰火，本季未嘗敗績的台啤，今天再贏就可改寫由桃園璞園建築所保有的單季15連勝的聯盟最長連勝紀錄。今天前3節打完，台啤以48比50微幅落後對手，沒想到第4節裕隆陷入得分荒，盧冠良在還有5分46秒飆進3分球後，雙方仍以57比57打平。不料接下來裕隆直到比賽結束前最後1分32秒，只有胡凱翔兩罰俱中，給了台啤機會甩開對手糾纏，成為決定勝負的分水嶺。今天拿下14分的台啤王牌主控蔣淯安表示，由於裕隆今天以「純本土」陣容出擊，因此在球的流動會比過去更好，加上全隊都具備外線投射能力，因此賽前就預估會是一場硬仗。至於球隊在第4節逆轉戰局，小安也透露，主因是他們的防守成功阻止了裕隆的攻勢，加上幾個重要的防守籃板有掌握，轉換快攻也有打出來，是球隊後來居上的關鍵。台啤除蔣淯安外，洋將米勒（JD Miller）也有14分、17籃板進帳，射手黃聰翰則挹注13分、4助攻。裕隆主控李愷諺今天攻下並列全場最高的14分、11 籃板、3助攻與3抄截，胡凱翔也貢獻14分，盧冠良則拿下11分。", "title": "台啤逆轉勝裕隆 開季16連勝寫SBL新紀錄"}
{"summarization": "美國全國步槍協會（National Rifle Association）今天申請破產。紐約州總檢察長去年提案解散該會，全國步槍協會這項突然的舉動可能是為躲避相關法律訴訟。", "article": "美國全國步槍協會（National Rifle Association）今天申請破產。紐約州總檢察長去年提案解散該會，全國步槍協會這項突然的舉動可能是為躲避相關法律訴訟。路透社報導，全國步槍協會在德州達拉斯（Dallas）聯邦破產法庭申請破產，並表示打算在德州重組以避開紐約「腐敗的政治與監管環境」。紐約州總檢察長詹姆斯（Letitia James）去年8月指控全國步槍協會執行副總裁拉皮耶（Wayne LaPierre）與其他高層，涉嫌內部交易與不當管理，並稱該組織活動違反州內管理非營利組織的法律。他表示，全國步槍協會領導層挪用數百萬美元用作私人奢侈生活，包括旅行與私人飛機、前員工封口費以及花錢買他們的忠誠度，使得全國步槍協會3年內損失了6400萬美元。詹姆斯今天發表聲明說：「全國步槍協會的財務與道德一同破產。我們不會允許全國步槍協會以這個方法或其他手段逃避問責及監督。」但另一方面，全國步槍協會在聲明中表示，承諾在營運和勞動力上不會有立即改變，且全國步槍協會並非無償債能力。全國步槍協會表示，將持續捍衛會員在憲法第二修正案的權利，也就是保障人民持有和攜帶武器的權利。", "title": "美全國步槍協會申請破產保護 擬遷往德州重組"}
{"summarization": "衛生福利部部長陳時中今天搭船到烈嶼，了解部立金門醫院烈嶼院區醫療與防疫作業概況，並慰問醫護人員辛勞，讓醫護人員近距離感受到「阿中部長」熱情與親和力。", "article": "衛生福利部部長陳時中今天搭船到烈嶼，了解部立金門醫院烈嶼院區醫療與防疫作業概況，並慰問醫護人員辛勞，讓醫護人員近距離感受到「阿中部長」熱情與親和力。陳時中昨天抵達金門，出席金門醫院日間照顧中心揭牌訪視儀式，並慰問福田家園。今天他到水頭碼頭視察入出境通關檢疫安全檢查程序，隨後搭船到烈嶼，了解部立金門醫院烈嶼院區醫療與防疫作業概況。下午返回台北。陳時中昨天下午在衛福部社會及家庭署主秘田基武、科長周宥騏等陪同下前往福田家園，致贈年節加菜金。金門縣長楊鎮浯偕同金門縣社會處長董燊、晨光社會福利基金會創辦人施美珠及福田家園主任陳長源到場，歡迎陳時中。陳時中在會中表示，感謝金門縣政府及福田家園全體工作人員為身心障礙者辛勞付出與照顧，尤其因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，增加機構工作人員很多工作量。", "title": "陳時中訪視烈嶼  慰問醫護人員辛勞"}
{"summarization": "針對河北、黑龍江、北京等地陸續爆發武漢肺炎群聚感染，中國國家衛健委主任馬曉偉14日聲稱，這些疫情均為境外移入，來自境外入境者及進口冷凍品，而在同地區形成多條傳播鏈。", "article": "針對河北、黑龍江、北京等地陸續爆發武漢肺炎群聚感染，中國國家衛健委主任馬曉偉14日聲稱，這些疫情均為境外移入，來自境外入境者及進口冷凍品，而在同地區形成多條傳播鏈。馬曉偉表示，從近期聚集性疫情處置情況來看，首先暴露了「公共場所常態化防控有所鬆懈」；幹部群眾疫情防控意識有所淡化，公共場所防控措施有所放鬆，大型聚會活動防控要求未得到落實；體溫監測、查驗健康碼等很多流於形式。中國國家衛健委官網站今天公布，全國疫情防控工作視訊會議14日在北京召開，馬曉偉代表中國國務院聯防聯控機制綜合組，在會中通報了近期全國聚集性疫情內容。馬曉偉說，2020年12月以來，北京、四川、遼寧、河北、黑龍江等地相繼發生聚集性疫情，主要特徵之一是均為境外移入，都是境外入境人員或被汙染的冷凍進口物品引發，加上隔離場所管理不規範、接觸進口冷凍物品工人防護不到位等，是重要原因。二是波及農村地區。河北石家莊、黑龍江綏化、四川成都等地疫情均發生在農村地區或城鄉結合部；三是感染人數成長迅速，在較短時間內呈快速成長態勢；四是擴散範圍廣，人員聚集流動、婚宴、集會等活動加劇疫情傳播，呈現向外擴散趨勢。五是處置難度加大。在同一省區或城市出現多條傳播鏈，待發現疫情時已經出現社區傳播，疫情防控難度大。馬曉偉表示，除公共場所常態防控鬆懈外，還出現疫情應急指揮體系不能及時高效發揮作用，從常態化轉入應急狀態不夠迅速，應急處置流程不夠明確，訊息流轉不暢通，影響疫情處置的速度和力度。他提到，上述地區的疫情應急處置準備，包括核酸檢測、流調溯源、物資儲備、定點醫院、隔離場所等準備不足，管理和技術人員培訓不到位，沒有做到「寧可備而不用，不可用而不備」。馬曉偉又說，農村疫情防控力量薄弱，醫療衛生基礎條件較差，技術力量不足，早期發現能力不夠，省、市、縣統籌應對農村地區突發疫情防控的體制機制，還需完善。", "title": "中國：河北黑龍江疫情均境外移入 防疫出現鬆懈"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天表示，中國將提供100萬劑北京科興（Sinovac）新型冠狀病毒疫苗，可供50萬柬國國民接種。他說感謝友邦中國的慷慨相贈。", "article": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天表示，中國將提供100萬劑北京科興（Sinovac）新型冠狀病毒疫苗，可供50萬柬國國民接種。他說感謝友邦中國的慷慨相贈。路透與法新社報導，柬埔寨今天新增15人確診之際，儘管洪森先前的立場是柬埔寨只使用由世界衛生組織（WHO）認可的疫苗，但因防疫孔急，柬國需要中國疫苗。洪森在臉書（Facebook）的一段簡訊裡說：「許多國家都已開始在接種，包括使用中華人民共和國的國藥集團（Sinopharm）與北京科興（Sinovac）生產的疫苗。這是我們所需的東西，我們不能再等下去了。」他說：「這對國防來說是有必要的，以避免民眾感染這個可怕的流行病。」洪森說，疫苗施打對象包括政府、王室、國民議會與參議院等機構的領導人。人口1600萬的柬埔寨是疫情最輕微的國家之一，迄今僅426人染疫、無人病故，僅在去年11月出現罕見的群聚感染。柬埔寨是長年中國盟友，接受北京數十億美元優惠貸款與投資。當許多國家在疫情肇發之初禁止中國旅客入境時，洪森不僅沒有這麼做，甚至還飛往北京與中國國家主席習近平會晤，以示相挺。", "title": "柬埔寨總理：中國將贈百萬劑COVID疫苗"}
{"summarization": "副總統賴清德今天前往鹿港天后宮為「海天慈雲」匾額揭匾，期盼「湄洲媽」護庇天下蒼生，保佑台灣風調雨順、國泰民安。未來透過「鹿港國家歷史風景區」恢復過去歷史地位。", "article": "副總統賴清德今天前往鹿港天后宮為「海天慈雲」匾額揭匾，期盼「湄洲媽」護庇天下蒼生，保佑台灣風調雨順、國泰民安。未來透過「鹿港國家歷史風景區」恢復過去歷史地位。賴副總統抵達後首先參香揭匾，隨後致詞表示，「鹿港天后宮」是國定古蹟，同時也是台灣信仰中心。媽祖坐鎮鹿港，保境佑民，是所有善男信女的信仰依靠。他很榮幸有機會奉獻「海天慈雲」的匾額給媽祖，同時也恭祝媽祖神威顯赫、香火鼎盛。賴副總統說，鹿港天后宮是台灣最早，也是唯一祀奉「湄洲媽」的廟宇，除了歷史悠久，文物也非常珍貴，香火通傳海內外，得到眾多善男信女的敬拜。身為「鹿港天后宮」的信徒之一，他很高興也很榮幸有機會向媽祖表示敬意。賴副總統提及自己在行政院長任內，核定推動「鹿港國家歷史風景區」，總經費達新台幣70幾億元，就是希望鹿港可以恢復過去歷史地位，並解決當地所遇到的種種問題。這項計畫完成後，鹿港會更熱鬧，不僅可以帶來地方繁榮，天后宮香火也一定會更加鼎盛。最後，賴副總統感謝民眾團結合作、支持政府，共同完成民主的奇蹟，展現出防疫與經濟的成績。希望未來大家能繼續一起打拚，同時也盼媽祖保佑台灣國泰民安、風調雨順、防疫成功。鹿港天后宮主任委員張偉東，以及立法委員陳素月、黃秀芳、彰化縣副縣長洪榮章、前彰化縣長魏明谷都出席今天活動。", "title": "賴清德為鹿港天后宮揭匾  祈願媽祖護台灣"}
{"summarization": "抽象藝術家莊普創作「感動牛」原型素胚，提供35校學生創作近千件彩繪，紅龜粿紅、腎蕨綠、甚至見證歷史的三峽第一家中藥房磚牆紅，都成為親近家鄉、踏查社區的創作顏色元素。", "article": "抽象藝術家莊普創作「感動牛」原型素胚，提供35校學生創作近千件彩繪，紅龜粿紅、腎蕨綠、甚至見證歷史的三峽第一家中藥房磚牆紅，都成為親近家鄉、踏查社區的創作顏色元素。新北市立鶯歌陶瓷博物館與學學文化創意基金會，今天起至4月11日，在陶博館大廳展出「感動牛-兒童暨青少年彩繪陶博特展」。8個展板與展示平台，展示將近1000件的「感動牛」彩繪陶瓷，五顏六色相當壯觀。陶瓷博物館表示，這些陶瓷彩繪牛是由北台灣35所學校學生參與彩繪的「小感動牛」創作作品。包括新北市桃子腳國小、鶯歌二橋國小等，每班學生踏查與討論後，選出與自己家鄉和社區有關的5種顏色，並以此創作彩繪陶瓷牛。陶博館表示，在地族群涵蓋閩南、客家、阿美族、太魯閣族、布農族、撒奇萊雅族、新移民的花蓮縣瑞穗國中，色彩靈感來自秀姑巒溪的「溪水藍」、在地農產的「文旦綠」、自然景觀的「溫泉黃」、信仰中心青蓮寺的「竹籠棕」，及產業「蜜香紅茶橘」。花蓮縣觀音國小選擇「檳榔袋」的紅色，新北市光華國小選擇傳統工藝的「龍袍紅」、在地美食「麥芽糖黃」、戲館巷的「磚牆橘」、農業生活的「隘門灰」，及在地產業的「益全香米白」，透過顏色探索家鄉。今年的農曆春節生肖是牛年，藝術家莊普以幾何圓柱與圓台造型，創作「小感動牛」素坯原型，傳達穩重與耐力，厚實的牛腳象徵腳踏實地。圓潤的頭與半圓形的耳，表現母牛的和藹可親，希望新年扭轉乾坤，迎向疫後新生活。陶博館表示，以限定的5種顏色發揮出的創意，讓每頭彩繪「小感動牛」的衣服顏色、身上線條、圓點都不一樣，相當繽紛。作品中，魚露黃、紅麴紅、芒草粉紅、明志書院的「石碑灰」、三山國王廟的花磚綠，將台灣各地特色與物產、古蹟的顏色，融入素胚。基金會副董事長張基義表示，「文化色彩藝術課程」透過師生踏查社區與採集色彩，發掘台灣地方故事，以自然、土地、歷史與人文風貌，作為色彩靈感來源，將代表家鄉的文化色彩，創作彩繪作品。市府文化局長龔雅雯肯定基金會長期推動文化色彩教育，讓美感教育深入校園扎根，也培養藝術創作的能量。", "title": "鶯歌陶博館千隻彩繪陶瓷牛 融入家鄉代表色"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天出席青年部國務青行動計畫成果發表會拋出「一個夢想、三個任務」，夢想地方黨部主委有一半是40歲以下年輕人，並交付培養具體而微的洞察力、保持開放的心胸要多交朋友、培養綜觀全局眼界三個任務。", "article": "民進黨主席蔡英文今天出席青年部國務青行動計畫成果發表會拋出「一個夢想、三個任務」，夢想地方黨部主委有一半是40歲以下年輕人，並交付培養具體而微的洞察力、保持開放的心胸要多交朋友、培養綜觀全局眼界三個任務。民進黨現有22個地方黨部，其中連江縣黨部主委李問與新竹市黨部主委陳建名都在40歲以下。目前同額競選台北市黨部主委的新境界文教基金會副執行長吳怡農則滿40歲。身兼民進黨主席的總統蔡英文下午出席「民進黨青年部『國務青行動計畫』成果發表及授證」致詞表示，2008年擔任民進黨主席，那年是最不被看好的年代，當時有個嚴酷考驗，就是訓練年輕黨工到不熟悉的地方講話，聚集不同人來聽。她聽說當時有個黨工一直講之後，終於有人坐在他前面，結果講完才知道那人只是等著收椅子的。她提到，年輕世代的黨工確實是走了一段很辛苦的路，2020年有機會連任，也是從2008年不斷的累積，甚至是前一次執政的累積，而黨每個世代都面臨一個問題，就是黨如何繼續延續，維持台灣往前走的力量，最重要的就是年輕世代可以接班，讓一代一代年輕人變成黨重要來源。蔡英文說，她有一個夢想交給民進黨青年發展部主任蔡沐霖，希望民進黨地方黨部主委有一半是30、40歲的人，如果是這樣，「我會認為你們是成功的」。對於台下發出零星笑聲，蔡英文還反問「你們笑得很尷尬，是不是認為挑戰太困難」，「如果你們可以拿下半數民進黨的地方黨部，表示這個黨要開始改變」。蔡英文說，執政的時候，黨中央黨部是一個樣貌，地方黨部確實也是一個不一樣的樣貌，「地方黨部充滿著比較多的民進黨傳統性」。希望青年們衝破這個傳統性，讓年輕人去搶占民進黨地方黨部。蔡英文說，年輕世代善用社群力量，透過線上或線下的轉換強化青年組織的力量，這些活躍的參與，讓她相信青年的組成會隨著時間變化，始終不變的是，青年的價值信念勇往直前的模樣。蔡英文說，新的一年台灣將面臨許多挑戰，年輕人有機會對台灣民主與改革做出更多的貢獻，她要交付三個任務，分別是培養具體而微的洞察力、保持開放的心胸要多交朋友、培養綜觀全局的眼界。她期許年輕世代是改變國家的動力引擎，從去年開始，大家不斷提一個問題就是民進黨與世代的連結是什麼。民進黨的年輕人有一個傳統就是沒大沒小，每一個世代的年輕人都在定義民進黨，換句話說，民進黨沒有想、也沒有試圖用自己的方式定義年輕人，反而是由年輕人定義民進黨，這個問題應由年輕人告訴她，請持續不斷提問，因為答案關鍵就在年輕人身上。她說，持續提出問題、持續解決問題，民進黨與台灣民主就會持續進步。", "title": "蔡英文盼地方黨部主委40歲以下過半 年輕世代接班"}
{"summarization": "美國重要小說家約翰．齊佛的短篇小說集「游泳者」近期推出繁體中文版，一生創作近200篇的短篇小說，他以中產階級生活作為創作主軸，描繪平凡生活的破敗、人心匱乏及人在名利間的迷惘。", "article": "美國重要小說家約翰．齊佛的短篇小說集「游泳者」近期推出繁體中文版，一生創作近200篇的短篇小說，他以中產階級生活作為創作主軸，描繪平凡生活的破敗、人心匱乏及人在名利間的迷惘。短篇小說在文學中一直以來占有重要份量，台灣的文學圈也不乏短篇小說的精彩作品。美國小說家約翰．齊佛（John Cheever）就是專精此道的優秀作家，近期他的經典作品「游泳者」推出繁體中文版，出版社木馬文化希望藉此部作品，讓讀者認識短篇小說的經典作品。齊佛生於1912年，生於美國麻薩諸塞州昆西市，他一生中創作近200篇的短篇小說及5部長篇小說。1958年，齊佛以第一部長篇小說「瓦普夏紀事」獲得「美國國家圖書獎」，也以此奠定他的文壇地位。在1979年，齊佛自選了61則短篇小說集結成「約翰．齊佛短篇小說自選集」，獲該年度「普立茲小說類文學獎」以及「美國國家書評獎」。經歷美國經濟爆發與蕭條時期的齊佛，他的創作主題多圍繞在中產階級生活的破敗、人心匱乏，以及都市人在名利之間的迷惘，他的筆法細緻描繪日常，也刻畫出在平凡生活後的危機與災難。「游泳者」是齊佛生涯代表作「短篇小說自選集」的第三部，前2冊分別是「離婚季節」、「告訴我他是誰」。在「游泳者」書中共收錄22篇短篇小說，要窺探齊佛的筆觸，可以從「游泳者」這篇短篇作品來切入觀察，他講述一個男人在宿醉的星期天決定一路順著每戶人家的游泳池游泳回家，但他愈是往前游進，愈是想起了某些早已沉在記憶底部的東西，藉此看見一個平凡人生活中的各種切面。美國作家菲利普．羅斯就曾經稱讚齊佛：「約翰．齊佛是一位迷人的寫實作家，他的文風及技巧，在當代小說之中皆屬上乘，豐富而有特色。」可見齊佛的小說作品，對當代美國文壇的影響力。", "title": "寫中產階級生活破敗 約翰齊佛短篇小說游泳者出版"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天以古巴內政部長卡薩斯（Lazaro Alberto Alvarez Casas）「嚴重侵犯人權」為由，對他祭出制裁。5天後總統當選人拜登將就職，可能會設法改善對古巴關係。", "article": "美國總統川普政府今天以古巴內政部長卡薩斯（Lazaro Alberto Alvarez Casas）「嚴重侵犯人權」為由，對他祭出制裁。5天後總統當選人拜登將就職，可能會設法改善對古巴關係。美國現任財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）發表聲明說：「古巴政權有侵犯人權的長久歷史，美國將繼續動用一切可用的手段，來處理古巴和世界各地嚴重的人權狀況。」美國財政部的聲明中說，同樣受到制裁的古巴內政部，設有負責監視政治活動的專門機構；而且古巴警察會透過逮捕涉案關係人來支援這些安全機構。聲明提到古巴異議人士費瑞（Jose Daniel Ferrer）2019年被捕一事，他被關押在古巴內政部管理的監獄中，「他通報在獄中遭到毆打、刑求和單獨監禁」。卡薩斯和古巴內政部將無法繼續使用美國金融系統，他們在美國的所有財產都將被凍結。", "title": "指侵犯人權 川普政府對古巴內政部及部長祭制裁"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天迎戰來踢館的紐奧良鵜鶘，湖人主將詹姆斯（LeBron James）得21分、8籃板與11助攻，率領球隊以112比95擒伏鵜鶘，也贏得近期5連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天迎戰來踢館的紐奧良鵜鶘，湖人主將詹姆斯（LeBron James）得21分、8籃板與11助攻，率領球隊以112比95擒伏鵜鶘，也贏得近期5連勝。湖人另一位得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）也奪下17分、6籃板與5助攻。湖人共有6名球員得分達兩位數，除了詹姆斯和戴維斯，哈洛（Montrezl Harrell）與卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）各得16分，施洛德（Dennis Schroder）進帳12分，庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻11分、13籃板。鵜鶘前鋒威廉森（Zion Williamson）今天對戰湖人繳出21分、12籃板的雙十表現，隊友殷格拉姆（Brandon Ingram）也有20分進帳，但球隊仍無奈吞下近期5連敗。鵜鶘後衛波爾（Lonzo Ball）因膝傷連兩場缺陣，無緣對決老東家湖人。鵜鶘打完上半場以58比57領先1分，但湖人逆轉下半場戰局，靠著一波17比4的攻勢結束第3節，並以84比74的10分領先優勢進入決勝第4節，最終湖人就以112比95的17分差距大勝鵜鶘。目前湖人例行賽戰績為11勝3負，暫居西區聯盟龍頭，鵜鶘則是4勝7負，在西區15支球隊中排名倒數第2。", "title": "NBA湖人112比95擒伏鵜鶘  豪取近期5連勝"}
{"summarization": "台南市警察局長方仰寧今天走馬上任，他表示，忠於國家是他的座右銘，他會虛心接受批評檢討；「沒有最好，只有更好」是他接任後的自我期許及要求。", "article": "台南市警察局長方仰寧今天走馬上任，他表示，忠於國家是他的座右銘，他會虛心接受批評檢討；「沒有最好，只有更好」是他接任後的自我期許及要求。方仰寧今天接受媒體訪問時指出，除惡務盡是警察應有的作為，絕不能只做點和線，必須做到全面掌控，讓市民安居樂業。方仰寧表示，警察是國家公務員，效忠的是國家法令，忠於國家是他的座右銘，將本於道德責任及法令認知，將台南市警局變成有能力的團隊，做好市民服務；也會努力認真，希望各界給他一個奉獻的機會，用工作表現證實自己的誠心。對於任職北市中正一分局長處理「太陽花」運動時執法態度遭質疑，方仰寧說，警察行政中立，執行公務會有不同評價，過去處理學運時，遺憾讓有些民眾及學生受到傷害，會虛心檢討及修正，做最對、最好的事情，接受各界批評。「沒有最好，只有更好」是接任後的自我期許和要求，不管任期多久，一定一步一腳印地努力工作。至於交通問題上台南在六都中大眾運輸較不普及，馬路交通流量相當大，要民眾自主遵守法令規則，而不是警察開很多罰單，造成了民怨交通秩序卻沒有改善。方仰寧是中央警察大學行政警察學系50期畢業、警大行政警察學系研究所碩士。歷任屏東縣警局長、台北市警局副局長、彰化縣警局長，以及警政署警政委員、主任秘書。", "title": "接掌台南市警局 方仰寧：沒有最好只有更好"}
{"summarization": "中國繼任命俞建華為國際貿易談判代表後，再任命前駐世貿組織（WTO）代表張向晨為商務部副部長。兩人都曾出使WTO和擔任國貿談判副代表，張向晨還曾參與中國加入WTO談判。", "article": "中國繼任命俞建華為國際貿易談判代表後，再任命前駐世貿組織（WTO）代表張向晨為商務部副部長。兩人都曾出使WTO和擔任國貿談判副代表，張向晨還曾參與中國加入WTO談判。拜登（Joe Biden）就任美國總統前夕，中國商務部近期任命多名經貿談判經驗豐富的官員。中國商務部網站15日公布，中國國務院和中共中央組織部任命張向晨為商務部副部長、黨組成員。此前，張向晨2017至2020年底擔任中國駐世界貿易組織（WTO）代表。在張向晨之前，商務部13日宣布名列第一的副部長俞建華出任懸缺2年多的國際貿易談判代表，晉升為正部級幹部。俞建華原本是中國駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織代表，2019年3月美中貿易談判陷入僵局之際，他被調回北京出任商務部副部長，並生涯第3度出任國貿談判副代表。張向晨和俞建華都有豐富的經貿談判經驗，兩人的仕途也極相似，先後出任過國貿談判副代表和駐WTO代表。張向晨目前是商務部名列第三的副部長，僅次於俞建華，和分管北美事務的王受文。而中國設有1名國際貿易談判代表（俞建華），和2名副代表，王受文是其中一名。官方資料顯示張向晨曾和當年中國加入WTO談判的首席談判代表龍永圖共事，深度參與相關談判工作。美國總統當選人拜登即將就任，他2020年底受訪時曾表明，上任後不會立即取消貿易戰期間對中國加徵的關稅。而他也指，將聯絡盟友，以多邊主義方式對付中國。而路透社日前引述美國全國商會國際事務負責人薄邁倫（Myron Brilliant）表示，種種跡象顯示，拜登執政初期，將有一支中國高階官員代表團出訪華府。", "title": "中國連日強化經貿團隊  前世貿代表任商務部副手"}
{"summarization": "文化大學大氣科學系教授周昆炫帶領團隊，運用2年前的彩虹預報系統，近期推動降雪預報，7日、8日模式預測積雪超過10公分，實際驗證也捕捉到大屯山、七星山頂12公分的積雪。", "article": "文化大學大氣科學系教授周昆炫帶領團隊，運用2年前的彩虹預報系統，近期推動降雪預報，7日、8日模式預測積雪超過10公分，實際驗證也捕捉到大屯山、七星山頂12公分的積雪。周昆炫接受中央社電訪指出，民國108年推出彩虹預報，在東北季風盛行季節，預測彩虹是否會出現。這項研究收集北台灣迎風面的溫度、水氣多寡等氣象數據，因此也可用來預測未來3天的降雪及積雪深度。周昆炫表示，最近3波寒流，當台北市區溫度降到攝氏7、8度，大屯山、七星山頂溫度低於0度，配合水氣條件，便有一定的降雪機會。由於文化大學就位於陽明山上，有地利之便，每當模式預測有機會降雪，周昆炫就會開車到二子坪，再徒步走上大屯主峰連峰步道約1.6公里路程，實地驗證是否降雪，三波寒流中一共上山7、8次。周昆炫指出，去年12月30、31日那波寒流，模式預測可能有零星降雪，實際上則是下了冰霰（固態降水的一種），並產生霧淞（霧中的水粒子在樹枝上凝結積聚）景觀，但沒下雪；1月7日、8日模式預測積雪超過10公分，實際驗證積雪達12公分；1月11日、12日模式預測不會降雪，實際走訪的確沒下。文大大氣系團隊近期也在大屯山頂架設氣象儀器，觀察今年冬天的低溫狀況。周昆炫表示，他自己也對賞雪有興趣，大屯山、七星山降雪的機會不多，很高興今年能捕捉到雪景，且3波預測都與實際結果相去不遠。周昆炫表示，未來北部如果還有機會降雪，會持續在個人臉書分享相關資訊，給有興趣追雪的民眾參考。", "title": "文大降雪預報 成功預測到七星山逾10公分積雪"}
{"summarization": "宜蘭冬山鄉農會「良食農創園區」今天開園，除展售禮品，也可帶領遊客在當地傳統市場購買新鮮食材後，回到農會農村廚房，由主廚教導健康料理，享受從產地到餐桌樂趣。", "article": "宜蘭冬山鄉農會「良食農創園區」今天開園，除展售禮品，也可帶領遊客在當地傳統市場購買新鮮食材後，回到農會農村廚房，由主廚教導健康料理，享受從產地到餐桌樂趣。冬山鄉農會結合當地優質農產、休閒農業區及青農等，將位於冬山火車站前的閒置倉庫，整修為「良食農創園區」。園區注入健康、創新、時尚等元素，融合旅遊、體驗、美食、好禮、童玩的生活空間。農會指出，園區規劃有「買Bar」，展售友善小農及全國農漁伴手精品，還以精品手沖方式，推廣當地素馨紅茶；而「玩Bar」帶領遊客體驗農耕生活，前往當地傳統市場採買新鮮食材，之後回到農會的農村廚房，由主廚教導如何健康料理香魚或是豬肉、素馨紅茶、五色米飯，這套趣味行程共4小時，6人以上成行，詳情可洽詢農會。另外，園區在假日推出與小農、青農與各產銷班合作的「農夫市集」，並提供冬山小旅行諮詢、青創研發的知識平台服務。農會表示，園區未來將接續推出「學Bar」與「吃Bar」。「學Bar」主要內容為茶葉及米食體驗學習，呈現食農教育內涵；「吃Bar」運用創新結合傳統小吃、米食，完整呈現「農創良食」特色，享受冬山鄉特有休閒生活。", "title": "冬山農會農創園區開園 帶遊客現地買食材教料理"}
{"summarization": "中國吉林省13日通報一名黑龍江移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者。根據吉林省官方統計，截至今天上午10時，這名無症狀感染者已傳染81人，引發超級傳播事件。", "article": "中國吉林省13日通報一名黑龍江移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者。根據吉林省官方統計，截至今天上午10時，這名無症狀感染者已傳染81人，引發超級傳播事件。綜合中國中央電視台新聞app這名來自黑龍江哈爾濱市呼蘭區的45歲男子從事行銷工作，5日在黑龍江搭火車時與另外兩名無症狀感染者同車廂，12日被列為密切接觸者，在吉林經核酸檢測後呈陽性。報導表示，這名男子7日、8日曾到過吉林，8日在公主嶺市范家屯鎮艾尚瀚邦養生會館培訓授課，9日再次到吉林，10日至11日在通化市源升品質生活坊進行培訓授課。截至15日，這名患者已導致吉林省3市32人感染，分別為通化市12例、公主嶺市19例、松原市1例。通化市上午舉行疫情記者會通報，當地今天再新增無症狀感染者49例，均為源升品質生活坊培訓活動引發疫情所產生的密切接觸者、間接密切接觸者。截至目前，這名超級傳播者一共傳染81人。", "title": "吉林出現超級傳播者  至今1傳81人"}
{"summarization": "119消防節即將到來，台北市消防局今天特別攜手消防職人劇「火神的眼淚」演員們共同宣導防火防災知識，並邀請民眾現場體驗消防員全副武裝高強度耗氧訓練過程，深入認識消防工作辛勞的一面。", "article": "119消防節即將到來，台北市消防局今天特別攜手消防職人劇「火神的眼淚」演員們共同宣導防火防災知識，並邀請民眾現場體驗消防員全副武裝高強度耗氧訓練過程，深入認識消防工作辛勞的一面。消防局今天下午在信義區香堤大道舉辦「防災 有我Team你」119防災宣導活動，且特別邀請「火神的眼淚」演員們到場擔任「一日宣導員」，讓現場民眾學習防火防災知識。活動現場設置多種防災宣導攤位和各式實境體驗互動，其中「Firefighter Challenge」體驗區設置有槌擊機、障礙籠、拉輪胎及負重等訓練器材，讓民眾可現場挑戰消防人員全副武裝高強度耗氧訓練的艱辛訓練過程，還有活動闖關集章送好禮，寓教於樂達到防災、減災目的。消防局表示，「火神的眼淚」為台灣首部以消防員為題材的職人劇，劇組拍攝都在北市取景，透過劇中救災及救護等職場驚險畫面，讓民眾認識消防工作辛勞的一面，今年也和劇組共同製作2021「火戰士」防災宣導月曆，內容結合劇照和消防人員勤務照片，真實呈現救災一瞬間情景，現場也準備1000份贈送民眾。", "title": "消防節防災日 火神的眼淚演員化身宣導員"}
{"summarization": "90歲的屏東畫家李進安7年來共捐贈100多幅畫給屏東家扶中心，義賣所得全數捐助弱勢家庭學生獎助金。屏東家扶因應寒假將頒發獎學金，在屏東家扶舉辦畫展，歡迎參觀、挹注。", "article": "90歲的屏東畫家李進安7年來共捐贈100多幅畫給屏東家扶中心，義賣所得全數捐助弱勢家庭學生獎助金。屏東家扶因應寒假將頒發獎學金，在屏東家扶舉辦畫展，歡迎參觀、挹注。李進安曾是屏東中學美術老師，退休後對弱勢學生及公益活動不餘遺力，自民國104年至109年捐贈83幅水彩畫作給屏東家扶，用畫作響應支持屏東家扶「助學圓夢．愛傳家扶」，協助家扶募得百萬獎學金、助學百名家扶大專生獎學金。李進安日前再捐贈30幅水彩畫作，期待透過畫作溫暖藝文愛好者的心，也能幫助經濟弱勢的家扶兒少。屏東家扶中心主任傅敏峯今天表示，今年寒假預定頒發從國小至大學共近700名學生的獎學金，約需新台幣400萬元經費，感謝李進安拋磚引玉，用才華挹注這些弱勢孩童。屏東家扶指出，家扶已將李進安捐贈畫作編製成畫冊，除提供藝文愛好者永久珍藏，也捐給屏東縣內高中、國中及國小近250所學校，讓藝術可以更貼近屏東縣內孩童，薰陶文藝氣息。屏東家扶表示，捐贈1萬元以上獎學金，可珍藏李進安水彩畫創作1幅；捐贈500元獎學金，可珍藏李進安水彩畫畫冊1本。這次畫展在屏東家扶中心3樓展出，展期至20日，歡迎參觀、挹注。", "title": "9旬屏東畫家李進安7年捐百幅作品  助家扶弱勢生"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉天空步道「親不知子海上古道」經過3個月整修，今天起再次開放，為加強遊客安全性，除了增設防落石設備，鄉公所打算擬定戴安全帽入園規範，預計今年向代表會提案。", "article": "花蓮豐濱鄉天空步道「親不知子海上古道」經過3個月整修，今天起再次開放，為加強遊客安全性，除了增設防落石設備，鄉公所打算擬定戴安全帽入園規範，預計今年向代表會提案。親不知子海上古道位在台11線濱海公路新機隧道外峭壁上，步道全長150公尺，分為原有古道及20公尺天空步道，結構是鋼骨以強化玻璃為行走地板，距離海面約50公尺，有著「全台最驚險天空步道」稱號，2017年開放至今，成為豐濱鄉熱門打卡景點。豐濱鄉公所指出，步道去年暑假2個月，吸引近19萬人次遊客到訪，趁著去年10月旅遊淡季期間封閉維修，進行鋼構、鐵欄杆除鏽、強化玻璃拆除清洗等安全性補強，步道上方也搭設防落石鋼構棚架。為慶祝步道整修再開放，鄉公所昨天邀請當地部落頭目黃新喜帶領族人進行祈福儀式。除了硬體設備整修，豐濱鄉長江莉婷說，考量遊憩區因天候、地震、風勢等因素，為降低遊客前往體驗時遭落石擊中的風險，現階段雖有免費提供安全帽供民眾租借，目前僅是勸導配戴，目前正在研擬體驗遊客戴安全帽的規範，盡快向代表會提案討論。", "title": "花蓮豐濱天空步道整修再開放 擬規範戴安全帽入園"}
{"summarization": "儘管賽事「閉門」舉行，在家出戰的桃園領航猿今天依舊卯足全力，靠著強勢開局加上華麗收尾，終場106比91輕取新竹街口攻城獅，除拿下主場2連勝，也賞給對手4連敗。", "article": "儘管賽事「閉門」舉行，在家出戰的桃園領航猿今天依舊卯足全力，靠著強勢開局加上華麗收尾，終場106比91輕取新竹街口攻城獅，除拿下主場2連勝，也賞給對手4連敗。P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）今天兩地開打，下午領航猿先在主場迎戰攻城獅，傍晚再由台北富邦勇士硬碰福爾摩沙台新夢想家。受到疫情影響，領航猿本週採「閉門」方式進行，不開放球迷進場觀賽，即便沒有球迷喝采，球員仍全力以赴，開局就拉出31比21攻勢，決勝節又以28比18收尾，目前主場勝率保持100%。領航猿洋將里德里德（Davon Reed）今天攻下全場最高的31分、12籃板與5助攻，這也是他連續第3場出賽飆破30分大關，「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）則拿下17分、10籃板與4阻攻，施晉堯繳出14分、6助攻與2抄截。里德賽後表示，贏球的感覺總是很好，不過他也承認，少了球迷的鼓譟，「有點像是單純的隊內對抗，少了一些比賽氣氛，不過我還是感覺很自在，就是上場打球。」領航猿代理總教練楊宜峰透露，球隊風格就是打快，因此派上的鋒線都是以速度為主，第2、3節的節奏被拖慢，因此分數也被追上。楊宜峰強調，第4節他要球員找回原本習慣的比賽節奏，比數也重新拉開，「就算分數拉開了我們還是繼續快，不想慢下來也不想分數被追回去。」", "title": "強勢開局華麗收尾 領航猿勝攻城獅主場2連勝"}
{"summarization": "為整合和平島文化觀光資源，基隆市長林右昌日前率市府團隊會勘島上社寮東砲台、阿拉寶灣、龍目井等景觀環境，盼成為基隆新亮點。", "article": "為整合和平島文化觀光資源，基隆市長林右昌日前率市府團隊會勘島上社寮東砲台、阿拉寶灣、龍目井等景觀環境，盼成為基隆新亮點。基隆市政府觀光及城市行銷處今天發布新聞稿指出，市府自2019年推動「阿拉寶灣原住民聚落再生計畫」，經由青年團隊兩年的進駐，已有在地連結的文化基礎，周邊可串連社寮東砲台、阿拉寶灣等景觀秘境，未來可以饕客為目標市場，結合原民部落特色建築、青年廚師及地方創生概念，打造和平島部落廚房體驗，進一步帶動原民部落及文化觀光的精緻旅遊發展。林右昌在新聞稿提及，屬市定古蹟的社寮東砲台，是自清末、日治時期起，基隆地區的軍事要塞，具高度保存價值。砲台制高點可眺望基隆嶼，擁有360度無敵海景，是國際級秘境，市府已將砲台文化歷史的規劃及推展，納入「大基隆歷史場景再現整合計畫2.0」，進行整體的整理、活化及再利用。此外，每年限時開放的阿拉寶灣，曾被評選為全球21處最美日出觀測點之一，是秘境中的秘境。阿拉寶灣擁有得天獨厚資源，媲美野柳原始的地質風貌，未來若規劃後門進入的路徑，可朝夏季每日限定300人次進入的方向規劃。林右昌也認為，和平島龍目井為早期西班牙人統治時期開鑿的古井，提供當時聖薩爾瓦多城水源。由於龍目井具歷史文化價值，且位於阿拉寶灣後門美景路徑的出入口，市府將請環保局等單位改善環境垃圾問題，並由文化局改善解說牌，也納入「大基隆歷史場景再現整合計畫2.0」，進行文資環境的保存維護及整理。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，觀銷處將建立整合平台，推動和平島區域觀光發展，同時藉由中央及地方的合作，整合原民部落特色餐飲、社寮東砲台、阿拉寶灣等秘境，推出創新遊程，輔導地方觀光產業的發展，帶動區域觀光。", "title": "會勘和平島秘境 林右昌：推動基隆文化觀光新亮點"}
{"summarization": "國道1號南下125公里接近頭屋交流道前，下午發生小貨車翻覆意外，車上2人彈甩出車外受傷送醫，事故一度造成後方車流嚴重回堵，車禍原因待國道警方調查。", "article": "國道1號南下125公里接近頭屋交流道前，下午發生小貨車翻覆意外，車上2人彈甩出車外受傷送醫，事故一度造成後方車流嚴重回堵，車禍原因待國道警方調查。一輛冷凍空調公司小貨車下午4時許，行經國道1號南下125公里路段、接近頭屋交流道前約200公尺處，不明原因失控翻覆，小貨車4輪朝天打橫在路肩及外側車道，玻璃碎片及工作器材散落一地。車內2名男子在車輛翻覆過程中遭彈甩出車外，苗栗縣消防局獲報趕抵現場，將2人送往衛福部苗栗醫院救治，暫無生命危險。事故發生後，造成後方車流嚴重回堵，壅塞車潮一度長達近5公里，至傍晚5時許排除事故現場後，逐漸紓解；事故發生原因有待國道警方進一步調查釐清。", "title": "國道頭屋路段小貨車翻覆 2人彈甩車道送醫"}
{"summarization": "日本東京都疫情持續延燒，今天新增1809例確診病例，創週六次高紀錄，是連續4天單日新增逾千例。日媒觀察，東京都內鬧區部分餐飲店未配合提前打烊，反因客人聚集更顯擁擠。", "article": "日本東京都疫情持續延燒，今天新增1809例確診病例，創週六次高紀錄，是連續4天單日新增逾千例。日媒觀察，東京都內鬧區部分餐飲店未配合提前打烊，反因客人聚集更顯擁擠。日本放送協會東京都至今累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數為8萬3878例，重症患者數較昨天增加3人，總數136人。埼玉縣今天新增582例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數已逾2萬例，為2萬349例，包括266例死亡。神奈川縣今天新增830例確診病例，創週六次高紀錄，至今累計病例數3萬2391例，包括353例死亡。福岡縣今天新增411例確診病例創新高紀錄，也是首度單日新增逾400例。沖繩縣今天新增130例確診病例創次高紀錄，也是時隔約5個月後再度發生單日新增逾百例的情況，至今累計病例數6311例。駐沖繩美軍相關人士新增4例，至今累計病例數802例。大阪府今天新增629例確診病例，至今累計病例數3 萬7631例，包括738例死亡。兵庫縣今天新增265例確診病例，連4天單日新增逾200例，至今累計病例數1萬3520例，包括306例死亡。愛知縣今天新增323例確診病例，連4天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬1074例；重症患者已連續3天成長到57人，創新高紀錄。日本經濟新聞報導，昨天是日本政府因應疫情擴大，將二度發布「緊急事態宣言」對象地區擴及11都府縣的第一個星期五，雖然鬧區不少餐飲店都配合提前打烊，但也有部分地區人潮是去年春天首波疫情爆發時的約2倍。甚至也有店家不理會政府籲請提前打烊持續營業，現場看起來因為客人集中顯得擁擠。根據日本行動電話業者基於電話位置資訊，調查東京都新宿區歌舞伎町、港區新橋站附近及大阪市北區北新地的人潮。昨天晚間9時左右，約有2萬1400人停留在包括歌舞伎町在內約500平方公尺地區，雖然跟同樣是星期五的去年12月25日相比，大約只有一半人潮，但如果跟去年4月17日（首度緊急事態宣言期間）約1萬300人相比，大約成長一倍。昨天晚間9時左右，在新橋站附近的人潮大約6600人，是去年4月17日約4000人的約1.7倍。大阪市北新地附近，推估昨天晚間9時左右有約1萬1100人停留，雖然較本月8日減少27%，但仍是去年4月17日的逾2倍。位於歌舞伎町一間烤雞肉串店的店長說，「晚間8時以後前來消費的客人，是營收重要部分」；這位店長雖然也想配合政府籲請，但因為目前經營環境嚴峻，所以只好繼續營業。這附近的餐飲店一到晚間8時都撤下看板，但客人持續增加塞滿這些店家。新橋站附近以「上班族的街道」為人所周知，晚間8時左右已有逾半數餐飲店關門，但仍有人對著往來上班族說，「8時以後還有營業喔」，繼續招攬生意。東京都政府表示，東京都內屬於提前打烊對象餐飲店約9萬家，雖然政府有採取發放補助金等措施，但都政府官員表示，如果店家指為了經營不得不繼續營業，政府也無法強制，但今年可說已沒像去年首波疫情那樣的緊張感。", "title": "東京新增1809例 部分餐飲店未提前打烊"}
{"summarization": "越台年俗雖有許多相同處，但「同中也存異」。以祭祖來說，越南人會準備五果盆與象徵12個月分的12種乾果、蜜餞，寓意生活的各種滋味，以此緬懷先祖、祈求來年好運到。", "article": "越台年俗雖有許多相同處，但「同中也存異」。以祭祖來說，越南人會準備五果盆與象徵12個月分的12種乾果、蜜餞，寓意生活的各種滋味，以此緬懷先祖、祈求來年好運到。交通部觀光局駐胡志明市辦事處今天和越南業者共同舉辦越台年俗文化交流。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，越台旅客往來不易，今天活動因而吸引許多在越台商、幹部前來提早感受年味。越南與台灣兩地民眾除夕都會祭祖、吃年夜飯，但細節表現略有不同。例如越南人過年時不分老少會吃傳統方形粽，內餡主要有糯米、豬肉、綠豆，之後再用水煮10小時以上。越南人過年祭祖時按傳統會擺上桃花，並準備象徵陰陽五行的五果盆，再挑出12種代表各月分的乾果、蜜餞放在糖果盤裡，滋味不一的乾果與蜜餞寓意生活中的酸甜苦辣，並連同煮好的方形粽一起供奉祖先，祈求新年萬事亨通。台灣佛教慈濟慈善事業基金會河內工作人員今天則準備象徵好彩頭、步步高升的蘿蔔糕、年糕讓民眾品嘗，還提供食材讓大家體驗包餃子的台灣年俗，並展示台商所寫的春聯，渾厚大氣的正體字書法驚艷在場越南民眾。交通部觀光局駐胡志明市辦事處主任周欣毅觀察，越台在文化上有許多類似的地方，一樣都過農曆年。以往春節是越南旅客赴台旺季之一，選這個時間點邀請越南業者介紹兩地年俗的異同。受疫情影響，越台一般觀光往來中斷，為讓越南旅客在疫情期間也不忘記台灣，周欣毅特別介紹台灣燈會、鹽水蜂炮、平溪天燈這3大台灣春節、元宵觀光盛事，盼疫情早日結束，重拾往日旅遊榮景。中華民國駐越南代表石瑞琦致詞時表示，2019年越台往來人次超過130萬；現在已有100萬人次的台灣旅客等著來越南，期盼越台航空交通、旅遊、觀光趕快恢復，正式復航後，兩邊旅客往來人次一定會上看200萬。", "title": "越台年俗同中存異  越南祭祖要有12種乾果蜜餞"}
{"summarization": "台灣擁有多元族群、語言，文化部長李永得今天出席「臺客原經典重現演唱會」時表示，母語是重要的文化因子，文化部接下來也將把金曲獎原先的「國語」獎項名稱改為「華語」，讓各種在地語言都能多元發展。", "article": "台灣擁有多元族群、語言，文化部長李永得今天出席「臺客原經典重現演唱會」時表示，母語是重要的文化因子，文化部接下來也將把金曲獎原先的「國語」獎項名稱改為「華語」，讓各種在地語言都能多元發展。由文化部主辦的「臺客原經典重現演唱會」今天在台北西門紅樓河岸留言登場，共有11組音樂卡司，演繹台語、客語、原住民語流行音樂之發展歷程，文化部長李永得也親自到場聆聽演出。今天3場次演唱會由「客聲流域」吉那（楊淑喻）、林曉培、黃連煜、羅思容打頭陣；接著登場的「原聲流域」由盧靜子、瑪蓋丹、南王姊妹花、王宏恩接力演唱；最後壓軸「台聲流域」則是邀請紀露霞、朱約信（朱頭皮）、曹雅雯演出。李永得說，母語是最重要的文化因子，近年文化部持續進行「重建台灣藝術史」的工作，音樂是其中重要的一個環節。李永得表示，流行音樂的穿透力強，所有國民在不同的世代中，共同參與、分享，成為重要的國民記憶，在重建台灣藝術史中是不可或缺的一塊拼圖。文化部也表示，因108年「國家語言發展法」公布制定後，對於國家語言有其定義，所以考量金曲獎作為華語流行音樂重要獎項，且面向亞洲及國際市場，因此參考音樂串流平台之分類用法，把金曲獎原先「國語」獎項的名稱，修訂為「最佳華語專輯獎」、「最佳華語男歌手獎」、「最佳華語女歌手獎」。李永得也表示，書面語以後正式名稱初步規劃叫做台灣台語、台灣客語、台灣原住民族語、馬祖語、台灣手語，就機關研商意見，再整體考量是否調修。今天也在現場首度曝光「臺語、客語、原住民族語流行音樂發展史影音紀錄」，文化部表示，這部影音紀錄是濃縮1945年戰後台灣至2020年，橫跨75年台灣族群流行音樂的發展歷程，讓民眾用歷史畫面及當時的經典歌曲，感受台灣流行音樂不同時期發展的魅力。「臺語、客語、原住民族語流行音樂發展史影音紀錄」以當代重要音樂人士之口述影像，記錄流行音樂歷史，以各時代流行音樂作品為經，創作、產製、演出等面向為緯，蒐集重要流行音樂人士之影音紀錄，並就台、客、原三語系分別蒐集研究，了解各時期重要音樂作品與當時的社會環境。這套影音紀錄共分為40集，訪問超過100位幕前幕後音樂從業人員，以及在台語、客語、原住民族語領域長期耕耘的知名音樂人。計畫主持人熊儒賢說到，「台灣流行音樂史，就是台灣的文化史」，從流行音樂的發展歷程中，我們得以發現文化的根在哪裡。流行音樂發展史影音紀錄，從歌聽到故事，從故事聽到歷史，在歷史裡看到了台灣的政治、民生，以及最重要的是我們自己的文化。「臺語、客語、原住民族語流行音樂發展史影音紀錄」完整40集影音紀錄將於3月在文化部i Media平台發布。此外，2月在Youtube頻道及i Media平台上亦可欣賞「臺客原經典重現演唱會」活動精華影片。", "title": "文化部推金曲獎項正名 國語改為華語"}
{"summarization": "因蘭嶼豬雜交嚴重，失去原有樣貌，40年前從蘭嶼帶到台東保種的蘭嶼豬，農委會畜產試驗所14日送28頭回蘭嶼，讓達悟族人相當激動，在港口拉起「蘭嶼豬40年返鄉」紅布條歡迎。", "article": "因蘭嶼豬雜交嚴重，失去原有樣貌，40年前從蘭嶼帶到台東保種的蘭嶼豬，農委會畜產試驗所14日送28頭回蘭嶼，讓達悟族人相當激動，在港口拉起「蘭嶼豬40年返鄉」紅布條歡迎。「歡迎回家」看到純種的蘭嶼豬在蘭嶼開元港上岸，達悟族（雅美族）人相當激動。朗島村長施拉橫和鄉親在港口拉起「蘭嶼豬40年返鄉」的紅布條歡迎。施拉橫說，會將這10頭公豬、18頭母豬採取集中公共圈養方式，一是避免與其他豬隻混種外；另一是自然繁殖，保留完整純種基因，延續島上原生種豬的傳承。他表示，對於蘭嶼豬未來的方向，現階段暫無規畫，也許等到一定繁殖數量後，一部分朝觀光導覽發展，一部分則推廣為特有農特產品例如加工食品來行銷，成為島上特色。農委會畜產試驗所台東種畜繁殖場表示，蘭嶼島上的蘭嶼豬雜交嚴重，出現體型大、耳朵大、毛花色、白腳蹄等非蘭嶼豬特徵，台灣大學教授朱有田到蘭嶼調查，幾乎已找不到純正蘭嶼豬，因此農委會啟動蘭嶼豬種回流原生地計畫，讓純種的蘭嶼豬回到蘭嶼。蘭嶼豬是小耳豬種，月齡體重不及20公斤，成熟體重近70公斤的迷你豬種，最早起源自達悟族先民馴化野豬，為國家級保種族群。品種特徵包括耳朵豎立，毛色黑色具光澤、毛質短而黑；頸部起至背部有剛毛，背部些許凹背；四肢粗短強健，腳呈X字形腳掌貼地，蹄部緊密著地，後腳與地垂直。據文獻資料，70年前美國第7艦隊協防台灣，經過蘭嶼發現蘭嶼豬和其他豬種不一樣，消息傳回美國，有畜產專家認為適合當作實驗動物。直到民國69年農委會畜產試驗所台東種畜繁殖場為了保留蘭嶼豬基因，從蘭嶼帶回4隻公豬、16隻母豬的純種蘭嶼豬，讓純系血脈得以在畜試所台東種畜繁殖場保存。歷經40年的努力保存，目前蘭嶼豬數量逾500頭。這群黑色的蘭嶼豬經過台東種畜繁殖所繁殖選育，發現有趣的毛色遺傳變化，92年選育出新品種「畜試花斑豬」，接著又在畜試花斑豬近親選育過程中，意外出現隱性白色的稀有性狀，進而繁衍成白色的穩定族群。近幾年廣泛應用於各類醫學研究外，白色外觀更是可以提供整形外科、移植醫學、以及藥物、化妝品試驗，成為國際知名的實驗用小型豬品。", "title": "蘭嶼豬重返家園 40年前漂洋到台灣繁殖保存"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，罷免王浩宇總部傍晚自行宣布罷免案通過；正確罷免案投票結果，以選舉委員會公告為準。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，罷免王浩宇總部傍晚自行宣布罷免案通過；正確罷免案投票結果，以選舉委員會公告為準。根據公職人員選舉罷免法規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上為通過（以王浩宇罷免案為例，門檻為8萬1940票）；罷免案通過者，被罷免人應自公告日起解除職務。地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，王浩宇遺留議員席次將不再補選或遞補。", "title": "罷王總部自行宣布 王浩宇罷免案通過"}
{"summarization": "香港九龍佐敦道一個社區近日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，當局決定強制其中部分居民接受病毒檢測並進行隔離，估計數千人受影響。", "article": "香港九龍佐敦道一個社區近日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，當局決定強制其中部分居民接受病毒檢測並進行隔離，估計數千人受影響。香港2019冠狀病毒疾病第四波疫情尚未結束，位於彌敦道、佐敦道、渡船街和甘肅街內約20棟大樓近幾週不斷出現零星確診個案，截止昨天有29人確診或初步確診（核酸檢測一採陽性）。連同這個社區外圍的油麻地、佐敦道和尖沙咀一帶，過去兩週至少有80例確診病例。按照當局的防疫措施，每棟大樓即使有一人確診，全幢大樓居民都要接受病毒檢測。為此，香港衛生署昨晚向這個社區發出隔離及強制檢測令，計畫在3天內為區內居民完成病毒檢測，同時禁止任何人進入或離開該區，直至1月28日晚間。自昨天起，當局已安排受影響居民到檢疫中心隔離。綜合各方資訊，區內約有20棟大樓爆發疫情，數千名居民受影響。當局今天已封鎖爆發社區感染的大樓，各大樓商店已全部關閉；當局在社區外街設置了檢疫站和採取唾液樣本的流動車，估計每天可做2000至3000次檢測。當局同時呼籲曾去過這個社區或居於附近的人到檢疫站接受病毒檢測。另外，香港今天新增50例確診，累計確診達9502例。", "title": "香港佐敦社區爆疫情 當局封鎖大樓強制篩檢影響數千人"}
{"summarization": "台中某家夜店日前因外國女舞者跨坐男舞者身上，動作太過煽情被法辦，近日又傳出業者疑安排羊駝入場表演，台中市動保處今天表示，若有虐待動物情事，依法開罰。", "article": "台中某家夜店日前因外國女舞者跨坐男舞者身上，動作太過煽情被法辦，近日又傳出業者疑安排羊駝入場表演，台中市動保處今天表示，若有虐待動物情事，依法開罰。台中某夜店日前請來2名外國女舞者身穿緊身衣在昏暗燈光下彷彿全裸，舞台上表演時，女舞者在男舞者身上扭臀擺腰，動作過於煽情，事後相關人等被依觸犯妨害風化罪嫌，移送法辦。有網友在「Dcard」 發文，指出台中有家新夜店開幕，業者竟將羊駝（俗稱草泥馬）帶進店裡，結果在網路上又刷了一波人氣。這名網友雖未明說是哪家夜店，但網友從照片中、限時動態發現，這名業者似乎是日前引發話題的夜店。貼文Po出，網友紛紛留言表示，「羊駝好可憐，大半夜被帶去這麼吵的地方」，「請問羊駝是夜行性動物嗎？」，「這就是虐待啊」、「不怕有什麼傳染病之類的嗎？」。台中市動保處指出，民眾將羊駝帶到夜店，動保處將前往了解當天情形，因羊駝生活環境為草原或牧場等區域，並不適合進入嘈雜、聲光效果強烈環境，業者若有未妥善照顧情事，將依動保法進行勸導並限期改善，再違反將依同法處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。動保處表示，行為人若涉及動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡，依動保法最高處2年以下有期徒刑併科20萬元罰金。", "title": "傳夜店推羊駝秀  中市動保處指若涉虐待開罰"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，日媒今天公布最新民調顯示，針對政府防疫對策，有高達66%受訪者未給予日本首相菅義偉政府正面評價。另外，菅義偉內閣支持率跌到33%。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，日媒今天公布最新民調顯示，針對政府防疫對策，有高達66%受訪者未給予日本首相菅義偉政府正面評價。另外，菅義偉內閣支持率跌到33%。日本每日新聞與社會調查研究中心今天共同實施全國性民調，結果顯示菅義偉內閣支持率僅剩33%，較上次在2020年12月12日進行的民調下跌7個百分點；內閣不支持率上升到57%，較上次的49%增長8個百分點。如果跟菅義偉內閣2020年9月上任後的64%支持率相比，可謂支持率持續下跌、不支持率持續上升。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，民調詢問對於政府二度發布「緊急事態宣言」的看法，71%的受訪者認為政府發布時機太晚，大幅超過認為「妥當」的18%受訪者。至於「緊急事態宣言」對象地區是否應該擴大，民眾看法兩極，有50%受訪者認為應該擴及全日本；42%受訪者認為不必擴及全日本；另有8%受訪者表示不知道。對於菅義偉政府的防疫對策，只有15%受訪者給予正面評價，上次民調為14%；未給予正面評價的受訪者占66%，較上次民調的62%增加，可以看出受訪者持續給予菅義偉政府低評價。每日新聞與社會調查研究中心進行的民調，使用行動電話簡訊功能，搭配固定線路電話語音電訪方式，回收711件行動電話及368件固定線路電話的有效回答。", "title": "日本防疫低評價 菅義偉內閣支持率跌至33%"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，派駐阿富汗及伊拉克的美軍部隊已分別裁減至2500人，這是美國在這兩國發動戰事近20年來，最低的兵力水準。", "article": "美國國防部今天宣布，派駐阿富汗及伊拉克的美軍部隊已分別裁減至2500人，這是美國在這兩國發動戰事近20年來，最低的兵力水準。即將卸任的川普總統為履行競選承諾，終結911事件後發動的這兩場戰爭，而不顧國防部最初的反對，下令在1月15日前，將派駐阿富汗和伊拉克的美軍同時裁減到2500人。美國國防部代理部長米勒（Chris Miller）指出，由於伊、阿兩國的和平有進展，使美國得以在不削弱美軍和伊、阿兩國政府軍安全的前提下，裁減駐軍兵力。米勒發表聲明說：「如今美國比以往任何時候更接近終結近20年來的戰事，並迎來阿富汗主導的和平進程，以達成政治解決以及永久性的全面停火。」聲明中說，進一步裁減駐軍取決於阿富汗政府與塔利班組織（Taliban）叛亂分子的和談進展。米勒指出，五角大廈目標是要在「2021年5月結束前，進一步將美國駐軍人數裁減至零」；但也表示，「未來任何撤軍行動仍將視情況而定」。北大西洋公約組織（NATO）一名官員表示，北約在阿富汗仍留駐1萬1000人以下兵力。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）曾警告，不應從阿國倉促撤軍，以免阿國再次淪為「國際恐怖分子的跳板」。關於伊拉克，米勒指出，美軍裁撤反映出「伊拉克安全部隊的軍力已提升」；但他又說，這次裁軍「並不等於美國政策改變」。他說：「美國和盟軍部隊仍將留在伊拉克，以確保擊敗伊斯蘭國（IS）的戰果能持久…我們在伊拉克將保有反恐平台，以便以空軍戰力及情報支援友軍。」", "title": "美國防部：駐阿富汗及伊拉克美軍分別減至2500人"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免投票落幕，罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票日也逼近。國民黨高雄市黨部今天舉辦座談會挺罷捷；民進黨高雄市黨部主委趙天麟則盼鳳山人用行動挺好議員。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免投票落幕，罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票日也逼近。國民黨高雄市黨部今天舉辦座談會挺罷捷；民進黨高雄市黨部主委趙天麟則盼鳳山人用行動挺好議員。民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案下午4時結束投票，藍營轉而鎖定2月6日舉行投票的黃捷罷免案。國民黨高雄市黨部下午舉辦「反萊豬、挺公投、鳳山向前行座談會」，罷免黃捷團體「鳳山清捷隊」也到場呼籲民眾到時出門投票。前高雄市政府民政局長、國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮上台致詞表示，2月6日罷免黃捷投票日要「找回鳳山人的驕傲」，批評黃捷是「雙標議員」，呼籲鳳山居民在農曆年前「出門清捷過好年」，一個拉一個，罷免日踴躍出門投票。針對罷免黃捷，民進黨立法委員趙天麟下午到高雄駁二藝術特區體驗「返校Detention 實境體驗展」，並在會前接受媒體聯訪表示，黃捷是名優秀的議員，市黨部聲援她的立場沒有改變，並認為不該用情緒性、報復性態度進行罷免。不過，趙天麟也指出，罷免是人民權利，所以尊重罷免案，但希望鳳山市民罷免日能用行動留下好議員。依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，罷免王浩宇總部傍晚自行宣布罷免案通過；正確罷免案投票結果，以選舉委員會公告為準。", "title": "罷王結束換罷捷 高雄市藍綠營表態籲投票"}
{"summarization": "台北大學12日與國泰產學研發中心簽約，規劃將建國校區活化，興建產業研發中心大樓。校方今天舉辦校園巡禮和民歌演唱會，為當年成就一代中興法商人的「西院」送別。", "article": "台北大學12日與國泰產學研發中心簽約，規劃將建國校區活化，興建產業研發中心大樓。校方今天舉辦校園巡禮和民歌演唱會，為當年成就一代中興法商人的「西院」送別。台北大學建國校區為台北大學前身、省立法商學院的起源地，因與合江校區分屬合江街兩側，因而被稱為「西院」；最早建築為民國42年落成的力行大樓，後續陸續興建圖書館、社會科學館等，隨著各學院陸續遷至三峽校區後，建國校區目前已非主要上課及行政作業校區，加上建物老舊，多數空間是閒置狀態。台北大學經公開徵選，引進民間資源活化校區，由國泰人壽與永聯物流開發共同成立的「國泰產業研發中心」專案公司得標，雙方於12日正式簽約，規劃興建地上12樓、地下2樓的產業研發中心大樓，預計2025年完工啟用。台北大學今天舉辦巡禮活動，號召校友回母校，為「西院」作最後告別，法律系友、大法官曾華松，特別將自己的大法官識別證致贈校史館典藏，畢業66年的他，當年看著學校一棟棟建築物逐漸平地起，但如今又要拆除重建，肯定學校不斷往前發展、蒸蒸日上，也祝福學校繼續前行。法律系友、鄭豐喜遺孀吳繼釗，也在活動中分享當年與夫婿在圖書館相遇的經歷，讓校友為之動容。她在活動中仔細看著校園中的一草一木，頻頻問「以前有這棵樹嗎？」不只是校內的環境，就連周邊市容也有很大的改變，覺得好像熟悉卻又有些陌生晚上6時的民歌演唱會則在民生校區育樂館舉行，邀請殷正洋、潘越雲、施孝榮的民歌手演出，和校友一同回到青春年代。台北大學校長李承嘉表示，後續會透過數位典藏與實體展示，保存建國校區過去到現況的面貌，配合還原鄰近早期街道的3D影像，讓校友懷舊西院風華。國泰產業研發中心董事長張仁和日前在簽約儀式上表示，相信未來能創造更多外部效益，從產學鏈結、培育人才到促進區域經濟發展，成為產官學多贏的局面。建國校區見證台北大學的歷史，從民國38年台灣省立地方行政專科學校成立，到44年改制成台灣省立法商學院，開始在合江街兩側建設校區，其中「西院」最初有操場、圖書館等建築，後陸續增建校舍成日字型分布，是學生主要學習和上課的大宅院。省立法商學院於50年與省立農學院合併為中興大學，「中興法商學院」成為許多學子夢想學府，西院裡大王椰子和綠色草地是學子們的青春記憶，更見證了民歌時代的輝煌，綠色草地上曾是歌唱活動的舉辦場所。", "title": "台北大學活化建國校區 最後巡禮送別西院風華"}
{"summarization": "據江蘇省官方通報，北京一家食品公司的男廁驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性，生產的麵包部分銷往江蘇宿城區，但尚未進入市面。官方稱相關人員、物品及環境採檢均為陰性。", "article": "據江蘇省官方通報，北京一家食品公司的男廁驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性，生產的麵包部分銷往江蘇宿城區，但尚未進入市面。官方稱相關人員、物品及環境採檢均為陰性。江蘇省宿遷市人民政府官方微博宿遷之聲今天發布，宿城區疾控中心於13日晚間11時接獲通報，指出北京一間食品公司男廁的核酸環境樣本檢測呈陽性，這家公司所生產的部分麵包半成品，部分銷往南京後，再運送至宿城區。通報稱，這批運至宿城區的麵包共268箱，是由當地的大潤發超市訂購。通報指出，獲報後已經針對宿城區相關人員、物品及環境樣本進行採檢，截至目前共針對16名相關接觸人員、9件麵包半成品及包裝樣品、24件環境樣品進行核酸檢測，結果均為陰性。相關接觸者也進一步執行健康管理措施。疫情爆發以來，中國多次在不同的外在環境樣本中檢測出核酸陽性，早期是一連串進口冷凍外包裝食品，並引起多位碼頭工人或冷凍倉儲人員被感染；去年底到今年初，則通報多件汽車零件外包裝驗出病毒。天津市疾控部門14日通報，從當地一家食品公司送檢的雪糕樣本，驗出病毒陽性。雖然被點名的食品公司尚未做出回應，不過已經引起不少中國網友議論，有些人呼籲公布廠商名字以及麵包流向；有些人感嘆，雪糕跟麵包都不安全了，接下來還什麼麼能吃？另也有人不解「為什麼想起去男廁檢查，女廁有沒有檢查？那麼下一步是不是下水道、化糞池都檢查一下？ 」", "title": "不只雪糕冷凍食品  北京食品廠男廁病毒檢測陽性"}
{"summarization": "石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，司法院訂於18日回覆監察院行政調查結果外，將召開記者會由秘書長林輝煌說明。法務部於18日期限前，將調查報告送行政院審查函轉監察院。", "article": "石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，司法院訂於18日回覆監察院行政調查結果外，將召開記者會由秘書長林輝煌說明。法務部於18日期限前，將調查報告送行政院審查函轉監察院。鏡週刊今天報導司法院最後認定8名司法官情節重大，扣除部分人員逾懲戒時效，只剩3人移送監察院。對於鏡週刊報導內容，司法院官員今天傍晚表示，調查報告內容尚未確定，目前無法評論；林輝煌則表示，將在18日統一於記者會說明，今天無可奉告。全案緣於，監察院去年9月間公布石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院以卷證繁雜，尚未完成報告，向監察院發文請求展延；法務部也函報行政院，函轉監察院請求展延；司法院及法務部近日將完成調查報告。", "title": "司法界不當飲宴案 司法院18日公布調查結果"}
{"summarization": "「這尾是偷跑的啦」台東縣新港漁船捕獲今年第一尾黑鮪魚，拍賣價新台幣11萬7730元。船長林賢得開心表示「今年過年好過了」。", "article": "「這尾是偷跑的啦」台東縣新港漁船捕獲今年第一尾黑鮪魚，拍賣價新台幣11萬7730元。船長林賢得開心表示「今年過年好過了」。漁得順號漁船今天中午入港後，船長林賢得臉上就掛滿笑容，親朋好友簇擁在台東縣成功鎮新港漁港，恭喜他釣到今年第一尾又肥又大的黑鮪魚，林賢得抱起小孫女，她手指漁船開心的說「是阿公釣的魚」。「大魚入港了」許多民眾聽到有大魚上岸，紛紛跑到漁港分享喜悅，遊客拿起手機拍照留念，當大魚從船艙被吊起時，現場響起掌聲。林賢得當下變成解說員，他說，昨天中午在綠島東北方釣到這條黑鮪魚，很輕鬆就拉上船，「比生小孩還好生，一下就拉上船」，立即向新港漁會通報抓到黑鮪魚。圍觀的遊客越來越多，林賢得笑得很開心，遊客問他心情如何，他說「新春第一炮，今年好過年了，比娶老婆還好，這尾又肥又漂亮，希望賣到好價錢」。林賢得說，台東外海的黑鮪魚最早3月開始到年底，這個時候出現的黑鮪魚不是落單就是偷跑的，不過這尾油脂相當豐富、肥美，不是落單的，應該是偷跑的，所以是今年全台灣有列入紀錄通報的第一尾黑鮪魚。新港漁市主任李宏勇說，抓黑鮪魚要向漁業署登記，抓到時也要通報，這尾是新港漁會第一起通報的黑鮪魚，目前屏東地區和其他地區尚未聽到通報有黑鮪魚上岸。下午3時許進行搶拍，這尾黑鮪魚重193公斤，每公斤從100元開始喊價，一路往上加碼，最後喊到每公斤610元，許多買家放棄，拍賣員喊3聲後拍定，總價11萬7730元。成功鎮新港區漁會表示，過去5年來第一尾黑鮪魚都在清明節後捕獲，今年卻在1月中就捕獲到，可能和洋流潮汐變化有關，也可能真的是捕獲漁民太幸運了，不小心中魚。", "title": "春節大紅包 東海岸110年第一尾黑鮪魚上岸"}
{"summarization": "以蔡明亮30年作品為研究核心的論文集「蔡明亮的13張臉」，今天在台北舉行新書發表會。主編孫松榮指出，書中選入的海外論文，期待讓台灣開啟更有廣度、深度及多元的學術討論。", "article": "以蔡明亮30年作品為研究核心的論文集「蔡明亮的13張臉」，今天在台北舉行新書發表會。主編孫松榮指出，書中選入的海外論文，期待讓台灣開啟更有廣度、深度及多元的學術討論。「蔡明亮的13張臉：華語電影研究的當代面孔」由孫松榮及曾炫淳主編，收錄蔡明亮電影研究學者羅鵬（Carlos Rojas）、裴開瑞（Chris Berry）、張小虹、林松輝等12篇經典與新創論文。全書從歷史、美學、理論等多重層面，暢談蔡明亮從影30年來，從藝術影片至藝術實踐的歷程，書中集結海內外論文和與導演蔡明亮的訪問內容。孫松榮是國立臺北藝術大學藝術跨域研究所教授，他表示，在台灣研究電影，大多以個人喜好方式討論，但學術研究應該要推進研究，進而討論蔡明亮本身的思想，但台灣大多數討論是以描述劇情為主體。孫松榮認為，電影學術研究在台灣並沒有專門學科，導致難以累積並傳承，但西方國家已建置完成這種傳統，若比較東、西方研究蔡明亮的學術成果，「把討論作品攤在清單上，外文作品討論的量是很驚人的。」「蔡明亮的13張臉」其中有8篇是自海外論文編譯，孫松榮對此表示，「若論述無法反映到教材或是在生活中潛移默化，也許100年後我們就會被遺忘。」因此希望能在書中加入8篇外文論文，增加研究廣度、深度及更多元研究方法。", "title": "蔡明亮的13張臉 集合海內外論文盼開啟多元研究"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，前國民黨立委陳學聖在臉書鼓勵民眾出門投票，寫下「罷王必成」。中選會副主委陳朝建說，任何人不得在投票日從事競選、助選或罷免活動；若違反規定可處新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，前國民黨立委陳學聖在臉書鼓勵民眾出門投票，寫下「罷王必成」。中選會副主委陳朝建說，任何人不得在投票日從事競選、助選或罷免活動；若違反規定可處新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。陳學聖稍早在臉書表示，罷王必成、投下罷王一票等文字，引發觸法爭議，之後將文章改為「下午投下一票！請踴躍出來投票！」由於陳學聖臉書發文時還在投票時間內，引發外界關注是否觸法，陳朝建表示，依公職人員選罷法第56條規定，政黨及任何人，不得在投票日從事競選、助選或罷免活動；若違反該條規定，依同法第110規定，可以處新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。陳朝建說，若有檢舉案件經選委會調查確認後，會依法處理。依照公職人員選罷法施行細則規定，本案是由桃園市選舉委員會查察。", "title": "陳學聖貼文涉宣傳罷王  中選會：若有檢舉將調查"}
{"summarization": "國民黨今天表示，桃園市中壢區民眾展現堅強的公民意志，踴躍投票跨過極高的罷免門檻，汰除認為不適任的民代，是台灣民主素養的優質展現；面對未來其他地區的罷免案，這次的民意展現是強烈的鼓舞。", "article": "國民黨今天表示，桃園市中壢區民眾展現堅強的公民意志，踴躍投票跨過極高的罷免門檻，汰除認為不適任的民代，是台灣民主素養的優質展現；面對未來其他地區的罷免案，這次的民意展現是強烈的鼓舞。民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，罷免王浩宇總部傍晚自行宣布罷免案通過；正確罷免案投票結果，以選舉委員會公告為準。國民黨晚間發出新聞稿表示，罷免王浩宇的難度相當高，王浩宇以1萬6000多票當選，但罷免門檻卻是8萬多票，是當選票數5倍以上；這次中壢民眾自主踴躍投票，突破超高罷免門檻，再次向各界展現了台灣的優質民主，對於明顯不適任的民意代表，人民不會再寬容下去。國民黨強調，面對未來其他地區的罷免案，這次的民意展現將是強烈的鼓舞，國民黨也將研議未來的參與方式，將適時協助公民團體讓人民表達意見。國民黨指出，王浩宇以綠黨身分當選卻改投民進黨，爭議言行罄竹難書，引發強烈的負面評價，這次的罷免案通過，是給所有恣意妄為的政治人物最嚴厲的警惕，同時民意也警告執政黨，若持續招降納叛、濫竽充數，低估民意的反撲，選民必將給予當頭棒喝。根據公職人員選舉罷免法規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上為通過（以王浩宇罷免案為例，門檻為8萬1940票）；罷免案通過者，被罷免人應自公告日起解除職務。但由於同一選舉區缺額未達1/2以上，根據地方制度法的規定，王浩宇遺留議員席次將不再補選或遞補。", "title": "國民黨：罷免王浩宇  鼓舞其他地區罷免案"}
{"summarization": "為協助受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響發生營運困難的農產貿易業者，農委會近日公布補貼協助措施，申請期限至31日止，核發至總額度新台幣3000萬用完為止。", "article": "為協助受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響發生營運困難的農產貿易業者，農委會近日公布補貼協助措施，申請期限至31日止，核發至總額度新台幣3000萬用完為止。農委會近日公布「受嚴重特殊性肺炎影響發生營運困難農產貿易業者營運補貼作業規範」，適用對象為從事農糧產品進出口業務且符合特定條件者。根據規範，業者可以申請補貼租金及管理費或是權利金，只能擇一申請，若業者要申請租金及管理費，必須109年度內連續2個月營業額較前一年同期減少，若是要申請權利金，則必須是109年度未完成進口關稅配額而導致權利金損失的公司及農會。農委會表示，受理期限至1月31日止，申請案將依收件先後順序辦理，並以郵戳或送達日期為憑，核發至總額度3000萬元用完為止。", "title": "農產貿易業受疫情營運困難 農委會公布補貼措施"}
{"summarization": "台灣銀行今天在第4節擋住桃園璞園建築強大反撲力道，靠著射手陳昱瑞在最後1分31秒內4罰中3，終場以78比75險勝對手，也終止近來的5連敗。", "article": "台灣銀行今天在第4節擋住桃園璞園建築強大反撲力道，靠著射手陳昱瑞在最後1分31秒內4罰中3，終場以78比75險勝對手，也終止近來的5連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在彰化體育館進行2場比賽，稍早台灣啤酒先以67比59擊敗裕隆納智捷，將開季連勝紀錄推進至16場，也打破由璞園所保持的聯盟單季最長連勝紀錄。至於晚場以「純本土」出陣的台銀，今天將士用命，前3節打完以57比45取得雙位數領先，沒想到第4節璞園一波8比1攻勢吹起反撲號角，也把台銀嚇出一身冷汗。璞園新秀盧峻翔今天攻下17分，其中有12分集中在第4節，可惜每當璞園將比分近逼，台銀總有辦法立即還以顏色，最終璞園以3分之差惜敗。台銀本土長人林郅為今天攻下全隊最高的15分，談到第4節球隊亂流，他表示當下團隊防守出了一些問題，導致外圍頻頻漏了對方外線，「教練叫暫停後有特別叮嚀，要看對方射手在哪裡，也要進行壓迫，後面才稍微把比分拉開一點。」林郅為並透露，贏球關鍵之一，就是決勝關頭球隊團結一致，成功將對方幾波進攻守下，對於自己的好表現，他則歸功於教練的戰術系統成功，自己只是配合團隊，執行教練團的指示而已。", "title": "SBL台銀頂住璞園反撲 終止5連敗"}
{"summarization": "一艘巴拿馬籍貨船13 日對外求救，稱船隻進水恐沉船、22人待援。海委會海巡署今天表示，透過菲、台、中三方搜救單位通力合作，和台籍「閩發漁」漁船馳援救起22人。", "article": "一艘巴拿馬籍貨船13 日對外求救，稱船隻進水恐沉船、22人待援。海委會海巡署今天表示，透過菲、台、中三方搜救單位通力合作，和台籍「閩發漁」漁船馳援救起22人。日本讀賣新聞報導，13日凌晨3時50分許收到一艘巴拿馬籍「YONG FENG」貨船在沖繩縣宮古島東南方757 公里處海面上發出求救訊號，船身進水且恐將沉船，船上有22人待援，船重1萬3880噸。海巡署今天發布新聞稿表示，「YONG FENG」貨輪13日於鵝鑾鼻東南方485浬發生機艙失火，搜救責任國菲律賓隨即向台灣請求協助，行政院國家搜救指揮中心立即啟動救援機制，經農委會漁業署協調下，徵得周邊距離約2小時航程的台籍「閩發漁」漁船前往協助，並順利救起14名中國大陸籍船員和8名孟加拉籍船員。同時，海巡署馳援艦艇「巡護一號」和「閩發漁」船會合後，因海象不佳無法接駁，便戒護「閩發漁」船持續向台灣航行。海巡署指出，後經聯繫「YONG FENG」貨輪船東為中國大陸籍，國搜中心綜合考量當前防疫情勢、海上人員接駁風險及遇險船員後續安置需求後，於14日透過兩岸聯合搜救管道，由台北任務管制中心協調中國大陸派遣「東海113」救助船自廈門出發接駁「YONG FENG」輪船員。海巡署說，「YONG FENG」貨輪獲救船員於今天上午10時許在台灣西南海象較為平穩水域，全數安全接駁登上「東海113」救助船後，由海巡署10026艇引導伴航返回中國大陸。另，「閩發漁」船也於今天上午11時許由海巡署艦艇戒護返台，並依中央疫情指揮中心規定，執行防檢疫及隔離作為。海巡署表示，這次三方搜救單位跨國合作、有效協調完成救援，是人道救援跨越國界、政治及種族的最好印證，其中，最重要關鍵為「閩發漁」漁船於第一時間對「YONG FENG」貨輪船員伸出援手，成功拯救人命。", "title": "巴拿馬籍貨船進水恐沉 台灣漁船馳援救22人"}
{"summarization": "美國總統川普在任期剩下不到5天之際，仍致力於鞏固摩洛哥和以色列的關係正常化，今天頒發一個罕見獎章給摩洛哥國王。", "article": "美國總統川普在任期剩下不到5天之際，仍致力於鞏固摩洛哥和以色列的關係正常化，今天頒發一個罕見獎章給摩洛哥國王。法新社報導，川普將阿拉伯國家承認以色列視為任內關鍵成就，他上月同意承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）的主權，換取摩洛哥同意與以色列關係正常化。由於摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI ）無法親自到場領獎，白宮在聲明中表示，由摩洛哥駐美國大使在華府一個私人典禮代領「司令級」功績勳章。此軍事獎章原本是為了表彰二次世界大戰期間的盟邦領導人，原已被淡忘，川普上月將此獎章頒給澳洲、印度和日本領導人。總統當選人拜登尚未承諾要維持川普承認摩洛哥在西薩哈拉的主權。西撒哈拉過去為西班牙殖民地，摩洛哥與由阿爾及利亞撐腰的獨立運動組織波利薩里歐陣線（Polisario Front）在西撒哈拉地區針鋒相對，領土爭端已存在數十年。摩洛哥控制西撒哈拉大部分地區，但其所聲稱的主權未獲聯合國承認。", "title": "川普授勳摩洛哥國王 推動摩以關係正常化"}
{"summarization": "陳姓男子去年底隨隊單攻白姑大山迷路，失聯至今未被尋獲。6名溪降高手加入台中市政府消防局搜尋團隊。寒流來襲，高山降雪，他們在高落差溪谷、瀑布，架繩懸垂搜尋失蹤者。", "article": "陳姓男子去年底隨隊單攻白姑大山迷路，失聯至今未被尋獲。6名溪降高手加入台中市政府消防局搜尋團隊。寒流來襲，高山降雪，他們在高落差溪谷、瀑布，架繩懸垂搜尋失蹤者。台中市一名50歲陳姓男子去年12月26日與教會同好等5人單攻白姑大山，陳男下山時迷路至今未被尋獲。近日寒流一波接一波來襲，高山地區紛紛降雪。台中市消防局今天指出，有6名溪降高手本預定去花蓮玉里為期3天的高難度溪谷，隊員商量後，決定更改路線支援搜索白姑大山失蹤者。該隊有半數成員受過國際溪降組織的專業訓練，義務支援實現山友的互助精神。6人在消防局協助下，背負雪地及溪降技術裝備，10日搭乘直昇機自司晏池營地周邊降落，由白姑大山東南峰西邊稜線上吉他營地沿北面登仙溪的溪谷水線下降至中橫大勇橋，搜索登仙溪全段。消防局指出，登仙溪屬高落差溪谷，搜救隊伍經歷懸崖橫渡、荊棘密林攀登及高瀑繩索垂降及深潭泳渡，穿越高聳夾岸、連續峽谷及瀑潭，在零下低溫冰雪岩混和溪谷行進，深夜及早晨皆降雪，營帳外積雪6公分，需隨時注意失溫及凍傷的風險。隊伍組成中有雪地攀登，溪降及溯溪技術，登山探勘等各專長人員，與後勤人員保持山下聯繫、座標定位傳達，確立能精準搜索失蹤者位置及維持搜索隊伍自身人員安全。這項任務已排除失蹤者在溪谷的可能性，掃除失蹤者家屬親友對溪谷區域，因技術難關成為搜索死角的憾事。", "title": "搜尋登白姑大山失蹤男 6名溪降高手加入協尋"}
{"summarization": "台北大學數位行銷學程今天舉辦第3屆畢展，學生李杰茗開發「失物通」公益App，可媒合失主和拾獲人，目前在概念研發階段，正在申請新型專利。", "article": "台北大學數位行銷學程今天舉辦第3屆畢展，學生李杰茗開發「失物通」公益App，可媒合失主和拾獲人，目前在概念研發階段，正在申請新型專利。李杰茗接受中央社電訪表示，自己曾撿到同學的身分證，送交到警察局後，卻不知道後續有沒有返回遺失人手中。她進而調查，發現各招領單位的處理方法不一致，要找回遺失物品相當麻煩。李杰茗以台北捷運為例，每年拾獲的遺失物處理成本約新台幣1200萬元，許多東西找不到失主，形成資源浪費。因而她開始構想串連公部門和各大公共場域遺失物開放資料，開發「失物通」App，藉由自動比對協尋失物，失主還能「懸賞」號召更多人協助。另外，依法拾獲人可請求遺失物價值1/10的報酬，App也會自動跳出提醒，並自動生成定型化契約，讓雙方有效溝通，避免衍生法律爭議。李杰茗說，目前「失物通」App還在概念研發階段，但已將服務流程申請新型專利，順利的話年後就能取得。她希望未來有一天，能夠上線App系統，開放公益免費使用，幫助更多人找回失物。今天的數位行銷學程第3屆畢展，還展出何若慈、張伃萱、張雅涵、馮湘芸4名學生共同製播的Podcast節目「夜忙症候群」，自去年10月底開播至今已經播出10 集，她們以夜校生角度探討社會議題，傳播另類個性化內容，每集平均下載次數超過80次，還吸引了來自美國的忠實聽眾。數位行銷學程主任李孟峰表示，因應數位化浪潮，學程自民國104學年設立以來，積極與業界合作，推動國內產業行銷數位化。畢展總召黃復亨表示，這屆作品內容多元，包括自創品牌行銷、服務性App開發、創新商業服務模式建立、自媒體行銷實作，也有多組同學選擇運用數位行銷手法，協助廠商提升銷售業績。", "title": "台北大學學生設計失物通App 媒合失主和拾獲人"}
{"summarization": "美國國務院近日宣布取消美台交往限制，美國駐瑞士大使麥可穆倫昨日在社群媒體發文表示，很高興與駐瑞士代表黃偉峰官式會面，力挺取消美台交往限制。", "article": "美國國務院近日宣布取消美台交往限制，美國駐瑞士大使麥可穆倫昨日在社群媒體發文表示，很高興與駐瑞士代表黃偉峰官式會面，力挺取消美台交往限制。美國駐瑞士及列支敦斯登大使麥可穆倫（Ed McMullen）1月15日在官方推特發文，很高興與台灣駐瑞士代表黃偉峰官式會面！ 美國台灣擁有自由、法治和尊重人性尊嚴的共同價值觀。黃偉峰今天接受中央社記者訪問表示，在美國國務院宣布取消與台灣的交往限制後，麥可穆倫第一時間就邀請會面，事實上雙方過去在不同場合也曾見過面，這次正式會面是在1月14日，他向麥可穆倫表達感謝美國對台灣政府及人民的支持。而麥可穆倫在會面時也提到先前也曾向國務院反映與台灣官方的交往限制， 且在美國國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問瑞士時並提出與台灣官方互動的規定問題，顯示對台灣的友好及支持。1月11日美國駐荷蘭大使胡克斯特拉（Pete Hoekstra）率先邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面，並發文表示創造了歷史，以行動力挺台灣。蓬佩奧1月9日發布聲明，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。", "title": "美駐瑞士大使公布與黃偉峰會面 挺取消交往限制"}
{"summarization": "台東體中校友余謙在2019年U18世界盃一戰成名，讓母校獲外界關注，東體近3年都有應屆畢業生獲中職青睞，長期贊助的公勝保險經紀人公司今天捐贈3年180萬元，盼東體續育新星。", "article": "台東體中校友余謙在2019年U18世界盃一戰成名，讓母校獲外界關注，東體近3年都有應屆畢業生獲中職青睞，長期贊助的公勝保險經紀人公司今天捐贈3年180萬元，盼東體續育新星。公勝保經長期關懷台東基層棒球隊，從2017年起贊助台東體中，今年也捐贈1年新台幣60萬元、3年共180萬元給棒球隊，作為比賽食宿開銷，弱勢學生學費補助之用。台東體中棒球隊約9成是原住民，其中不乏家中清寒，或是中低收入戶，每年約30名球員需要學費補助。台東體中近年在各盃賽成績穩定。2019年陣中投手余謙在U18世界盃冠軍戰扛先發，好投壓制美國明星隊一戰成名。近3年包括胡冠俞（富邦悍將）、張聖豪（中信兄弟）、黃弘毅（中信兄弟）、林政華（樂天桃猿）等應屆畢業生，也在中職選秀會中廣受青睞。公勝保經董事長蔡文俊表示，實踐公益型企業是公司的使命之一，資助東體的初衷就是希望能讓球隊不愁經費，專心於練習與賽事，取得更好佳績。台東體中這次在109學年度高中棒球聯賽（木棒組）比賽，第一階段5戰全勝、第二階段1勝1敗晉級第三階段16強賽，雖處於球隊換血期，球隊大量起用高一球員，但希望球員透過比賽磨練，未來爭取更好的成績。", "title": "公勝保經資助余謙母校東體 3年180萬盼育未來之星"}
{"summarization": "電影「哭悲」主打驚悚病毒變異主題，由特效化妝團隊「覺藝工作室」打造片中血腥造型。團隊不止要搜集生病變異的造型、還花了3個月趕工製作出大量仿真人頭、假肢、臟器等。", "article": "電影「哭悲」主打驚悚病毒變異主題，由特效化妝團隊「覺藝工作室」打造片中血腥造型。團隊不止要搜集生病變異的造型、還花了3個月趕工製作出大量仿真人頭、假肢、臟器等。「哭悲」描述人類遭新型病毒感染變種，開始攻擊無辜民眾。由張甫丞與Esther創立的「覺藝工作室」曾參與電影「逃出立法院」、「寒單」製作。Esther表示，台灣電影因擔心被歸類到限制級，常會限制化妝的血腥程度，但「哭悲」導演賈宥廷希望觀眾看見更真實的畫面，「是我們從業以來口味最重的電影。」Esther透露，因為角色是受病毒感染的人類，需要與普通喪屍做出區分，事前也參考各種疾病感染的資料，打造新型態的「染疫者」。「覺藝工作室」也為片中設計數十種特殊角色，像是老婦人、上班族殺手與眼睛受傷受害者，都相當具有特色。張甫丞表示，「希望感染者造型一看就極具攻擊性，不懼怕傷痛也想攻擊別人，基本上就是做出一大群變異殺人魔，同時將病症跟攻擊感凸顯在妝容設計中。」配合電影大量血肉橫飛畫面，特效團隊花了3個月製作出大量仿真人頭、假肢、臟器等特殊道具，另外還原演員的替身人頭、電腦合成使用的模型頭、機關爆炸人頭、特殊噴血人頭，以及各種臉部被破壞的人頭，內臟跟假肢也多到塞滿兩大整理箱。透過道具除了能減少電腦後製成本，也讓電影話畫面更震撼，特效團隊笑說：「我們還開發了許多有趣的道具機關，細節大家可以去電影院一探究竟。」「哭悲」將於22日上映。", "title": "「哭悲」太驚悚 打造重口味血腥造型"}
{"summarization": "台股週線連11紅，元月紅包行情更是燒燙燙，上半個月漲幅已有6%；不過短線漲多後，也見到居高思危賣壓，法人表示，短線修正後，股市動能可望由獲利接棒，多頭續航力估可維持至第1季。", "article": "台股週線連11紅，元月紅包行情更是燒燙燙，上半個月漲幅已有6%；不過短線漲多後，也見到居高思危賣壓，法人表示，短線修正後，股市動能可望由獲利接棒，多頭續航力估可維持至第1季。儘管上週在台積電帶領下，台股一路過關斬將，但20日美國總統將進行政權交接，經歷國會山莊暴亂，市場對此所警惕。法人表示，觀察美國股市，大型龍頭股表現鈍化，似乎心存觀望，股市需要適應新總統的邏輯，再加上利多實現、指數不低，月線乖離大，建議多頭進程中段適時減量。統一投信表示，根據國際貨幣基金組織（IMF）預估，2021年美國、歐洲、日本等經濟體GDP增速都將由負翻正，全球景氣成長明顯回溫，出口貿易的大幅回彈，將是支撐台灣總體經濟能動正面向上的主軸，主計處先前預估台灣2021全年經濟成長率3.83%，由於疫情造成的低基期，尤以第1季、第2季基本面會出現強勁成長。統一投信表示，市場資金充沛，預估全球經濟逐步回復正成長，台灣受惠於實體經濟復甦、出口持續暢旺，企業獲利有望雙位數成長，短線震盪整理後台股仍有向上動能，元月行情及2月新春開紅盤行情樂觀可期。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，不論從國際資金或是台灣上市櫃企業獲利狀況來看，這波指數多頭行情的續航力至少維持到第一季，若期間外資回補力道加強，對於指數推升力道又將更上一層樓。葉獻文分析，全球疫情持續升溫，預期歐美央行再加碼紓困或刺激經濟的機會高，市場資金流動性不虞匱乏，加上目前弱勢美元趨勢，這些國際熱錢自然會流向前景展望佳的市場，台股與國際景氣高度連動，台灣半導體產業在國際又屬於領先地位，對於相關產業與供應鏈不啻為一大優勢，更是吸引國際資金買盤的重點。葉獻文認為，隨著指數在短期內高漲，可能出現籌碼面凌亂而導致市場走勢出現震盪，但從資金與企業獲利面皆有支撐的角度來看，元月行情可望維持，且農曆年後行情有機會轉為中小型股補漲，指標可視新台幣走勢與外資動向，只要外資持續買超且新台幣維持強勢，代表這波資金行情尚未停歇。凱基投信指出，2021年台股企業獲利成長預估維持強勁，其中台灣科技股預估成長達14%，未來伴隨數位智能化時代來臨，相關需求量將大幅成長，供需結構好轉下，除了有利產品報價穩定，更挹注相關企業穩定的現金流，有利提升台股評價空間，股市動能將由獲利接棒。", "title": "台股多頭行情 法人估續航力維持至第1季"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登將於20日就職，根據美軍印太司令部發布的新聞稿，美國海軍航空母艦羅斯福號率領的打擊群，今天與日本海上自衛隊舉行聯合軍演。", "article": "美國總統當選人拜登將於20日就職，根據美軍印太司令部發布的新聞稿，美國海軍航空母艦羅斯福號率領的打擊群，今天與日本海上自衛隊舉行聯合軍演。這次海上演習專注於提升戰備狀況與卓越戰技，美軍方面參演的艦艇包括航艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt, CVN 71）、飛彈巡洋艦碉堡山號（USS Bunker Hill, CG52）和勃克級飛彈驅逐艦芬恩號（USS John Finn，DDG 113）。日軍則出動了飛彈驅逐艦金剛號（JS Kongo DDG 173）及驅逐艦朝日號（JS Asahi DD 119）。以羅斯福號為首的第9航空母艦打擊群指揮官韋瑞西莫（Douglas Verissimo）少將表示：「第9航艦打擊群很高興能有機會與我們日本海上自衛隊的夥伴合作，加強我們的戰技純熟度與作業互通能力。」這是2021年美日首度聯合軍演，讓兩國有機會操練高端戰鬥，來持續增強雙方戰力。金剛號艦長藤崎勝則說：「我要向日以繼夜加強我們兩國關係的朋友們表達感謝之意，我深信，我們的關係是捍衛印度-太平洋地區和平及繁榮的持久支柱。」這項雙邊演習有助於美國海軍與日本海上自衛隊執行發展區域戰力的任務，這種戰力能提供多層次防衛選項，以維護每一國家及其盟邦與夥伴國的利益。參與演習的部隊演練多項戰力，從海上維安作業到比較複雜的防空演習，展現出兩國聯合部隊先天具有的彈性。", "title": "拜登就職前夕  美日海上聯合軍演"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機。1100116", "title": "共軍一架次運8反潛機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，桃園市選委會傍晚宣布罷免案通過。王浩宇只透過社群「我是中壢人」簡短表達「衷心感謝支持我的朋友，衷心感謝」。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，桃園市選委會傍晚宣布罷免案通過。王浩宇只透過社群「我是中壢人」簡短表達「衷心感謝支持我的朋友，衷心感謝」。依桃園市選委會最新數據，全部233個投開票所，晚上6時多全數開完，同意票數8萬4582票、不同意票7128票，確定罷王成功，王浩宇將解職。桃園市選委會表示，罷免案通過，被罷免人從公告日起解除職務，依地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，因此缺額將不再補選或遞補。罷免案通過，王浩宇服務處鐵門深鎖，中央社記者致電王浩宇，截至晚間7時都無人接聽，個人臉書上也沒有PO出相關回應，僅在社群「我是中壢人」上簡短表達「衷心感謝支持我的朋友，衷心感謝」。對於媒體報導「傳王浩宇人躲在綠島」，台東縣警察局表示，王浩宇是市議員不在警方維安任務內，因此無法得知他人是否在綠島。海巡署東部分署則表示，今天利用新式科技裝備實施居家檢疫人員篩檢途中，意外發現1名30歲陳姓通緝犯企圖逃亡綠島遭逮捕，至於王浩宇是否有到綠島，無法得知。往返台東綠島海、空運業者，以及綠島當地旅宿業者也表示，經統計今天進入綠島的遊客有84人，未曾聽聞有旅客提到王浩宇。王浩宇代表綠黨參選民國107年桃園第7選區（中壢區）市議員，以1萬6292票當選，之後退出綠黨加入民進黨。依公職人員選舉罷免法規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上為通過（以王浩宇罷免案為例，門檻為8萬1940票）。", "title": "首名遭罷免直轄市議員 王浩宇低調衷心感謝"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過。罷免王浩宇總部表示，這是全台灣的勝利、民主的最佳證明，人民能夠下架不適任議員，希望之後的政治人物都能有所警惕。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過。罷免王浩宇總部表示，這是全台灣的勝利、民主的最佳證明，人民能夠下架不適任議員，希望之後的政治人物都能有所警惕。根據桃園市選委會統計，罷免王浩宇票數通過門檻8萬1940票。最終計票結果以中選會公布為準。罷王總部宣布罷免成功後，現場歡聲雷動，甚至有支持者感動落淚，彼此緊緊相擁，高呼是民主勝利的時刻。罷王總部執行長邱仁德表示，這一次的罷免戰能成功，歸功於罷王總部領銜人唐平榮很早就開始策劃，過程的辛苦要感謝志工團隊，在外界不看好的情況下非常拚命，雖然沒有選舉經驗，但還是敢發動罷免直轄市的議員，「整路走來我覺得上帝給我力量」。邱仁德表示，這個罷免結果就是告訴王浩宇「你不能再操縱民意」，也要讓其他民意代表清楚知道，民代是民意選出來的，就該貼近民意，「人民是你的老板，這句話不是口號」。邱仁德說，王浩宇身為一個年輕人，用網路選上議員，「大家都不會說這個人不優秀，但他後來走偏了」，希望王浩宇重回教會面對信仰、找回初衷；邱仁德曾說若罷王不成功，將辭去中壢區信義里里長職務，如今也不用辭職。唐平榮表示，罷免王浩宇成功確立了一個典範，也給各級的民代一個警惕，罷王總部也有了影響力，相信可以持續監督不適格的民代甚至首長，未來持續為台灣的政治環境做努力。唐平榮說，罷王總部歷經8個多月的努力，終於創造中壢的歷史，這是全台灣的勝利，也是民主的最佳證明，象徵人民真的能夠下架不適任議員，希望之後的政治人物都能有所警惕。他也說，王浩宇還年輕，未來路還很長，這次的失敗對他來說是一種成長，盼他未來不要再製造對立，這次罷免成功，未來想利用網路操作民意、製造輿論的人也要小心，因為他們都有機會被罷免下來。唐平榮哽咽說，他的爸爸今早還在醫院等待病房，現在他可以跟父親說，兒子做到了，可以期待一個更好的中壢，罷王總部今晚可以先好好睡一覺，因為階段性目標已經通過，未來仍會繼續為了台灣的政治環境努力。", "title": "王浩宇被罷免  罷王總部：是全台灣的勝利"}
{"summarization": "第12屆信誼兒童動畫獎今天舉行頒獎，北教大附小3名學生的作品「我的同學」獲得兒童創作組特優，敘述校園生活可愛小故事，例如老師要同學撿樹葉做勞作，有人卻搬來大王椰子葉。", "article": "第12屆信誼兒童動畫獎今天舉行頒獎，北教大附小3名學生的作品「我的同學」獲得兒童創作組特優，敘述校園生活可愛小故事，例如老師要同學撿樹葉做勞作，有人卻搬來大王椰子葉。信誼兒童動畫獎今年共收到1480部作品，最終選出2組特優、3組優選、11組佳作。國立台北教育大學附設實驗國小陳恩迦、陳昀慈、蔡語晴共同創作的「我的同學」，在教師陳建廷的指導下，獲得兒童創作組特優。「我的同學」充滿赤子之心，故事圍繞在活潑的陳恩迦周遭，用單純的毛筆畫出輪廓，背景則用牛皮紙，展現鮮明的藝術風格。故事中的學生經常鬧出許多有趣的事，有的無傷大雅，有的則造成一些困擾。例如老師要大家撿樹葉做勞作，有人卻搬來又大又重的大王椰子的樹葉；老師叮嚀大家經過走廊時安靜一點，避免吵到其他班上課，遲到的同學卻邊奔跑邊大聲喊「老師好」。陳建廷今天接受媒體聯訪時也分享，低年級同學很天真，聽到老師說「報數」，就爭相跑去「抱樹」。他希望透過這部作品，讓大人跟孩子對不同的人事物多些包容。台灣專業組首獎是台南藝術大學動畫藝術與影像美學研究所學生蔣富翔的作品「西瓜肚籽」，講述小鄉鎮中的祖孫關係，觀眾跟著情節發展，享受了西瓜的甜蜜滋味，也體驗了吃太多西瓜腹痛難耐的爆炸感。國際專業組由5名法國學生以作品Migrants拿下首獎。故事敘述北極熊母子在浮冰上漂浮，在異地忍受敵意和不歡迎，影射國際移民議題。信誼基金會董事長張杏如表示，今年作品的選材凸顯了當今教育趨勢，重視在地文化認同與傳承、環境關懷、生態保育等。她並期許影像教育向下扎根，成為跨領域學習的一個重要途徑。", "title": "信誼兒童動畫獎特優我的同學 描繪校園可愛故事"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案投票落幕，針對罷王案結果，無黨籍高雄市議員黃捷表示，心情沒有改變，仍會盡力服務，盼鳳山人站出來，用不同意票力挺優秀議員。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案投票落幕，針對罷王案結果，無黨籍高雄市議員黃捷表示，心情沒有改變，仍會盡力服務，盼鳳山人站出來，用不同意票力挺優秀議員。同樣面臨罷免的黃捷晚間在服務處接受媒體聯訪表示，不了解桃園的狀況，但不會因罷王案的結果，影響自己服務地方或問政工作。黃捷說，仍會盡心盡力為鄉親服務，希望鳳山市民站出來，留住認真優秀的議員。她表示，自己禁得起檢驗，過去一路以來，都盡心盡力，把所有的時間、心力奉獻給鳳山這塊土地，因此相信鳳山人會力挺，呼籲大家用「不同意票」，把自己留下來。對中壢人成功罷免王浩宇，罷捷團體「鳳山清捷隊」發言人徐尚賢表示「致上最高的敬意和恭賀」。他指出，罷免王浩宇的成功，代表人民展現出民主的價值，而鳳山人2月6日罷免不適任的黃捷也是天經地義。黃捷罷免案將於2月6日投票，依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，桃園市選委會晚間6時30許完成計票，同意票數8萬4582 票、不同意票7128票，罷免通過，成為史上首名被罷免的直轄市市議員。最終計票結果以中選會公布為準。", "title": "罷王案後 黃捷：心情沒變持續盡力服務"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票。中選會宣布，有效同意票數多於不同意票數，罷免案投票結果通過，定22日審查結果並公告；王浩宇將在22日解除職務，且4年內不得為同一公職人員候選人。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票。中選會宣布，有效同意票數多於不同意票數，罷免案投票結果通過，定22日審查結果並公告；王浩宇將在22日解除職務，且4年內不得為同一公職人員候選人。中選會透過新聞稿指出，王浩宇罷免案投票人總數為32萬7758人，投票人數為9萬2226人，投票率為28.14 %，有效票為9萬1710票，其中同意罷免票數為8萬4582票、占92.23%；不同意罷免票數7128票、占7.77%，無效票為516票。罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，投票結果為通過。依公職人員選舉罷免法第91條第1項及同法施行細則第51條規定，直轄市議員罷免案投票結果，應由中選會審查，並在投票完畢7日內公告罷免投票結果。中選會將在22日舉行委員會議，審查罷免案投票結果。中選會說明，依公職人員選舉罷免法第91條第1項、第92條第1項規定，罷免案通過者，被罷免人應自公告日起，解除職務；被罷免人自解除職務日起，4年內不得為同一公職人員候選人。此外，地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，王浩宇遺留議員席次將不再補選或遞補。", "title": "中選會：王浩宇22日解職 4年內不得再選桃市議員"}
{"summarization": "台灣羽球選手王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽男雙4強賽以網前積極靈活的攻勢逆轉勝，擊敗韓國選手崔率圭和徐承宰，明天將和馬來西亞組合吳蔚升和陳蔚強爭奪冠軍頭銜。", "article": "台灣羽球選手王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽男雙4強賽以網前積極靈活的攻勢逆轉勝，擊敗韓國選手崔率圭和徐承宰，明天將和馬來西亞組合吳蔚升和陳蔚強爭奪冠軍頭銜。總獎金100萬美元（約新台幣2800萬）的泰國羽球公開賽（YONEX Thailand Open），是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第5天賽事，男雙世界排名第7的王齊麟與李洋，迎戰世界排名第8的崔率圭和徐承宰。這是雙方第5度交手，雙方前4度交手，「麟洋配」僅有第一次交手時直落二取勝，後來吞下三連敗，最近兩次交手是2019世錦賽和台北公開賽。雙方在第一局開局就互相纏鬥，得分互有領先，第一局後半開始「麟洋配」非受迫性失誤增加，韓國組合攻勢凌厲一路領先，「麟洋配」以15比21輸了第一局。第二局開始「麟洋配」重整旗鼓，加快攻勢節奏，分數一路領先，韓國組合失誤增加，不過仍緊追在後，「麟洋配」頂住韓國組合的進攻，有效打在對手的空檔，最後21比14拿下第二局。第三局開始「麟洋配」積極進攻，李洋球路靈活，把握住網前機會，一路把比數推進到5比0，奠定勝利基礎，加上韓國組合失誤也多，「麟洋配」一路領先，王齊麟一度打到跌坐在地，成功接了好幾球，可惜沒拿下這分。最後20比14時，韓國組合殺球掛網，麟洋配順利拿下比賽，取得決賽門票。兩人明天將對上馬來西亞組合吳蔚升和陳蔚強，雙方生涯交手過2次，「麟洋配」以2勝0負佔上風。", "title": "泰國公開賽「麟洋配」逆轉秀 決賽迎戰大馬組合"}
{"summarization": "", "article": "台電基隆區營業處下午4時26分獲報，一輛吊車行經基隆市七堵區工建路時，車上吊臂不慎勾到電線，之後連帶造成多根電桿傾倒，並壓毀至少4部車輛。營業處表示", "title": "吊車吊臂不慎勾到電線  基隆七堵一度803戶停電"}
{"summarization": "越南摩托車製造商協會（VAMM）統計，2020年越南摩托車銷售量為271萬輛、下滑16.6%。業界人士分析，這是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響。", "article": "越南摩托車製造商協會（VAMM）統計，2020年越南摩托車銷售量為271萬輛、下滑16.6%。業界人士分析，這是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響。越南快訊越南摩托車產業主要由5大公司所囊括，包括本田（Honda）、比雅久（Piaggio）、鈴木（Suzuki）、三陽（SYM）、山葉（Yamaha）。業界人士表示，銷售量下滑2位數是因為疫情影響民眾收入。越南摩托車製造商協會的報告沒有列出個別公司銷售量，但本田說該公司占了其中將近8成。這分報告並未列入VinFast、光陽（KYMCO）、BMW Motorrad、杜卡迪（Ducati）、川崎（Kawasaki）及其他品牌。越南統計總局去年12月27日公布越南2020年經濟成長率為2.91%。外媒指出，越南2020年的經濟成長放緩至30年以來最慢。至於2021年經濟成長率，越南政府則宣稱要達6.5%。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，越南共有1536例確診病例，其中35人染疫死亡。越南迄今已超過一個月未有本土病例。", "title": "疫情影響越南民眾收入 摩托車銷量年減逾16%"}
{"summarization": "新北市新店區明城里第3屆里長楊基生罷免案，今天投票結果雖有效同意票數多於不同意票數，但是未達罷免門檻，罷免案未通過。", "article": "新北市新店區明城里第3屆里長楊基生罷免案，今天投票結果雖有效同意票數多於不同意票數，但是未達罷免門檻，罷免案未通過。新北市新店區明城里民葉承等人因不滿里長楊基生發起罷免，今日投票。新店區公所表示，里長罷免案投票人數為3055人，投票率僅18.2%，參與投票的里民僅556人。同意票312票，不同意票計244票，雖有效同意票數多於不同意票數，但同意票數未達罷免門檻764票（即投票人總數的1/4）。葉承當時推動罷免時的理由是，楊基生原僅關注和自己利益相關事務，舉辦活動也以特定小眾為主。他今晚接受中央社記者訪問表示，罷免未成功，只能說「自己盡力了，且社區有1400多戶，甚至同意票與不同意票數加起來，都還達不到罷免門檻」。楊基生接受中央社記者訪問表示如今社群開放，各有族群分眾與年齡階層的需求，對里長期待也高。楊基生說，里長的資源、權力有限，當地是封閉型的社區，社區管理委員會的作為若不符合里民期待，反而是里長成為箭靶，總是力有未逮。對這次罷免案會更加反省，盡力去做。新店區公所表示，新北市選舉委員會將於7日內公告罷免投票結果，依公職人員選舉罷免法規定，在該被罷免人之任期內，不得對其再為罷免案之提議。", "title": "新北新店明城里長罷免案 罷免未通過"}
{"summarization": "東港漁船「閩發漁」日前在菲律賓以東海域，協助巴拿馬籍貨船「永豐」輪救援救起22人，卻被漁業署提醒超載危險，船長陳玟宏氣憤表示「以後不救人」；漁業署回應可能是誤會。", "article": "東港漁船「閩發漁」日前在菲律賓以東海域，協助巴拿馬籍貨船「永豐」輪救援救起22人，卻被漁業署提醒超載危險，船長陳玟宏氣憤表示「以後不救人」；漁業署回應可能是誤會。對於提醒「超載」，農委會漁業署副署長林國平今天回應，後續有詢問相關漁業署人員，都表示沒這樣的事；跟相關船東確認，對方也說不知道是誰講的，研判可能是誤會，漁業署相關人員應該不會這樣做。另外，林國平說，這次救援是政府部門拜託漁船協助，也感謝「閩發漁」的救援。由於當時聯繫漁船與外籍船員有接觸，因此邊境防疫管理必須依指揮中心規定辦理，也告知漁船這部分費用由漁業署全額負擔。「永豐」輪本月1日清晨在菲律賓海域以東400海浬海域，因機艙爆炸起火失去動力進水，有沉沒危險。行政院國家搜救指揮中心獲國際通報後，透過漁業署聯繫當時的「閩發漁」就近趕往救援。44歲的「閩發漁」船長陳玟宏抵達出事海域後克服風力8級、浪高3米惡劣海象，13日用保麗龍浮球，將「永豐」輪上22名船員（中國籍14人、孟加拉籍8人）全部救起。今天返抵東港檢疫的陳玟宏電話接受中央社記者採訪難掩不滿情緒。他說，漁業署叫他評估風險去救人，救了人，沒收到一句感謝，卻被漁業署提醒超載。他回嗆漁業署人員「79噸船就只能容納15人，船上有30人，要不然把救上來的15人丟入海中？」更讓陳玟宏不滿的是當時人還在海上，就被催款檢疫旅館的費用新台幣20萬元。他說，會需要檢疫是因為漁業署指派，船出海都還沒作業、沒賺到錢，就跑去救人，漁業署都沒為他預想檢疫問題，全部丟給漁民處理，讓他臨時去借錢。", "title": "漁船幫忙救援被提醒超載 漁業署回應是誤會"}
{"summarization": "阿富汗官員與塔利班組織（Taliban）今天表示，兩名塔利班武裝份子滲透進入親政府的民兵基地並發動攻擊，造成12位民兵喪命。", "article": "阿富汗官員與塔利班組織（Taliban）今天表示，兩名塔利班武裝份子滲透進入親政府的民兵基地並發動攻擊，造成12位民兵喪命。赫拉特省（Herat）戈里安區（Ghorian）的首長哈德米（Farhad Khademi）告訴法新社，戈里安區一處由民兵駐守的哨所在15日晚間遭到攻擊。他說：「昨晚塔利班在戈里安區發動襲擊，造成12 名親政府民兵死亡。」赫拉特省議會議員巴哈杜里（Mohammad Sardar Bahaduri）證實這起攻擊事件，還說是由兩名潛入基地的塔利班武裝份子所為。巴哈杜里表示：「攻擊發生時，這些民兵正在吃晚餐。」塔利班也證實，他們有兩名武裝份子執行攻擊並已返回組織據點。另外，阿富汗首都喀布爾（Kabul）也不平靜，警方發言人法拉瑪茲（Ferdaws Faramarz）向記者表示，一輛載有多名員警的汽車在喀布爾市中心被放置在路邊的炸彈擊中。他指出，這起攻擊事件造成2名員警喪命。近幾個月來，阿富汗境內暴力情事激增，特別是在首都喀布爾。", "title": "塔利班襲擊阿富汗親政府民兵 造成12人喪命"}
{"summarization": "憲兵指揮部今天慶祝89週年部慶，期間除了有新兵展示戰技、快速反應連實施重機花式操演，還有國造CM33及CM34裝步戰鬥車戰力展示。", "article": "憲兵指揮部今天慶祝89週年部慶，期間除了有新兵展示戰技、快速反應連實施重機花式操演，還有國造CM33及CM34裝步戰鬥車戰力展示。軍聞社報導，慶祝大會由憲兵指揮部指揮官黃金財中將主持，參與者包括現（退）役將領、後備憲兵先進、地方仕紳及全體官兵，並表揚績優後備憲兵幹部、憲兵學校（憲兵訓練中心）傑出校友等。黃金財期勉官兵全心全力投入戰備訓練、戮力戰備整備工作，以肩負「捍衛國家生存發展、守護百姓安全福祉」職責為榮，並傳承優良忠貞軍風，擔負「民眾之褓、軍武之師」的責任，以及捍衛國家中樞安全，成為忠貞不二仁義之師。在慶祝大會上，國造CM33及CM34裝步戰鬥車採三角隊形通過司令台。除了慶祝大會，今天的部慶活動還有「憲兵史蹟館揭牌儀式」、「裝備陳展」、「戰力展示」等部分；「戰力展示」包含花式重機、憲兵戰技、緝毒犬等項目操演。其中，憲兵訓練中心新兵實施戰技擒拿、奪刀基本與應用式操演；騎重型機車的憲兵快速反應連官兵展示「勇往直前」、「雙十交錯」、「順逆定圓」及「大雁隊形」等隊形；士林憲兵隊的緝毒犬則分組進行綜合操演，在領犬員帶領下，順利找出毒品藏匿位置。", "title": "憲兵指揮部89週年  秀戰技、國造CM34裝甲車"}
{"summarization": "今彩539第110014期開獎，中獎號碼03、26、23、10、37。3星彩中獎號碼682，4星彩中獎號碼9811。", "article": "今彩539第110014期開獎，中獎號碼03、26、23、10、37。3星彩中獎號碼682，4星彩中獎號碼9811。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100116", "title": "今彩539第110014期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110014期今晚開獎，中獎號碼為08、21、05、18、12、13、06、16、19、11、09、15。", "article": "雙贏彩第110014期今晚開獎，中獎號碼為08、21、05、18、12、13、06、16、19、11、09、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100116", "title": "雙贏彩第110014期開獎"}
{"summarization": "德國基督教民主黨（CDU）今天選出拉謝特（Armin Laschet）擔任新主席，他有機會以總理候選人的身份參加9月的國會大選，接下梅克爾的棒子，捍衛這個德國最大黨的執政地位。", "article": "德國基督教民主黨（CDU）今天選出拉謝特（Armin Laschet）擔任新主席，他有機會以總理候選人的身份參加9月的國會大選，接下梅克爾的棒子，捍衛這個德國最大黨的執政地位。受疫情影響，德國基民黨黨代表大會今天改在線上舉行，1001位代表在家中透過電腦投票，拉謝特在第二輪投票以過半票數擊敗競爭者麥茲（Friedrich Merz）勝出。今年是德國的超級選舉年，3月起巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg）等6個邦將接連舉行地方選舉，但最重要的是9月26日的國會大選。由於梅克爾（Angela Merkel）2年前已因地方選舉失利被迫卸下黨魁一職，並確定不再參選連任總理，因此拉謝特接下黨魁重擔的首要任務是捍衛基民黨的執政地位。現年59歲的拉謝特現職是北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）總理，他在這個全國人口最多的邦擁有豐富的執政經驗，擅長整合黨內不同派系。不過，缺點是對東部耕耘不夠，在前東德地區知名度不高。觀察家相信，拉謝特將統合黨內保守、自由和偏左的立場，延續梅克爾的中間路線。基民黨與姐妺黨基督教社會黨（CSU）組成的基民/ 基社聯盟（CDU/CSU）是德國第一大黨，民意支持度長期維持在35%以上，這次基民黨黨代表大會因此備受矚目，公認是9月國會大選的前哨戰。不過，按照傳統，基民/基社聯盟將共同推舉總理候選人，因此拉謝特不必然是總理候選人，還得面臨基社黨主席、巴伐利亞邦總理索德（Markus Söder）的競爭。索德在過去一年的抗疫展現出魄力，民意支持度遠比拉謝特還高，但對於是否參選總理還未表態。基民/基社聯盟預計將在3、4月間推出總理候選人。", "title": "拉謝特獲選基民黨新主席 有望接棒總理梅克爾"}
{"summarization": "民進黨桃園市議員王浩宇罷免案今天通過，藍軍士氣大振，國民黨內人士表示，結果顯示出藍軍的團結與組織動員，將成為食安公投的試金石，也為2022年的地方選戰打下一劑強心針。", "article": "民進黨桃園市議員王浩宇罷免案今天通過，藍軍士氣大振，國民黨內人士表示，結果顯示出藍軍的團結與組織動員，將成為食安公投的試金石，也為2022年的地方選戰打下一劑強心針。國民黨立法院黨團總召林為洲晚間在受訪時表示，此結果對提振藍軍士氣有很大的幫助，在如此困難情況下，能有好的結果，也表示黨的號召力以及組織動員的能力、仍然存在，這對黨內團結將會產生很好的效果。林為洲指出，罷免案通過的結果，會讓支持含萊克多巴胺美豬的立委，開始擔心遭受民意反噬。至於後續是否繼續發動其他地區罷免民意代表的行動，林為洲認為需要更多的評估與討論。國民黨在2020總統立委選舉大敗，接下來在罷韓、高雄市長補選，又都吞下敗仗，瀰漫一股低迷的氣氛。不願具名的黨內人士分析，今天的結果算是讓藍軍支持者吐了口悶氣，此次罷免案也成為國民黨推動食安以及公投綁大選2項公投案的試金石。黨內人士表示，這次在由民進黨內有望逐鹿2024大位的桃園市長鄭文燦主政下的桃園市，成功罷免民進黨籍的議員，讓黨在往後推動公投連署，甚至最終成案舉辦公投投票，有更大的信心；同時，藍軍的團結、組織動員的成功，也為2022年的縣市長選戰，打了一劑強心針。原本外界對通過罷免案並不看好，但國民黨卻大動作支持，這位黨內人士也分析，面對此次罷免案，有人建議黨主席江啟臣不要太過介入，但也有人建議應強力幫忙；最終江啟臣選擇投入這個戰場，並在昨天與國民黨智庫副董事長連勝文拍片，呼籲民眾踴躍投票，江啟臣走到前線的決定，將會為自己未來加分不少。黨內人士指出，在歷經前高雄市長韓國瑜遭到罷免，以及高市長補選大敗後，支持者看見江啟臣帶領著藍軍贏下這一役，會讓支持者對於江啟臣的領導更有信心，江啟臣未來若要連任主席，增添政治資本。國民黨文傳會副主委鄭照新則表示，今天的結果，將會激勵藍軍的士氣，未來國民黨會繼續堅定以民生議題為重，與人民站在一起的路線，繼續堅持走下去；而罷免只是開端，未來會如滾雪球般的在公投連署上累積，讓公投案順利成案，在8月時的公投投票算總帳。但鄭照新也強調，罷免是民意的展現，面對後續的民眾提出的罷免案，國民黨的態度是對事不對人，以政治人物的行為、而不是光譜作為判斷標準，看是否符合人民的要求。", "title": "罷免王浩宇成功 藍軍操兵劍指公投及大選"}
{"summarization": "教育部今天召開課審大會，確認111學年度起，本土語文在國中七、八年級必修每週一節。另決議七、八年級彈性學習課程，維持每週至少3節，避免新課綱特色課程節數受擠壓。", "article": "教育部今天召開課審大會，確認111學年度起，本土語文在國中七、八年級必修每週一節。另決議七、八年級彈性學習課程，維持每週至少3節，避免新課綱特色課程節數受擠壓。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起國民教育各階段，國家語言都要列為部定課程。教育部近期展開修法，於本月9日決議國小到高中各階段本土語文節數。其中較大的改變是國中本土語文七、八年級列必修，九年級選修（原草案規劃國中3個年級都必修）。教育部國民及學前教育署專門委員林琬琪接受中央社電訪指出，今天課審大會針對「十二年國民基本教育課程綱要-總綱」修訂草案進行第二輪審議，將上次會議的結論拍板定案，後續會由教育部依行政程序發布。林琬琪指出，今天會議確認國小本土語文列為部定必修每週1節；國中七、八年級列為部定必修每週1節，九年級為彈性學習課程的選修；高中階段列為部定課程2學分，可另規劃4學分選修。這些都和本月9日的會議結論一致。今天會議結論新增內容是，國中階段因加入本土語文課程，草案原規劃彈性課程改為每週至少2節（現況是至少3節），但課審大會許多委員認為，彈性課程是新課綱的亮點，許多學校努力規劃出特色課程，此時縮減時數太可惜。課審大會今天經過數輪討論，決議國中七、八年級彈性學習課程每週維持至少3節（每週3到5節），學習總節數改為「33到35節」。林琬琪解釋，學習總節數的上限（35節）並未改變，下限則因加入本土語文1節，從32節改為33節。根據教育部調查，全國目前約有100多所國中每週上課32節，未來至少要上33節。全國教師工會總聯合會（全教總）理事長侯俊良接受中央社電訪表示，課審會今天的決議，是為避免彈性課程受到擠壓。彈性課程包含統整性學習、專題、議題探究、社會活動、技藝、特殊需求領域等，是108課綱的亮點。不過侯俊良指出，每週學習總節數並未增加，仍維持35節，未來要塞入本土語文的1節，勢必有課程要減少節數，恐怕要由各校去傷腦筋。侯俊良表示，國中從111學年度開始，七、八年級就要上本土語文，其實有些倉促，師資、教材等能否到位，希望政府能做好配套措施。他也提醒，國中和國小教本土語文最大的不同，在於學生程度拉大，同時要顧及部分學生改換學習語言，須有差異化教學的安排。今天課審大會也決議，在總綱增列相關條文，要求學校鼓勵家長形成學習社群，支持學生在課後學習、應用本土語文。同時為強化跨部會共同推動本土語文，建議政府相關機構提供經費補助。教育部在今天傍晚發出的新聞稿中，轉述文化部意見，強調國家語言發展法的推動，學校教育是重要關鍵，但非唯一環節，各部會及地方機關也將共同投入，包括強化公共服務、營造友善使用環境、加強大眾傳播、獎勵及製作多元出版品與視聽內容，以及補助、獎勵法人及民間推廣等措施。除了文化部之外，各單位都會全力投入資源，共同努力。", "title": "本土語列七八年級必修拍板 國中彈性學習至少3節"}
{"summarization": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）呼籲即將上任的拜登政府，繼續對中國採取強硬措施，包括與台灣談判自由貿易協定。", "article": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）呼籲即將上任的拜登政府，繼續對中國採取強硬措施，包括與台灣談判自由貿易協定。柯德洛接受「華爾街日報」（WSJ）專訪時指出，隨著美中第一階段貿易協議偏離正軌，與台灣商定自貿協議可以向中國釋出訊息，美國支持台灣對抗北京日益加大的施壓。他表示：「美國必須保護台灣，並向中國表明，我們打算捍衛台灣，我認為全世界都會支持我們。」柯德洛並呼籲拜登，維持對3700億美元進口中國商品的高關稅，「至少到美國政府對中國執行貿易協議的結果滿意為止」。這些應稅商品占美國所進口中國商品總額的3/4。他還批評川普總統對國會山莊暴動事件的處理不當，並稱他不滿意川普對待副總統彭斯（Mike Pence）的方式，但他也為川普政府的政策辯護。柯德洛讚揚川普所將留下的政策，稱減稅、法規鬆綁及貿易協議為重大勝利。他表示：「我認為歷史將記載，川普是一位改變我國政策的總統，他意識到中國已變得更像競爭對手並將成為敵人的事實。」", "title": "川普顧問籲拜登續對中國強硬 與台談判自貿協定"}
{"summarization": "烏干達選舉委員會今天指出，總統穆塞維尼以58.64%得票率贏得連任，但他的競選對手威恩指控廣泛出現選舉舞弊，並稱公民應拒絕承認選舉結果。", "article": "烏干達選舉委員會今天指出，總統穆塞維尼以58.64%得票率贏得連任，但他的競選對手威恩指控廣泛出現選舉舞弊，並稱公民應拒絕承認選舉結果。烏干達選委會在當地下午12時後表示，在14日總統大選後，投票站選票已有91%列入計算，最後結果預計在當地下午3時出爐。穆塞維尼（Yoweri Museveni）大約贏得560萬票，主要反對黨候選人威恩（Bobi Wine）則大概拿下330萬票。威恩接受路透社電話訪問時，指控穆塞維尼偽造選舉結果，並稱這次投票「是烏干達史上最具欺騙性的選舉」。他呼籲公民拒絕承認選舉結果。威恩也表示，他在烏干達首都康培拉（Kampala）的家遭到數百名軍人包圍，軍方不准他離開。", "title": "烏干達總統穆塞維尼連任 競選對手指控選舉舞弊"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過，同意票數是他2018當選票數的5倍多。地方人士認為，罷王總部從網路開始經營空戰，並聯合不同黨派，是罷免成功的關鍵原因。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過，同意票數是他2018當選票數的5倍多。地方人士認為，罷王總部從網路開始經營空戰，並聯合不同黨派，是罷免成功的關鍵原因。桃園市選舉委員會公告桃園市議會第2屆第7選舉區議員王浩宇罷免投票概況，投票人總數32萬7758人，投票數合計9萬2226票，投票率28.14%，同意罷免票數8萬4582票，不同意罷免票數7128票，罷免結果通過。王浩宇2014年以綠黨候選人身分初次參選桃園市議員，雖然年僅25歲，但透過長期經營臉書（Facebook）粉絲團「我是中壢人」打下知名度，樹立關心中壢的形象，在22搶10的中壢選區中，拿下1萬6269票當選，讓許多藍綠資深議員咋舌。王浩宇2018年挑戰連任，以1萬6292票當選第7選舉區（中壢區）議員，是該選區第3高票，並在2020年退出綠黨、加入民進黨。王浩宇近年來因指時代力量北市黨工涉毒，遭二審判須需賠償新台幣40萬元及登報道歉，以及前高雄市議長許崑源墜樓身亡時的不當發言、與網友的論戰等引起爭議；罷免王浩宇總部累積多項爭議事件，去年6月起發動罷免。王浩宇這次罷免案的同意票數，是他2018當選票數的5倍之多，地方人士認為，關鍵因素是這次罷免案在推動過程中，獲得包括國民黨、台灣民眾黨、綠黨等不同顏色黨派的支持，以一種公民團體的形象出發，才得以在最後獲得勝利。地方人士分析罷王過關的原因，不外乎是王浩宇輕忽網路的力量，對於自己不會被罷免太有自信，而罷王總部比照王浩宇競選時的策略，從在臉書粉絲專頁打「空戰」開始，逐步進階到掃街拉票，也成功拉大關注罷免案者的年齡層。地方人士指出，王浩宇過去給人關心中壢的形象，但近年來因不當發言等爭議太多，四處樹敵，加上在罷免案後期採取神隱策略，針對罷免相關問題幾乎都只有尊重二字回應，選委會舉辦的公辦說明會也沒有參加，缺乏適度的解釋和澄清。桃園市選舉委員會表示，罷免案通過者，被罷免人應自公告日起解除職務，且自解除職務之日起，4年內不得為同一公職人員候選人，其於罷免案進行程序中辭職者亦同；依照地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，王浩宇遺留議員席次將不再補選或遞補。", "title": "罷王過關原因  地方人士：王浩宇爭議太多四處樹敵"}
{"summarization": "中國河北省2019冠狀病毒疾病疫情持續，邢台市所代管的南宮市今晚宣布，即刻實行最嚴厲封控措施，人員一律不許流動，所有居民嚴禁出戶，單位工作人員嚴禁返家，違反規定最重將面臨刑責。", "article": "中國河北省2019冠狀病毒疾病疫情持續，邢台市所代管的南宮市今晚宣布，即刻實行最嚴厲封控措施，人員一律不許流動，所有居民嚴禁出戶，單位工作人員嚴禁返家，違反規定最重將面臨刑責。中共河北省南宮市委宣傳部今晚在官方微信公眾號作上述公告，其中提及「全市所有人員一律不許流動，所有居民居家隔離，活動範圍僅限於自己家中，嚴禁出戶；各單位所有有工作任務的人員一律在單位吃住，嚴禁返家」。公告稱，「對於違反以上規定且不聽勸阻的，採取行政拘留措施，情節嚴重的，將追究刑事責任。」中共河北省委機關報1月2日至16日上午10時，河北全省累計報告2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例688例，其中石家莊646例，邢台41例，廊坊1例。河北省下午召開第6場疫情防控記者會河北省副省長徐建培說，從檢出陽性的區域分布看，仍然集中在石家莊和邢台。當局並在記者會上宣布，石家莊、邢台南宮市繼續封閉管理至1月19日，廊坊市固安縣繼續實施封閉管理至1月25日。邢台市除南宮市外的其他地區，從16日起，恢復正常生產生活。廊坊市除固安縣外的其他地區，繼續實施封閉管理至1月18日。", "title": "河北南宮疫情惡化 宣布封城嚴禁人員出戶"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，最近她收到台灣聖誕老公公的回信，看到溫暖的文字、擁有台灣形狀臉型的聖誕老公公，真的很感動；雖然聖誕節過了，但台灣聖誕老公公和小精靈還在忙著回信，為台灣和世界各地的孩子帶來快樂。", "article": "總統蔡英文今天說，最近她收到台灣聖誕老公公的回信，看到溫暖的文字、擁有台灣形狀臉型的聖誕老公公，真的很感動；雖然聖誕節過了，但台灣聖誕老公公和小精靈還在忙著回信，為台灣和世界各地的孩子帶來快樂。蔡總統在臉書指出，3個孩子的媽媽Cathy，從2016 年當起了台灣聖誕老公公，接收世界各地的來信。從最初的500多封逐年增加，到前年暴增到4萬多封。Cathy和朋友們一封封的回信，不僅送給孩子們鼓勵和祝福，充滿台灣味的卡片，也讓外國小朋友更了解台灣。蔡總統說，去年「台灣聖誕老公公協會」成立後，更首度推出「線上寄信」功能，也收到5萬封實體信件。雖然聖誕節已經過了，直到今天，台灣聖誕老公公和小精靈們還在忙著回信，一起為台灣和世界各地的孩子帶來快樂。總統說，聽說去年開始，有超過100位回信小精靈加入行列。台灣的美好，就來自為這塊土地默默付出的每一個人。再次謝謝你們的祝福，謝謝你們為台灣所做的一切。蔡總統說，如果大家也感染到這股熱情，歡迎跟協會聯繫，一起成為回信小精靈，共同散播歡樂的種子。", "title": "收到台灣聖誕老公公回信  總統：真的很感動"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過。綠黨發布聲明表示，將會以此為借鏡，2022年的地方選舉將推出符合綠黨核心理念、著重地方服務的候選人，參與中壢區議員選舉。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票通過。綠黨發布聲明表示，將會以此為借鏡，2022年的地方選舉將推出符合綠黨核心理念、著重地方服務的候選人，參與中壢區議員選舉。民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天投票，罷免案投票結果通過，王浩宇將在22日解除職務，且4年內不得為同一公職人員候選人；王浩宇2014年以綠黨候選人身分初次參選桃園市議員，2018年挑戰連任成功，在2020年退出綠黨、加入民進黨。綠黨稍早發布聲明表示，王浩宇罷免案投票，讓大家看到桃園的選民對於自己政治權力的展現，這是台灣民主珍貴的一課，政治人物應莫忘自身民代的權責是民眾賦予的，要堅持捍衛民眾的權利，並對信任他們的選民負責。綠黨表示，王浩宇過去對中壢有一定的貢獻，在中壢也爭取到了路平、小學早自習延後等成績。看見民意的展現，綠黨的黨公職將會以此為借鏡，謙卑地為選民服務，2022年的地方選舉綠黨不會缺席，將推出符合綠黨核心理念、著重地方服務的候選人，參與中壢議員選舉。", "title": "王浩宇罷免通過  綠黨：將以此為借鏡"}
{"summarization": "主場迎戰昔日老東家，台灣「噴射機」張宗憲似乎格外來勁，今天他在滿場7000名觀眾面前，轟下全隊最高的22分，率領台北富邦勇士以115比95擊敗福爾摩沙台新夢想家。", "article": "主場迎戰昔日老東家，台灣「噴射機」張宗憲似乎格外來勁，今天他在滿場7000名觀眾面前，轟下全隊最高的22分，率領台北富邦勇士以115比95擊敗福爾摩沙台新夢想家。P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）今天兩地開打，稍早結束的桃園領航猿以106比91輕取新竹街口攻城獅，拿下主場2連勝；晚間富邦勇士接力登場，在全場爆滿龐大的加油聲中，以20分之差輕取夢想家，拉出開季6連勝在聯盟獨走。張宗憲是PLG上個月MVP，今天他也展現MVP身手，首節就攻下11分，此外他還負責伺候夢想家王牌洋將塔克（Anthony Tucker），也成功將對方得分之鑰壓制僅拿16分。上季張宗憲原效力夢想家，本季則轉戰富邦勇士，他在開幕戰就碰上昔日老東家夢想家，當時他轟下本季最高的34分，今天22分則是次高，似乎每每對上老東家就格外起勁。除張宗憲外，富邦勇士洋將辛特力（Michael Singletary）也拿下21分、11籃板，招牌球星「野獸」林志傑也有17分、10籃板的雙十表現。夢想家此役啟用第3洋將希克斯（Stephan Hicks），他初登板就繳出全能成績單，不僅攻下最高的27分、18籃板，另有6助攻與4抄截進帳，四項數據都是全場最高。除希克斯外，夢想家本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏拿下16分，塔克累積18投僅中5，拿下併列次高的16分、3助攻。", "title": "張宗憲對上老東家再轟22分 富邦勇士6連勝獨走"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，將於22日正式解除職務，成為直轄市議員被罷免第一人。綠營人士分析，此區是藍大於綠選區、深藍大本營，且中壢區85里中有23里是原眷村，屬國民黨黃復興黨部積極動員的主力。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，將於22日正式解除職務，成為直轄市議員被罷免第一人。綠營人士分析，此區是藍大於綠選區、深藍大本營，且中壢區85里中有23里是原眷村，屬國民黨黃復興黨部積極動員的主力。中選會晚間宣布王浩宇罷免案投票結果通過，定22 日審查結果並公告；王浩宇將在22日解除職務，且4年內不得為同一公職人員候選人。綠營人士晚間表示，不管是王浩宇或是未來無黨籍高雄市議員黃捷的罷免案，追溯根源，兩起罷免案就是前高雄市長韓國瑜遭到罷免的延續戰，更是國民黨作為挽救低迷士氣的報復性罷免案。國民黨傾全黨之力，從黨主席到立委輪番上陣，只為了罷免王浩宇這一席地方議員，國民黨是「大砲打小鳥、全黨打一人」。綠營人士表示，中壢區是藍大於綠的深藍大本營，以2018年市議員選舉結果來說，中壢區11席的市議員，國民黨籍就占了6席，加上屬性偏藍的無黨團結聯盟2席，民進黨籍議員包含王浩宇僅3席。此外，中壢區有85個里，其中有23個里是原眷村，屬深藍鐵票區，更是黃復興黨部最容易動員的地方。在這深藍中的深藍選區，國民黨黃復興黨部從頭到尾都是積極動員的主要組織系統。綠營人士說，在罷韓的時候，國民黨要求民進黨不應該介入，當時民進黨中央黨部也沒人去高雄參與罷韓活動；但這一次國民黨為了貫徹報復性罷免，黨主席江啟臣利用反萊豬公投連署的第一天就去了中壢，司馬昭之心昭然若揭。綠營人士表示，江啟臣更親自錄影片訴求罷王，選前之夜的時候，不但國民黨十多位立委上台，甚至舞台就直接掛上黃復興黨部，加上國民黨革命實踐院院長羅智強也多次公開點名罷免王浩宇，明顯有強烈政治動機，藉此挽救國民黨低迷的民調士氣。", "title": "罷免王浩宇通過 綠營：中壢藍大於綠與黃復興動員"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少200萬9991人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9380萬3240例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少200萬9991人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9380萬3240例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5788萬9800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球14日通報新增1萬5402人病歿、74萬7572起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3465死）、英國（1280死）與巴西（1151死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計39萬2139人病故、2353萬2037例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬8246人喪生、839萬3492例確診）、印度（15萬2093人喪生、1054萬2841例確診）、墨西哥（13萬9022人喪生、160萬9735例確診）及英國（8萬7295人喪生、331萬6019例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有176人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（150人）、義大利（135人）、波士尼亞與赫塞哥維納（134人）、捷克（133人）。從區域來看，歐洲累計65萬3087死、3027萬3685例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計54萬5472死、1714 萬3005例確診；美國和加拿大共計40萬9842死、2422萬6062例確診。亞洲共計22萬9620死、1456萬197例確診；中東地區共計9萬3399死、435萬8663例確診；非洲共計7萬7626死、321萬158例確診；大洋洲共計945死、3萬1472 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾9380萬例確診  逼近201萬人病故"}
{"summarization": "菲律賓農業協會表示，非洲豬瘟持續傳播，菲律賓全國養豬頭數約1300 萬頭，已損失580萬頭，達44.6%，養豬業產值蒸發1350 億披索（約新台幣787.5億元）。", "article": "菲律賓農業協會表示，非洲豬瘟持續傳播，菲律賓全國養豬頭數約1300 萬頭，已損失580萬頭，達44.6%，養豬業產值蒸發1350 億披索（約新台幣787.5億元）。菲律賓於2019年9月爆發非洲豬瘟後，疫情原本在北部的最大島嶼呂宋島蔓延，但去年2月南部民答那峨島發現非洲豬瘟病毒，中部維薩亞斯群島（Visayas）的雷伊泰省（Leyte）今天也傳出疫情。菲律賓星報官方數據顯示，菲國養豬業產值約2480億披索。但菲律賓農業協會表示，養豬業實際產值約3000億披索。菲律賓農業協會主席羅森多．蘇（Rosendo So）說：「（菲律賓）養豬業總規模為1300萬頭。截至目前，我們已經損失580萬頭。」他表示，呂宋島現在仰賴維薩亞斯群島和民答那峨島供應豬肉，「我們現在的問題是價格（居高不下），但我不覺得這可以很快解決」。菲律賓豬肉生產聯合社（ProPork）則估計，非洲豬瘟疫情前，菲國養豬頭數約1470萬頭，至今損失約37.6%。另一方面，羅森多．蘇呼籲馬尼拉當局在主要港口建立邊境檢查設施，以解決走私問題並防止動物疾病傳入。他表示，由於冷凍肉品未經檢驗進入菲律賓，農業部難以遏阻非洲豬瘟傳播。「我們希望政府優先解決這一點，以鼓勵本地企業再次投入養豬業」。", "title": "非洲豬瘟持續傳播 菲律賓豬隻損失逾4成"}
{"summarization": "印尼東爪哇省（East Java）的塞梅魯火山（Semeru）今天噴發，根據印尼能源部地質機構提供的數據，火山向天空噴出的灰燼和濃煙估計達5.6公里高。", "article": "印尼東爪哇省（East Java）的塞梅魯火山（Semeru）今天噴發，根據印尼能源部地質機構提供的數據，火山向天空噴出的灰燼和濃煙估計達5.6公里高。路透社報導，塞梅魯火山在當地時間今天下午5時剛過不久噴發。社群媒體上的影片可見，高聳的火山灰雲飄散到民宅上方。截至目前為止，印尼國家災害應變總署未回覆是否可能進行疏散的置評要求。印尼有將近130座活火山，居世界各國之冠，其中許多火山雖呈現高度活躍，但可能要等上數週甚至數月時間才會噴發。印尼最近有其他火山也出現活躍跡象，例如爪哇島（Java）的梅拉比火山（Merapi）和蘇門答臘島（Sumatra）的西納彭火山（Sinabun）。", "title": "印尼塞梅魯火山噴發 灰燼衝上5.6公里高"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天通過，國民黨組發會主委李哲華指出，接下來的目標就是2月6日高雄市議員黃捷罷免案，市黨部除串連公投連署，也將協助罷捷團體說明罷免案。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案今天通過，國民黨組發會主委李哲華指出，接下來的目標就是2月6日高雄市議員黃捷罷免案，市黨部除串連公投連署，也將協助罷捷團體說明罷免案。桃園市議員王浩宇罷免案今天通過，無黨籍高雄市議員黃捷的罷免投票，將於2月6日舉行，李哲華晚間受訪表示，高雄市黨部日前已與鳳山選區4位國民黨籍市議員開會，決定從今天開始辦理8場說明會，每位議員提供看板和宣傳車給罷捷團體「鳳山清捷隊」運用。李哲華說，「鳳山清捷隊」昨天在高雄市黨部開會，表達希望國民黨能比照協助中壢罷王團體所提供的支援；他則表示，國民黨對參與罷免不適任的民意代表態度是一致的，願意和公民團體、各政黨同一陣線。目前已指定高雄市黨部副主委曹恒榮擔任指揮官，作為與罷捷總部聯繫的窗口。此外，李哲華也說，包括已送到高雄市選委會審查的民進黨高雄市議員高閔琳罷免案，以及國民黨革實院長羅智強推動的台北市民進黨立委吳思瑤罷免案，雖然各自的難度不同，國民黨都將盡全力對不適任民代採取相同的因應作為。", "title": "王浩宇遭罷免後 國民黨下個目標是黃捷"}
{"summarization": "澳洲煤炭公司Whitehaven Coal表示，中國禁止進口澳洲煤炭，並尋求向其他國家採購，但還是間接買到了澳洲貨。", "article": "澳洲煤炭公司Whitehaven Coal表示，中國禁止進口澳洲煤炭，並尋求向其他國家採購，但還是間接買到了澳洲貨。根據澳洲新聞網，Whitehaven Coal昨天公布12月季度報告表示，中國對葡萄酒、大麥和牛肉等澳洲產品實施禁令，並徵收懲罰性關稅，這些貿易限制措施改變了海運煤炭貿易的流向。Whitehaven Coal表示，中國改以較高成本從俄羅斯、印尼和南非購買煤炭。澳洲煤商也找到新客戶，改向其他國家出口煤炭，包括印度、巴基斯坦和中東國家，但傳統上送到這些地方的煤炭，最終目的地還是中國。中國的禁令讓載滿煤炭的船隻無法在中國沿海地區卸貨，澳洲聯邦政府考慮請求世界貿易組織（WTO）介入。Whitehaven Coal表示，中國買家缺席壓低了煉鋼用的澳洲冶金煤價格，但該公司在印度、日本、韓國、越南和台灣的冶金煤市場有所成長，受益於經濟刺激措施提振煉鋼業。Whitehaven Coal說：「在印度年中採取防疫封鎖措施後，（冶金煤）需求強力反彈，印度仍然是Whitehaven Coal冶金煤產品不斷成長中的市場。」Whitehaven Coal執行長佛林（Paul Flynn）說，中國的進口禁令對Whitehaven Coal的銷售基礎影響甚微。他說：「我們一如以往，仍將相同數量出售給同一批客戶。」「我們看到很多以往販售煤炭給中國的廠商，轉而出售給原本並非交易對象的市場，而中國在實施禁令期間，要向非傳統來源購入煤炭，以滿足其需求。」「我沒聽見過任何有關配額改變的消息。恰恰相反，似乎有更多言論是關於中國更堅決不買澳洲煤炭。不過正如我所說，最終對我們並沒有真正的太大影響。」", "title": "中國拒買澳洲煤炭 自他國進口仍是澳煤"}
{"summarization": "印度今天展開世界最大規模武漢肺炎疫苗接種計畫，共3億人成為首批接種對象。印度總理莫迪、新德里市長克里瓦爾和接受接種者都表示對疫苗安全有信心。", "article": "印度今天展開世界最大規模武漢肺炎疫苗接種計畫，共3億人成為首批接種對象。印度總理莫迪、新德里市長克里瓦爾和接受接種者都表示對疫苗安全有信心。印度近期每天上午9時到下午5時將首批為醫護人員、第一線抗疫、防疫工作人員和50歲以上及50歲以下患有糖尿病等綜合病症的高危險群接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，共約3億人陸續接種。今天首先是醫療人員接種。印度總理莫迪上午10時許透過視訊談話表示，全世界最大規模的疫苗接種計畫開始，第一輪醫護人員、第一線抗疫人員等約3000萬人接種，第2輪則有接近3億人（正確官方數字應是2億7000萬名高危險群）接種疫苗，印度製造的疫苗將確保印度在對抗武漢肺炎疫情取得決定性勝利。印度批准的兩款疫苗中，本土疫苗因沒有提出第3階段臨床實驗數據而遭人質疑疫苗安全性，莫迪強調，印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India，DCGI）對這兩款疫苗實驗數據感到滿意後才批准緊急使用，呼籲大家遠離謠言。此外，印度的疫苗開發者具有全球信譽，且印度生產的疫苗比全球其他疫苗便宜。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）中午視察洛克拿亞克醫院（Lok Nayak Hospital）接種工作後同樣強調疫苗安全性。他說，接種的人都很高興，沒有人因為接種疫苗而遇到任何問題。克里瓦爾指出，新德里目前有81個地點執行接種疫苗工作，過一段時間根據疫苗可用性將把疫苗接種地點增加到1000個。展現他對這兩款疫苗的信心。在洛克拿亞克醫院工作的醫護人員今天也紛紛接種疫苗，上午完成疫苗接種的醫生巴德瓦吉（Deepak Bhardwaj）告訴中央社記者，施打武漢肺炎疫苗就像施打一般疫苗一樣，沒有任何症狀，在他接種後觀察45分鐘，一切都很好。巴德瓦吉說，每種藥物和疫苗都會有一點點副作用，不知道什麼樣的人會對疫苗有什麼樣的反應，完全要根據每個人身體對疫苗的反應及自身免疫力，很難說這兩款疫苗現在的功效及是否有不良副作用，這還要一段時間觀察，但他相信這兩款獲批准的疫苗完全安全。另一名上午在洛克拿亞克醫院接受疫苗接種的醫生夏瑪（Anubhav Sharma）也說，印度施打的疫苗是「零病毒疫苗」，就他對疫苗的知識和了解，這是很安全的疫苗。今天疫苗接種者都已登記電話等個人資料，且獲得一張接種卡，接種者將在一個月後被通知再接受第2劑疫苗接種。", "title": "印度展開全球最大規模疫苗注射 首批接種達3億人"}
{"summarization": "今彩539第110014期開獎，中獎號碼03、26、23、10、37；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110014期開獎，中獎號碼03、26、23、10、37；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎184注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼682，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9811，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100116", "title": "今彩539第110014期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110014期今晚開獎，中獎號碼為08、21、05、18、12、13、06、16、19、11、09、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110014期今晚開獎，中獎號碼為08、21、05、18、12、13、06、16、19、11、09、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100116", "title": "雙贏彩第110014期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "即將就任的美國總統當選人拜登承諾嘗試終結死刑，不過美國聯邦政府在今天凌晨執行自去年7月以來第13次，也是川普主政期間最後一次的死刑。", "article": "即將就任的美國總統當選人拜登承諾嘗試終結死刑，不過美國聯邦政府在今天凌晨執行自去年7月以來第13次，也是川普主政期間最後一次的死刑。路透社報導，根據聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）發布的聲明，現年48歲的死囚希格斯（Dustin Higgs）是在美東時間凌晨1時23分宣告死亡。1996年希格斯在馬里蘭州的一個聯邦野生動物保育區綁架並殺害3名女子，而在2001年被判處死刑。遇害3 人分別是傑克森（Tanji Jackson）、布萊克（Tamika Black）與秦恩（Mishann Chinn）。根據在現場目睹希格斯被處死的記者，這位死囚吐露臨終遺言時，語調冷靜但表示不服。希格斯說：「我想說我是清白的人」。他並說出3位被害者姓名，表示「我沒有下令謀殺」。美國司法部以注射強效的巴比妥類藥物「戊巴比妥」（pentobarbital）處死他，行刑地點在印第安納州特雷霍特（Terre Haute）監獄裡的死刑室。根據死刑資訊中心（Death Penalty Information Center）統計，美國聯邦政府去年共執行10次死刑，比過去60年執行總數的3倍還多，這也是聯邦政府處決人數首度超過各州總和，目前美國50州不到半數仍執行死刑。", "title": "臨下台前 川普政府執行第13次死刑"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名外交老將雪蔓（Wendy Sherman）擔任新政府副國務卿，為國務院第2號人物。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名外交老將雪蔓（Wendy Sherman）擔任新政府副國務卿，為國務院第2號人物。雪蔓曾在歐巴馬（Barack Obama）執政時期擔任主管政治事務的國務次卿，也是2015年伊朗核子協議的主要談判代表之一。拜登並提名資深外交官盧嵐（Victoria Nuland）擔任主管政治事務的國務次卿，相當於國務院第3把交椅。盧嵐曾在歐巴馬政府任職，擔任負責歐洲及歐亞事務的助理國務卿。她也曾在小布希政府任職，擔任美國駐北大西洋公約組織（NATO）大使。", "title": "拜登任命副國務卿 歐巴馬時期老將雪蔓再次出馬"}
{"summarization": "印度今天展開全球規模最大的武漢肺炎疫苗接種計畫之一，盼在7月底前為大約3億人施打。由於疫情已在當地奪走逾15萬條人命，並重創經濟，當局寄望疫苗施打能讓疫情告終。", "article": "印度今天展開全球規模最大的武漢肺炎疫苗接種計畫之一，盼在7月底前為大約3億人施打。由於疫情已在當地奪走逾15萬條人命，並重創經濟，當局寄望疫苗施打能讓疫情告終。印度總人口13億，累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數達到1050多萬，居全球第二高。印度政府計劃第一階段讓全國約1/4人口接種疫苗，包含醫療人員、50歲以上民眾和高危險族群。法新社報導，由於印度基礎建設衰弱，網路流傳各種疫苗相關假消息，加上其中一支疫苗尚未完成臨床試驗便開始施打，引發民眾擔憂，種種因素使得印度規模龐大且複雜的疫苗接種計畫挑戰難度更高。印度當局已批准2支疫苗，分別是印度血清研究所（Serum Institute of India）生產、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗Covishield，以及印度巴拉特生技公司（Bharat Biotech）與其他機構合作研發的Covaxin。印度政府首批已分別訂購1100萬劑和550萬劑。獲得印度政府「緊急授權」使用的Covaxin，因第三階段試驗尚未完成，引發一些醫師擔憂。由於疫苗仍處於「臨床試驗模式」，今天注射這支疫苗的印度民眾需簽署一份同意書，確知「臨床效力…尚待確認」。印度政府備有4個「超大倉庫」接收出貨的疫苗，再利用控溫貨車把疫苗從倉庫運送到各省的分發據點，過程中讓疫苗保持在攝氏8度以下。印度政府已準備數十萬件疫苗所需冷藏工具，包含2萬9000個冷鏈據點、240個冷藏庫、70個冷凍櫃、4萬5000個冰襯冰箱和4萬1000個超低溫冷凍櫃。一旦印度夏季來臨時，這些設備將派上用場。印度當局在全國700個縣安排共約15萬名經過訓練的工作人員，負責執行疫苗注射和追蹤記錄。此外還計劃透過自行研發的CoWIN應用程式（app），讓每劑疫苗和接受施打的民眾掛鉤，以數位化方式管理整個接種過程。種種安排盼能克服接種計畫面臨的各項挑戰。今天疫苗接種首日，全印度3000個據點將有約30萬人施打。當局表示，民眾將相隔28天接種2劑疫苗，但為同一支疫苗而非2支疫苗各一劑；且接種第2劑過後14天，將開始產生保護力。為防止任何疫苗遭竊並賣到印度最大藥品黑市，當局不敢冒任何風險，已安排武裝警察保護每輛運送疫苗貨車，並在存放倉庫安裝監視器，進入也都要經過指紋辨識。疫苗儲存溫度也將透過自動化數據紀錄器監視，每隔3秒就會將資訊傳送到中央單位。印度公共衛生專家庫瑪（Preeti Kumar）告訴法新社：「安全措施之所以不可或缺，不僅為了化解物流和安全疑慮，也是建立民眾信心，讓他們相信疫苗抵達分派據點的整個供應鏈完好、不受破壞且安全無虞。」", "title": "印度展開龐大疫苗接種 從物流到安全性充滿挑戰"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，多位民進黨人士分析，經過此役國民黨內士氣大振，國民黨在全國發動反萊豬公投連署遍地烽火可能發生骨牌效應成為執政破口，不可不慎。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，多位民進黨人士分析，經過此役國民黨內士氣大振，國民黨在全國發動反萊豬公投連署遍地烽火可能發生骨牌效應成為執政破口，不可不慎。罷王案過關，民主進步黨發言人顏若芳第一時間表示，國民黨從主席、立院黨團到黃復興黨部都明顯介入動員，造成政治對立，對此表示遺憾。國民黨聲明表示，這次突破超高罷免門檻，再次向各界展現了台灣的優質民主，對於明顯不適任的民意代表，人民不會再寬容下去。民進黨人士分析，這次罷王投票結果，與選前一份民調結果顯示，一定會去投罷免票的民眾約25%，與今天實際投票率28.14%，結果相近；再者，2020總統大選結果，國民黨候選人韓國瑜在中壢區得票約10萬票，民進黨候選人蔡英文得票約12萬票，罷王投票結果顯示，把韓粉票都擠出來了。多位黨內人士說，罷王案通過罷免得票高門檻有幾個原因，第一，王浩宇的行事與言論風格砲火四射，在政壇上，得罪了包括時代力量、台灣民眾黨與國民黨，等於把在野黨都得罪光了。第二，王浩宇幾乎不跑基層全部靠空戰，不跑基層、不經營基層的結果，該選區選民跟民意代表沒有連結，根本不需要顧及人情世故，出門投下罷免票也不會有顧慮。「罷免投票與選舉投票投票不同，罷免投票是一種仇恨動員」民進黨人士說，如果平日在深耕基層、社團，選民會基於種種人情世故考量，不敢投或會抑制不去動員社團成員投票，這都會影響投票結果。此外，國民黨在聲明中強調，這次的民意展現將是強烈的鼓舞，面對未來其他地區的罷免案，將研議未來的參與方式，將適時協助公民團體讓人民表達意見。對於後續國民黨可能發動其他地區罷免民意代表的行動包括無黨籍高雄市議員黃捷等人，民進黨人士表示，王浩宇的中壢選區選民結構藍大於綠，但黃捷的選區選民結構不同不能相提並論，每一個選區的選民結構不同，因此黃捷不會有王浩宇的問題，只要平日有經營組織、社團，要進行仇恨動員相對會有阻力，民意代表還是要兼顧人情世事，這很重要。王浩宇成為第一位被罷免的直轄市市議員，是否衝擊2022年直轄市與縣市長選舉，黨內人士認為，應該還好，直轄市或縣市長選舉主要還是要看施政表現，這次罷免案最重要的意義是讓國民黨主席江啟臣喘口氣，但民進黨應提高警覺以此為警惕，國民黨經過此一役士氣大振，後續反萊豬公投連署遍地烽火可能會有骨牌效應，一旦成為執政破口，對2022年的選舉可能會有影響不可不慎。", "title": "罷王案過關 綠憂反萊豬公投遍地烽火成執政破口"}
{"summarization": "北部醫院爆發院內群聚，一名曾接觸染疫醫師的護理師確診武漢肺炎，恐大大打擊醫護信心。疫情指揮中心指揮官陳時中喊話：「我們一起走過這麼長的路，我們一起撐下去。」（編輯：張銘坤）1100116", "article": "北部醫院爆發院內群聚，一名曾接觸染疫醫師的護理師確診武漢肺炎，恐大大打擊醫護信心。疫情指揮中心指揮官陳時中喊話：「我們一起走過這麼長的路，我們一起撐下去。」", "title": "北部醫院爆院內群聚  陳時中喊話：一起撐下去"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽男單4強賽，因判斷失誤過多，以21比17、18比21、15比21先盛後衰敗給香港好手伍家朗，止步4強，無緣決賽。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽男單4強賽，因判斷失誤過多，以21比17、18比21、15比21先盛後衰敗給香港好手伍家朗，止步4強，無緣決賽。總獎金100萬美元（約新台幣2800萬元）的泰國羽球公開賽（YONEX Thailand Open），是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第5天賽事，男單世界排名第2的周天成迎戰世界排名第8的香港選手伍家朗，雙方過去交手多達16次，周天成握有10勝的上風，最關鍵的一勝就是2019年泰國公開賽決賽，周天成化解伍家朗4個冠軍點後逆轉奪冠。雙方近期兩次交手是在2019法國公開賽和2020大馬大師賽，周天成吞下二連敗。周天成第一局開賽就迅速以11比3取得領先優勢，第一局後半伍家朗慢慢進入狀態，減少失誤，一路追上比分，不過周天成狀態穩定，最後以21比17拿下第一局。第二局周天成一路領先，伍家朗則緊追在後，最終追到18比18平手，伍家朗隨後以一記跳殺取得19比18領先，周天成接著回球失誤掛網，伍家朗取得20比18局末點，周天成再度回球掛網，伍家朗以21比18拿下第二局。第三局開賽周天成持續保持微幅領先，但在9比6時，連丟4分，被伍家朗追平到9比9，周天成幾個判斷失誤後，伍家朗以11比9取得第三局前半領先。第三局後半，周天成加快攻擊節奏，一度取得領先，但後面好幾個判斷失誤，最後被伍家朗以21比15拿下第三局，周天成止步4強、無緣決賽。伍家朗明天將對上印尼選手金廷（Anthony Sinisuka Ginting）和丹麥選手安賽龍（Viktor Axelsen）的勝者，爭奪冠軍頭銜。", "title": "周天成失誤過多 無緣泰國公開賽決賽"}
{"summarization": "為期3天的寮國共產黨第11次全國代表大會15日落幕，並選出總理宋倫西索李斯（Thongloun Sisoulith）擔任新任總書記。越共總書記阮富仲今天與宋倫西索李斯通話並向他祝賀。", "article": "為期3天的寮國共產黨第11次全國代表大會15日落幕，並選出總理宋倫西索李斯（Thongloun Sisoulith）擔任新任總書記。越共總書記阮富仲今天與宋倫西索李斯通話並向他祝賀。路透社報導，75歲的宋倫西索李斯接替寮國國家主席本揚．沃拉吉（Bounnhang Vorachith）擔任寮國人民革命黨（Lao People’s Revolutionary Party, LPRP）中央委員會總書記，任期5年。報導指出，寮國人民革命黨第11次全國代表大會還選出13名政治局委員，以及71名中央委員。寮國是東南亞內陸國，目前正面臨雙重考驗，包括潛在的債務違約風險，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對寮國經濟的衝擊。寮國國內生產毛額（GDP）僅約180億美元，經濟體質相當脆弱。寮國國營媒體永珍時報宋倫西索李斯14日簡述一項新的5年社會經濟計畫，目標是到了2025年時，寮國每年經濟成長達4%、人均所得到了2025年要達到2887美元。根據世界銀行（World Bank）資料，寮國有逾700萬民眾的人均所得剛剛超過2500美元。曾任寮國外交部長的宋倫西索李斯在2016年出任總理，他是代表寮國出席各大國際活動與峰會的熟面孔，包括曾在聯合國大會發表演說。越南官媒越通社越共總書記、越南國家主席阮富仲今天和宋倫西索李斯通電話，祝賀他當選寮國人民革命黨中央總書記。報導指出，阮富仲和宋倫西索李斯一致強調，不斷培育和發展越寮友誼與全面合作關係是戰略性問題，具至關重要意義，並在兩國捍衛民族獨立、國家主權、領土完整和建設社會主義過程中具重要作用，為維護地區與世界的和平、穩定、合作與發展做出貢獻。", "title": "寮共新任總書記宋倫西索李斯 越南官方祝賀當選"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天在馬尼拉與菲律賓外長陸辛會面，承諾將捐贈50 萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗給菲國，並見證中菲雙方簽署價值人民幣5億元（約新台幣21.6億元）援助協議。", "article": "中國外交部長王毅今天在馬尼拉與菲律賓外長陸辛會面，承諾將捐贈50 萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗給菲國，並見證中菲雙方簽署價值人民幣5億元（約新台幣21.6億元）援助協議。中國國務委員兼外長王毅15、16日訪問菲律賓。菲國外交部發布新聞稿指出，兩國外長會面時，王毅告訴陸辛（Teodoro Locsin Jr.），為信守中國國家主席習近平對菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的承諾，中國將捐贈50萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）疫苗給菲國。新聞稿表示，兩國外長同意，在有爭議的海事議題上的分歧不代表菲中雙邊關係的全部。兩人重申菲中雙方對相互尊重、遵循國際法和平解決問題及探索可能合作領域的承諾。兩人會面最後，陸辛和王毅見證菲國財政部次長約文（Mark Joven）與中國國家國際發展合作署副署長鄧波清簽署「菲中經濟技術合作協議」。新聞稿指出，這項協議下，中國將援助人民幣5億元供菲國民生、基礎設施及杜特蒂當局其他重大發展計畫的可行性研究之用。菲國外交部表示，杜特蒂上任後，這是菲中雙方簽署的第7項援助協議。根據這幾項協議，北京當局合計援助菲國資源達人民幣32.5億元。另據中國外交部新聞稿，杜特蒂今天會見王毅時說，菲方非常感謝中方為菲律賓抗擊疫情提供的大力支持，尤其是及時贈送疫苗，期待與中方加強疫苗合作。新聞稿表示，杜特蒂說，菲方將堅定落實雙方就發展菲中全面戰略合作關係達成的重要共識。「我相信中國說到做到，言出必行。菲方也將堅定維護兩國友好大局，我們對中國和菲中關係發展充滿信心」。", "title": "王毅訪菲承諾捐50萬劑疫苗 中菲簽21億援助協定"}
{"summarization": "北部醫院爆發院內感染，指揮中心緊急針對院內環境進行採檢，僅在染疫醫師（案838）休息室驗出4個點有病毒，另一名共用休息室的醫師已列居家隔離。", "article": "北部醫院爆發院內感染，指揮中心緊急針對院內環境進行採檢，僅在染疫醫師（案838）休息室驗出4個點有病毒，另一名共用休息室的醫師已列居家隔離。北部醫院一名照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案的醫師1月11日確診染疫，並傳染給護理師女友。指揮中心指揮官陳時中今天晚間緊急召開記者會，除了宣布曾和染疫醫師一同工作的20多歲護理師也確診，同時公布北部醫院擴大採檢結果。此外，染疫醫師感染源分析結果也出爐，陳時中說，目前雖然無法100%確認，但經過與案812全基因體序列分析，兩者確認相同，非常大可能是染疫醫師在照顧案812期間被傳染。陳時中也指出，指揮中心除了急追接觸者，也對醫院環境進行病毒採檢，僅在染疫醫師（案838）休息室驗出4個點有病毒，另一名共用休息室的醫師已居家隔離。", "title": "北部醫院醫師休息室驗出病毒 同室醫師已隔離"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，民眾黨晚間發表聲明稱，成功罷免代表政治人物及未來有意從政的年輕人，都不應再用仇恨言論堆高個人聲量、撕裂台灣社會；也是台灣民主全新里程碑：「民主不只是聲量，更要質量」。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過，民眾黨晚間發表聲明稱，成功罷免代表政治人物及未來有意從政的年輕人，都不應再用仇恨言論堆高個人聲量、撕裂台灣社會；也是台灣民主全新里程碑：「民主不只是聲量，更要質量」。時代力量立法院黨團總召邱顯智在臉書發文說，中壢民眾給我們上了一堂珍貴的民主課：「政治人物永遠要敬畏民意，謹守對選民的承諾，不忘從政初心。」台灣民眾黨晚間在臉書以「倒宇天光，深自警惕」發布聲明稱，今天的投票結果，不只是中壢、桃園選民的勝利，背後代表的意義，在於聲量不再是衡量一個政治人物優劣的指標，王浩宇議員為了搏聲量在網路上無所不用其極的製造對立，造謠生事，甚至是抹黑政敵。民眾黨指出，這次人民積極參與，成功罷免，這也代表，政治人物以及未來有意從政的年輕人，都不應該再使用類似的手段，效仿王浩宇，用仇恨言論堆高個人聲量、撕裂台灣社會。民眾黨以40多年前國民黨在桃園縣長選舉做票為例表示，今天的罷免結果，正是「中壢事件2.0」，也是台灣民主的一個全新的里程碑：「民主不只是聲量，更要質量」。民眾黨指出，王浩宇出身自第三勢力（綠黨），過去以年輕、清新形象獲得中壢選民高票肯定、連任議員，但他的種種作為，不僅背棄過去力挺他的政黨，更讓第三勢力蒙羞。台灣民眾黨會以罷免案作為借鑒，未來在地方經營上，一定會推出更優質、更正向的候選人，努力深耕地方。", "title": "王浩宇遭罷免 民眾黨：民主不只是聲量"}
