{"summarization": "正瀕臨崩潰邊緣的葡萄牙醫院，加護病房收治的染疫重症患者繼前一天創新高紀錄後，今天呈現減少，且衛生當局通報的新增確診和染疫不治人數雙雙下滑。", "article": "正瀕臨崩潰邊緣的葡萄牙醫院，加護病房收治的染疫重症患者繼前一天創新高紀錄後，今天呈現減少，且衛生當局通報的新增確診和染疫不治人數雙雙下滑。路透社報導，葡萄牙衛生當局資料顯示，加護病房共收治891名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，較昨天減少13人。染疫住院病患共6158人，也較前一天的6412人減少。最近感染病例暴增導致葡萄牙醫院瀕臨崩潰邊緣，由於欠缺病房，救護車有時必須排隊等候長達數小時。當局今天通報新增214人染疫不治，較昨天的258死減少，累計病故1萬3954例。此外，新增6132人確診感染，較一月底時水準進一步下滑，當時每日病故超過300人，單日新增確診最高達1萬6432例。葡萄牙自一月中旬起祭出防疫封鎖措施，境內累計確診攀升至76萬1906例。T", "title": "葡萄牙加護病房患者減少 新增確診和病故均下滑"}
{"summarization": "英國今天通報新增825 人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至11萬2092例，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。", "article": "英國今天通報新增825 人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至11萬2092例，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。此外，今天新增1萬8262例確診，累計確診攀升至392萬9835例。資料也顯示，目前英國境內已有1146.5萬人已接種第1劑COVID-19疫苗。", "title": "英國新增825人染疫不治 累計病故11萬2092例"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，7日2時48分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.5公里，震央位於屏東縣政府東南方72.2公里（位於屏東縣牡丹鄉），最大震度屏東縣3級。1100207", "article": "根據中央氣象局最新資訊，7日2時48分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.5公里，震央位於屏東縣政府東南方72.2公里（位於屏東縣牡丹鄉），最大震度屏東縣3級。1100207", "title": "屏東縣牡丹鄉規模3.5地震  最大震度屏東縣3級"}
{"summarization": "法國今天開始施打第3 支獲批准疫苗，且境內通報新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例以及染疫住院治療病患雙雙下滑，略微減緩醫療體系面臨的壓力。", "article": "法國今天開始施打第3 支獲批准疫苗，且境內通報新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例以及染疫住院治療病患雙雙下滑，略微減緩醫療體系面臨的壓力。法國衛生部今天通報新增2萬586人確診，較前一天的2萬2139人染疫減少，為連續第3天下滑，累計確診攀升至331萬7333例。此外，新增191人染疫不治，累計病故增至7萬8794例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利，全球排名第7高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國和義大利。染疫住院病患共2萬7369人，較前一天減少245人，為連續第4天下降。加護病房收治重症患者共3225人，較前一天減少20人。衛生專家呼籲實施全國性防疫封鎖，法國政府一直抗拒此作法，但每日新增確診病例維持在相對穩定的2萬例以上。法國境內目前已接種第1劑COVID-19疫苗者達186萬人，也接種第2劑疫苗者24萬7260人。衛生部發表聲明說，法國已收到阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的首批27萬3600劑COVID-19疫苗，這批疫苗將保留給65歲以下醫療人員施打，並於今天展開接種。第2批30萬4800劑預定下週交貨。阿斯特捷利康疫苗是法國批准施打的第3支疫苗，另外2支是輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發疫苗以及莫德納公司（Moderna）疫苗。", "title": "法國新增確診和住院病患減少 開始施打第3支疫苗"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增5萬630人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至949萬7795例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增5萬630人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至949萬7795例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。這個南美最大國家的衛生部指出，過去24小時新增978人染疫不治，累計病故增至23萬1012例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增5萬630人染疫  累計確診949萬7795例"}
{"summarization": "美國總統拜登今天展開一系列直接與尋常美國人對話行動，打長途電話給因疫情失業的一名加州婦女，試圖藉此展現直接與美國人民對話的親民作風。", "article": "美國總統拜登今天展開一系列直接與尋常美國人對話行動，打長途電話給因疫情失業的一名加州婦女，試圖藉此展現直接與美國人民對話的親民作風。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）5日表示：「白宮將展開新努力，總統拜登將定期與美國人民直接溝通。」由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未平息，拜登從白宮橢圓形辦公室打長途電話給居住在加州羅斯維爾（Roseville）一位名叫米雪兒（Michele）的母親。她因疫情引發經濟危機，去年7月遭任職的新創服飾公司解雇。47歲的米雪兒其後寫信給拜登，告訴拜登她身陷困境，且找新工作很不容易。於白宮張貼在網站的2分半影片中，78歲的拜登表示：「就像我老爸經常告訴我的，工作不只是一張支票而已，它攸關你的尊嚴，攸關你的敬重，攸關你在社區的地位。」拜登也藉此機會宣揚他所提出的1.9兆美元紓困方案，以及承諾推動大規模疫苗接種計畫。拜登說：「我長久以來一直主張，認為不必處理此疫情，我們照樣能讓經濟活絡，繼續前進和興旺，那根本是不切實際的想法。」拜登期盼藉由新系列對話，展現他的同理心以及與前任總統川普迥異，批評者指控川普漠不關心受疫情和經濟危機打擊的數以百萬計美國人的命運。莎琪昨天在預播那段影片時表示，「美國有一項歷史悠久傳統，以這種方式直接聆聽總統怎麼說。」她指的是美國前總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）於1930年代的廣播演說「爐邊談話」（Fireside Chats ）以及前總統雷根（Ronald Reagan）創設的每週廣播演說。", "title": "直接與美國人民對話  拜登與加州失業婦女通電話[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部雲量稍多山區有零星短暫雨，白天各地舒適溫暖，高溫普遍可來到攝氏24至29度，須留意日夜溫差大。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部雲量稍多山區有零星短暫雨，白天各地舒適溫暖，高溫普遍可來到攝氏24至29度，須留意日夜溫差大。中央氣象局指出，輻射冷卻影響，早晚氣溫偏低，清晨台南以北低溫約14、15度，其他地方在16到18度，西半部局部空曠地區、近山區平地及花東縱谷有較低溫出現。氣象局提醒，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊並注意行車安全；花東（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏東風，西半部水平擴散差，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "各地白天溫暖舒適 高溫可達29度"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲疫苗生產商應分享其技術，以助大規模提高疫苗產能，並警告如果沒有更多疫苗取得途徑，將讓抗疫沒有進展。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲疫苗生產商應分享其技術，以助大規模提高疫苗產能，並警告如果沒有更多疫苗取得途徑，將讓抗疫沒有進展。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少230萬6818人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）喪生，至少1億570萬191例確診。● 台灣中央流行疫情指揮中心6日宣布新增1例境外移入病例，個案是40多歲本國籍男性，去年10月外派至美國期間曾接觸確診者，回台均無症狀，直到完成居家檢疫後1月底重返職場，因近期將再次赴美工作，於2月4日至醫院自費採檢，並於6日確診。根據指揮中心統計，截至目前國內累計16萬3417例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含16萬493例排除），其中924例確診，分別為809例境外移入，76例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、843人解除隔離、72人住院隔離中。● 中國中國6日通報新增確診病例11例，其中境外輸入病例10例，包括上海3例、北京2例、江蘇2例、廣東2例、湖南1例；本土病例1例，個案在吉林。6日無新增死亡病例，新增疑似病例2例，均為境外輸入病例。中國現有確診病例1176例，累計報告確診病例8萬9692例，累計死亡病例4636例。中國再有疫苗獲得官方許可附條件上市北京科興的克爾來福疫苗在5日獲國家藥品監督管理局批准附條件上市。科興董事長稱「抗疫的巨大進展」。● 香港香港衛生官員6日通報，新增19例確診，其中16起本土疫情中，有6例源頭不明。香港迄今確診病例累計1萬609例，病故總計186人。● 澳門澳門當局6日接收了首批10萬劑中國國藥集團生產的滅活疫苗，將會盡早為當地居民接種。去年初澳門爆發疫情至今，只有48宗確診個案，其中46人已出院，無人死亡。● 日本日本「緊急事態宣言」對象地區的11都府縣，因疫情壓縮醫療能量，造成醫療人球數量較去年同期大增，患者上救護車遲遲找不到收治醫院，最慘案例是被27間拒絕。有關歐盟對境內疫苗出口實施管制措施歐盟執委會高層官員5日表明，「歐盟已准許疫苗出口到日本」。日本一名男子確診前曾到德島縣一間拉麵店，造成拉麵店被公布店名。拉麵店老闆等2人不滿未獲同意就被公布店名害生意受影響，已提告德島縣府要求損害賠償。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至6 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有40 萬4650例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有6389例。● 韓國韓國政府因應防疫，要求餐廳等店家僅能營業至晚上9時，但疫情遲未緩和，自營業者大喊吃不消，政府決定8日起放寬非首都圈規定。韓國至今累計確診8萬524例，1464例病歿，5日凌晨零時到6日凌晨零時新增393例，其中282例位於首都圈，非首都圈以大邱18例為最大宗。● 馬來西亞馬來西亞衛生部通報，6日新增3847例確診及12起死亡病例，累計23萬8721例確診，857例死亡。● 巴布亞紐幾內亞巴布亞紐幾內亞衛生當局表示，境內6日新增3起確診，累計全國894人染疫。歐盟的疫苗聯合接種計畫儘管起步困難重重，德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）5日仍喊話聲援歐盟的疫苗策略。● 法國法國6日開始施打第3支獲批准疫苗，且境內通報新增確診病例以及染疫住院治療病患雙雙下滑，略微減緩醫療體系面臨的壓力。法國衛生部6日通報新增2萬586人確診，較前一天的2萬2139人染疫減少，為連續第3天下滑，累計確診攀升至331萬7333例。此外，新增191人染疫不治，累計病故增至7萬8794例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利，全球排名第7高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國和義大利。染疫住院病患共2萬7369人，較前一天減少245人，為連續第4天下降。加護病房收治重症患者共3225人，較前一天減少20人。● 英國英國6日通報新增825人染疫不治，累計病故增至11 萬2092例，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。此外，6日新增1萬8262例確診，累計確診攀升至392萬9835例。資料也顯示，目前英國境內已有1146.5萬人已接種第1劑COVID-19疫苗。● 葡萄牙正瀕臨崩潰邊緣的葡萄牙醫院，加護病房收治的染疫重症患者繼前一天創新高紀錄後，6日呈現減少，且衛生當局通報的新增確診和染疫不治人數雙雙下滑。路透社報導，葡萄牙衛生當局資料顯示，加護病房共收治891名COVID-19重症患者，較前一天減少13人。染疫住院病患共6158人，也較前一天的6412人減少。當局6日通報新增214人染疫不治，較前一天的258死減少，累計病故1萬3954例。此外，新增6132人確診感染，較一月底時水準進一步下滑，當時每日病故超過300人，單日新增確診最高達1萬6432例。葡萄牙自一月中旬起祭出防疫封鎖措施，境內累計確診攀升至76萬1906例。● 荷蘭美國有線電視新聞網荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）通報，境內Covid-19確診病例累計超過100萬例。荷蘭6日確診新增4130例後，當地自近1年前爆發首起病例以來，病例總數達100萬1826例。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增1萬6627起確診及497起死亡病例，累計395萬1233例確診，7萬6229例死亡。● 美國美國總統拜登和民主黨國會議員加速推動1兆9000億美元紓困案之際，國會參眾兩院5日通過預算計畫，這使拜登的法案能在未來幾週，可以不需要共和黨的支持就能獲得國會批准。美國聯邦眾議院依黨派立場投票，以219比209票通過這項預算計畫。聯邦參議院稍早的表決中，副總統賀錦麗（Kamala Harris）投下了打破僵局的一票，通過這項計畫。美國政府5日公布報告指出，去年因為疫情重創全球經濟，美國2020年貿易赤字達到6787億美元（約新台幣19兆元），創下2008年以來新高。美國是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學數據顯示，確診病例總計達2689萬6612例，病故總數達46萬1869人。● 巴西巴西衛生部6日表示，過去24小時新增5萬630人確診染疫，累計確診攀升至949萬7795例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。這個南美最大國家的衛生部指出，過去24小時新增978人染疫不治，累計病故增至23萬1012例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/7"}
{"summarization": "美國、日本、澳洲、印度正考慮舉行線上高峰會，可望成為4國首度舉行高峰會，主要討論如何實現「自由且開放的印度太平洋」以牽制擴大海洋行動的中國。", "article": "美國、日本、澳洲、印度正考慮舉行線上高峰會，可望成為4國首度舉行高峰會，主要討論如何實現「自由且開放的印度太平洋」以牽制擴大海洋行動的中國。日本共同社報導意在團結4國牽制中國。目前4國之間對此事態度還有落差，舉辦視訊高峰會的日期可能延後。報導說，根據美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）所言，對重視同盟國和友好國的拜登政府而言，美日澳印4國團結是「美國印太政策的基礎」。在對中政策方面，這4國當中，美日澳有意願舉行線上高峰會，但印度與其他3國稍微保持距離，線上高峰會是否舉行，就等印度同意。日本產經新聞報導，美國、日本、澳洲以及印度組成「四方安全對話」（Quad）正磋商是否舉行線上高峰會談。目前美日澳3國有意願舉行，倘印度政府也同意的話便能實現。4國高峰會談若順利舉行，意味著4國將加強推動「自由且開放的印度太平洋」，牽制了中國挑戰以航海自由為基調的國際秩序的作為。報導說，日本首相菅義偉1月28日與美國總統拜登電話會談時，兩人都同意要加強「四方安全對話」的合作，拜登肯定日本對「四方安全對話」所做的貢獻。美日澳印4國外長2019年9月舉行第一場會談，去年10月在東京舉行第2場會談，相關國家期待能舉行高峰會談，但印度似乎不想過度刺激中國，當初要舉辦外長會談時，印度態度消極。", "title": "美日澳印擬舉行視訊高峰會 團結牽制中國"}
{"summarization": "中國6日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中僅1例本土病例，創近期新低。這例本土確診，位於吉林省通化市。", "article": "中國6日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中僅1例本土病例，創近期新低。這例本土確診，位於吉林省通化市。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團6日共報告新增11例COVID-19確診，僅有1例本土確診，是由吉林省所通報。吉林省衛健委通報，這例確診位於當地通化市。6日中國共新增10例境外移入確診，包括上海的3例、北京2例、江蘇2例、廣東2例和湖南1例。當天新增2例疑似病例，都是上海通報的境外移入個案；當天沒有新增死亡病例。國家衛健委統計，中國現有1176例確診，累計治癒出院8萬3880例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9692例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者97萬0667人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬0212人。在無症狀感染者方面，中國6日共新增13例，當天轉確診2例，當天解除醫學觀察62例，還在醫學觀察的無症狀感染者有682例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有1萬0608例，其中9828例已經出院，186例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中46例已出院。", "title": "中國增11例確診  唯一1宗本土病例在吉林"}
{"summarization": "台灣東部海域今天凌晨發生規模6.1地震，氣象局地震測報中心表示，成因是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，造成隱沒帶型地震，預估未來3、4天可能會有規模4左右餘震。", "article": "台灣東部海域今天凌晨發生規模6.1地震，氣象局地震測報中心表示，成因是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，造成隱沒帶型地震，預估未來3、4天可能會有規模4左右餘震。根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨1時36分發生芮氏規模6.1地震，地震深度112.0公里，震央在宜蘭縣政府東方85.1公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、苗栗縣4級。氣象局地震測報中心技正吳建文告訴中央社記者，本次地震是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，造成隱沒帶型地震，預估未來3、4天可能會發生餘震，但規模不會太大，約在規模4左右。至於部分地區有連續發送國家級警報的情況，吳建文說，因為本次地震震央在台灣東北較遠海域，且震源較深，對於地震速報系統而言會有自動解算多次更新預警訊息，基本上只能算是1次地震；已進行處理，期望在短期內將重複發送的現象改正。根據資料，過去在2016、2018年也曾發生規模6以上地震，分別造成台南維冠大樓、花蓮統帥大飯店倒塌等重大災情；2016年2月6日震央在高雄美濃，規模達6.6；2018年同樣是2月6日，震央在花蓮近海，規模6.2 。吳建文強調，前述地震雖然都是在2月初，但成因不同，真的是時間上的巧合，提醒民眾不用太過聯想。", "title": "東部海域規模6.1地震 氣象局估未來3、4天有規模4餘震"}
{"summarization": "半導體被稱為「產業之米」，全球車用晶片短缺，導致汽車減產，美、德、日陸續向台灣求助，盼台積電等業者增產。但長期而言，各國都希望建立自己的半導體國家隊，台積電也成為各國競邀的當紅炸子雞。", "article": "半導體被稱為「產業之米」，全球車用晶片短缺，導致汽車減產，美、德、日陸續向台灣求助，盼台積電等業者增產。但長期而言，各國都希望建立自己的半導體國家隊，台積電也成為各國競邀的當紅炸子雞。● 半導體缺貨 車廠難為無米之炊受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，2020年上半年汽車製造廠商減少生產，半導體代工廠接到的車用晶圓接獲的訂單少，改為生產電腦、智慧型手機等產品用的晶片。2020年後半年，中國、北美市場汽車需求回升，但卻面臨車用晶片供不應求情況，德國汽車大廠福斯汽車（Volkswagen）、美國福特（Ford）、日本豐田（Toyota）、日產（Nissan）、本田（Honda）、速霸陸（Subaru）等業者相繼決定減產。速霸陸指出，2020年度（至今年3月底的財會年度）產量為82萬3000輛，比原計畫約少5萬8000輛，減產量中約有4萬8000輛導因於車用晶片短缺。速霸陸2020年度淨利比預估的800億日圓（約新台幣212億元）下調至750億日圓。速霸陸董事岡田稔明在線上記者會上談到車用晶片短缺問題時表示，已感覺稍微朝好的方向前進，但目前還看不出未來走向。面臨減產，速霸陸盡可能不停工，以安排員工減少加班或取消假日出勤來因應。受減產的影響，2020年度整年集團營收從預期的1100億日圓下修為1000億日圓。馬自達社長丸本明4日表示，因全球車用晶片短缺，預估2月減產7000輛。馬自達去年4月至12月營業額為1兆9594億日圓，較前年同期減少約23%。馬自達在全球汽車銷售量較前年減少16%，可能出現約780億日圓的虧損。馬自達社長丸本明表示，今後將調整生產計畫，車用晶片短缺影響每天都有變化，不知下月後的情況如何。日本經濟新聞曾報導，汽車業龍頭豐田在中國的部分生產線在1月11日停工，但12日傍晚就重啟生產。豐田在廣州市與當地企業合資的「廣汽豐田」的第3條生產線停工，導致轎車、休旅車減產。豐田告知客戶生產線停工4天，但預期可調度車用晶片使用，於是重啟。受晶片缺貨影響，豐田美國德州廠也決定減產一款休旅車。本田1月在日本境內減產小型車Fit等約4000輛，在北美有5款車種減產，在中國也減產。日產原計畫1月在神奈川縣橫濱市的追濱廠生產小型車Note日產1月減產約8000輛，並設法在2月後規模能縮小，但看來到3月，車用晶片短缺影響仍存在。● 多國向台求援  全球產業罕見前例日本經濟新聞於1月25日頭版報導聯電等業者增產車用晶片。因製造業零件短缺，多國政府向特定國家請求協助的情況相當罕見。在日本，豐田等業者組成的汽車工業會盼經濟產業省協助，日方於是向台灣求援，盼台積電等增產片。日本朝日新聞2月4日報導，1987年日本電機大廠占全球半導體市占率一半時，台積電創業。歷經34年，版圖已變，日系產業優勢不再，僅剩瑞薩電子（Renesas Electronics）、CMOS影像感測器與當時居全球之冠的日本索尼（Sony）。由日本電氣半導體國家隊」的日本政府放棄計畫，去年起積極爭取台積電設廠，並暗示願提供數百億日圓補助。英特爾招手日本經產省2019年度預算編列英特爾（Intel）到日本設廠或設研發據點，帶動日本半導體設備、材料廠商「返鄉」，強化與台積電分工合作的關係。日本欠缺大型半導體製造商，若具國際競爭力的設備材料廠出走海外，將面臨產業空洞化危機。台積電去年5月宣布在美國亞利桑那州設廠後，日方研判已不可能在日生產晶片，於是轉邀設立研發中心，希望保住日本的的先進技術。日刊工業新聞1月7日報導，台積電計畫今年在茨城縣筑波市設立先進半導體製造技術研發中心，也計劃2025年在日興建半導體工廠、可能選址北九州市。熟知台日貿易人士指出地價、工資昂貴，台積電在日設廠可能性低。市場一度傳出台積電有意赴日興建先進封裝廠，但台積電已否認，但評估設立材料研發中心，與供應鏈夥伴共同探索3D與IC材料。日媒分析，美國強硬對中，中國目標將半導體國產化，美中關係惡化加劇，雙方都希望拉攏台積電納入供應鏈，日本政府盤算加入「台美陣容」共同研發。日本經產省認為，台積電重要客戶高通（Qualcomm ）與蘋果（Apple）都在美國，在美設廠屬合理，但日方期待台積電在日本設立聯合研發中心，築起台美日半導體的「中國包圍網」。", "title": "日本車廠缺晶片減產　各國競邀台積電設廠"}
{"summarization": "台中市南區一處透天住宅今天清晨發生火警，消防局獲報到場撲滅，並引導屋內4人逃生，4人皆因輕微嗆傷送醫，起火原因消防局火調人員正調查中。", "article": "台中市南區一處透天住宅今天清晨發生火警，消防局獲報到場撲滅，並引導屋內4人逃生，4人皆因輕微嗆傷送醫，起火原因消防局火調人員正調查中。台中市消防局表示，今天清晨4時56分接獲報案指出，南區忠明南路一處住宅發生火警，派遣勤工、信義、南屯與中區分隊，出動消防車8輛、救護車2輛與消防人員33名前往處理。消防人員表示，火警現場為一處透天住宅，1樓客廳雜物起火燃燒，共引導3女、1男共4人逃生，4人皆輕微嗆傷、意識清楚，都被送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。火勢在清晨5時8分撲滅，財物損失約新台幣2萬元，燃燒面積約5平方公尺，起火原因由消防局火調人員調查中。", "title": "台中透天住宅起火 4人嗆傷送醫"}
{"summarization": "全球鬧車用晶片荒，部分韓國車廠也將逐漸面臨斷貨危機，加上美、德等大型車廠開始投入電動車發展，車用晶片需求勢必增加，韓國半導體業的發展策略可能會從技術導向轉為兼顧代工製造，以因應韓國、甚至國際需求。", "article": "全球鬧車用晶片荒，部分韓國車廠也將逐漸面臨斷貨危機，加上美、德等大型車廠開始投入電動車發展，車用晶片需求勢必增加，韓國半導體業的發展策略可能會從技術導向轉為兼顧代工製造，以因應韓國、甚至國際需求。國際車廠去年初因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，預期市場需求減少而紛紛調降車用晶片等零件備貨，未料中國車市在去年下半年復甦，加上中芯國際遭美國制裁，製程可能長達300天的車用晶片因此供不應求，晶圓代工大廠台積電儼然成為國際車廠唯一明燈。美國通用汽車3日宣布位於美國、加拿大及墨西哥的3處工廠全面暫停生產，韓國通用汽車產線也將自下週起減半，這波車用晶片缺貨潮已逐漸向同為半導體大國的韓國蔓延。不過，近年在製程技術上努力追趕台積電的韓國三星，在這波車用晶片缺貨潮中相對低調，原因在於車用晶片相較3C等資訊電子晶片利潤較低，一向不是三星主力發展品項，韓國業者生產的車用晶片少之又少。事實上，韓國本土大型車廠現代及起亞汽車，因日本出口限制政策等原因，早已提前備貨，聲稱目前生產不受影響，但業界估計，現代、起亞及同集團的現代Mobis保有的車用半導體量，約足供3到6個月生產使用，若缺貨狀況延續，韓國車廠也難逃一劫。一台車所需車用晶片約400多種，現代集團雖早在十幾年前推動車用晶片國產化，但僅限於「技術」國產化，實際生產仍高度依賴國外廠商。據韓國汽車產業協會統計，韓國IC設計公司多無自設工廠，開發的車用晶片僅2.2%委託國內業者代工生產，而大部分韓國整車廠考量安全性及購買價格，仍偏好向長期合作的德國英飛凌（Infineon）、荷蘭恩智浦（NXP）、意法半導體（STMicroelectronics）等海外業者購買。但英飛凌、恩智浦、意法半導體等國際晶片大廠雖自有產能，部分仍委託台積電代工。此外，韓國IC設計業者與實際生產的製造商在車用晶片的連結度不足，也是影響車廠採用國產車用晶片的原因之一。以韓國半導體產業結構來看，車用晶片以客製為主，車商、IC設計及代工廠必須密切合作，但韓國業者在這方面明顯較為弱勢。面對全球車用晶片吃緊狀況，韓國汽車產業協會1月底曾召集10多家國內整車廠及IC設計業者擬定因應措施，包括現代汽車及雙龍汽車，將合作發掘國內替代廠商、擴大代工廠產線、強化海外IC設計與韓國晶圓代工業者連結。韓國汽車業者雖然希望三星及DB Hitek等晶圓代工指標業者強化及增設產線設施，但若要解決韓國車廠可能面臨的車用晶片斷貨危機，勢必要增加8吋晶圓產線，業者是否願意承擔擴張及調整現有產線安排的成本及風險，仍是未知數。當汽車大廠因車用晶片短缺大砍產能哀鴻遍野之際，三星目前仍未明確表態。業界認為，目前汽車產業發展趨勢為節能及自動駕駛，車用晶片用量勢必隨之增加，將是業者願意投入資源發展車用晶片的誘因，現代集團旗下的現代Mobis去年底併購現代Autron半導體部門，業界推測可能也是為了強化開發車用晶片。美中貿易戰與疫情蔓延雙重夾擊，更加確立半導體產業戰略性地位。對於韓國龍頭企業三星的半導體發展布局，韓媒分析，三星最有可能以併購方式補足在車用半導體上的不足，從三星電子副會長李在鎔2019年發布的半導體展望中，可看出以併購方式補強半導體部門的可能性，其中荷蘭恩智浦、美國德州儀器（TI）、意法半導體都有可能是三星為補足車用晶片不足之處的併購目標。", "title": "車晶片缺貨韓國也沒輒 掌技術產能卻高度依賴海外"}
{"summarization": "車用晶片缺貨凸顯全球半導體供不應求，製造過度依賴亞洲的長期問題，已在美國產官學界掀起反思，並從國防安全與健全供應鏈的角度擬定政策、尋求解方。", "article": "車用晶片缺貨凸顯全球半導體供不應求，製造過度依賴亞洲的長期問題，已在美國產官學界掀起反思，並從國防安全與健全供應鏈的角度擬定政策、尋求解方。2020年疫情籠罩下，全球經濟大受影響，供應鏈中斷的後續效應一直延續至今年，車用晶片大缺貨，美國、日本、德國等汽車製造大國紛紛向台灣求援，在亂世之中，更顯晶圓代工龍頭台積電的重要性。與此同時韓國的三星電子等晶圓代工廠製造晶片全球依賴台灣代工晶片已經到了「危險」程度。現代生活大大小小電子產品都要晶片，尤其在疫情下，遠距工作、家庭娛樂需求大增，推動個人電腦銷售成長，半導體製造商把產線轉向電腦、平板、視訊裝置等設備，排擠了車用晶片的產量。疫情初期，車廠預期銷售銳減，再加上防疫理由，各大車廠紛紛減少產量，甚至一度停工數月，不過去年底汽車市場反彈，業者措手不及，想要恢復汽車產線，卻少了車子裡不可缺少的重要零件。總部位在南加州，人工智慧（AI）晶片設計公司耐能智慧（Kneron）執行長劉峻誠向中央社記者表示，在半導體產業這麼多年，第一次看到這種情況，設計一個晶片請代工廠製造，需半年以上才能拿到產品，可見供應吃緊。「搶到訂單不難，搶到產能才難。」劉峻誠表示，過去從晶圓廠拿到產品的時間大約1個半到2個月，去年中變成4個月，到了第3季拉長到6個月，現在要等到9個月後。劉峻誠指出，晶片缺貨潮原因之一是5G換機潮。5G 電信設備使用的晶片，比4G晶片要大上10幾倍，因此一片晶圓能夠切割出來的5G晶片，比原本的產量要少了10 倍以上，使得晶圓廠的供貨量受到限制。全球晶片短缺現象，一方面凸顯台灣在半導體產業舉足輕重的地位，另一方面無論是美國、日本或中國都想增加晶片製造自給自足的比例。美國半導體協會（Semiconductor Industry Association）統計，美國製造的晶片從1990年占37%，至今日只剩12%半導體協會執行長紐佛（John Neuffer）指出：「全球整體經濟環境受疫情影響，2020年半導體銷售額卻出現些微成長。全球半導體需求增加，但美國製造的晶片卻從1990年占全球總量37%到今日的12%。如果美國政府不採取行動，情勢只會更嚴重。」過去20年間，多家美國晶片設計公司降低投資本土產線、半導體生產移往亞洲，賺進數十億美元，這些公司的市場估值推向數兆美元。在商言商三星等擁有先進技術的亞洲公司是合理決定。但同時，過度依賴也到達危險程度。全球約70%先進晶片製造在台灣，外媒分析，這也是為何中國軍機頻頻進逼之際，美國派出航空母艦經過的原因。學者分析，地緣政治、颱風和地震等潛在風險，把晶片生產製造擠在同一個地方必須承擔相對後果。如同疫情之下，美國缺乏生產防疫裝備、口罩的能力，一旦亞洲貨源中斷就會發生危機。前總統川普任內，美國國會提出「晶片美國製造法案」（CHIPS for America Act）就是為了提高國內自主製造晶片的產能。今年1月國會通過的「國防授權法案」裡，已列出對半導體製造的獎勵措施，可能協助英特爾、格羅方德、三星和台積電等獲得政府資金，在美國當地建廠，如此進一步降低成本，進而使得美國在全球半導體市場中獲利。除了健全供應鏈，降低高科技產業的風險外，國家安全是另一個重要議題，過去幾年美國政府在國防晶片安全上投入不少心力。劉峻誠幾年前曾以學者身分，參與美國政府情報先進研究計劃署（IARPA）的可信賴整合晶片（TIC）研究計畫。劉峻誠指出，當時參與內部會議時，還需進入重重金屬包覆的密閉空間開會，目的是為協助美國開發安全的軍用、航空用晶片，降低在亞洲製造的風險，與國防部先進研發計畫署（DARPA）的電子復興計畫相關。美國政府動用國家資源，投入安全晶片研發已超過10年，DARPA近年提出振興「在地生產」的電子復興計畫（ERI），符合國防部2018年公布的「評估與強化美國製造與國防產業基礎與供應鏈韌性」，確保軍用電子產品的安全。無論是川普政府或新上任的拜登政府，都想提高自主生產晶片能力，確保美國在科技產業的領先地位。從2020年晶片美國製造法案，到2021年「國防授權法案」提出獎勵半導體本土製造的措施，都可看到相同趨勢。不過，台積電在晶圓代工領域的優勢地位不是短期就能被取代，擴大美國本土晶片製造仍困難重重。哈佛大學商學院教授史兆威（Willy Shih）在彭博的訪談指出，半導體產業設計與生產分工是長期發展的結果，不可能一夕扭轉。「這問題存在多久，就得用多長時間來解決。」史兆威分析，如台積電在1980年代就已經成立，好幾十年努力下來的優勢不會輕易消失。史兆威表示，晶圓代工是資本密集產業，必須投入大量資金，高通、蘋果等科技公司滿足於這樣的合作模式，因為能帶來最大效益。從需求面來看，美國生產的晶片若成本高、價格貴，生產出來也沒有競爭力；再加上製作流程有許多業內隱性知識，這些都難於短時間內轉移到美國。", "title": "依賴亞洲代工風險高  美國擬提高自主晶片產能"}
{"summarization": "占地300多公頃的竹科銅鑼科學園區，目前僅9家廠商進駐，開車進入園區一分鐘後，即可見到超大紅色招牌FUKUTA（富田電機），讓在冬天強風中顯得荒蕪的園區頓時鮮活起來。", "article": "占地300多公頃的竹科銅鑼科學園區，目前僅9家廠商進駐，開車進入園區一分鐘後，即可見到超大紅色招牌FUKUTA（富田電機），讓在冬天強風中顯得荒蕪的園區頓時鮮活起來。富田電機廠區內設置兩排特斯拉（Tesla）充電站，立體流線形、現代感十足，一旁則是有百年歷史的土地公廟與蓊蓊鬱鬱的老樹緊鄰，現代文明與古意盎然交錯，意外地毫無違和感。這是富田電機FUKUTA第3座廠區-銅科廠區，也是公司未來成長主要來源，富田創辦人、總經理張金鋒環顧廠房四周，向中央社採訪團隊侃侃而談他一手打造的電動車供應鏈重鎮。這位技術起家的總經理，透露創業這些年，跟「樹」特別有緣，當初為了要在這裡蓋工廠，還跟牧牛土地公「溝通」70分鐘才取得首肯，也奉祀旁邊守護的古樹。這股堅持態度恰好反映在張金鋒與特斯拉關係。當特斯拉股價衝破800美元大關，創辦人馬斯克身價立刻晉升為全球首富，資本市場認證電動車已蔚為風潮。越過1萬多公里太平洋海域，來到台灣，成立33年的富田電機跟著一砲而紅，原因無他，富田剛邁入「而立」之年，卻有15年光陰跟特斯拉綁在一起，堪稱是最老的供應商，期間富田跟特斯拉不是一帆風順，是跌跌撞撞不放棄，才能走到今天。時間倒回2005年，草創僅2年的特斯拉跨海來台尋找供應商，透過經濟部的牽線，張金鋒毫不猶豫就接下訂單，他回憶著「那時候想著，只要讓車子會動就好，應該是很簡單」，儘管信心十足，但當時的富田，在汽車領域是門外漢，更遑論電動車。那時候富田創立已17年，接觸客戶為鋼鐵、造紙、橡塑膠與養殖業，所生產的是工業用馬達與動力系統，也就是說，在特斯拉找上門之前，富田沒有車廠客戶，也沒有相關接觸經驗。台灣工業用馬達市場，向來是東元、大同為主，大廠資金多，富田無法用產能規模硬碰硬，只能改走少量多樣市場，15顆馬達可以開出6、7種規格，富田的經營模式，類似客製化接單。也因為特斯拉草創期間，訂單少量特性，一家工業馬達廠與美商新創業，就此展開合作。然而，接下訂單才是考驗開始，張金鋒坦言，特斯拉開出規格要求，一顆馬達馬力180KW，重量要控制在60公斤，以往富田生產馬達隨便也要400公斤，一下子要減少逾8成，如何「減重」成為最大挑戰。張金鋒抓著團隊，天天想著馬達如何減重，特斯拉則搭配數據分析，聘請材料專家研議解方，兩家公司全心投入，前後花了2年時間才做出第一顆馬達。談起這段篳路藍縷的開發過程，張金鋒笑著說，「那2年都沒有收入耶，只能靠著本業工業馬達養」。隨著Model S上市銷售，雙方的研發正式開花結果，緊接著進入下一車款Model X開發，雖然富田持續交貨，未料2014年傳出Model X油壓系統不穩定等因素延遲上市，新車無法銷售、貨款難收，富田跟著被拖累。張金鋒回憶，那時候特斯拉客戶資金短缺，「應收帳款delay，拖欠貨款與庫存，加計起來是富田當時資本額的4倍，相當驚人」。被問及是否萌生放棄特斯拉的念頭，張金鋒說，畢竟是合作已久的客戶，看著它（特斯拉）在茁壯，沒想過放棄，就是咬著牙煎熬地堅持下去，持續配合，一路走過來。2015年9月Model X克服製造瓶頸，終於成功上市，富田有驚無險度過關卡，那年富田營收，首次越過新台幣10億元大關，特斯拉成為單一最大客戶。基於長期合作關係，特斯拉今年改款訂單依舊下給富田。採訪當天，特斯拉品管工程師正好在廠區內緊盯新產能。張金鋒直言，今年營收有望成長50%，目標超過新台幣15億元，主要動能就是電動車市場。回首與特斯拉合作逾10年心得，他說，當年公司主力客戶不是汽車業，特斯拉也不是車廠，卻湊在一起做電動車，「挑戰，才能逼著你去成長與進步」。辛苦「養」出全球最大電動車銷售品牌特斯拉，富田在車廠界頓時聲名大噪，雖然有特斯拉實績加持，但對其他車廠而言，富田是陌生的企業。某天，一家日本車廠跑來談研發，開出來的規格是17KW、3公斤重的馬達，單一條件容易達標，兩個條件要同時滿足，卻是難上加難，張金鋒豪爽答應，事後才知道，原來日本車廠是在測試能耐與企圖心。也因為富田的企圖心，張金鋒透露，這家日本車廠的電動車動力系統「要全部交給我們做，算是很大膽！」目前力拚今年底量產日本客戶訂單。張金鋒說，在燃油車時代，一台車核心關鍵零組件，多半是日本、歐洲、美國國外廠商供應；隨著電動車世代來臨，富田布局動力系統，意味台廠也能將關鍵零組件回銷日本。他強調，台廠能夠進軍電動車領域，靠著是整合能力，目前光是富田生產的電動車動力系統，其零組件供應商就有5家上市櫃公司（齒輪、鋼材、控制器、煞車、驅動器），零組件是台灣製造業最強一環，只要上下整合，競爭力有望倍數發揮。張金鋒更預測2030年全球汽車市場，有20%至25%會是電動車，過去汽車是單顆引擎，電動車則是規劃雙顆馬達四輪驅動，動力系統市場會放大。看好電動車這塊大餅，早在2年多前，張金鋒砸下逾新台幣20億元在銅鑼科學園區興建占地2.5萬坪的廠區，可謂公司創立以來最大資本支出，比起豐工與豐州廠區3000坪，規模大上7倍，從整地、填地逐步堆疊廠區現在的樣貌。此外，砸重金採購日本、德國採購的動力測試設備、動力平衡機等相關設備，1台要價至少1、2千萬元，才剛運至銅科廠區，等待裝上產線與實驗室。富田目前實收資本額僅4億元，在銅科廠區最新建置生產線，光1條產線就高達3.5億元，比起工業馬達產線成本相差15倍之多，此時張金鋒願意大手筆投資，無疑是想抓住再次成長機會。其實富田曾經錯失一次爆發性成長，前兩年Model 3熱銷，是特斯拉銷售以來寫下最亮麗成績，富田卻卡在產能有限，沒跟上動能。有這個悶虧經驗，張金鋒不得不說，「要接車廠訂單，就必須有規模」。很顯然，富田正在調整接單型態，過去專接少量多樣訂單，如今將擴大客戶群，朝向規模化生產。或許就如同公司名字富田，取其名用意是抱持著，「種田才會好額（台語，富有之意）」的信念，套用在張金鋒當前策略，拚搏產能規模，才有機會站穩在電動車潮流的浪尖上。", "title": "None"}
{"summarization": "鴻海集團跨大步進軍電動車領域，攸關轉型成敗。鴻海和裕隆結盟取得造車經驗，再以軟體定義電動車新思維，透過逾500家全球廠商的MIH聯盟及逾40年資通訊經驗當助力，希望能切進Apple Car生態系。", "article": "鴻海集團跨大步進軍電動車領域，攸關轉型成敗。鴻海和裕隆結盟取得造車經驗，再以軟體定義電動車新思維，透過逾500家全球廠商的MIH聯盟及逾40年資通訊經驗當助力，希望能切進Apple Car生態系。成立於1974年的鴻海精密從電腦設備連結器起家，再擴及零部件、精密模具到手機組裝，透過併購壯大`集團領域，成為全球最大的EMS（電子專業製造服務）廠商。鴻海自1991年掛牌上市後，市值已從新台幣36億元躍升至1.6兆元，整個「鴻海艦隊」集團市值更一度突破6兆元規模。鴻海集團擴張至今，已從過去的代工組裝、精密模具，朝向人工智慧（AI）、電動車、生技醫療等領域布局。鴻海2020年股東會營業報告書中，正式將「電動車、數位健康、機器人」3大產業列為新的營運項目，加上「人工智慧、半導體、新世代通訊技術」3項新技術領域，確立「三加三」作為重要的發展策略。事實上，鴻海在宣布跨入電動車產業之前，早已接觸汽車電子領域，除了透過集團企業和中國汽車業者合作，集團內包括群創、乙盛、新普、正達等企業也陸續打入電動車產業鏈；去年與裕隆強強聯手後，才為鴻海汽車夢的布局補上了最後一塊拼圖。鴻海創辦人郭台銘今年1月21日出席台灣模具公會30週年慶活動時，對著台下的會員們呼籲「台灣產業需要再升級」，而「車輛是實體經濟」，他認為「未來半導體、電池、模具和零組件加工，在車用領域將扮演關鍵角色」。他侃侃而談地指出，「電動車對汽車產業的設計、製造、組裝和產業生態鏈，將會有很大的改變，商業模式也會改變」，彷彿這個觀念早已深深刻印在他腦海中，他強調「鴻海集團在電動車領域不能缺席」。事實上，郭台銘在2019年7月將董事長一職交棒給劉揚偉後，鴻海集團就已開始積極布局轉型升級工程。其中，電動車是劉揚偉推動鴻海轉型升級成敗的指標產業之一。在集團轉型大方向戰略確定下，鴻海在電動車發展上走了一條不一樣的路，決定「從軟體出發，走開放平台」的概念。去年10月16日鴻海科技日，劉揚偉正式公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零配件，透過提供電動車底盤、以及整合電機、控制器、齒輪箱、車載充電器、電源轉換器、高壓配線盒等功能的關鍵零組件模組，讓車商可以透過MIH整套解決方案縮短開發流程、有效降低成本，目標要讓MIH平台成為電動車界的安卓（Android ）系統。MIH平台的開放特性，很快地吸引全球廠商的目光，至今年2月6日止，鴻海MIH電動車聯盟已吸引全球635 家廠商參與，其中包括亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）、微軟（Microsoft）、聯發科（MediaTek）、高通（Qualcomm）、德州儀器（TI）、意法半導體（ST）、羅姆（ROHM）、寧德時代等。鴻海集團強調，在電動車領域不做品牌，透過MIH平台開放規格，提供廠商選擇造車的條件和技術內容。MIH平台未來鎖定支援多種個人化模式的自動駕駛、車輛管理及自動計程車等應用，也積極投入智慧車領域。對於鴻海布局電動車領域，劉揚偉目標明確地指出，「2025年到2030年是台灣電動車黃金起飛關鍵期，電動車更是鴻海集團未來毛利率從7%提升到10%的關鍵。」談到鴻海布局電動車的優勢及劣勢，劉揚偉說，「資通訊即是強項」。他分析，目前競逐電動車市場有傳統整車車廠、網際網路廠商及資通訊業者三股勢力，「傳統造車業最懂車，不過供應鏈相對封閉；網際網路廠商將電動車視為軟體平台，硬體製造能力相對弱。」劉揚偉說，電動車整合軟體和硬體，「硬體需要開模，我們有垂直整合供應鏈的管理實力，以及過去40年累積深厚工程能力和人才」；但他也不諱言，「我們唯一的弱勢是不太懂車子，這個弱點可以透過平台解決造車的問題」，讓資通訊人才透過MIH平台發揮供應鏈和軟硬體實力。至於台灣發展電動車的機會，鴻海與裕隆合資的鴻華先進總經理李秉彥直言，「電動車發展與資通訊產業有親近性，台灣發展電動車有優勢」，因為台灣有資通訊產業的基礎，電動車注重資通訊技術及使用者體驗，「電動車也代表軟體定義車用的趨勢」。為強化MIH軟硬體平台整合，鴻海更挖角中國新創電動車蔚來聯合創始人之一鄭顯聰加入團隊，專責MIH聯盟規劃，並掌管硬體部門兼平台規格定義。面對產業改變，鄭顯聰認為，在專利IP共享原則下，「如何去跟別的國家市場做連結，會是MIH聯盟的重要課題」；MIH聯盟要以開放的方式，連結世界各國在地化發展，在不同文化交流下，求同存異，建立具效益的解決方案。專責MIH軟體平台的鴻海技術長魏國章在1月19日天下經濟論壇後指出，目前汽車產業多數仍從硬體定義觀點出發，架構相對複雜、管理難度高，系統相對封閉、參與難度高；現在電動車廠商的平台，多數也是封閉式的設計生態。魏國章預期，「未來電動車是軟體定義的開放生態」。他指出，MIH是軟體定義的開放平台，強調軟體硬體分離、開發週期縮短、開放的生態，集合眾人的智慧，「就像智慧型手機的Android系統」。魏國章認為鴻海推動的MIH聯盟，可以「跳脫傳統思維框架，從使用者經驗的觀點來看汽車設計。」他預期，MIH聯盟可為汽車產業帶來文化衝擊，而「這樣的衝擊是好事，衝擊帶來改變才能帶來創新」。在汽車電子領域累積深厚經驗的鴻華先進總經理李秉彥，也以智慧型手機生態變遷為例指出，以往智慧型手機平台相對封閉，在Android開放平台問世後，「當群體力量進來，大大改變了全球智慧型手機的市場樣貌，這樣的趨勢也將在汽車產業發生。」郭台銘對MIH電動車平台聯盟發展充滿期待、也深具信心，他在台灣模具工業同業公會30週年慶活動中，向會員們擘畫藍圖，更以創會理事長的身分，力邀會員廠商加入MIH聯盟。郭台銘霸氣地說，「在電動車帶動下，模具會做不完」、「這會是大利多」，未來不僅半導體、電池、零組件加工、機械或5G網路，包括模具工業也將會在電動車領域大展身手。不過郭台銘認為，「台灣電動車若要整機外銷，有點困難」，現在台灣不可能像以前的日本和歐洲企業，大量把汽車產品外銷美國市場；將來電動車設計開發可能在台灣，可以有自己的平台，發揮如半導體等屬於自己的強項。而電動車若要發展，郭台銘點出先決條件「要靠近市場」，因為「市場決定產品的未來」，他指出「全球三大汽車市場就在美國、中國大陸和歐盟」。郭台銘並以特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）的決策為例，特斯拉不僅在美國和中國上海設廠，在歐洲廠區也積極興建中，讓組裝代工廠區就近市場。隨著MIH聯盟成形，外界進一步揣測鴻海集團參與蘋果Apple Car的研發進程。儘管有分析師認為Apple Car的推出時程、供應商和規格、以及蘋果在電動車和自駕車市場的競爭力均充滿不確定性；但劉揚偉對MIH平台與Apple Car合作表示歡迎的態度，已讓外界充滿想像空間。郭台銘對於媒體問到Apple Car，態度則非常謹慎，不願透露任何口風。不過已有外資預期，鴻海集團有機會在Apple Car的車身底盤、零配件和次系統這3大項目，扮演關鍵角色。面對韓國車廠現代、起亞積極爭取與Apple Car合作，郭台銘並不擔心，因為MIH聯盟已經成形，他認為「鴻海不會單打獨鬥」；但郭台銘也點出「電池很重要」，台灣在電池領域還有成長的空間，這也將是鴻海集團未來布局電動車關鍵零配件的重點項目。", "title": "鴻海用軟體定義電動車新思維 擘劃電動車藍圖"}
{"summarization": "過去10年，資訊科技產業進入發展的高原平台區，為擺脫紅色供應鏈競爭，筆記型電腦及個人電腦相關零組件廠積極尋求轉型，不少連接器廠商轉向布局汽車產業，由以往的3C（Computer、Communication、Consumer electronics）朝向「4C」（新增Car）布局。", "article": "過去10年，資訊科技產業進入發展的高原平台區，為擺脫紅色供應鏈競爭，筆記型電腦及個人電腦相關零組件廠積極尋求轉型，不少連接器廠商轉向布局汽車產業，由以往的3C（Computer、Communication、Consumer electronics）朝向「4C」（新增Car）布局。不過通訊、精密電子具有優勢的台廠，終於找到絕佳的著力點，成為電動車廠寵兒。在車用領域已布局超過12年的台達電子，目前在車用元件類別就超過10多種，產品包括電源管理系統、充電樁、車上充電器、空調散熱、座墊風扇，還有驅動馬達等，客戶群涵蓋各主要大車廠，去年營收占比雖然還不到5%，但也有接近百億元規模。台達電永續長周志宏談到跨入汽車產業的過程表示，早在2008年時就已跨足車用元件領域，一般而言，「車用產品沒有磨個4至5年是難以進入出貨階段」，主要是因為「不同結構設計，必須通過各國環境規範認證，可說是十年磨一劍」。周志宏分析，電動車持續演化的過程中，有許多創新，也對電子相關的技術有更多依賴，這是台廠全新的機會，尤其「台灣電子科技業發展多年，擁有不少大小隱形冠軍，能力備受肯定。」不過，他也坦言，「IT產業與汽車產業畢竟存在極大差異，這些技術並沒有廣泛應用在車用領域，要符合汽車產業嚴苛的要求是真的有相當難度。」談到台灣廠商跨入電動車產業的挑戰，周志宏一針見血指出，「汽車產業牽扯到人身安全，認證期非常長且嚴謹，加上大部分企業對行業特性不熟悉，必須重新摸索，包括人才團隊、思維都得從頭架構」，他直言，「台灣市場小，車業也不發達，這是台廠最大的劣勢」。多年前就轉向醫療、汽車、綠能、工業及通訊等利基市場布局的信邦電子，目前在電動車產品比重已超過16%，主要供應充電槍、充電樁與插座等充電系統；在自動駕駛部分，信邦也設計供應LiDAR 模組所需絕緣抗阻、高防水、高速傳輸的連接線組。信邦董事長王紹新說，「台廠在機電領域很強，恭逢汽車產業革命，電動車世代台廠機會很大」，他認為，信邦在特殊客製化領域專研多年，累積足夠能量，並隨著客戶逐步壯大，現階段「已足以翻轉過去台廠低價搶單的局勢，領先國際大廠，反而是國外廠商企圖以低價搶信邦的單子。」去年正式切入特斯拉（Tesla）供應鏈的系統電子，也在車聯網世代下跑在前頭，成功取代國際大廠Continental（德國馬牌），獨家供應特斯拉藍牙胎壓偵測器（TPMS）的系統。一家電動車供應鏈業者私下表示，要打入電動車供應鏈，除了技術方面的基本條件外，「彈性」跟「速度」是致勝關鍵；尤其面對新創公司，產品演進速度快，「打帶跑的階段，大家都在搶時間」。這位供應鏈高階主管透露，他在COVID-19疫情爆發前，每個月都飛美國，疫情後幾乎每天早上8時和對方視訊會議；最特別的是，50、60歲的「老」台商，和新創公司溝通、做生意，面對的都是一群年僅20、30歲、勇於承擔、創意十足的菁英，應對這些頂尖年輕人，本身的專業技術、語言、邏輯、速度、管理系統等，缺一不可。他指出，「過去與傳統車廠合作一個案子，光一個設計變更，拖2個月還等不到拍板，很正常；現在這些新創公司，兩個星期就拍板，甚至上午討論下午可能就定案，沒有疊床架屋的流程，決策力之快令人咋舌。」但令人傻眼的事也不少，有一家供應商提到，有次SpaceX的產品設計已大改過3次，花了2、3個月做好、改好了，隔週跟馬斯克（Elon Musk）報告，他就一句話「太厚，嗯…這個地方要更有時尚感才好」；一句話讓供應商只能鼻子摸摸，回來全部重改。這讓他深刻體認，「走在革命性創新產業道路上，必須有隨時歸零、砍掉重練的心理準備跟決心，否則不用多久就陣亡。」", "title": "老台廠切入創新供應鏈 拚彈性、速度隨時準備歸零"}
{"summarization": "2020 年COVID-19疫情衝擊全球經濟，產油國多次協議減產穩住油價；同一時間，一家曾被市場看衰的電動車廠特斯（Tesla）拉股價逆勢大漲逾50倍，分拆後再漲一倍，市值突破8200億美元，躋身全球市值前10大企業之列。", "article": "2020 年COVID-19疫情衝擊全球經濟，產油國多次協議減產穩住油價；同一時間，一家曾被市場看衰的電動車廠特斯（Tesla）拉股價逆勢大漲逾50倍，分拆後再漲一倍，市值突破8200億美元，躋身全球市值前10大企業之列。特斯拉的狂奔，除了領先掌握電動車趨勢外，更是透過技術的快速提升及量產能力，將電影科幻想像落實成真，更指引了企業發展的新方向。從電動車發展歷程觀察，各國政府政策宣示與補貼政策、特斯拉量產能力提升及其後的降價策略，成為電動車普及化的重要推手。以全球電動車指標廠商特斯拉近年銷售來看，2018 年全球總銷量為23萬輛，第2名的中國BAIC北汽集團（北京汽車集團有限公司）銷售量為15.2萬輛；至2019年，特斯拉在Model 3量產能力大幅提升下，全球共賣出36.7萬輛各式車款的電動車，年增率達59.56%，已大幅拉開與第2名中國北汽16.3萬輛的距離。特斯拉為搶攻中國市場及擴大量產能力，在中國上海的超級工廠從無到有只花一年建廠，2019年底進入量產，是特斯拉發展的重要里程碑。特斯拉2020年訂的產量目標是50萬輛，儘管因COVID-19疫情讓美國加州Fremont工廠和上海Giga工廠關閉數週，但從特斯拉今年1月初公布數據來看，2020年累積生產電動車達50萬9737輛，全年交車49萬9550輛，年增率仍高達36.12%。台灣廠商跨入電動車產業是一個漫長漸進的過程馬達動力等系統。而鴻海與裕隆結盟宣布成立MIH平台聯盟，則是正式由台灣電子及汽車業雙龍頭扮演領頭羊，整合帶領科技及零組件業者攜手進軍電動車產業，擺脫過去廠商單打獨鬥的接單模式。「今年上半年電動車產業會非常好！」鴻海董事長劉揚偉堅定地說著。去年10月16日，鴻海公布MIH電動車軟硬體開放平台，吹響了台灣發展電動車產業的號角，正式進入「打群架」的時代；短短3個多月，MIH聯盟就吸引全球635家廠商加入，這不僅代表鴻海集團布局電動車的決心，背後更顯示全球電動車浪潮已然成形。全球節能減碳環保意識抬頭，包括挪威、德國、英國、比利時、法國等多國政府陸續宣布禁限燃油車、推動電動車的政策、補貼及時間表；美國總統拜登更矢言要把約65萬輛政府公務車汰換成電動車，並規劃未來每年投資5000億美元，預計到2050年前落實100%的清潔能源和零排放車輛。日本經濟產業省研擬在2030年代中期，新車禁售燃油汽車，只可販售混合動力車與純電動車等；歐盟今年1月起正式實施嚴格碳排放法規，主要會員國德國和法國則提高電動車補貼。在亞洲方面，中國目前尚未明確提出燃油車禁售時間表，印度總理莫迪則提出2025年兩輪車全面電動化，到2030年全面禁止燃油車、只銷售電動車的政策。整體來看，禁限燃油車已成各國減碳政策的重要一環，電動車正站在捲起汽車產業革命的浪潮上。特斯拉減速齒輪箱重要供應商的和大董事長沈國榮分析，「從各國禁限燃油車的時程表可回推，2025年到2026年是電動車發展的關鍵時期」，這段期間電動車與燃油車銷量將「黃金交叉」、「在北半球兩者的銷量將各達一半」。他預估到2030年，全球電動車和燃油車的銷量比重，將會拉大到8比2。傳動元件大廠上銀集團也積極布局電動車領域，總裁卓永財指出，「電動車時代來臨的速度，會比大家想像地要快」，主要大國爭相競逐，他預期「2030年到2035年，電動車時代就會來臨」。專攻汽車零組件輕量化的長春英利集團，近幾年投入電池盒研發，發言人白秉諺表示，2018年僅出貨給10 款電動車，今年超過50款，尤其中國大陸政府積極推動電動車，祭出多方補助，「電動車發展確實是一個趨勢」。長春英利供應零組件給電動車的營收，去年占整體的4%，預期今年將達12%。電動車市場競爭激烈，法人預估到2030年，全球電動車銷售量可達到2200萬輛，較目前市場規模成長近10 倍，未來10年年平均複合成長率將達27%；而鴻海此次推電動車MIH平台，正是掌握了汽車產業風向轉變的大方向。不過，現在電動車市場的大餅，不是美國特斯拉、或是中國的蔚來、小鵬、理想、威馬等車廠的囊中物；各大知名品牌車廠如奧迪（Audi）、戴姆勒（Daimler AG）、BMW、福特（Ford）、豐田（Toyota）、日產（Nissan）、福斯（Volkswagen）等，也都積極插旗圈地，希望能在電動車市場占有一席之地，甚至連設計iPhone手機的蘋果（Apple），也有意提早推出Apple Car來一較長短。對於台灣發展電動車，鴻海創辦人郭台銘有深刻的觀察。他點出電動車產業「現在關鍵在於電池」，認為台灣已經有很好的電池產業基礎，但可以再加強，「將來電動車兩大關鍵在於電池革命和能源管理」。郭台銘期盼，「台灣半導體和操作介面產業是強項，在電池領域台灣也要有關鍵廠商」，未來在電動車領域，台灣的半導體、機械、模具和5G網路等，可扮演關鍵角色。劉揚偉說，2025年到2030年是台灣電動車黃金起飛關鍵期，在未來電動車時代，「得三電系統得天下」，三電系統主要是電池、電機和電控系統。他呼籲「這是台灣難得的機會，一定要掌握」。鴻海與裕隆合資成立鴻華先進，是推動鴻海布局電動車產業的核心團隊。鴻華總經理李秉彥指出，車用電池基礎化學和材料科學非常重要，目前車用動力電池以中國大陸、韓國和日本廠商為主。他分析，近2年歐盟有感在車用電池技術大幅落後，透過補助積極扶持車用電池廠商，獎勵研發製造；「歐盟驚覺若不積極投入，在車用電池關鍵技術產品將被其他國家控制」。他呼籲，台灣在車用電池領域需積極努力迎頭趕上，政府要投入對策和資源。電動車目前正帶動傳統汽車產業轉型進行式，裕隆集團執行長嚴陳莉蓮就表示，汽車產業迎向一場跨越性的改變，傳統以內燃機為動力的設計思維，將被電能取代，「這將帶動全新的汽車工藝」。業者預期，電動車將帶動鋰電池或燃料電池、底盤軟硬體整合平台、娛樂訊息系統智慧化、自動或先進駕駛輔助系統（ADAS）、車聯網等5大技術需求。其中，電源管理和降低功耗設計將是關鍵。電動車馬達也會帶動新的設備需求，卓永財舉例，電動車要求靜音設計，齒輪研磨機就成關鍵；電動車需要伺服控制，轉向器和剎車器就需要滾珠螺桿元件。他說，「電動車會改變工具機設備需求樣貌，也會明顯提升零組件廠商的接單規模，既充滿挑戰也充滿機會。」電動車發展也將帶動全球引擎工業版圖轉移，沈國榮預期，到2030年電動車成為主流車種後，在北半球包括排氣管、引擎蓋等300多種零配件廠商，將轉移到南半球。，沈國榮說，南半球電力供應不足，尚無法帶動發展電動車產業必要的充電樁，因此南半球發展電動車的進程，將比北半球晚。沈國榮預估北半球車用電動化之後，南半球可能還是傳統燃油車的天下，「到2030年後，傳統燃油車在南半球還有至少20年到30年的產業壽命」。面對電動車將驅動相關產業和供應鏈大幅變革，李秉彥則預期，這將改變汽車產業的售後服務和銷售模式；電動車的保養次數將明顯減少，「前店後廠」的銷售模式將會沒落。而軟體定義下的電動車平台，將帶動軟體通路行銷模式，一次次的軟體更新將讓電動車更聰明、更智慧化。", "title": "電動車成投資新顯學 全球科技汽車工業版圖將重整"}
{"summarization": "電動車在去年疫情肆虐全球，車市銷售跳水的絕境中，表現一枝獨秀，街道上隨處可見電動車呼嘯而過，新型供應鏈風生水起，就連鴻海與和碩等非傳統車廠供應商，也準備搶食電動車大餅。", "article": "電動車在去年疫情肆虐全球，車市銷售跳水的絕境中，表現一枝獨秀，街道上隨處可見電動車呼嘯而過，新型供應鏈風生水起，就連鴻海與和碩等非傳統車廠供應商，也準備搶食電動車大餅。電動車帶動的零碳經濟，競爭者眾卻不易勝出，產業專家、車輛研究測試中心總經理王正健分析，「整合力是競爭關鍵」。技術不斷進步，加上環保意識抬頭，汽車型態從燃油車改為電動車，經濟部工業局副局長楊志清認為，未來將以電動車為核心，帶動週邊產業一同發展。電動車產業鏈是ICT電子產業與汽車零組件業合作無間的結果，這種劃時代的組合，讓王正健也讚嘆說「兩大產業結合一起，站在風口上，商機無限」。在環保、低排放的趨勢下，電動車的發展，讓台廠有了新轉機，因為即使是蘋果供應鏈廠商，對日益遭到壓縮的利潤也是相當不安。王正健不諱言，產業利潤愈來愈低，為了找出新藍海市場，鴻海、和碩等正摩拳擦掌，積極卡位電動車市場。有這批生力軍加入，楊志清預期，電動車將會結合智慧製造、AI及5G通訊應用，汽車產業也會朝車聯網、自動駕駛車、汽車共享等趨勢發展，其中，汽車的車電價值比例會超過4成，甚至達到5成。有些零組件廠早在10多年前就開始布局，再加上台灣IC設計實力一向堅強，電動車供應鏈一下子水到渠成，但是，儘管商機看得到，但不是每家廠商都能嘗到甜頭。王正健說，電動車屬於開放領域，過去並非汽車零組件廠，也能嘗試切入，但是一塊塊零件組裝工作，必須由供應商處理，加上電動車將會提供有別於燃油車更多截然不同的功能，也就是說，整合力是決勝點。舉例來說，駕駛座的儀表板會升級，一塊面板要結合音響、燈光與空調等，因此面板廠商不能只出貨面板，而是要出廠多功能儀表顯示系統。同樣道理，馬達必須整合減速齒輪、驅動器等零組件，組裝成一套動力系統出貨。這也是為何特斯拉電動車供應鏈清單高達上百家廠商的原因。根據車輛中心統計，過去5年車用電子產業的產值，每年成長13%，2020年約有新台幣2700億元產值，如今在ICT大廠投入下，發展將加速，推估2025年產值會達到5000億至6000億元。市場蓬勃發展，反應在車輛中心的整車電磁相容（EMC）平台裡頭的測試工作人員，他們都加班到深夜，受理廠商送件測試汽車電子電磁相容性。其實車輛中心很早布局智慧汽車技術，在經濟部科專計畫支持下，2003年EMC實驗室成立，隨後斥資新台幣3億多元將EMC實驗能量擴充成平台。如今，車輛中心已提前看到下一個趨勢－自駕車。目前車輛中心在彰濱工業區有2台自駕車營運中，搭配附近景點，每年固定路線接駁旅客，王正健透露，已規劃建置全車種及全速域自駕試驗場域，正爭取建設中。王正健分析，電動車走到後頭勢必會加上自駕功能，一旦邁向高階自駕，將有望徹底翻轉整個汽車產業。他舉例，「有可能車廠會轉型成運輸服務提供者，消費者跟車廠租借自駕車，每天定時定點接送上下班；或是消費者不使用車子的時段，可以對外開放短暫使用，這樣的話，搞不好在台北用車可以更有彈性、甚至不用買車，智慧交通運輸指日可待。", "title": "零碳商機崛起 車輛中心：電動車供應鏈整合是關鍵"}
{"summarization": "花蓮珍稀的北管文物首次借展傳藝中心，由花蓮縣文化局收藏的「花蓮福蘭社貢底繡雙龍雙獸方形綵」、花蓮社收藏的木雕彩牌，至今已近百年歷史，見證花蓮北管戲曲興盛。", "article": "花蓮珍稀的北管文物首次借展傳藝中心，由花蓮縣文化局收藏的「花蓮福蘭社貢底繡雙龍雙獸方形綵」、花蓮社收藏的木雕彩牌，至今已近百年歷史，見證花蓮北管戲曲興盛。花蓮縣文化局今天表示，國立傳統藝術中心的「憨子弟‧瘋亂彈：台灣北管藝術大展」向全國15個知名北管子弟團和3個政府文化機構借展文物，將於1月20日起開展。花蓮縣借展5件，是近20年來北管文物展覽中第一次有花蓮縣的文物展出，包括文化局保存的花蓮福蘭社的「花蓮福蘭社貢底繡雙龍雙獸方形綵」、「貢底繡虎橫幅繡旗」、「福迎有緣人、蘭接西方客」和「在世千般計、歸（去來）陰萬事休」白旛，以及花蓮社保存的木雕彩牌。花蓮縣文化局指出，早期花蓮縣北管戲曲興盛，市區有「3社1堂」，分別是花蓮聚樂社、花蓮福蘭社及花蓮花蓮社、花蓮暨集堂。這些社團從日治時期已有活動紀錄，社團由士紳出資，高薪禮聘名師傳授戲曲，也重金請台北、宜蘭和台南等地的知名繡莊與木雕匠師，製作華麗的刺繡旗幟、精緻的木雕鼓架、彩牌和鑼槓，在廟會排場演奏、踩街或登台公演子弟戲，和其他社團互相較勁，並與各縣市的子弟團戲曲交流，成為花蓮老一輩人印象深刻的美好記憶。其中「花蓮福蘭社貢底繡雙龍雙獸方形綵」長206公分、寬135公分，為兩支一對的菜刀旗形式，主要用於北管社團踩街行列中，以間隔各表演隊伍。旗幟一面在桃紅色緞布上使用金蔥線凸繡雙龍搶珠和雙獸「麒麟、獅子」，下方繡有花草奇岩；另一面在青綠色緞布上用銀蔥線凸繡「敕封西秦王」5字，四角凸繡蝙蝠面朝中心，空白處平繡纏枝花卉。修復師侯宗炎依據材料研判，雙龍與麒麟、獅子使用的蔥線，具有金、銀等貴金屬成分，應為日治時期的作品，底層緞布則在戰後經過更換與修復。花蓮社保存的木雕彩牌長175公分、寬30公分、高116公分，在北管社團踩街行列裡安排在最前面，使用人力抬扛，供人貼賞、懸掛金牌，以顯示社團的光彩。彩牌以外框、雕片裝組而成，外框造型為蝴蝶形，以如意捲紋為框架，填入各式戲曲故事、吉祥紋飾的透雕花堵。彩牌最上面裝飾有南極仙翁和八仙，八仙裡劉海手中拿的銅錢和其中一面麒麟堵內的銅錢，均以墨書寫「昭和通寶」4字，顯示雕刻於日治時期昭和年間，迄今已近百年，彌足珍貴。花蓮縣文化局長吳勁毅表示，花蓮福蘭社的繡旗於民國108年至109年由文化部文化資產局補助，委託台南應用科技大學全球刺繡研究發展中心搶救修護完成，正向文資局爭取經費調查研究，發掘文化資產價值，進而辦理「一般古物」審議，讓社會大眾瞭解這批文物的歷史故事。", "title": "見證北管興盛  花蓮珍稀文物借展傳藝中心"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎境外移入，分別從印尼、迦納和美國入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎境外移入，分別從印尼、迦納和美國入境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，國內新增3例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例（案926至928）。案926為印尼籍20多歲男性，2021年2月4日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報有症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所進行集中檢疫，於今日確診。已掌握個案接觸者共23人，包含同班機前後二排乘客13人列為居家隔離對象；其餘10人因有適當防護，列自主健康管理。案927為台灣籍30多歲男性，長期於迦納工作，因年度休假之故，今年2月3日經杜拜轉機入境返國，入境時因有咳嗽症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所進行集中檢疫，於今日確診。相關接觸者尚在匡列中。案928為美國籍40多歲男性，今年1月13日出現咳嗽症狀，曾於美國當地就醫並診斷為支氣管炎。個案於2月5日入境來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報有症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所進行集中檢疫，於今日確診。已初步掌握同行接觸者2人，目前無疑似症狀，其餘接觸者尚在匡列中。指揮中心統計，截至目前國內累計927例確診，分別為812例境外移入，76例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、844人解除隔離、74人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎境外移入增3例  從印尼、迦納及美國入境"}
{"summarization": "台灣出身，現任荷蘭國家歌劇院合唱團駐院指揮的吳淨蓮受邀擔任巴黎國家歌劇院合唱團駐院指揮，4月26日正式上任，她也是百年來巴黎歌劇院出任該職的首名女性。", "article": "台灣出身，現任荷蘭國家歌劇院合唱團駐院指揮的吳淨蓮受邀擔任巴黎國家歌劇院合唱團駐院指揮，4月26日正式上任，她也是百年來巴黎歌劇院出任該職的首名女性。吳淨蓮接受中央社記者越洋專訪時表示，巴黎國家歌劇院是目前歐陸編制最大的歌劇院，她將會有1名副指揮、4個鋼琴伴奏及合唱團一起工作，「能夠受邀來這裡工作，對我是莫大的肯定與挑戰。」巴黎國家歌劇院在官網發布新聞稿表示，吳淨蓮從2014年以來，在荷蘭國家歌劇院擔任合唱團駐院指揮，今年進入第7季，期間合唱團被德國歌劇雜誌Opernwelt 50名樂評同時評選為世界上最好的合唱團，吳淨蓮的帶領備受肯定。過去吳淨蓮擔任過瑞士日內瓦大劇院以及法國史特拉斯堡萊茵歌劇院駐院合唱團指揮，歷練完整。吳淨蓮在台灣求學時期就讀台北女師專，畢業後，拿到法國支持留學一年的獎學金，到了里昂高等音樂院攻讀。一年後靠家人全力支持拿到文憑，原本想回台灣工作，但同時間史特拉斯堡萊茵歌劇院先給了她全職合唱團指揮工作，就此展開國外歌劇院工作生涯。個性低調，吳淨蓮隨遇而安，但音樂全力以赴，她曾說與其要花時間做人際關係，「不如去看譜」；她也說，當合唱指揮甚至到歌劇院工作，都不是她計畫中的生命選項，「但緣分來了，機會來了，我等待一次次人生投來的變化球，看自己實力有沒有準備好接到。」吳淨蓮說，台灣的音樂教育給了她深厚的基礎，「從法國念書到去瑞士、荷蘭工作，打開了視野跟對看事情的角度，而且世界之大，好的人才太多，只有一步一步腳踏實地，培養實力也等待好的時間與機會。」巴黎國家歌劇院轄下有觀光客熟知的加尼葉歌劇院，還有巴士底歌劇院，前者將近2000個座位，巴士底歌劇院則有2723個座位。吳淨蓮說，這是一個定目劇院的編制，每天可以有好幾檔不同歌劇製作、排練與演出，這很吸引她，也是相當大的挑戰，「我已經收到密密麻麻的行程表」。現在巴黎國家歌劇院光是合唱團正式員額編制就有112人，現在只有102人，吳淨蓮上任之後首先是要決定新年度協演人員的名單，其次開始正式人員的缺額甄選，希望可以把人數補齊。吳淨蓮強調，每個合唱團的人聲都有助於讓音樂更豐富，她的工作就是要確保每一個聲音都能發揮極致，綻放自己的光芒。要離開阿姆斯特丹，吳淨蓮多少有些不捨，只要有得空她就出去走走，把這座城市的美麗留在心裡；她也開始搬家計畫，最重要的行李不是衣服和家具，而是跟她跟得最緊的鋼琴與無數琴譜，等待抵達巴黎之後，繼續飄揚精彩樂音。", "title": "台灣音樂家吳淨蓮 接巴黎歌劇院合唱團指揮"}
{"summarization": "根據初期臨床試驗資料，英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的疫苗，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒所引起的輕症，看來僅能提供有限防護力。", "article": "根據初期臨床試驗資料，英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的疫苗，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒所引起的輕症，看來僅能提供有限防護力。「金融時報」（Financial Times）今天稍早刊登的報導指出，南非金山大學（University of the Witwatersrand）與牛津大學（Oxford University）的研究顯示，阿斯特捷利康/牛津疫苗在對抗南非變種病毒上，功效顯著降低。現行COVID-19變種病毒株中，科學家與公衛專家最為擔心的是傳染速度看來更快的英國、南非與巴西突變株。針對金融時報這項報導，阿斯特捷利康（AstraZeneca）發言人向路透社回應說，在第1、第2階段小型試驗中，初期資料顯示，此疫苗對於主要由B.1.351南非變種病毒所引起的輕症效力有限。金融時報指出，在逾2000名受試者中，沒有人住院或死亡。然而，由於受試者多為年輕健康的成年人，阿斯特捷力康發言人表示，他們無法確定疫苗對重症和住院患者的效力。但阿斯特捷力康相信這款疫苗對重症患者是有防護作用的，因為此疫苗中和抗體的活性，與其他已證明可以有效防護重症的COVID-19疫苗相當。這項試驗受試對象有2026人，其中半數使用安慰劑作對照組。金融時報說，研究結果尚未經過同儕審查。", "title": "抗南非病毒株輕症 阿斯特捷利康疫苗防護似有限"}
{"summarization": "根據統計，2000年前成立的台股基金長青樹超過80檔，成立至今超過20年，目前規模在30億元之上的僅有12檔，其中，有4檔基金績效至今超過1000%，等於翻了10倍，表現傲人。", "article": "根據統計，2000年前成立的台股基金長青樹超過80檔，成立至今超過20年，目前規模在30億元之上的僅有12檔，其中，有4檔基金績效至今超過1000%，等於翻了10倍，表現傲人。4檔績效超過1000%的基金分別有，統一全天候1697.8%、保德信高成長1567.1%、群益馬拉松1455%、群益店頭市場1225.1%。摩根新興科技報酬率845.1%、野村優質報酬率701.1%、保德信金滿意報酬率528.8%、元大卓越報酬率511.6%，瀚亞久銷報酬率5057%，群益創新科技報酬率436.7%。前10名報酬率最低也有436.7%；其中群益包辦3檔，保德信2檔。法人表示，長青樹台股基金因為成立時間悠久，基金經理人歷經台股多次景氣循環，更熟悉整體股市脈動，再加上如果績效排名能長期維持在相對前段的表現，自然能吸引投資人的青睞，因此部分長青台股基金的總受益人數、定期定額扣款人數都是同類型台股基金的數倍之多。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股經過這1年的激情上演，整體都已經產生質變，投資人不應對台股預設高點，預期在全球資金浪潮的推升之下，加權指數有望持續走揚，而台股股價淨值比也將持續上升，雖然目前台股股價淨值比（PB）已來到2.3倍，高於10年平均值，但對照1990年至2000年台幣強升時的數字，目前仍非台股天花板，反而PB還有上調區間。葉獻文指出，回顧去年外資創下歷年最大賣超規模，賣超金額將近5400億元，但台股仍創歷史新猷，顯見2020年是由內資買盤推升漲勢，眼見今年不論是台灣或全球的景氣將持續轉佳，自年底以來外資回補的趨勢可望延續，且過去經驗顯示，外資從未出現連續2年賣超的狀況，可預期今年外資的回補，將有利於台股進一步提升。群益馬拉松基金經理人王耀龍表示，從基本面來看，台灣經濟成長性與各產業展望都有趨勢向上的投資機會，成長性佳，且市場低利資金充沛，近期台股雖然呈現高檔震盪，投資人不必過度擔心，通常農曆年後在紅包行情預期下，台股量能可望進一步增溫，普遍有不錯的投資機會，台股後市表現仍可期。群益店頭市場基金經理人吳胤良表示，台股年前已漲多，有套現賣壓屬正常情況，大盤年前有壓回反而是好事。美債殖利率、美元指數等敏感性指標目前無較大的波動，全球景氣正從疫情中復甦，準備邁向景氣正向循環的過渡階段，股價有較大的波動實屬正常，整體來看資金面仍屬寬鬆，台灣上半年經濟表現預估仍強勁，春節後若終端銷售良好使產業拉貨力道持續，加上現金股利開始公布後，外資也可望回補殖利率行情，指數仍有上攻機會。", "title": "成立20年老字號台股基金 4檔報酬率逾1000%"}
{"summarization": "台中市和平區台8臨37 線中橫便道邊坡，昨天下午發生山林火警，因伴隨零星落石，公路總局封路救火，今天在林務局與空勤總隊支援滅火下，便道將採監看放行車流，並持續救火中。", "article": "台中市和平區台8臨37 線中橫便道邊坡，昨天下午發生山林火警，因伴隨零星落石，公路總局封路救火，今天在林務局與空勤總隊支援滅火下，便道將採監看放行車流，並持續救火中。中橫便道19.3公里處旁邊坡，昨天下午3時28分發生山林火警，雖火勢範圍不大，但風勢強勁助長火勢，且伴隨零星落石，便道昨天下午封閉進行滅火，台中市政府警察局和平分局德基派出所派員到現場警戒及交通管制。林務局30名人員今天上午到場，以人力徒步上山滅火，空勤總隊也派遣直升機前往支援灑水救災。公路總局第二區養護工程處谷關段長呂正安今天表示，目前仍持續悶燒，但不影響救火，因應春節返鄉車潮，今天上午10時、中午12時，與下午4時30分，採監看放行車流，若有狀況則隨時彈性調整。", "title": "中橫便道邊坡起火零星落石 採監看放行車流"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，今天持續進行血清抗體檢測。桃園市長鄭文燦表示，疫情確定舒緩後，將展開紓困振興方案，透過房屋稅與地價稅減免等方案協助觀光、旅遊及餐飲業。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，今天持續進行血清抗體檢測。桃園市長鄭文燦表示，疫情確定舒緩後，將展開紓困振興方案，透過房屋稅與地價稅減免等方案協助觀光、旅遊及餐飲業。鄭文燦上午主持防疫專案會議時表示，衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案，到目前為止整起事件累計確診20人，但不管是院內或社區感染，基本上都可追溯、基因序列都可比對，也都在防護網的範圍內。鄭文燦指出，因為疫情焦點在桃園，各行各業勢必有紓困振興需求，桃園的旅館、旅遊、餐飲業受影響，還有部分二輪戲院退場，等疫情確定舒緩後，市府將推動紓困振興方案，去年採用包括房屋稅、地價稅的減免或其他方案，都會盡量採用，相信這是暫時的現象，疫後人潮會再回來。鄭文燦也再次感謝防疫車隊、民政系統及醫護人員，他說，防疫第一，接著才會進入紓困或振興，桃醫事件總會落幕，市府對醫護人員要保有最大的支持，畢竟醫護站在防疫的第一線，民眾也要有防疫同心的想法，透過桃醫事件，相信所有的防疫團隊都能感受到最大的溫暖。", "title": "疫情衝擊觀光餐飲  鄭文燦：舒緩後推振興方案"}
{"summarization": "前立委羅淑蕾被控為他人助選時指候選人徐欣瑩「在立法院4年零法案」等語，一審依選罷法傳播不實罪判刑3月，褫奪公權1年。二審日前開庭，羅淑蕾說，所述為評論，可受公評。", "article": "前立委羅淑蕾被控為他人助選時指候選人徐欣瑩「在立法院4年零法案」等語，一審依選罷法傳播不實罪判刑3月，褫奪公權1年。二審日前開庭，羅淑蕾說，所述為評論，可受公評。羅淑蕾在庭上表示，當天在造勢場合說的話是評論，針對徐欣瑩是否適任新竹縣長作出評論，要選縣長的人為公眾人物，應可受公評，她是要強調，對方沒有提出什麼利國利民的法案，並不是指對方一個法案都沒有提。羅淑蕾表示，她是以一個評論的角度去說，並不是要傳播不實訊息影響選舉，也沒有誹謗徐欣瑩的意思；辯護人指出，以羅淑蕾當天前後文說法，就可知是評論，並非惡意不實指摘。告訴人徐欣瑩的律師聲請勘驗電視新聞報導，此在網路上仍看得到，羅淑蕾犯行造成徐欣瑩重大損害，還在持續進行中；羅淑蕾的辯護人反駁，檢察官在偵查本案時，已勘驗過當天影片，也列為證據，他們並不爭執證據能力，因此勘驗電視新聞報導應沒有必要。法官庭末諭知是否勘驗，待合議庭評議後決定；本件候辦。一審新竹地院判決書指出，羅淑蕾明知徐欣瑩、楊文科均為民國107年第18屆新竹縣縣長候選人，且羅淑蕾與徐欣瑩均曾任第8屆立法委員，羅淑蕾為協助楊文科當選，竟基於意圖使徐欣瑩不當選犯意，於107年11月4日晚間，在楊文科舉辦的造勢晚會，以演講方式向群眾傳述：「徐欣瑩我請問你，我講話負責任，大家都知道我不會講假話，請問妳4年來，你在立法院做了什麼法案，零，零」等語。一審調查，徐欣瑩101年到104年擔任立委期間主提案數113筆法案，委員連署提案356筆法案，主提案46筆法案三讀通過。判決指出，羅淑蕾演說內容，具體指摘徐欣瑩擔任第8屆立法委員期間未從事任何法案的不實事項，造成選民對徐欣瑩的能力、品德操守及政治形象產生質疑，明顯損害於徐欣瑩名譽，並影響選舉，依選罷法的傳播不實罪，判刑3月，得易科罰金，褫奪公權1年。檢方及羅淑蕾不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "涉不實指徐欣瑩零法案 羅淑蕾：屬評論可受公評"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，有旅遊網站以6句常說的吉祥話為靈感，推薦全台走春景點，包含內湖的「碧山巖白石湖步道」等，提供民眾在過年走春的好去處。", "article": "農曆春節即將到來，有旅遊網站以6句常說的吉祥話為靈感，推薦全台走春景點，包含內湖的「碧山巖白石湖步道」等，提供民眾在過年走春的好去處。農曆春節剩下不到一週，傳統過年有走春到親戚朋友家拜年的習俗，期盼能招財與為新年帶來喜氣，吉祥話更是春節登門拜訪時不可缺少的。旅遊業者Expedia以大家常說的6句吉祥話為靈感，推薦全台走春景點，陪伴旅客們在春節期間好好放鬆身心。Expedia說，符合「步步高升」景點為台北內湖的「碧山巖白石湖步道」，不僅有白石湖吊橋的景色，走在圓覺寺旁的石階步道彷彿穿梭在櫻花隧道中，沿路有果園可以採草莓，適合全家大小一同出遊；喜愛登山的情侶可以前往「金面山親山步道」，挑戰手腳並用征服大岩壁，再站上剪刀石欣賞巨石林立的奇景，360度的視野將台北市景盡收眼底。「花開富貴」的景點，Expedia推薦過年想要賞花的旅客來到「中社觀光花市」，30萬株五顏六色的鬱金香花海彷彿置身荷蘭，以及充滿南法風情的紫色鼠尾草花海，搭配園區內的歐式童話小屋、風車、雪白鋼琴等造景，讓民眾拍出歐洲童話風美照。「永浴愛河」則是推薦來到高雄，Expedia說，可以前往最美天空廊道「崗山之眼」，3月底前更可免費登上「崗山之眼」，清楚眺望85大樓、半屏山等美景。崗山之眼的主塔橋設計是提琴，鋼索為琴弦，有琴瑟和鳴的含意，是適合約會的絕美景點；再來可以到西子灣的「柴山秘境海灘」，順著礁岩往下爬，到達後可看到著名的海蝕洞，傍晚更可看到落日海景盡收眼前。「遇水則發」部分，Expedia說，冷冷的天氣適合出遊泡湯，既暖身又療癒身心，以溫泉聞名的礁溪就是很好的景點，旅客可下榻溫泉旅店，礁溪的碳酸氫鈉泉無色無味，富含礦物質，又有美人湯之稱，對皮膚有滋潤功能，暖身也暖心紓壓。Expedia指出，「福如東海」的吉祥話則是推薦旅客到花蓮，可以到「鯉魚潭風景區」，沿著環潭步道賞景，騎著自行車享受湖光山色，望著平靜的湖面，讓緊繃的身心靈獲得解放。「福星高照」的吉祥話，Expedia則是推薦到台東，無光害的環境，讓旅客晚上可以仰望滿天星空。", "title": "全台6個走春景點 應景搭配吉祥話"}
{"summarization": "台中市一輛滿載5人的自小客車，今天上午行經南屯區一處路口突然撞斷電桿，車身攔腰卡在路樹，車上1人飛出、車內4人受困，消防局到場將受傷的5人送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市一輛滿載5人的自小客車，今天上午行經南屯區一處路口突然撞斷電桿，車身攔腰卡在路樹，車上1人飛出、車內4人受困，消防局到場將受傷的5人送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局表示，上午8時18分接獲報案指出，南屯區三民西路二段和文心南路的交叉路口，有一輛自小客車自撞電桿，車內有多人受困，派遣南屯、烏日、勤工與中區分隊，出動消防車2輛、救護車5輛，與消防人員共19人前往搶救。消防人員表示，到場時一輛自小客車撞斷路旁電桿，車身攔腰卡在路樹，其中1名20歲男性從車內飛出，腰部疼痛、意識清楚，先送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。另有3男1女受困車內，經破壞車體，消防人員將車內25歲至20歲的4人救出，分別受有頭部、肢體與臉部撕裂傷，皆意識清楚，都送往中山醫學大學附設醫院大慶院區，事故原因警方調查中。", "title": "台中自小客車撞斷電桿卡路樹 5人受傷送醫"}
{"summarization": "環保署表示，今天西半部擴散條件差，截至上午10時，西半部桃園、台中至高雄及金門等地已有20測站空氣品質達紅色警示等級，預估10日起全台降雨，空氣品質可望好轉。", "article": "環保署表示，今天西半部擴散條件差，截至上午10時，西半部桃園、台中至高雄及金門等地已有20測站空氣品質達紅色警示等級，預估10日起全台降雨，空氣品質可望好轉。行政院環境保護署表示，今天環境風場為偏東風，西半部水平擴散差，加上清晨受輻射冷卻效應影響，垂直擴散條件亦差，污染物易累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，西半部已有20測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5），僅1站在桃園，其他位於台中至高雄、金門等地區；另外也有29測站達橘色提醒等級。環保署表示，今天花東空氣品質為良好等級；宜蘭、澎湖地區為普通等級；北部、竹苗及馬祖、金門地區為橘色提醒等級，北部短時間可能達紅色警示等級；中部、雲嘉南及高屏為紅色警示等級。環保署指出，明天東北季風稍增強，中南部地區位於下風處，須留意污染物累積情形；9日環境風場再度轉為偏東風，西半部擴散條件不佳；10至11日鋒面通過及東北季風稍增強，全台可能降雨，受到降雨洗除作用影響，空氣品質可望好轉。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "擴散條件差 西半部20測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "公務人員退休撫卹基金管理委員會公布投資收益績效，截至109年底獲利為新台幣499.48億元，逼近500億元大關，實際收益率為8.46%；前10大持股名單當中，台積電就占30.18%，持股占比超過3成。", "article": "公務人員退休撫卹基金管理委員會公布投資收益績效，截至109年底獲利為新台幣499.48億元，逼近500億元大關，實際收益率為8.46%；前10大持股名單當中，台積電就占30.18%，持股占比超過3成。公務人員退休撫卹基金管理委員會日前公布截至109年底基金運用情形，整體基金收益數為499.48億元，期間收益率為8.46%。其中自行經營的固定收益為負5.20億元，期間收益率負0.24%，資本利得收益為245.47億元，收益率22.65%。根據退撫基金管理委員會最新公告，截至109年12月31日止，退撫基金持有的前10大國內個股中，台積電占30.18%，其次依序為鴻海2.54%、聯發科2.52%、台達電2.24%、第一金2.2%、台塑2.16%、國泰金2.14%、中華電2.11%、台泥2%以及南亞1.72%。退撫基金持有的前10大國內債券中，台電占8.15%、鴻海7.13%、國壽7.03%、合庫4.82%、北富銀4.68%、國泰世華銀4.42%、上海銀4.32%、新光銀4.01%、玉山銀3.61%以及中鋼3.57%。", "title": "退撫基金去年賺近500億元 持有台積電股權逾3成"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，前總統馬英九今天表示，鳳山選民結構偏綠，這次罷免案能拿到45%的同意票，國民黨是雖敗猶榮。對於資深媒體人趙少康認為罷免可停止，馬英九說，還是要看議題，不能一概而論。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，前總統馬英九今天表示，鳳山選民結構偏綠，這次罷免案能拿到45%的同意票，國民黨是雖敗猶榮。對於資深媒體人趙少康認為罷免可停止，馬英九說，還是要看議題，不能一概而論。高雄市議員第9選區6日舉行罷免黃捷投票，結果罷免案以1萬多票的差距未能通過，黃捷將續任市議員到任期在2022年12月結束。根據中選會數據，這次罷免投票率達到41.54%，其中同意5萬5261票（45.8%），不同意6萬5391票（54.2%），罷免案不通過。農曆春節將至，馬英九今天上午與國民黨立委賴士葆一同前往台北市木柵市場向民眾拜早年，並發放春聯。對於黃捷罷免案不通過，馬英九受訪表示，這次罷免案沒通過，對於執政者來說也是一個警惕，因為鳳山的選民結構本來就比較偏綠，能夠打到55%比45%，對國民黨來說是雖敗猶榮。而黃捷罷免未過，是否會影響國民黨目前連署反萊豬公投的氣勢，馬英九認為不會，因為萊豬議題與升斗小民生活息息相關，民眾很容易會支持。至於國民黨是否要繼續協助推動罷免或是繼續推動罷萊委，馬英九表示，罷免原因不完全一樣，不是每一項罷免都是報復性，也有政策性的，要看情況而定。對於趙少康認為罷免民代可以停止了，馬英九則說，還是要看議題，不能一概而論。媒體詢問，有人說要罷免國民黨立委，馬英九表示，這就是報復性的罷免。賴士葆指出，尊重公民權的行使，但如此最後恐會演變成立法院全面改選，而且也會衝擊未來議員選舉，這是必須要仔細思考的地方。台灣東部海域今天凌晨1時36分發生芮氏規模6.1地震，氣象局國家級警報超過10多則連發，驚醒許多民眾。媒體詢問馬英九是否也被驚醒，馬英九笑著表示，完全沒有感覺，並用台語說「睏到不知人」。", "title": "黃捷罷免案不通過 馬英九：國民黨雖敗猶榮"}
{"summarization": "在戰亂葉門出生的連體雙胞胎今天在聯合國兒童基金會（UNICEF）協助下，送往約旦進行分割手術。這對連體孿生兄弟近兩個月前出生時，院方已警告情況危急。", "article": "在戰亂葉門出生的連體雙胞胎今天在聯合國兒童基金會（UNICEF）協助下，送往約旦進行分割手術。這對連體孿生兄弟近兩個月前出生時，院方已警告情況危急。雙胞胎去年12月中旬在葉門首都沙那（Sanaa）出生時，薩賓醫院（Al-Sabeen hospital）主管哈蒂柏（Majda al-Khatib）當時告訴法新社，心臟超音波檢查顯示他們各有一顆心臟，不過其中一顆未在正常位置。哈蒂柏表示，院方設備不齊，醫師群無法正確判斷哪些器官是相連的。UNICEF今天表示，這對雙胞胎「已於今晨醫療運送至約旦首都安曼（Amman）進行分割手術」。雙胞胎的35歲父母也同行。UNICEF說，「拜多個私人個別捐贈者慷慨解囊之賜」，UNICEF得以支付這項手術的醫療和後勤費用。由伊朗撐腰的青年運動（Huthi）2014年拿下首都沙那控制權，並持續對抗沙烏地阿拉伯為首軍事聯盟所支持、獲國際社會承認的葉門政府。葉門原本就是阿拉伯世界最赤貧的國家，這場衝突進一步重創當地資源不足的醫療服務。在沙國聯軍封鎖措施下，沙那機場不開放商用飛機起降，但聯合國飛機是例外。2019年2月，沙那發生一對需要緊急醫療照護的連體男嬰於出生兩週後過世的事件後，掀起各界對於葉門需要海外緊急醫療的呼聲。", "title": "搶救葉門連體嬰 聯合國協助送至約旦進行分割"}
{"summarization": "中國授權海警執法必要時可對外國船隻動武的「海警法」實施後，兩艘中國海警船今天二度航行進入釣魚台列嶼周邊海域，並試圖接近日本漁船，日本海上保安廳派出巡邏船因應。", "article": "中國授權海警執法必要時可對外國船隻動武的「海警法」實施後，兩艘中國海警船今天二度航行進入釣魚台列嶼周邊海域，並試圖接近日本漁船，日本海上保安廳派出巡邏船因應。日本共同社報導，位於沖繩縣那霸的第11管區海上保安本部今天表示，日本時間凌晨3時50分左右，兩艘中國海警船進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域（日方稱「領海」），並試圖在赤尾嶼（日方稱大正島）南南東方約22公里處接近一艘日本漁船。這是中國「海警法」本月一日上路後，中國海警船繼昨天後，接連兩天進入釣魚台列嶼周邊海域。第11管區海上保安本部表示，已派出巡邏船在搭載5人的日本漁船附近警戒確保安全，並警告中國海警船離開該海域。兩艘中國海警船在上午9時10分左右，相繼離開該海域進入鄰接區。產經新聞報導，這是中國海警船今年第5天進入釣魚台列嶼周邊海域（日方稱「侵入領海」）。在兩艘中國海警船進入日方所稱的「領海」時，另兩艘中國海警船持續航行在鄰接區，其中一艘有配備類似機槍的武器。如果包括鄰接區在內，中國公務船已連續9天出現在釣魚台列嶼附近海域。", "title": "中國海警法上路 連兩天進入釣魚台海域"}
{"summarization": "由在地青年組成的團隊為活化學校圍牆外空地，以菜籃、竹子及木板等材料搭建遊憩樂園，創造友善親子與兒童遊戲的空間，並舉辦多元活動，凝聚社區居民的認同感。", "article": "由在地青年組成的團隊為活化學校圍牆外空地，以菜籃、竹子及木板等材料搭建遊憩樂園，創造友善親子與兒童遊戲的空間，並舉辦多元活動，凝聚社區居民的認同感。教育部青年發展署今天表示，為培養青年對家鄉的認同感，透過行動協助社區活化及發展，因此推動青年社區參與行動2.0 Changemaker計畫，鼓勵18至35歲青年組成團隊，以行動投入在地發展。汐止樟樹灣有花東新村原民國宅及阿美族族人自力建造的山光部落，是雙北地區具規模的都市原住民聚落，駐點在地兒少據點的社工黃珮綺，發現當地許多家長的工作型態無暇照顧孩童，孩子長時間穿梭在社區巷弄遊玩，衍生交通安全疑慮。黃珮綺因此邀請據點志工、返腳咖工作室、還我特色公園行動聯盟、部落文化健康站等在地夥伴組成團隊，以活化空間為目標，希望創造讓孩童遊玩及自我探索的空間。團隊發現新北市汐止區樟樹國小旁的轉角空地未被善加利用，在至善基金會與樟樹國小支持下，團隊提出「Wawa空地樂園」空間實驗計畫，結合學校圍牆外空地，以菜籃、竹子及木板等材料搭建戶外玩的樂園，創造友善親子與兒童遊戲空間。返腳咖工作室用菜籃在空地上搭起移動式的行動裝置便利屋，汐止區部落文化健康站則邀阿美族耆老與家長用竹子與黑網搭起遮陽處與倉庫；團隊還在空地舉行多元活動，如親子共學活動、與國際兒童影展和人權影展合作播放故事電影院、空地市集、兒童遊戲空間論壇等。青年署表示，這項計畫引起各方關注，也讓樟樹國小決定暫停空地改建停車場的規劃，同意讓這塊空地朝向教育性和公共性的方向發展；團隊也和學校與社區合作，於今年寒假舉辦「樟樹灣Wawa空間探索營」，邀請樟樹國小學生參與空間探索課程，思索如何讓空地有更好利用。", "title": "在地青年活化校園空地 打造孩童遊憩樂園"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，考量民眾連假期間因疫情不能出國，以及產業生產大幅增加的用電需求，台電已盤點電力系統各項運轉條件，備轉容量率可達10%以上，春節期間每天也會出動近4000人次，確保供電無虞。", "article": "農曆春節即將到來，考量民眾連假期間因疫情不能出國，以及產業生產大幅增加的用電需求，台電已盤點電力系統各項運轉條件，備轉容量率可達10%以上，春節期間每天也會出動近4000人次，確保供電無虞。春節連假從10日至16日，一共7天，台電初估期間尖峰負載在2500萬瓩以下，較去年春節尖峰負載成長約80萬瓩，相當於一部通霄新機組的發電量，不過，台電事前已進行電力調度規劃，假期備轉容量約可維持在277萬瓩到349萬瓩之間，備轉容量率約達12%至15%，燈號為供電無虞的綠燈。除此之外，台電在春節期間每天出動近4000人次，從電源供應、電網運轉、電力調度，到停電事故緊急應變等，都做好充足準備，讓民眾「有電過好年」。在穩定供電前提下，台電也調度燃煤火力電廠減載，台中電廠在春節期間持續遵守擴大自主減煤承諾，全廠有4部機組停止運轉，興達電廠也擴大停機規模，4部燃煤機組中，有3部停止運轉。", "title": "台電春節每天出動近4000人次 確保供電無虞"}
{"summarization": "30歲的丸子（化名）1日下班經過彩券行，用自己的生日選了編號19號的刮刮樂試手氣，幸運刮中「1000萬行大運」二獎，獲新台幣100萬元。他今天現身報喜，表示自己從事醫療相關工作，獎金除了理財，也會捐一些給醫院。", "article": "30歲的丸子（化名）1日下班經過彩券行，用自己的生日選了編號19號的刮刮樂試手氣，幸運刮中「1000萬行大運」二獎，獲新台幣100萬元。他今天現身報喜，表示自己從事醫療相關工作，獎金除了理財，也會捐一些給醫院。台灣彩券公司衝春節買氣，今年共推出16款新春限定刮刮樂，獎金百萬以上獎項多達737個，史上最多，近日全台已陸續傳出刮出百萬獎的好消息。位於台北市大安區和平東路三段228巷34號的「飛來富二六八彩券行」，日前開出「1000萬行大運」二獎，獎金新台幣100萬元，幸運兒是一名30歲男性，從事醫療相關工作，化名丸子。丸子今天現身報喜，表示自己1日下班時經過彩券行，原先鎖定威力彩與大樂透，看到店內販售刮刮樂，才想著買幾張試手氣，一共買了2張「1000萬行大運」及1張兩百元面額的刮刮樂。他說，平常沒有固定購買刮刮樂習慣，就算有，面額也不大，只有過年時才會買大面額的刮刮樂。刮出百萬元當下，丸子感到不可置信，緩和情緒後請店家幫忙兌獎，「看到電腦螢幕上顯示金額要到銀行兌換，才確認中大獎」，雀躍不已；彩券行蔡姓老闆娘笑說，丸子在店裡面「跳個不停」，她說，丸子是熟客，很替他開心。至於如何運用這筆獎金，丸子說，已想好要用於理財投資，而他從事醫療相關工作，也會捐一些錢給醫院。蔡姓老闆娘表示，春節即將到來，隨著台彩公司加碼，買氣大概成長3成。", "title": "用生日當幸運號 30歲男子刮中百萬"}
{"summarization": "伊朗外長查瑞夫敦促華府盡快採取行動重返2015年伊朗核子協議，還說若美國2月21日前不放鬆對伊朗的制裁，由國會所通過的立法將迫使伊朗政府採取更強硬的核子立場。", "article": "伊朗外長查瑞夫敦促華府盡快採取行動重返2015年伊朗核子協議，還說若美國2月21日前不放鬆對伊朗的制裁，由國會所通過的立法將迫使伊朗政府採取更強硬的核子立場。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也提到伊朗今年6月將進行大選，屆時若伊朗被迫選出強硬派總統，可能對核子協議更加不利。伊朗國會由強硬派掌控，去年12月通過立法限期美國兩個月內鬆綁制裁。美國拜登政府嘗試重返核協議。伊朗核子協議是2015年伊朗與列強簽訂，但2018年時任美國總統川普悍然片面退出，並對伊朗重施制裁。伊朗則以逐步不遵守協議相關條款作為回應；上個月，伊朗將濃縮鈾提煉，恢復到達成協議之前的20%水平。拜登先前表示，如德黑蘭重行嚴格遵守核協議，華府也會跟進，並以此為跳板建立一個更廣泛的協議，以限制伊朗的飛彈發展及在地區的活動。德黑蘭則表示，在伊朗重行遵守核協議之前華府必須先鬆綁制裁，也排除諸如討論伊朗飛彈計畫等範圍更廣的安全議題談判。", "title": "伊朗外長促拜登政府 盡速重返核子協議"}
{"summarization": "今天凌晨國家級地震警報10多則狂響，驚醒許多民眾。新北市長侯友宜說，希望系統能盡快改善，不然民眾真的很害怕；作為市長第一時間就是確認有無災情，希望大家都平安。", "article": "今天凌晨國家級地震警報10多則狂響，驚醒許多民眾。新北市長侯友宜說，希望系統能盡快改善，不然民眾真的很害怕；作為市長第一時間就是確認有無災情，希望大家都平安。新北市長侯友宜上午到汐止區金龍市場視察防疫工作後接受媒體聯訪，針對凌晨國家級地震警報10多則狂響，侯友宜說，很多新北市民在睡夢中被驚醒，又因響太多次而感到不安心，中央氣象局事後已說明是系統出狀況，盼能盡快改善，不然民眾真的很害怕。侯友宜表示，他在第一次響起時就開始查證，掌握有無災情狀況，確認民眾一切都平安，這才是最重要的。此外，媒體詢及昨天高雄市議員黃捷罷免案未通過，侯友宜說，法律賦予民眾選擇的權利，絕對尊重民意，罷免案過後，就各司其職，扮演好自己角色並做好工作。", "title": "籲地震警報系統快改善 侯友宜：民眾真的很害怕"}
{"summarization": "現為台灣手搖飲「貢茶」日本營運公司會長兼社長的72歲原田泳幸，涉家暴55歲歌手及作曲家妻子，昨天遭東京都警視廳澀谷警察署逮捕。", "article": "現為台灣手搖飲「貢茶」日本營運公司會長兼社長的72歲原田泳幸，涉家暴55歲歌手及作曲家妻子，昨天遭東京都警視廳澀谷警察署逮捕。日本產經新聞報導，原田是長崎縣佐世保市出身，曾任美國蘋果公司日本分公司、日本麥當勞等社長；2019年12月起擔任台灣手搖飲「貢茶」在日本的營運公司Gong cha Japan（貢茶日本）會長兼社長。原田疑似5日在東京都自家內，毆打歌手妻子谷村有美。警方並未說明案情細節。讀賣新聞報導，警方人士透露，原田涉嫌5日在東京都自家內，用高爾夫球的練習器具毆打妻子手腕及腳部，但原田面對警詢否認施暴。原田妻子遭施暴後報警，澀谷警察署正釐清案情。", "title": "台灣手搖飲貢茶日本社長 家暴歌手妻遭逮"}
{"summarization": "中國內蒙古官方去年要求當地以蒙語教學的小學開始使用漢語教材，引發民眾抗議。然而官方近日不顧反對聲浪，宣布今年秋季起，全區民族語言授課學校的部分班級，將有3科目使用漢語教學。", "article": "中國內蒙古官方去年要求當地以蒙語教學的小學開始使用漢語教材，引發民眾抗議。然而官方近日不顧反對聲浪，宣布今年秋季起，全區民族語言授課學校的部分班級，將有3科目使用漢語教學。據黨媒內蒙古日報報導，內蒙古自治區黨委辦公廳、政府辦公廳近日印發「全區民族語言授課學校推行使用三科統編教材全面加強國家通用語言文字教育教學工作實施方案」。內蒙古自治區教育廳督導室主任楊冬梅稱，方案要求，今年秋季學期起，全區民族語言授課學校小學一、二年級全部使用國家統編「道德與法治」、「語文」教材，並使用國家通用語言文字（漢語）教學。楊冬梅表示，初中一、二年級也全部使用國家統編「道德與法治」、「語文」、「歷史」教材，同樣以國家通用語言文字教學。2023年初中畢業生中考（畢業、升學考）時，上述3科目也要全部使用國家通用語言文字答卷。楊冬梅稱，從2022年秋季學期起，包括民族語言授課學校的全區所有高中一年級，要全部使用統編「思想政治」、「語文」、「歷史」教材，並以國家通用語言文字教學。2025年高中畢業生高考（升學考）時，3科全部使用國家通用語言文字答卷。內蒙古日報今天的評論則宣稱，上述政策目的是「讓學生從小樹立良好的意志品格和道德素養，樹立正確的法制觀念和社會責任感，增強『四個自信』和『五個認同』。」內蒙古官方去年9月初要求當地少數民族學校以漢語而非蒙古語教授核心課程，引發內蒙居民不滿，憂心接下來的新課程將抹殺少數民族文化，後續更有數萬人參加當地罕見的抗議與罷課活動。有分析認為，這項政策與官方在西藏、新疆的作法相呼應，目的是讓少數民族被占優勢的漢族同化。", "title": "內蒙官方不顧反對 宣布秋季學期3科用漢語教學"}
{"summarization": "中國國家主席習近平和國務院總理李克強近日分別和非洲聯盟及歐洲企業家通話。習近平指願和非洲推進抗疫合作及「一帶一路」；李克強則說，疫苗是全球公共產品，各國應加強合作。", "article": "中國國家主席習近平和國務院總理李克強近日分別和非洲聯盟及歐洲企業家通話。習近平指願和非洲推進抗疫合作及「一帶一路」；李克強則說，疫苗是全球公共產品，各國應加強合作。中國官媒新華社報導，習近平6日致電第34屆非洲聯盟峰會時表示，中非在2020年相互支援、共抗疫情。中國願和非洲一起凝聚戰略共識，推進抗疫合作，落實2018年北京峰會成果，並推動中非共建「一帶一路」合作「走深走實」。李克強則在5日於北京中南海紫光閣出席歐洲企業家高級別視訊對話會，出席會議的有富豪汽車（Volvo）、空中巴士（Airbus）和參與研發疫苗的藥企阿斯特捷利康（AstraZeneca）負責人等。據報導，李克強指出，疫苗是戰勝全球疫情的最終武器，也是全球公共產品，國際社會應該加強疫苗全球合作。中國先前就已宣布，決定向世界衛生組織（WHO）主導的「疫苗全球取得機制」（COVAX）提供1000萬劑疫苗，主要用於開發中國家急需。李克強又呼籲，各方應維護多邊主義，遵循以規則為基礎的多邊貿易體制和公平競爭原則，並指日前完成談判的歐中全面投資協定，展現雙方維護國際規則的努力。他在談到氣候變遷時，也重申中國要力爭2030年前二氧化碳排放達到峰值、2060年前實現碳中和等目標；並呼籲歐洲擴大開放對中國的清潔能源技術。", "title": "習李相繼和非歐通話  強調一帶一路和疫苗合作"}
{"summarization": "今年想前往現場觀賞NFL年度冠軍賽超級盃的球迷，可能得做好心理準備了，因為美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議，參加大型派對應避免「大喊和歡呼」。", "article": "今年想前往現場觀賞NFL年度冠軍賽超級盃的球迷，可能得做好心理準備了，因為美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議，參加大型派對應避免「大喊和歡呼」。一年一度的職業美式足球聯盟（NFL）超級盃（Super Bowl）即將於明天開打，是全美最盛大的非官方節日之一，但今年受到疫情影響，球迷們得接受一個非常不一樣的現實。CDC指南指出，參加大型派對應避免「大喊和歡呼」，並避免在「人多時」前往廁所。今年超級盃，傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）領軍的坦帕灣海盜隊（Tampa Bay Buccaneers），將在主場挑戰四分衛新星馬霍姆斯（Patrick Mahomes）率領的堪薩斯酋長隊（Kansas City Chiefs），上演一場精采的「世代對決」。堪薩斯酋長去年靠著大逆轉，奪下睽違50年的超級盃冠軍。此外，NFL表示，已向總統拜登（Joe Biden）提議要將聯盟的30座場館轉為大型接種中心，以提高美國各地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接種率。NFL主席古德爾（Roger Goodell）4日致函拜登，提出這項建議。古德爾在信中表示：「NFL與我們32個成員球隊決定盡一己之力，確定社區盡可能廣泛地供應疫苗。」「為了那項目標，每支NFL球隊都將與地方、州及聯邦衛生官員合作，提供場館供普羅大眾大規模施打。」亞利桑那紅雀（Arizona Cardinals）、亞特蘭大獵鷹（Atlanta Falcons）、巴爾的摩烏鴉隊（Baltimore Ravens）、卡羅來納黑豹（Carolina Panthers）、休士頓德州人（Houston Texans）、邁阿密海豚隊（Miami Dolphins）、新英格蘭愛國者（New England Patriots）等7支球隊已提供場館作為接種場所。", "title": "不能太嗨的超級盃 美CDC：大型派對別大喊、歡呼"}
{"summarization": "新竹縣26歲女子產下男嬰，疑因無力撫養，竟由50多歲戴姓繼父將男嬰遺棄在一家自助洗衣店內，民眾發現報警並將男嬰送醫，所幸狀況穩定無大礙。", "article": "新竹縣26歲女子產下男嬰，疑因無力撫養，竟由50多歲戴姓繼父將男嬰遺棄在一家自助洗衣店內，民眾發現報警並將男嬰送醫，所幸狀況穩定無大礙。新竹縣政府消防局昨天凌晨接獲報案，指湖口鄉一間自助洗衣店內，有一名男嬰遭人遺棄，消防人員到場發現男嬰身上僅裹著塑膠袋及毛毯保暖，臍帶尚未脫落，趕緊將男嬰送醫。新竹縣政府警察局新湖分局接獲通報後，立即調閱監視器，發現一名男子騎乘腳踏車到湖口一家自助洗衣店，手中拿著行李袋，入店後從袋中抱出男嬰放置桌上，接著離開，警方很快循線找到疑似棄嬰的戴姓男子，請他到案說明。戴姓男子向警方表示，這名男嬰是他的繼女劉姓女子所生，不知生父身分，因認為家中無力撫養，因此才將男嬰遺棄，警方訊後將他依遺棄罪嫌函送法辦。新竹縣政府社會處表示，因男嬰剛出生，有醫療需求，後續會檢查是否有其他疾病，考量到男嬰原生家庭支持功能不佳，恐無力照顧，男嬰出院後，預計將先安置，並考慮出養。", "title": "女子產子無力撫養 繼父帶到洗衣店棄嬰遭法辦"}
{"summarization": "憑藉一連串好心人接力幫忙，高齡91歲的美國海軍退役氣象學家尋回53年前在南極洲遺失的一只皮夾，讓他驚喜萬分。", "article": "憑藉一連串好心人接力幫忙，高齡91歲的美國海軍退役氣象學家尋回53年前在南極洲遺失的一只皮夾，讓他驚喜萬分。善心陌生人日前聯繫上91歲的葛里向（Paul Grisham），要把皮夾寄還給他時，他甚至想不起來曾經遺失這只皮夾。故事要從1967年10月說起，葛里向當時被派至南極洲羅斯島（Ross Island）科學基地擔任氣象預報員。13個月後，他動身返回陽光燦爛的美國加州，但卻忘了帶走皮夾。直到2014年這座基地進行拆除作業時，皮夾才又幸運被人發現。葛里向這只棕色皮夾隱藏在置物櫃後方，內有他的海軍識別證、駕照、遇到生化武器攻擊時該如何應變的參照小卡、啤酒配給證、扣繳稅捐憑證，以及自製卡魯哇咖啡香甜酒（Kahlua）食譜。而靠著一群業餘但熱心的「柯南」接力幫忙之下，終於查到葛里向下落，並將皮夾物歸原主。主要功臣是新罕布什爾州父女檔戴卡多（Stephen Decato）和林堡（Sarah Lindbergh），以及非營利基金會Indiana Spirit of '45的麥基（Bruce McKee）。戴卡多與林堡最初是看不慣去年有人把一條海軍軍人的身分識別手鍊當作商品販售，兩人買下手鍊並聯繫上麥基經營的退伍軍人相關機構，進而找到手鍊主人並予歸還。戴卡多過去在南極洲從事雪帽研究的主管聽聞此事，便將2014年在羅斯島基地找到的皮夾寄給戴卡多，希望讓皮夾順利與主人團圓。戴卡多因此再度與女兒、麥基聯手，輾轉聯繫上海軍氣象服務協會（Naval Weather Service Association），這才成功追溯到曾為會員的葛里向。這只完好如初的皮夾最後在1月30日送達葛里向位於加州北部聖卡羅斯（San Carlos）的家。葛里向表示，有這麼多人煞費周章、居中牽線將皮夾歸還失主，讓他感動不已。林堡說她是念及「如果這是我爸的物品，我會相當珍惜」，別人應該也有一樣的想法。林堡的祖父曾效力海軍。「做這件事讓人心情愉快，我和我爸晚上睡前都在想，有另外一個家庭跟我們一樣開心。我的爺爺一定很驕傲。我爸對於能讓失物歸還給原主，也深感驕傲。」", "title": "好心人接力當柯南 美國老兵皮夾53年後失而復得"}
{"summarization": "數以百計丹麥民眾今天晚間走上首都哥本哈根街頭，抗議當局實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，同時反對政府的數位疫苗護照計畫。", "article": "數以百計丹麥民眾今天晚間走上首都哥本哈根街頭，抗議當局實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，同時反對政府的數位疫苗護照計畫。由自稱「丹麥黑衣人」（Men in Black Denmark）的團體發起的這場抗議活動，約吸引600人在嚴寒中聚集在國會大廈前，抗議當局為防疫實施的局部封鎖措施為「獨裁主義」。法新社報導，丹麥打算推出的「數位疫苗護照」計畫，是抗議民眾不滿的主因之一。丹麥和歐洲其他國家一樣，有意開發數位版COVID-19接種認證，作為跨境旅行之用，也可能用在參與體育文化活動和上餐廳用餐方面。抗議活動主辦單位表示，當局雖說民眾沒有義務要施打疫苗，但這類護照暗示接種為強制性的，相當於進一步限制個人自由。抗議民眾中有人身穿帽T，手持火把在哥本哈根市中心遊行，高喊「我們受夠了」和「丹麥要自由」。抗議民眾拿著總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）的照片，不過照片中的佛瑞德里克森被改造得看起來像北韓獨裁領導人金正恩。丹麥人口580萬人，為遏止病毒擴散，國內非必要商家、酒吧和餐廳都暫時歇業，政府已將防疫限制措施延長，期限至少到2月28日為止，不過小學將從8日起恢復上課。", "title": "丹麥600黑衣人走上街頭 嗆疫苗護照等同獨裁主義"}
{"summarization": "春節將至，台北市警方3日起展開15天的加強重要節日安全維護工作，讓民眾過好年，YouTuber蔡阿嘎夫妻也應邀錄製新春小短片，除向辛勤員警致謝也提早賀新春。", "article": "春節將至，台北市警方3日起展開15天的加強重要節日安全維護工作，讓民眾過好年，YouTuber蔡阿嘎夫妻也應邀錄製新春小短片，除向辛勤員警致謝也提早賀新春。台北市警察局北投分局今天發布新聞稿表示，因應春節即將到來，自3日晚間10時起至17日深夜12時止，展開為期15天的「110年加強重要節日安全維護工作」，除秉持堅守警察崗位的信念外，也肩負治安、交通的重責大任。同時，除鎖定「治安平穩、交通順暢、民眾安心」三大主軸項目外，對轄內各金融機構也加強巡守，以及重要路口編排交通疏導勤務和為民服務的同理心，以即時回應民眾需求。去年3月曾在北投區遇襲的蔡阿嘎夫妻，在警方協助下成功抓到犯嫌，他們夫妻今年也接受邀請協助警方錄製新春小短片，除感謝警察們過去一年來維護治安和協助防疫工作的辛勞外，也提早向大家新春賀喜。", "title": "春節安維展開 北市警邀蔡阿嘎拍短片感謝員警"}
{"summarization": "日本禽流感疫情從去年以來持續不斷，蛋雞飼養規模居日本第2的千葉縣，至今已發生7例禽流感疫情，有3例單次撲殺雞隻數逾百萬隻，讓千葉縣知事森田健作直言面臨「緊急事態」。", "article": "日本禽流感疫情從去年以來持續不斷，蛋雞飼養規模居日本第2的千葉縣，至今已發生7例禽流感疫情，有3例單次撲殺雞隻數逾百萬隻，讓千葉縣知事森田健作直言面臨「緊急事態」。日本讀賣新聞報導，千葉縣政府今天表示，縣內多古町一處養雞場發現雞隻死亡，驗出疑似高病原性的H5 亞型禽流感，是千葉縣本季第7例，將撲殺養雞場內約115萬隻雞，已請求自衛隊派員協助。千葉縣政府表示，千葉縣的蛋雞飼育規模居全日本第2，且這次爆發禽流感的養雞場規模之大，在日本也是數一數二。千葉縣從2020年底以來相繼爆發禽流感疫情，目前被撲殺的雞隻約占縣內飼育數3成。森田健作說，這波禽流感規模前所未見，「真的可以說是緊急事態」。時事通信社報導，多古町這處養雞場爆發的禽流感疫情，是千葉縣從2020年12月以來第7例，也是第3例單次撲殺雞隻數逾百萬隻，對業者來說是重大打擊。除了千葉縣外，宮崎縣今天也確認新增一起禽流感疫情，將撲殺約24萬雞，是宮崎縣本季第11例。由於這處養雞場距一月底爆發疫情養雞場的直線距離約500公尺，相關人士持續抱持警戒。", "title": "第3例撲殺逾百萬雞 千葉縣面臨禽流感緊急事態"}
{"summarization": "罷捷失敗罷免案落幕，不過罷免公民團體不滿無黨籍市議員黃捷在6日投票日的相關發言，違反選罷法將檢舉告發。", "article": "罷捷失敗罷免案落幕，不過罷免公民團體不滿無黨籍市議員黃捷在6日投票日的相關發言，違反選罷法將檢舉告發。黃捷今天上午由民進黨立委許智傑陪同車隊掃街，有關罷捷團體針對她的相關言論有違選罷法之嫌將告發，黃捷受訪呼籲「所有仇恨就留在昨天」，希望大家放下恩恩怨怨，放下屠刀、放下仇恨。高雄市選委會指出，如果罷捷團體提出具體證據將會依法定程序受理，並由監察小組循程序辦理。罷免公民團體發言人徐尚賢指出，接受罷免案的開票結果，但是不能接受黃捷違反選罷法。他批評黃捷6日投票於媒體聯訪時有很多反罷免的言論，例如她說了「這是一場報復性的罷免」、「把這一場罷免當作報復的工具」、「邊罷免邊找理由」、「台灣的民主不是這樣做的」。徐尚賢批評黃捷種種反罷免拉票言論已經明顯的違反了選罷法，他會到選委會檢舉告發。", "title": "罷團接受罷免結果 批黃捷發言違選罷法要提告"}
{"summarization": "罷免案不通過後，無黨籍高雄市議員黃捷今天表示，終於睡飽，要用感恩的心謝票。對於罷免團體後續打算提告她違反選罷法，黃捷重申，希望仇恨留在昨天，用歡喜心情迎新年。", "article": "罷免案不通過後，無黨籍高雄市議員黃捷今天表示，終於睡飽，要用感恩的心謝票。對於罷免團體後續打算提告她違反選罷法，黃捷重申，希望仇恨留在昨天，用歡喜心情迎新年。黃捷上午在民進黨立委許智傑陪同下展開拜票，會前受訪表示，昨天因為感佩智慧又溫暖鳳山人路見不平會拔刀相助而哽咽，感謝大家用正義感讓她留在鳳山。打贏罷免案後，雖然有點燒聲，但終於睡飽，希望所有情緒留在昨天，謝票要用感恩的心，祝大家牛年好運連連。對罷捷團體發言人徐尚賢質疑黃捷投票涉嫌公然拉票，打算舉發她違反選罷法。黃捷回應，希望所有仇恨留在昨天，過年將至，社會不該充滿肅殺之氣，而是要放下過去的恩恩怨怨，用歡喜心情迎接新年。針對未來報復性罷免案，她說，經歷這次反罷免，帶起的士氣可供其他人參考，包括高市議員高閔琳、基進黨立委陳柏惟，大家都會相挺到底，繼續站在民主這邊，不跟惡勢力妥協。她也奉勸罷免團體，民主不會被操作，為個人利益、政黨算計的罷免留在鳳山就好，不要繼續放火。對於不同意票衝高，是否考慮選立委，黃捷表示，從來沒想過，這次是因為遇到對方欺負民主，許智傑才會為了化解仇恨站出來，這種算計的事從來沒去想。至於黃捷是否打算加入民進黨，許智傑引用歌詞表示，「熙熙攘攘為名利，何不開開心心交朋友；時時刻刻忙算計，誰知算來算去算自己」，很多政治算計不要算這麼多，很多事隨緣去走，想太多沒有實際幫助，做該做的事就好。", "title": "罷捷團體擬提告 黃捷：希望仇恨留在昨天"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在墨爾本女網賽女雙決賽，以3比6、6比7（4比7）不敵捷克組合，開季首站以亞軍作收，後續將在澳網聯手出擊。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在墨爾本女網賽女雙決賽，以3比6、6比7（4比7）不敵捷克組合，開季首站以亞軍作收，後續將在澳網聯手出擊。4大滿貫賽之一的澳洲網球公開賽，8日起將在墨爾本舉行，墨爾本女網賽為澳網開打前的熱身賽，受疫情影響，詹詠然與詹皓晴自去年2月卡達公開賽後就未再參賽，相隔11個多月後再度上陣，且在本季首站就直闖決賽。詹家姊妹決賽對手為捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與斯尼科娃（Katerina Siniakova），詹家姊妹過去與捷克組合兩度激戰至決勝盤，都敗下陣來。雙方今天決賽再度碰頭，詹家姐妹開賽就遭遇危機，首局發球局遭對手攻破，不過下一局隨即還以顏色，但盤末發球局連續失守，首盤以3比6讓出。詹家姊妹次盤錯失第3局破發機會，兩組人馬一路拉鋸第6局，遭到對手破發得逞，詹家姊妹回穩後，第7局、11局兩度攻破對手發球局，但第12局發球局未能保住，雙方激戰至搶七。詹家姊妹在搶七大戰，一度以4比2領先，可惜未能把握機會，最後是以4比7吞下敗仗。", "title": "詹詠然詹皓晴直落二吞敗 墨爾本女網賽女雙獲亞軍"}
{"summarization": "日本東京都與鄰近的神奈川縣等地，目前仍籠罩在2019冠狀病毒疾病疫情下，但知名觀光勝地鎌倉昨天仍迎來滿滿人潮，觀光客最喜愛的邊走邊吃，讓商店街相關人士憂心感染風險。", "article": "日本東京都與鄰近的神奈川縣等地，目前仍籠罩在2019冠狀病毒疾病疫情下，但知名觀光勝地鎌倉昨天仍迎來滿滿人潮，觀光客最喜愛的邊走邊吃，讓商店街相關人士憂心感染風險。日媒Sponichi昨天是日本首相菅義偉宣布延長10都府縣「緊急事態宣言」後的第一個週末假期，結果位於東京都近郊的觀光勝地、神奈川縣鎌倉市的商店街，卻出現人山人海的大批遊客。讓商店街相關人士繃緊神經的是遊客們的「邊走邊吃」，有可能造成感染風險。鎌倉市觀光協會也在官網呼籲，遊客在商店街「請不要邊走邊吃」。鎌倉小町通商店街組成的商店會會長、72歲今雅史說，邊走邊吃就會把口罩脫掉，然後邊吃還會邊聊天，就可能讓飛沫廣為擴散造成感染，「雖然說是戶外空間，還是希望大家不要這麼做」。特別是作為日本古都之一的鎌倉，境內很多道路都很狹窄，遊客很喜歡邊走邊吃這樣的行為，可能造成人潮擁擠或密集。還有就是朋友或家人間，常常不知不覺地相互分享食物，對防疫來說也很危險。鎌倉市政府雖然祭出對策，透過發放傳單籲請店家自肅（自我克制），不要販賣可以邊走邊吃的飲料及食物，但有店家並沒有加盟商店會，要獲得所有店家配合有難度。鎌倉市政府觀光課負責人說，在現在這個防疫時期，希望大家能多多外帶，把鎌倉的好味道帶回自己家裡享受。", "title": "疫情下的日本鎌倉人山人海 邊走邊吃藏防疫隱憂"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天對外表示，2名洋投傑斯和邦威已經抵台，進入14天居家檢疫程序，球團也準備了中職今年球季新的比賽用球，協助2人利用隔離期間加速熟悉新球。", "article": "富邦悍將隊今天對外表示，2名洋投傑斯和邦威已經抵台，進入14天居家檢疫程序，球團也準備了中職今年球季新的比賽用球，協助2人利用隔離期間加速熟悉新球。悍將隊洋投羅力、索沙在1月中就已抵台，結束居家檢疫期後，在7天自主健康管理期間，先到新莊棒球場訓練，預計農曆年後正式與球隊會合。傑斯和邦威今天也飛抵台灣，邦威去年球季中與悍將簽約，整季出賽10場（9場先發），戰績6勝3敗，出賽防禦率2.60。傑斯為本季洋投新面孔，具有6年美職大聯盟資歷，也是球團長期觀察的對象。傑斯和邦威需先進行14天居家檢疫，還要7天自主健康管理，2月底才能正式與球隊會合。悍將8、9日還有兩場自辦熱身賽，農曆過年自2月11日休息至15日，16日開工恢復練習，中職官辦熱身賽將於2月26日開打。", "title": "悍將洋投傑斯、邦威抵台 檢疫期先熟悉新球"}
{"summarization": "即將迎來農曆新年，經濟部長王美花日前承諾，汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年，中油公司今天宣布，汽柴油價格從8日凌晨零時起，均不調整。", "article": "即將迎來農曆新年，經濟部長王美花日前承諾，汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年，中油公司今天宣布，汽柴油價格從8日凌晨零時起，均不調整。92無鉛汽油牌告價將維持每公升25元、95無鉛汽油26.5元、98無鉛汽油28.5元、超級柴油22.3元。中油表示，近期石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC＋）落實減產協議，並允諾將繼續減少全球庫存，加上美國東部遭受暴風雪襲擊，取暖用油需求增加，使國際油價上漲。根據中油累算至2月7日的7D3B週均價為57.55美元，較前週55.18美元上漲2.37美元；新台幣兌美元匯率升值0.019元。若按照浮動油價計算公式，汽柴油漲幅約在3.38%，換算汽、柴油每公升原應各調漲每公升0.6 及1.1元。不過中油表示，配合政府春節期間物價穩定政策及減輕民眾負擔，國內汽柴油價格依「上漲不調、下跌調」原則辦理，直到22日起才恢復機制調整。", "title": "春節期間凍漲 中油8日起汽柴油零售價持平"}
{"summarization": "空氣品質不佳，彰化縣政府環境保護局啟動緊急應變機制，包含加強稽查空氣品質惡化預警期間指定公告污染行為、取締露天燃燒、清洗街道等；另外，台中火力發電廠也友善降載。", "article": "空氣品質不佳，彰化縣政府環境保護局啟動緊急應變機制，包含加強稽查空氣品質惡化預警期間指定公告污染行為、取締露天燃燒、清洗街道等；另外，台中火力發電廠也友善降載。今天西半部擴散條件差，截至上午10時，西半部桃園、台中到高雄及金門等地已有20測站空氣品質達紅色警示等級，彰化縣政府環保局指出，縣內PM2.5濃度偏高，縣民外出做好健康防護，10日後鋒面通過且東北季風稍增強，全台降雨機率提高，空氣品質將逐漸好轉。縣府環保局表示，已立即啟動緊急應變機制，通報轄內前20大公、私場所自主檢核空污防制設備、通知營建工程區及廟宇配合執行空污防制作為、派員加強取締露天燃燒、稽查車輛怠速、執行街道洗街作業，以減緩空氣品質進一步惡化。依據「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」規定，管制期間不得使用吹葉機、道路刨除或建物拆除、營建工程噴漆或噴砂作業等，請相關單位務必配合，環保局將於指定公告行為期間派員巡查，經通知仍未依規定辦理，將依空氣污染防制法處新台幣1200元以上10萬元以下罰鍰，若違反者為工商廠、場，將處10萬元到500萬元罰鍰。環保局表示，與鄰近縣市共同管制主要空氣污染來源，要求啟動相關空品不良應變作為，包含台中火力發電廠啟動友善降載1100MW，減緩中部空氣品質惡化；也提醒民眾加強防護、減少戶外劇烈活動、外出戴口罩，若發現工廠排黑煙、露天燃燒、車輛排放大量黑、白煙等情形，請通報環保局處置。", "title": "空氣品質亮紅燈 彰化加強稽查取締污染行為"}
{"summarization": "農曆年前最後週日，不少市場湧現採辦年貨人潮。新北市長侯友宜今天說，已投入4500萬元經費，改善新北市13座公有市場防疫設施，更鼓勵民眾外帶、網購，減少在市場的人流。", "article": "農曆年前最後週日，不少市場湧現採辦年貨人潮。新北市長侯友宜今天說，已投入4500萬元經費，改善新北市13座公有市場防疫設施，更鼓勵民眾外帶、網購，減少在市場的人流。新北市長侯友宜上午到汐止區金龍市場視察防疫工作，並向民眾拜早年，經過某魚攤看到象徵昌盛吉祥的白鯧魚，侯友宜眼睛一亮直呼心動，還有攤商送上代表「平安」、「大吉大利」的蘋果和橘子，讓他笑得合不攏嘴。侯友宜結束視察後接受媒體聯訪表示，春節快到了，很多民眾會到市場買年菜，希望民眾也要把防疫做到位，進入市場要配合手部消毒、量測體溫，並隨時戴口罩，更鼓勵外帶、網購，盼減少人潮在市場的流動。新北市共有38座公有市場，侯友宜指出，目前已投下約新台幣4500萬元經費，針對其中13座進行防疫設施改善，讓防疫更到位。", "title": "新北改善市場防疫 侯友宜：更鼓勵外帶、網購"}
{"summarization": "媒體今天報導，資通電軍官兵日前在漢光演習依法駭侵國防系統卻遭送辦，最後獲不起訴；資通電軍回應，官兵均依職務演練、依程序執行任務，以達合法合規的要求。", "article": "媒體今天報導，資通電軍官兵日前在漢光演習依法駭侵國防系統卻遭送辦，最後獲不起訴；資通電軍回應，官兵均依職務演練、依程序執行任務，以達合法合規的要求。媒體報導，資通電軍黃姓軍官、鄧姓士官，接連在漢光演習中扮演「黑帽駭客」，攻破國防部參謀本部人事參謀次長室管理系統，取得國防部前部長馮世寬、前參謀總長李喜明人事機密，原應受表揚沒想到卻被國防部決定移送法辦；高檢署調查後，認為駭侵動作是依法令所為的職務行為，處分不起訴。國防部參謀本部資通電軍指揮部上午發布新聞稿表示，基於維護官兵權益，已曾就此案向高檢署提出說明，相關人員均是進行職務，並於漢光演習期間進行網路戰攻防演練，而所屬官兵獲不起訴處分，代表資通電軍已盡維護官兵權益職責。資通電軍指出國防部決定移送同仁調查」情事，與事實不符，除表達譴責並要求應立即更正；據了解，此案是由調查局移送檢方偵辦。資通電軍強調，資通電軍職司維護國軍網路環境安全任務，年度各項資安防護演練均明確律定演練程序、方式及範圍等規範，並嚴令作業人員恪遵標準作業程序執行任務，以達合法合規的要求。資通電軍說，為強化網路安全執行能力，將持續參與國內外各項網路安全競賽及演練，並結合產官學研資源，培育資安高素質人才，已獲致優異的成果。資通電軍指出，正值區域情勢嚴峻之際，民眾均應團結一致，並以維護國家安全為重，媒體亦應善用社會公器，切勿以不實資訊誤導民眾視聽，傷害國軍。", "title": "官兵扮黑帽駭客獲不起訴 國軍：演練合法"}
{"summarization": "宜蘭縣警局羅東分局陳姓警員疑因債務壓力，護鈔時向老翁謊稱派出所可代為保管，侵占老翁40萬元，偵辦詐騙案又誆騙婦人37萬元，警局發現火速查辦，訊後將陳姓警員送辦。", "article": "宜蘭縣警局羅東分局陳姓警員疑因債務壓力，護鈔時向老翁謊稱派出所可代為保管，侵占老翁40萬元，偵辦詐騙案又誆騙婦人37萬元，警局發現火速查辦，訊後將陳姓警員送辦。宜蘭一名老翁1月間因家中裝潢到銀行提領新台幣40萬元並申請護鈔，陳姓警員護鈔時向老翁誆稱這筆錢可交由警方代為保管比放在家裡安全，需要時可再到派出所領回，老翁不疑有他交給陳員保管。老翁之後到派出所找陳員打算領回這筆錢時，陳員卻否認曾收過40萬元。警方發覺事有蹊蹺，主動介入調查，並報請宜蘭地檢署偵辦，經檢警清查後，發現陳姓警員還涉及另一起案件。檢警查出，陳員去年11月間偵辦一起婦人遭詐騙案時，還向婦人謊稱把30萬元匯入他的戶頭，可誘使詐騙集團現身加快辦案進度，婦人信以為真照辦後，陳員又以追捕犯嫌時車輛撞壞受損，要求婦人再匯款7萬元，共得手37萬元。據了解，28歲陳姓警員警專28期畢業，任警職7年多，在職期間表現平穩，已在這個月3日離職，同一天也與同為警察的妻子離婚。至於陳姓警員債務，以房貸為大宗，還有部分信用貸款，總計約700、800萬元。警方表示，陳姓警員在職期間利用職務，不法詐取民眾財物，顯已涉犯貪污治罪條例，警方已完成相關調查，全案移請宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "警員幫老翁護鈔40萬涉侵占  羅東分局查辦自己人"}
{"summarization": "軍備局自製國造30公厘訓練彈穩定性不足；國防部回應，均符合原廠彈藥品質要求。", "article": "軍備局自製國造30公厘訓練彈穩定性不足；國防部回應，均符合原廠彈藥品質要求。媒體報導，軍備局自製30公厘訓練彈穩定性不足，導致陸軍、中科院都不滿意，也因測試裝備未到位，軍備局向陸軍、中科院商借CM-34雲豹30公厘機砲裝步戰鬥車進行測試遭拒絕。國防部上午發布新聞稿回應，30公厘機砲彈藥第一階段技轉合作已開始執行，目前已完成組裝測試，狀況正常，符合原廠彈藥品質要求；第二階段自製作業均符合規劃期程，預計在今年底完成初期作戰測評。國防部表示，此案於研發初期就由生製中心增購測試鏈砲，無需向陸軍或中科院調借砲管情事，媒體報導內容與事實明顯不符。國防部強調，30公厘機砲彈藥均依規劃期程執行研發、測試，籲民眾持續支持建軍備戰與推動國防自主的決心。", "title": "傳自製30公厘訓練彈品質不佳 國防部：符原廠要求"}
{"summarization": "炒匯幫兇裁罰出爐，央行今天表示，德意志銀行、安智銀行、澳盛銀行與花旗銀行已於5日處罰；其中，德意志銀行處分最重，遭廢止DF及NDF許可，並停止辦理所有涉及匯率的外匯衍生性商品交易2年。", "article": "炒匯幫兇裁罰出爐，央行今天表示，德意志銀行、安智銀行、澳盛銀行與花旗銀行已於5日處罰；其中，德意志銀行處分最重，遭廢止DF及NDF許可，並停止辦理所有涉及匯率的外匯衍生性商品交易2年。中央銀行1月公布專案檢查結果，8家糧商大量承作新台幣遠期外匯交易進行炒匯，有4家銀行未善盡KYC責任、未確實查證實需，央行依照「銀行辦理外匯業務管理辦法」，5日對銀行祭出處分，8日生效。央行今天公布裁罰名單，包括德商德意志銀行台北分行、荷蘭商安智銀行、澳商澳盛銀行台北分行、花旗（台灣）銀行等4家外銀。遭到處分的銀行中，最重處罰為德意志銀行台北分行，被廢止新台幣遠期外匯（DF）及無本金交割新台幣遠期外匯交易（NDF）許可，並停止辦理所有涉及匯率的外匯衍生性商品交易2年。安智銀行及澳盛銀行台北分行則是停止辦理DF及NDF 9個月。花旗（台灣）銀行是停止辦理DF 2個月。", "title": "央行公布炒匯幫兇處分 德意志外匯交易許可遭廢止"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）今天表示，菲律賓民答那峨（Mindanao）發生規模6地震，目前並無災情傳出。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）今天表示，菲律賓民答那峨（Mindanao）發生規模6地震，目前並無災情傳出。路透社報導，德國地球科學研究中心說，地震震源深度10公里。", "title": "規模6地震襲菲律賓民答那峨 目前尚無災情"}
{"summarization": "英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）日前披露，英國政府過去一年內驅逐了3名在英佯裝新聞從業人員的中國間諜。中國駐英大使館昨天以駁斥函表示不滿，稱這是渲染「中國威脅論」。", "article": "英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）日前披露，英國政府過去一年內驅逐了3名在英佯裝新聞從業人員的中國間諜。中國駐英大使館昨天以駁斥函表示不滿，稱這是渲染「中國威脅論」。中國駐英國大使館6日以發言人名義發表駁斥函是無端抹黑中英正常交往與合作，損害中國媒體聲譽和形象，「甚至渲染『中國威脅論』，完全是『冷戰』思維在作祟」。文內提到，英國是中國在歐洲重要的合作夥伴。中國重視發展同英國的關係，從不對英國構成任何威脅。文內宣稱英國每日電訊報日前引述不具名英國高層政府人士說法，指出這3名中國間諜隸屬中國國家安全部。他們的身分曝光後，已被迫返回中國。但報導沒有透露這3人佯裝的中國媒體名稱。", "title": "英媒披露3共諜佯裝媒體被逐 北京表示不滿"}
{"summarization": "歌仔戲演員孫翠鳳演出電視劇「吉藏法師」，她親自把文言文台詞翻成白話文並教導童星陳玄力，陳玄力自然的好演技也讓孫翠鳳團隊感受到「長江後浪推前浪」的壓力。", "article": "歌仔戲演員孫翠鳳演出電視劇「吉藏法師」，她親自把文言文台詞翻成白話文並教導童星陳玄力，陳玄力自然的好演技也讓孫翠鳳團隊感受到「長江後浪推前浪」的壓力。孫翠鳳表示，當初要說服陳玄力剃光頭演出就花了一番功夫，背完台詞後，陳玄力卻容易忘記，只童言童語地說：「我在學校有功課不能背劇本。」最後孫翠鳳親自出馬，把文言文台詞翻譯成白話文，先讓陳玄力懂得台詞再熟記，事前準備才完成。陳玄力雖少有演出經驗，不過從小在明華園長大，受到歌仔戲薰陶深，自然的演出讓孫翠鳳團隊感受到「長江後浪推前浪，前浪趴在沙灘上」的壓力。孫翠鳳5年前因罹患退化性關節炎又持續拍戲，導致軟骨磨損嚴重，因疼痛症狀太嚴重才決定開刀治療。孫翠鳳康復後首部作品就是「吉藏法師」，身體力行驗證「演到不能演，教到起不來」的精神。「吉藏法師」將於8日起播出。", "title": "孫翠鳳手把手教學 童星陳玄力演技逼出團隊壓力"}
{"summarization": "花蓮縣龍姓外送員2 日凌晨在外送途中車禍身亡，他的機車上貼著「努力賺錢」4字，讓人感到心酸；今天告別式，20名外送員特地組車隊為他送行，表達對同業為生活努力的不捨。", "article": "花蓮縣龍姓外送員2 日凌晨在外送途中車禍身亡，他的機車上貼著「努力賺錢」4字，讓人感到心酸；今天告別式，20名外送員特地組車隊為他送行，表達對同業為生活努力的不捨。龍姓外送員的哥哥是前空軍海鷗飛行特技教官，現為空勤台東隊的教官龍章榮，因執行搜救任務，救人無數，被稱「救援達人」。對於弟弟意外過世感到十分悲痛。上午告別式，花蓮市外送成員出動20人身穿黑衣騎著機車，一路從花蓮慈濟醫院緊跟靈車到殯儀館，「希望送他最後一程，願能一路好走」。車隊抵達殯儀館後，大哥龍章榮等兄弟鞠躬答謝，噙淚哽咽地說「謝謝大家這麼幫忙弟弟」。車隊中的邱姓外送員說，龍姓外送員已從事外送工作數年，算是資深前輩，平時與同業相處融洽，個性親切，總是照顧其他人，沒想到會發生車禍意外，大家都非常痛心。龍姓外送員2日凌晨疑似送餐結束後騎車行經吉安鄉慶南三街與慶豐四街口時，與一輛轎車發生車禍，龍男當場被撞飛，安全帽噴飛，落地後頭部受到重創，倒在水溝旁，已無生命跡象，送醫後傷重不治；他的機車上還貼著「努力賺錢」4字，令人傷感。", "title": "「努力賺錢」外送員車禍過世 20名同業組車隊相送"}
{"summarization": "保障身心障礙者就業，台灣推行「定額進用制度」多年，不過台北市有趨勢科技、雅虎等企業已連17年未足額進用身心障礙員工。勞動局籲勿再以繳納差額補助費方式規避社會責任。", "article": "保障身心障礙者就業，台灣推行「定額進用制度」多年，不過台北市有趨勢科技、雅虎等企業已連17年未足額進用身心障礙員工。勞動局籲勿再以繳納差額補助費方式規避社會責任。台北市勞動局表示發現有企業自2004年至今仍不願進用足額身心障礙員工，例如香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司應進用10人、已進用1人、不足9人；趨勢科技股份有限公司應進用16人、已進用8人、不足8人。還有台灣新思科技股份有限公司應進用9人、已進用3人、不足6人；長春石油化學股份有限公司應進用28 人、已進用23人、不足5人；研華股份有限公司應進用31人、已進用28人、不足3人。勞動局長陳信瑜指出，多數不足額企業多以「職缺開放權不在台灣」、「已於人力銀行網站註記歡迎身障者」、「所有職缺都不排斥身心障礙者，但無適合人員」等理由表示無法足額進用，對比這些跨國大型科技產業每年都挹注數百萬元於公益事業上，卻未足額進用身障者，實在諷刺。陳信瑜說，積極為身心障礙者開立適合的職缺是企業的當務之急，呼籲企業勿再以繳納差額補助費的方式規避社會責任，應積極進用身障者，提升企業形象。勞動局表示，定額進用制度是依「身心障礙者權益保障法」規定，要求民營事業機構員工總人數67人以上者，進用具有就業能力的身心障礙者人數不得低於員工總人數1%；但無法足額進用的企業則可繳納差額補助費作為身障者就業基金。", "title": "未足額進用身心障礙者 趨勢科技、雅虎連年上榜"}
{"summarization": "國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天重申決心對抗國內恐怖主義，這是美國最重大的威脅之一。馬約卡斯上週通過確認，成為第一位拉丁裔國土安全部長。", "article": "國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天重申決心對抗國內恐怖主義，這是美國最重大的威脅之一。馬約卡斯上週通過確認，成為第一位拉丁裔國土安全部長。歐巴馬總統任內擔任國土安全部副部長的馬約卡斯，上週宣誓就職，在此之前的1月6日，國會山莊遭到當時即將卸任的總統川普的粉絲攻擊。馬約卡斯在今晚播出的有線電視新聞網（CNN）訪談中表示：「看到這種暴動、看到1月6日恐怖的行動，我不只深受震撼，也決心更加倍努力對抗仇恨、對抗我們國土當前面臨的最大威脅之一，也就是國內恐怖主義威脅。」馬約卡斯也說，拜登政府會迅速終結川普時代的「移民保護協議」（Migrant Protection Protocols, MPP）。超過6萬5000名尋求庇護者因為這項協議被迫返回墨西哥，等待美國移民法院審判。被問到中國和俄羅斯組織近來駭入美國政府電腦一事時，馬約卡斯表示，政府正和國會合作，觀察是否可提供額外資金以及透過公私部門合作，來強化聯邦基礎建設與資訊系統安全。", "title": "美國土安全部長矢言對抗國內恐怖主義"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士林地檢署聲請羈押禁見，士林地方法院裁定200萬元交保。檢方抗告後，台灣高等法院發回更裁。士院明天上午10時30分再度開庭。", "article": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資案，士林地檢署聲請羈押禁見，士林地方法院裁定200萬元交保。檢方抗告後，台灣高等法院發回更裁。士院明天上午10時30分再度開庭。潘懷宗及陳姓主任被控於民國97年至109年間，以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額約新台幣300萬元。士林地檢署於1月26日指揮調查局搜索、約談，聲押潘懷宗及陳姓主任。士林地方法院認為，潘懷宗及陳姓主任涉犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、刑法使公務員登載不實等罪嫌疑重大，有事實足認有偽造證據、勾串共犯之虞，且有相當理由認有逃亡之虞，但無羈押必要，裁定各以200萬元、150萬元交保。士檢不服，提起抗告。高院裁定指出，潘懷宗坦承以人頭助理向台北市議會領取薪資，但辯稱並未挪作私用、沒有不法意圖，只是用來支應服務處開銷，但依同案被告說詞及卷內證據，有相當理由認定潘懷宗有偽造證據、勾串共犯之虞。裁定提到，士院認為潘懷宗有串證或滅證之虞，卻以200萬元交保並限制出境出海，但未說明為何認定具保及限制出境出海即可替代羈押；且現行法律並無串證或滅證可沒入保證金的規定，能否擔保被告不會有串證或滅證行為，仍有疑問，撤銷原裁定，發回更裁。士院收到高院裁定後，訂於明天上午10時30分再開羈押庭，並傳喚潘懷宗、陳姓主任到庭。", "title": "潘懷宗涉詐領助理薪資案 士院8日再開羈押庭"}
{"summarization": "英國一間私人俱樂部宣稱可提供有錢人自費赴阿拉伯聯合大公國接種COVID-19疫苗的服務，做為把觀光帶進阿聯的一環，在多數國家都還拿不到疫苗的當前引人側目。", "article": "英國一間私人俱樂部宣稱可提供有錢人自費赴阿拉伯聯合大公國接種COVID-19疫苗的服務，做為把觀光帶進阿聯的一環，在多數國家都還拿不到疫苗的當前引人側目。英國「衛報」指出，在當前全球疫苗分配短缺、呼籲應優先分配給脆弱族群與醫衛人員之際，這項服務是首宗特定國家想拿自家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應當賣點吸引外國遊客的例證。阿聯的衛生部、新聞聯絡處與杜拜旅遊部門暫未對此回應。成立於2012年的Knightsbridge Circle俱樂部標榜「高檔的旅遊與生活方式」，收取會員2萬5000英鎊（約新台幣96萬元）年費，聲稱能安排包括與教宗共進午餐、請流行樂歌手艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）教聲樂，甚至很快能買到通常要等2年才能到手的知名設計名牌包。Knightsbridge Circle聲稱，他們與阿聯政府達成夥伴協議，可以帶非阿聯居民的人士，到阿聯接種中國國藥集團（Sinopharm）的疫苗。阿聯公民與居民可免費接種疫苗。至於非正式會員，俱樂部也開放65歲以上者繳1萬英鎊（約新台幣38.4萬元）參加，機票與3週在阿聯的住宿也須自理。俱樂部表示，2.5萬英鎊年費的年度會員與1萬英鎊的3週臨時成員，過去幾週已額滿，目前暫無新的申請。雖然英國國內65歲以上者是疫苗接種的優先群，可免費接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）或輝瑞疫苗，但Knightsbridge Circle俱樂部表示，不分國籍都可加入會員。Knightsbridge Circle創辦人麥克尼爾（Stuart McNeill）告訴紐約時報，在公開推出疫苗行程後已收到2000多份會員申請，俱樂部也已接洽幾個私人飛機公司，安排會員赴阿聯。", "title": "自費赴阿聯接種 英私人俱樂部推疫苗觀光"}
{"summarization": "環保署表示，108年全台前10大飲料業者飲料杯、免洗餐具共使用約5.4億個，目前正在討論飲料容器、用具產業鏈透明化，擬朝立法的方向進行，確切的方式及期程仍在規劃。", "article": "環保署表示，108年全台前10大飲料業者飲料杯、免洗餐具共使用約5.4億個，目前正在討論飲料容器、用具產業鏈透明化，擬朝立法的方向進行，確切的方式及期程仍在規劃。行政院環境保護署委托台灣產業服務基金會收集彙整民國108年國內前10大飲料業者平板容器、非平板類免洗餐具及塑膠薄片使用情況，年使用量共約5.4億個，換算重量約6319公噸。此外，在這10大飲料業者計有32家供貨商，疑似未登記業者5家，疑似短漏報業者有7家。環保署官員告訴中央社記者，此10大飲料業者是按分店數排名，包含連鎖咖啡店、手搖飲等；統計10大業者共使用100種平板容器（如飲料杯）及非平板類免洗餐具，包含PP、發泡PS、未發泡PS、PET、生質塑膠及紙等6大材質。官員透露，現正研究將飲料容器、用具產業鏈製成透明化，如不同材質的飲料杯，自製造工廠至營運端回報數字等方式，希望能賦予業者一些責任；目前擬朝立法的方向進行，但從源頭到流向如何搭配，確切的方式及期程仍在規劃。官員表示，統計近幾年塑膠類回收比例約8成4，但由於資料來源是末端回收處理單位，很難區分單一產業貢獻度；此次是首度針對飲料業者進行調查，主要是希望了解飲料業免洗餐具、飲料杯等的使用情況。至於調查中發現有短漏報、未登記的供貨業者。官員指出，短漏報的情況多為誤報品項，並非刻意漏報；至於未登記的業者中，由於登記類別是依製程區分，有3家是類別登記錯誤，但歷年都有申報，僅2家是完全查不到資料。官員強調，未登記的業者會請地方政府協助，除要求業者補登外，也會追繳自營業日起至登記日所有未申報項目及金額。至於如何協助民眾更方便回收，官員提到，預計今年6月底之前將在各交通站，諸如鐵公路車站、機場、渡輪站等，統一垃圾分類標示，有一致的圖例、文字，讓民眾更容易辨識。", "title": "台灣人愛喝飲料 免洗餐具、杯子年用逾5.4億個"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天主持「台61線246K口湖休息站」啟用典禮表示，這是省道第一個休息站，除提供用路人使用，也能引進人潮，活絡雲林偏鄉經濟，更可作為觀光景點。", "article": "交通部長林佳龍今天主持「台61線246K口湖休息站」啟用典禮表示，這是省道第一個休息站，除提供用路人使用，也能引進人潮，活絡雲林偏鄉經濟，更可作為觀光景點。「台61線246K口湖休息站」今天啟用，吸引近千人參觀，林佳龍、立法委員蘇治芬及口湖鄉長林哲凌等人一同剪綵。林佳龍接受媒體聯訪表示，這是全國第一個設在省道的休息站，「麻雀雖小，五臟俱全」，停車、廁所、飲食等服務都有，也有「小農市集」販售口湖的農特產，除提供用路人使用，也能引進人潮，活絡在地經濟、促進地方創生，更可作為觀光景點。林佳龍強調，原本省道是不能設置休息站的，前年蘇治芬建議在台61線設休息站後，去年底交通部修改「公路附屬設施設置管理要點」，口湖休息站才得以設立；公路總局還將在10縣市規劃13個省道休息站，目前全面展開評估。休息站地點必須因地制宜，條件是土地取得容易，離快速道路近。蘇治芬表示，到日本參訪可以看到日本政府透過「道之驛」的設置，將人潮帶到偏僻的鄉下，繁榮偏遠地方，很高興林佳龍部長能如此做。針對媒體提問，衛福部桃園醫院肺炎群聚事件似乎沒有再擴大，過年期間大眾運輸工具防疫措施是否會放寬？林佳龍說不會，一切照中央流行疫情指揮中心指示辦理；但他強調，民眾無須過於緊張，鼓勵大家過年出遊，但避開人群過多的地方。", "title": "台61線口湖休息站啟用 活絡雲林偏鄉經濟"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）迅速展開行動聲援海外LGBTIQ（同性戀、雙性戀、跨性別、雙性人和酷兒）族群，在美國外交政策議題上，這些族群的權利，比以往更受重視。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）迅速展開行動聲援海外LGBTIQ（同性戀、雙性戀、跨性別、雙性人和酷兒）族群，在美國外交政策議題上，這些族群的權利，比以往更受重視。拜登更進一步加強美國為LGBTIQ擴權行動，這不僅是比前總統歐巴馬2011年的行動升級，也翻轉了川普時代LGBTIQ權利退步的情況，與此同時，他也根據過去10 年學得的教訓做出調整。拜登4日發表上任後首場外交政策演說時，宣布將要求海外所有美國政府機關提升LGBTIQ權利，並在180天內提出計畫。拜登在總統備忘錄中表示：「所有人都應該被以尊重和尊嚴對待，也應該得以不受恐懼地生活，無論他們是誰、他們愛誰。」拜登打算大幅提高難民入境人數，並承諾會更加關注LGBTIQ難民。他的備忘錄指出，美國也會對抗海外具有歧視性的法律，打造國際同盟對抗恐同與跨性別恐懼症。國務院高階官員表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）打算任命LGBTIQ議題特使。這位官員告訴法新社：「我想，任命那位大使之後，就會讓這些議題更獲關注。」", "title": "提倡海外LGBTIQ權利 拜登展開行動"}
{"summarization": "投手田中將大重回日本職棒效力老東家樂天金鷲隊成為話題，田中將大今天春訓首度牛棚練投成為媒體焦點，相機快門聲不斷；日職用球雖有點差異，但田中將大表示沒太大適應問題。", "article": "投手田中將大重回日本職棒效力老東家樂天金鷲隊成為話題，田中將大今天春訓首度牛棚練投成為媒體焦點，相機快門聲不斷；日職用球雖有點差異，但田中將大表示沒太大適應問題。田中將大今年球季回鍋效力老東家，日職各球團於2月1日展開春訓，田中將大6日到沖繩與樂天一軍會合，今天穿上背號18號球衣亮相，在傳接球結束後進到牛棚練投。田中將大今天牛棚練投、捕手蹲著接，約投40顆左右，包括直球、曲球、滑球、指叉球等變化球路交叉使用，搭配捕手太田光直言，「感覺很不同」，也表示學到很多東西；田中將大預計2月至少會有1次實戰投球，太田光也表示期待實戰搭配。田中將大今天牛棚除了教練團緊盯，也吸引媒體鏡頭追逐，練投過程中相機快門聲不斷；結束旅美生涯重回日職，對於日職用球適應，田中將大表示，雖然球有些微的不同，但現階段感覺不會有太大的問題。", "title": "田中將大首度牛棚練投 日職用球適應沒大問題"}
{"summarization": "去年因資助在台「反送中」示威者就學，而被港警逮捕的香港網路電台主持人「傑斯」（本名尹耀昇），今天再度被拘，警方指他涉嫌「作出具煽動意圖的作為」罪。", "article": "去年因資助在台「反送中」示威者就學，而被港警逮捕的香港網路電台主持人「傑斯」（本名尹耀昇），今天再度被拘，警方指他涉嫌「作出具煽動意圖的作為」罪。香港01報導，香港警方國安處今天在港島區拘捕一名52歲的男子。據了解，被捕者是傑斯，案件將於明天開庭。傑斯是網台 D100 Radio 主持人，2020年2月他發起「千個爸媽、台灣助學」計劃，表示要資助因參與「反送中」抗爭而前往台灣就學、生活的年輕示威者。香港警方2020年11月拘捕傑斯夫婦和他的助理等3人，指他們涉嫌「處理已知道或相信為代表從可公訴罪行的得益的財產」（俗稱洗黑錢）；傑斯和助理再被加控「以金錢或者其他財物資助他人分裂國家」罪。3人之後獲得保釋。此前，警方3日再拘捕2男1女，罪名和傑斯等人首次被捕時一樣。目前本案已累計有6人被捕。", "title": "曾因資助在台港人被捕  香港網路電台主持人傑斯再遭拘"}
{"summarization": "桃園醫院院長徐永年今天就部桃武漢肺炎群聚案，引起20人確診，向社會大眾鞠躬道歉，並感謝此次事件各方給予的溫暖和不分你我的包容，成部桃堅實後盾。", "article": "桃園醫院院長徐永年今天就部桃武漢肺炎群聚案，引起20人確診，向社會大眾鞠躬道歉，並感謝此次事件各方給予的溫暖和不分你我的包容，成部桃堅實後盾。桃園市長鄭文燦、衛生福利部桃園醫院院長徐永年下午出席中央流行疫情指揮中心記者會。徐永年致詞時先代表桃園醫院，就部桃武漢肺炎群聚案中，引起20人感染，引起社會恐慌，向社會大眾鞠躬致歉。徐永年也說，感謝疫情之時，各界湧入的支持和幫忙。有一天指揮官陳時中打電話給他，講了20分鐘，要他轉告部桃員工，要安心、放心，這個對部桃士氣非常重要。鄭文燦也每天都會打電話來關心，給予支持。此外，徐永年也感謝部桃員工，在疫情吃緊時，堅守崗位，努力照顧病人。這幾天部桃做擴大篩檢，有交代大家不要寒暄，但員工把手握拳舉起來比加油。感謝大家不分你我的包容，是前線作戰最重要的後盾，桃園醫院一定會挺過去，希望台灣一切順利平安。", "title": "桃園醫院群聚案引社會恐慌 院長徐永年鞠躬致歉"}
{"summarization": "春節將至除勸導民眾配戴口罩且儘量外帶，並要求攤商設隔板和採取梅花座，維護民眾健康。", "article": "春節將至除勸導民眾配戴口罩且儘量外帶，並要求攤商設隔板和採取梅花座，維護民眾健康。基隆市政府今天表示市府除要求攤商和民眾配戴口罩外，用餐區也要以隔板或梅花座方式，保持顧客用餐空間獨立，部分攤商也主動以透明隔板將食材隔絕於獨立空間，既不妨礙民眾挑選，也可避免食材受到飛沫或浮塵汙染，希望民眾能逛得開心、買得安心。市府產業發展處長黃健峰指出除請民眾和攤商戴口罩外，也要避免不必要交談，並儘量保持社交距離，希望透過市府的努力，讓大家過個開心又健康的農曆年節。", "title": "好天氣採買年貨人潮增  基隆市加強防疫宣導"}
{"summarization": "新北市政府農業局今天表示，銀柳等花卉增添過年喜氣，為了方便民眾採辦年貨及春節衝買氣，板橋花市即日起到10日，每天營業時間都延長至晚上10時。", "article": "新北市政府農業局今天表示，銀柳等花卉增添過年喜氣，為了方便民眾採辦年貨及春節衝買氣，板橋花市即日起到10日，每天營業時間都延長至晚上10時。農業局表示，位於板橋區文化路與民生路口高架橋下的板橋花市是新北市主要花市之一，隨著農曆新年即將到來，板橋花市蘭花、百合、銀柳等過年應景的花卉買氣夯，由於今年各花卉漲幅不大，民眾可趁早選購。板橋花市理事長林建宏表示，今年花卉漲幅不大，像是蘭花一盆也只要新台幣300元到400元間，為了拚春節買氣，板橋花市即日起到10日延長營業時間至晚間10 時，除夕當天營業至晚上8時。農業局長李玟表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多年節及年貨大街等活動多取消，也讓花卉業者生意受到衝擊，希望民眾能多多支持國產花卉，過年期間為家中加點新鮮的花卉盆栽來增添喜氣。也提醒民眾注意防疫，進入花市請戴口罩，維持社交距離。", "title": "春節衝買氣 板橋花市延長夜間營業時間"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，桃園醫院武漢肺炎群聚危機已經解除；桃園市長鄭文燦也說，桃園不是疫區，並沒有擴散或造成不明感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，桃園醫院武漢肺炎群聚危機已經解除；桃園市長鄭文燦也說，桃園不是疫區，並沒有擴散或造成不明感染。衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案累計20名感染者，中央流行疫情指揮中心下午公布，部桃清空計畫安排全院員工採檢，全員都是陰性；針對環境採檢，共驗了585支檢體，也都是陰性，評估該院內部持續感染的風險解除。陳時中在記者會表示，部桃事件危機已經解除，後續做相關復原、醫院恢復的工作。根據整體PCR檢測，目前已經不具危機。部桃過年後可恢復運作，在感控管理還要更精進，要做到盡善盡美。鄭文燦也在記者會回應媒體提問時表示，桃園不是疫區，建立起醫院跟社區的防護網，防護網內的隔離個案只要可追溯，疫情都在可控範圍內，檢查很多社區足跡，並沒有擴散或造成社區不明感染。鄭文燦說，經過清零計畫後，防疫安全下，到桃園旅遊、消費、訪友、商務活動，跟其他縣市一樣，這段時間少部分「避桃令」沒有必要。防疫要同心，當時他就說這些都會過去，春節到元宵節，走春活動都停止，春節後再針對各行各業受影響部分，提出紓困或振興計畫。不過，部桃清零計畫中，全員採撿血清抗體結果，有1人的結果還有待釐清。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應媒體提問時表示，這名抗體需要釐清的個案，並不是只用一種試劑檢測，而是用了多種方式，測驗的蛋白也是不同的蛋白，有些試劑呈現陰性，有些則是弱陽性。張上淳說，目前還無法靠單次血清完全釐清，預計1週後會做二次血清採檢，看訊號是消失了還是變得更強，屆時再來判斷。但張上淳表示，在沒有完全確定之前，對個案採過2次核酸檢測，都是陰性，顯示其身上不帶有任何病毒；也對接觸者做了必要的採檢，不管是核酸檢測或血清抗體也都是陰性，顯示沒有個案傳給別人或別人傳給個案的狀況。", "title": "桃園醫院危機解除 鄭文燦：桃園非疫區"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，在北部的飯店為了衝出住房率，近期各出奇招，不少業者宣布與樂園合作，推出住宿就送門票優惠，要搶攻春節假期出遊商機。", "article": "農曆春節即將到來，在北部的飯店為了衝出住房率，近期各出奇招，不少業者宣布與樂園合作，推出住宿就送門票優惠，要搶攻春節假期出遊商機。農曆春節即將到來，為了要搶攻春節旅遊商機，北部飯店近期紛紛宣布推出加碼優惠，要吸引旅客訂房，衝出住房率。國泰飯店觀光事業旗下慕軒、和逸飯店就相中巧虎商機，宣布推出「會員專屬-走春快閃住房專案」限時活動，不僅春節入住不加價，再加碼贈送巧虎夢想樂園親子套票一組，還可搭配台北加碼GO優惠方案。巧虎夢想樂園以探索海洋為主題，也是全台第一個「有故事」的室內遊樂園，故事內容為巧虎跟他的好朋友們接收到任務，要去營救被鯊魚攻擊的小藍鯨，於是他們前往潛艇基地搭乘潛水艇出發，途中經過海洋大球池的種種考驗，終於完成拯救小藍鯨的任務，樂園中以此故事為核心，設計不少遊樂設施。除了巧虎商機外，台北天成大飯店則是推出「鐵道樂遊台北」住房方案，一樣可使用台北加碼GO優惠外，旅客入住送鐵道博物館門票。天成飯店集團品牌行銷公關處總監趙芝綺表示，此項專案每人千元不到，預估專案可帶動業績提升1-2成左右。宜蘭綠舞觀光飯店則是與在地人氣景點「斑比山丘」合作，推出限量「拉布返校趣」住房專案，除了可以在飯店換裝成時下最夯動漫角色、享受室內跳跳床的樂趣，還能前往斑比山丘餵食可愛梅花鹿、和新成員超萌迷你驢相見歡、逛戶外美食市集。斑比山丘除園區內可以和溫馴親人的梅花鹿零距離接觸、互動，還能餵食最新萌寵「迷你驢」。", "title": "北部飯店業衝春節住房率  攜手樂園推優惠"}
{"summarization": "迪士尼「冰雪奇緣」電影交響音樂會3月在台灣推出，擔任男女主角的楊呈偉與森下迪娜當年是百老匯舞台上認識的戀人，現在已成生活伴侶，共同詮釋「冰雪奇緣」接受挑戰的勇氣。", "article": "迪士尼「冰雪奇緣」電影交響音樂會3月在台灣推出，擔任男女主角的楊呈偉與森下迪娜當年是百老匯舞台上認識的戀人，現在已成生活伴侶，共同詮釋「冰雪奇緣」接受挑戰的勇氣。台裔美籍的楊呈偉（Welly Yang）接受中央社記者專訪時表示，他看過「冰雪奇緣」電影，也知道主題曲Let it go動人好聽，「直到迪娜（Dina Morishita）演唱後我才知道，原來歌詞是這樣感動人，鼓勵女生要勇敢做自己，不必等待王子出現，這真的很鼓舞人」。母親是前無任所大使楊黃美幸，楊呈偉出身政治世家，是個道地在紐約出生、長大與發展的美國人。他念的是哥倫比亞大學國際政治關係，但20歲就登上百老匯舞台，演出「西貢小姐」裡的反派，「阿拉丁」的男主角，表演事業一路開展，後來創立「第二代劇團」，致力推動亞裔表演者的發展。去年受到疫情影響，小朋友無法上學，日常生活也相當緊繃，楊呈偉決定舉家回台定居一年，也陪陪父母，「我們出乎意料的習慣台灣，台灣疫情控制得很好，我的小朋友可以自己到樓下便利商店買東西，台灣真的很棒」。楊呈偉說都很羨慕我在台灣」。除了楊呈偉外，迪娜曾演過「西貢小姐」，也是音樂劇「喜宴」女主角，去年檢查罹患癌症，但仍堅定戰勝病魔，現在回台灣積極治療，醫生希望迪娜「要過得像之前沒有生病一樣」，就接到「冰雪奇緣」的演唱邀約，這也讓迪娜非常開心，讓自己持續在舞台上發光。聲音依舊嘹亮，也多了自信與歷練，楊呈偉不諱言，人生的篇章總是會翻頁，有家庭跟孩子後，人生也有不同思考，「從事這一行的總是在巡演，朋友們戲稱自己是在飯店養小孩，我們也考量了我們的人生順位」。除了受邀演出之外，楊呈偉與迪娜在美國分別都有自己的事業。現在2個孩子也非常喜歡表演，未來不排斥他們朝向自己的興趣發展。楊呈偉也希望透過自己在美國百老匯的發展經驗分享給台灣音樂劇劇組，未來也不排斥一起演出，協助台灣的音樂劇產業發展。迪士尼冰雪奇緣電影交響音樂會將於3月1日到7日演出，地點包括台北國家音樂廳、台中國家歌劇院以及高雄衛武營歌劇院。", "title": "百老匯演員楊呈偉夫妻檔  共唱冰雪奇緣"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）打破傳統，今天任命法籍貝卡爾（Nathalie Becquart）為世界主教會議副秘書長，這是首位女性擔任此職，並具有投票權。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）打破傳統，今天任命法籍貝卡爾（Nathalie Becquart）為世界主教會議副秘書長，這是首位女性擔任此職，並具有投票權。世界主教會議職掌重大教義問題研究，52歲的貝卡爾自2019年起擔任世界主教會議的顧問，今天是獲方濟各任命為世界主教會議兩位新副秘書長之一，另一人是西班牙籍的馬林德桑馬丁（Luis Marin de San Martin ）。世界主教會議秘書長葛瑞契樞機（Mario Grech）表示，這項人事任命象徵教宗希望「女性對教會事務的前瞻謀劃與決策過程有更多的參與」。主教會議由主教和樞機率領，也有多位專家參與，但只有主教和樞機有投票權，專家並不具投票資格。教宗方濟各先前已經表明有意改革世界主教會議，並且讓女性和平信徒在教會中扮演更重要角色。貝卡爾為法國沙勿略女修會（Xaviere Sisters）一員，加入修會之前拿過巴黎高級商業研究學院（HEC Paris）碩士學位，並曾於美國波士頓進修。", "title": "教宗打破世界主教會議傳統 任命首位女副秘書長"}
{"summarization": "日本去年發生17歲男高中生跳樓自殺，結果壓到路過的19歲女大學生，造成兩死事故。無辜的女大學生不幸遭逢厄運，除了留給家人無限哀傷，也留下一個「誰該負責」的疑問。", "article": "日本去年發生17歲男高中生跳樓自殺，結果壓到路過的19歲女大學生，造成兩死事故。無辜的女大學生不幸遭逢厄運，除了留給家人無限哀傷，也留下一個「誰該負責」的疑問。日本產經新聞報導，大阪府警方後來依過失致死罪嫌，將死亡的高中男生函送檢方。這起事故發生在名為HEP FIVE的購物中心，座落在大阪梅田鬧區，屋頂有一座吸睛的紅色摩天輪。這起兩死事故就發生在年輕人熙來攘往的星期五傍晚。大阪府警方表示，2020年10月23日下午5時50分左右，男高中生從HEP FIVE頂樓一躍而下，正好壓在路過的女大學生身上。事發當下男高中生死亡，身受重傷的女大學生在送醫後宣告不治。HEP FIVE的屋頂禁止非相關人士進入，從監視錄器機畫面可以看到，男高中生是從工作人員通道進入，且不是第一次爬上屋頂。擁有這棟購物中心的阪急阪神不動產公司說，事發約2小時前，察覺屋頂門被打開的保全人員，發現男高中生獨自一人站在屋頂；男高中生當時回應「在看摩天輪」，也配合保全人員勸說立即離開，所以保全人員並未報警。雖然看似購物中心方面也許有可以讓人在短時間進入屋頂兩次的相關疏失，但對建築物糾紛相關熟悉的東京共同法律事務所律師木村壯說，要購物中心方面負責的可能性很低。如果建築物在預防人員不慎摔落方面有所缺失，且在事故上可被證明有因果關係的話，建築物方面可能被認定有過失；但以這起事故來說，因為是男高中生自殺，木村說，要想證明是建築物設計缺失與事故因果關係，難度非常高。2007年，東京都池袋車站前的一棟大樓，也發生一名女性跳樓自殺壓死路過的男性，這種不幸被跳樓自殺者帶走生命的事故並非個案。仙台大學副教授田中智仁說，特別是人潮很多的鬧區大樓管理者，應該自發性盡可能採取預防對策。以這次不幸事件來看，女大學生的家人該怎麼辦？一般來說，家人不幸被自殺者帶走生命的遺屬，很難向自殺者家人取得損害賠償。自殺者應負的賠償責任債務，原則上應由父母等人繼承，但只要父母等人選擇在事發起3個月內放棄繼承，被害人就無法請求自殺者遺屬賠償。不過，被害人家屬有可能成為中央政府「犯罪被害者等給付金」的給付對象。這種給付金本來不給予因為交通意外等過失事件的被害者，但警方搜查相關人士說，在被自殺者壓死的事故中，考量各自情況，也有被害者獲得給付的案例。但就算獲得「犯罪被害者等給付金」，之前平均給付金額不過約600萬日圓（約新台幣160萬元），日本犯罪被害者支援委員會秘書長合間利說，家人不幸被捲入這種無端事故，目前對遺屬的協助不能說很充足，制度仍有檢討空間。台灣在民國75年也發生過類似的「燒肉粽事件」，一名女子感情因素從台北市某住宅頂樓跳下，卻摔在路邊叫賣燒肉粽的黃姓攤販身上，導致黃姓男子當場死亡，但女子僅雙腳受傷。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日高中生跳樓壓死女大生 誰該負責徒留疑問"}
{"summarization": "獨居在台南市安平區的69歲顏姓男子平日居住的祖屋因火災損毀，華山基金會媒合愛心單位今天進場協助修繕房屋，台南市長黃偉哲也帶年節食品前往探望，盼各界多多關心獨居老人。", "article": "獨居在台南市安平區的69歲顏姓男子平日居住的祖屋因火災損毀，華山基金會媒合愛心單位今天進場協助修繕房屋，台南市長黃偉哲也帶年節食品前往探望，盼各界多多關心獨居老人。華山基金會安平愛心天使站站長李濰禎表示，顏姓男子居住的祖屋因10多年前一場火災，原本兩層樓的房屋毀去大半，每逢下雨，垂繩懸掛的衣物都會淋濕，顏男平日只能屈身坐在藤椅上靠著門睡覺。普濟殿義工團得知顏男狀況，力邀多家愛心企業協力支持進行房屋修建工程，期盼在過年前改善完畢。黃偉哲今天前往慰問協助修繕房屋的志工，也準備了應景的年節食品和生活必需品致贈給顏男，提前幫顏男過年。黃偉哲表示，雖然大多數民眾認為現在是物質較不缺乏的時代，但實際上社會還是有獨居老人或是經濟較弱勢的族群，可能未達到社福體制補助的標準，但在現實生活上卻真的需要被扶助，很感謝華山基金會在內的許多社會團體能協助擔負起這個責任。黃偉哲指出，不管在物資上、修繕上、金錢上，市府都願意盡全力來協助，事實上，市府勞工局也有志工隊長期協助弱勢家庭進行房屋修繕，也有很多人都願意幫忙，希望有越來越多人一起做好事，讓社會上需要幫助的人越來越少。", "title": "華山基金會為獨老修屋  黃偉哲盼各界多關心"}
{"summarization": "詐騙集團利用民眾想搶便宜心態，鎖定民眾網購行為行騙，宜蘭陳姓男子及新北市葉姓女子分別在臉書網購牌卡及iPhone 12，匯款後才驚覺遭詐，刑事局呼籲應慎選商譽佳商家。", "article": "詐騙集團利用民眾想搶便宜心態，鎖定民眾網購行為行騙，宜蘭陳姓男子及新北市葉姓女子分別在臉書網購牌卡及iPhone 12，匯款後才驚覺遭詐，刑事局呼籲應慎選商譽佳商家。刑事局今天發布新聞稿表示，詐騙集團利用民眾想搶便宜心態，潛伏在臉書（Facebook）交易社團或索性盜入民眾臉書帳號，再張貼不實廉售商品廣告訊息，包括低價促銷iPhone、名牌包、限量版公仔或牌卡等，民眾若未循原有聯絡管道求證親友，很容易就受騙上當。警方指出，宜蘭一名30歲陳姓男子有卡片收藏興趣，他日前在臉書交易社團看到林姓網友發文販售牌卡，陳男研判此卡有高度增值空間便與林男聯繫交易，雙方相談甚歡。陳男認為遇到牌卡知音，毫不存疑地匯出新台幣1500元買牌卡，但林男隨即人間蒸發且未寄出貨品，陳男事後從其他網友處得知林男為詐騙慣犯，立即報警處理。警方表示，另一名25歲新北市葉姓女碩士生日前也在臉書看到好友發文，內容聲稱友人公司辦促銷活動「iPhone 12 Pro 128G只要1萬元」、「全新未拆封」、「保固1年保證公司貨」等文字。葉女隨即加入廣告文所附LINE ID，並與自稱李姓的網友洽購，對方說商品限量且只能用遊戲點數付款，預購從速。葉女在對方佯稱「因為配合遊戲點數公司贊助活動才有此優惠」且提供身分證件後，她便購買單價5000元的GASH點數卡2張準備下訂購買1支手機。不過，但當葉女回傳首張GASH點數卡資料時，察覺李姓網友焦躁、催促而有異，立即將另一張未上傳點數卡退掉，雖及時止血，仍財損5000元。刑事局呼籲，民眾網購請慎選標示清楚、信譽良好的購物網站及實體店面，勿輕信歹徒「先匯款後寄物」、「保留購買資格」等說詞，或貪圖折扣而私下以臉書、LINE進行交易。若遇「遊戲點數付款」說法時，極可能遇到詐騙陷阱，可利用165反詐騙諮詢專線或「趨勢科技防詐達人LINE」查證。", "title": "網購搶便宜小心詐騙找上門  刑事局籲慎選賣家"}
{"summarization": "陳姓男子今天凌晨開車載著林姓女子，行經陽金公路時疑車輛打滑失控衝向邊坡，轎車卡在樹叢，林女一度受困車內，所幸2人僅受輕傷。", "article": "陳姓男子今天凌晨開車載著林姓女子，行經陽金公路時疑車輛打滑失控衝向邊坡，轎車卡在樹叢，林女一度受困車內，所幸2人僅受輕傷。新北市消防局凌晨1時許獲報，一輛轎車從金山往陽明山方向行駛，行經陽金公路約金山警分局重光派出所附近時，疑失控打滑衝落邊坡，轎車卡在樹叢，立刻派遣人車前往救援。消防員到場時，年約40歲陳姓男子已自行脫困，意識清楚，副駕駛座年約40歲的林姓女子則卡在車內，消防員立刻爬下邊坡救人，在消防員協助下，林女順利脫困。林女手腳等處受有擦挫傷，所幸意識清楚送往基隆長庚治療，陳男身上則無明顯外傷，一開始婉拒送醫，後來因胸口不適搭乘友人車輛自行就醫，至於確切車禍發生原因仍有待警方調查。", "title": "轎車陽金公路打滑衝落邊坡 2人輕傷"}
{"summarization": "疫情期間民眾捐血減少，依蔡總統指示，嘉義市小英之友今天舉辦捐血活動，法務部政務次長蔡碧仲與妻子黃淑英帶頭捐血；民進黨主席特助洪耀南代表蔡總統感謝民眾愛心捐輸。", "article": "疫情期間民眾捐血減少，依蔡總統指示，嘉義市小英之友今天舉辦捐血活動，法務部政務次長蔡碧仲與妻子黃淑英帶頭捐血；民進黨主席特助洪耀南代表蔡總統感謝民眾愛心捐輸。蔡總統以民進黨主席身分指示全國小英之友協助各地捐血中心募集血液，嘉義市小英之友會今天上午在嘉義市立棒球場停車場舉辦捐血活動，現場吸引不少年輕人排隊，蔡碧仲與擔任嘉義市小英之友會長的妻子黃淑英帶頭捐血，並呼籲民眾踴躍捐出熱血。洪耀南代表蔡總統南下嘉義，感謝民眾的愛心捐輸。他表示，蔡總統發現民眾因肺炎疫情減少捐血，指示全國小英之友舉辦捐血活動。自去年12月開始，目標3000袋，在小英之友會的響應與努力下，昨天已超標達3300袋。嘉義市是最後一場。黃淑英表示，捐血者可獲贈「小英口罩」還有總統春節牛年紀念三寶（春聯、一元福袋及紅包袋）及其他精美禮品；如果捐500cc，加贈價值上千元限量「小英背包」。捐血活動從上午9時至下午5時。今天民眾反應熱烈，應可募得200袋以上熱血。", "title": "蔡總統呼籲捐血 法務部政次蔡碧仲夫婦帶頭響應"}
{"summarization": "發現地外智慧生命無疑會是人類歷史上最具顛覆性的事件，但若是科學界決定集體忽視恐為地外文明已然造訪過的證據，又該如何？", "article": "發現地外智慧生命無疑會是人類歷史上最具顛覆性的事件，但若是科學界決定集體忽視恐為地外文明已然造訪過的證據，又該如何？法新社報導，美國頂尖天文學家羅布（Avi Loeb）新書便提出上述假設。2017年一個不明星際天體快速通過太陽系，羅布就主張，這個天體擁有高度不尋常的特徵，最簡單且最佳的解釋，就是它屬於外星科技。聽起來很瘋狂？羅布表示儘管證據就在眼前，但科學界的同僚卻沉浸在集體思維，不願想想「奧坎剃刀（Occam's razor）原則」－即理論所使用的假設愈少，就愈有可能接近真理。羅布是哈佛大學任期最久的天文學系主任，公布過數以百計篇開創性論文，也曾與已故物理學家霍金（Stephen Hawking）等巨擘合作，因此羅布的說法很難被直接打槍。羅布在視訊時告訴法新社：「認為我們獨一無二、特別，且享有尊榮，那就太自大了。正確作法應該要謙虛，坦承我們一點也不特別，外頭還有很多其他文明，我們只需要把他們找出來。」58歲的羅布在新書「外星人：地球以外智慧生命的第一個跡象」（Extraterrestrial: The First Sign of Intelligent Life Beyond Earth，暫譯）闡述2017年名為「斥候」（Oumuamua，夏威夷語）的天體乃來自外星的論據。2017年10月，天文學家們觀察到有個物體高速移動，其速度之快，唯一可能就是來自其他星球；這也是首次記錄到的星際闖入者。「斥候」外觀不像一般岩石，因為通常情況下受太陽引力作用，物體在靠近太陽時會大幅加速被甩出另一側，待越過太陽後速度便會逐漸降低。但「斥候」越過太陽時卻有加速跡象，顯然它除受到太陽引力影響外，還具有某種推力。這若是釋出氣體和碎屑的彗星倒還不難解釋，但奇怪的是，「斥候」並沒有彗尾等肉眼可見證據。「斥候」也以奇怪的方式劃過天際，科學家從望遠鏡中觀察到「斥候」忽明忽暗的變化，還被觀察到異常明亮，可能代表它是以光亮的金屬所製。為對諸多異像提出解釋，天文學家想出一些新奇的理論，比方「斥候」是由氫冰組成，因此不會有可見的彗尾，或是彗尾已分解成塵雲。羅布說：「這些對斥候獨特特質的解釋法，全涉及一些聞所未聞的說法。既然治絲益棼，何不一開始就考慮它是人造？」羅布表示，「斥候」短暫逗留太陽系期間，從未被近距離拍攝到，「它是快要離開太陽系時，我們才發現它的存在」。對「斥候」形狀的觀察有二，一是細長如雪茄，一是扁圓類似鬆餅，卻薄如刀片。羅布在類比後傾向後者，並相信它是被設計成使用恆星輻射作為動力的光帆。羅布這番「斥候」是外星文明高科技的說法，讓他成為同行間的「異類」。天體物理學家席格爾（Ethan Siegel）撰文時以「曾令人尊敬的科學家」相稱，明顯對羅布不以為然。但羅布認為，學術界向來對質疑正統的人會有「霸凌傳統」，一如當年伽利略提出地球並非宇宙中心時遭到懲罰般，但真理終究還人公道。他並認為，發現地外智慧生命也能讓人們在面對氣候變遷到核子衝突等各種威脅時，有「同在一條船上的感覺」。「與其像國與國之間經常彼此對抗，之後也許就會試著合作。」", "title": "美哈佛權威天文學家：外星文明2017年來過太陽系"}
{"summarization": "中國海外民間組織「人道中國」理事王劍虹日前透過推特（Twitter）曝光公民記者張展的庭審照，指張展當時帶著手銬被固定在輪椅上，身形消瘦且精神狀況不佳。", "article": "中國海外民間組織「人道中國」理事王劍虹日前透過推特（Twitter）曝光公民記者張展的庭審照，指張展當時帶著手銬被固定在輪椅上，身形消瘦且精神狀況不佳。王劍虹5日在推特公布張展去年底在上海浦東新區法院出庭的照片，並稱「她是被強迫綁進法庭」。推文還描述，張展坐的輪椅有一條很寬的帶子，圍繞張展的腰部並從後方繫上，防止她活動。張展同時被銬著手銬。文內引述張展母親當時接受媒體採訪時的內容，指張展「骨瘦如柴」，「她沒有精神，人瘦得皮包骨了」。推文指出，張展出庭時已絕食抗議長達半年，她坐著輪椅接受庭審的過程僅2個多小時，就被當庭以「尋釁滋事」罪名判處4年監禁。張展當時表示，「這是審判你（審辦長）的法庭，不是審判我的法庭」。張展2010年曾在上海擔任律師，後來因參與維權活動，被註銷律師執業證。她去年2月前往湖北武漢採訪疫情張展在同年5月14日被上海警察跨省拘捕後羈押在上海，她也從當時開始絕食。", "title": "張展庭審照曝光 身形消瘦被固定在輪椅上"}
{"summarization": "南投縣1名張姓婦人透過通訊軟體認識1名自稱美國籍男子，對方對張婦噓寒問暖近5年，日前要張婦匯款1850美元，銀行員察覺異狀，通報警方到場及時阻止，張婦才知道遇上詐騙。", "article": "南投縣1名張姓婦人透過通訊軟體認識1名自稱美國籍男子，對方對張婦噓寒問暖近5年，日前要張婦匯款1850美元，銀行員察覺異狀，通報警方到場及時阻止，張婦才知道遇上詐騙。南投縣警察局中興分局日前接獲轄內台灣銀行林姓行員通報指出，1名張姓婦人疑遇詐騙，婦人臨櫃堅持要匯出1850美元，因情形有異便報警。中興派出所員警簡羽函立即趕到場，經深入了解，確認是詐騙手段，經簡羽函耐心勸說解釋，張婦才恍然大悟。張婦告訴警方，民國105年透過通訊軟體WhatsApp認識1名自稱美國籍男子後，雙方常聊天，這名男子不時對她噓寒問暖，兩人雖不曾見面，但已將這名男子視為好友，未懷疑其真實身分及實際居住地。張婦表示，這名男子2月1日傳訊息，指稱「要把工程費用轉到台灣，需要借妳的帳戶使用，但缺手續費，要先跟妳借」。張婦認為幫朋友沒關係，便去住家附近的台灣銀行打算匯款1850美元，警方獲報到場耐心解說這是詐騙集團慣用手法，並提供民眾受騙真實案例後，張婦才看清這名男子竟是騙子，感謝員警及行員攔阻匯款。中興警分局長黃念生今天指出，民眾遇網友要求借錢或投資，務必提高警覺，最好秉持「見面再談，匯錢免談」原則，不要相信網友單方面說詞，以免失去錢財又傷心，有任何疑問可撥165反詐騙專線查證。", "title": "網路自稱美籍男陪聊天  南投婦險遭騙匯1850美元"}
{"summarization": "桃園醫院前進指揮所任務終結。指揮官王必勝說，期間接過2次指揮官陳時中電話，提醒「心頭掠予定」；也說最怕接到莊人祥或羅一鈞電話，因為通常沒好事。", "article": "桃園醫院前進指揮所任務終結。指揮官王必勝說，期間接過2次指揮官陳時中電話，提醒「心頭掠予定」；也說最怕接到莊人祥或羅一鈞電話，因為通常沒好事。桃園醫院武漢肺炎群聚案累計20名感染者，中央流行疫情指揮中心下午公布，部桃清空計畫安排全院員工採檢，全員都是陰性；針對環境採檢，共驗了585支檢體，也都是陰性，評估該院內部持續感染的風險解除，前進指揮所任務終結，後續交由部桃擔當。指揮官陳時中在記者會表示，這28天大家都很辛苦，台灣這次有些小的波折，靠同心防疫，良將精兵、上下一心，防疫必勝。陳時中也虧擔任部桃前進指揮所指揮官的王必勝，「相隔22天，頭髮好像都白了」。王必勝在記者會發表感言時表示，在案838和839出現時，指揮中心匡列了相關人員，也做了觀察，到852案出現，陳時中擔心繼續下去可能會像鑽石公主號的狀況，立刻決定成立前進指揮所，讓專家支援。前進指揮所是一個橋梁，正確傳達指揮中心的政策，也反映部桃前線的狀況，互相瞭解、把事情做好。王必勝說，中央訂定的政策，部桃要想辦法落實跟執行，做了很多相關的努力，包含病人只出不進，沒有重蹈和平醫院封院的覆轍，也要求員工嚴格健康管理，不要搭大眾交通工具、不要群聚等。但王必勝說，期間案例的狀況一直在發生，壓力比較大。陳時中打了2次電話來，但講話時間都很短，一次說「心頭掠予定」（台語，意指堅定信心）；另一通則說，醫者也是仁者，要用負責任態度跟信念，把工作完成。王必勝也說，經歷了另類的14天加上7天的健康管理，他都在桃園生活，見證部桃的紀律、效率和專業。這些日子，他最怕的是晚上接到指揮中心發言人莊人祥和醫療應變組副組長羅一鈞的電話，「通常沒什麼好事」。王必勝指出，部桃在過去一年承接許多武漢肺炎確診個案，負壓隔離病房全年幾乎沒有空過。他很擔心身為應變醫院，又是桃園指定收治醫院，也是南桃園重症急救責任醫院，真的很希望快點清零，快點復原，所幸採檢結果都是陰性。", "title": "進駐桃園醫院指揮白了頭 王必勝最怕接到這2人電話"}
{"summarization": "數以萬計的抗議者今天湧上緬甸大城仰光（Yangon）街頭，進行迄今為止規模最大的反政變示威。部份估計指仰光聚集了10萬名抗議者，其他城市也傳出大規模示威的消息。", "article": "數以萬計的抗議者今天湧上緬甸大城仰光（Yangon）街頭，進行迄今為止規模最大的反政變示威。部份估計指仰光聚集了10萬名抗議者，其他城市也傳出大規模示威的消息。民眾對軍方驅逐民選領袖翁山蘇姬的不滿持續升高，就算切斷網路也無法壓制民怨。昨天街頭爆發至今最大型的示威之後，全國數以萬計人今天走上街頭，譴責這場讓10年民主試驗戛然而止的政變。法新社報導，在汽車喇叭聲助陣下，仰光的抗議者一邊呼喊，一邊高舉寫著「為緬甸伸張正義」的布條。還有人揮舞遭軍方拘押領導人翁山蘇姬（Aung San SuuKyi）所屬「全國民主聯盟」（NLD）的代表性紅旗，向市政廳走去。20歲大學生齊普喬（Kyi Phyu Kyaw）表示：「我徹底鄙視這場軍事政變，我不怕鎮壓。」「我每天都會來參加，直到媽媽蘇（翁山蘇姬）獲釋為止。」37歲的妙溫（Myo Win，譯音）說：「我們會繼續前進，持續要求，直到我們得到民主為止。打倒軍事獨裁。」配備防暴盾牌的員警在仰光市區多個地點阻擋抗議者前進，但仰光市政廳附近仍聚集了一大群人，過程並無任何衝突。一些抗議者還分送玫瑰花給警察。許多人比出受電影「飢餓遊戲」（Hunger Games）啟發的3指手勢。這個手勢在去年泰國的民主抗爭期間，成為抵抗的象徵。18歲經濟系學生耶喬（Ye Kyaw，譯音）說：「我們會抗爭到底。」「如果我們終結這種軍事獨裁，下一代就能擁有民主。」雖然緬甸全國網路遭到封鎖，規模與1日軍方逮捕翁山蘇姬和其他高階領袖時類似，但週末期間高漲的民怨仍克服了這項困境。聯合國（UN）人權辦公室已表示，緬甸當局「應確保完全尊重和平集會的權利，以及示威者不會面臨報復」。緬甸第二大城瓦城（Mandalay）與毛淡棉（Mawlamyine）也出現抗議活動。除了翁山蘇姬和她的一些高階顧問，目前還有多人遭到關押。確切被捕人數現在還不清楚，但人權監督團體「援助政治犯協會」（Assistance Association forPolitical Prisoners）昨天表示仍有超過150人被關。臉書上公布的直播影音顯示，緬甸警方驅散東南部城鎮米瓦迪（Myawady）反對軍政府政變的抗議活動時傳出槍響。軍政府上週發動政變後，民眾示威要求釋放遭軟禁領導人翁山蘇姬。臉書（Facebook）上的影音中顯示，穿著制服的員警手持槍枝衝向數百名示威者。可以聽到槍聲，但不清楚使用哪種彈藥，也不清楚是否有人傷亡。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），民眾反對軍方政變的抗議聲浪也越來越高，不過，境內各地的示威活動在此之前一直是和平的。緬甸主要城市仰光的網路在抗議上週軍事政變、要求釋放翁山蘇姬的活動開始時陷入癱瘓，但目擊者說，一天過後今天已恢復連線。", "title": "緬甸反政變10萬人湧仰光街頭 迄今規模最大示威[影]"}
{"summarization": "林園工業區聯成化工火災後，中央與地方共組特檢小組，聯合稽查聯成、亞聚、台苯及信昌等4家石化廠。經濟部次長曾文生表示，4月底前完成林園工業區內所有石化廠商聯合稽查。", "article": "林園工業區聯成化工火災後，中央與地方共組特檢小組，聯合稽查聯成、亞聚、台苯及信昌等4家石化廠。經濟部次長曾文生表示，4月底前完成林園工業區內所有石化廠商聯合稽查。經濟部工業局與高雄市政府消防、環保、經發、勞工局，會同專家學者成立特檢小組，從2月1日起，一連4天分別聯檢聯成、亞聚、台苯及信昌等4家石化廠，昨天召開稽查成果與後續規劃會議，由曾文生及市府副秘書長張家興主持。會中，特檢小組技術專家召集人蔡明曉博士表示，聯檢發現，少數林園工業區廠商明顯缺乏永續經營態度，安全文化仍待建立，且人員訓練嚴重不足，流動率高，易導致惡性循環。副召集人吳榮平教授表示，近期事故不應發生，顯見廠商未落實自主管理，且業者假日或夜間人力不足，救災應變處理上缺乏量能，在檢修程序時，也未落實相關標準作業程序。高雄市消防局、環保局及勞工局也針對此次聯檢4家事故廠商所見違失，依法分別裁處新台幣120萬元、581萬元及73萬元，合計774萬元。會議同時決議，將特檢小組委員及各單位提出的缺失及建議，由經濟部工業局發文給4家廠商，並限期提出短、中、長期規劃作法函送各主管機關控管。另外，曾文生表示，將規劃2月底前邀集林園工業區各石化廠商之副總以上高階管理層召開會議，說明後續19家聯合稽查方式，並於4月底前完成林園工業區內所有石化廠商聯合稽查。市府強調市民生命安全擺第一，透過中央及地方政府攜手，將對轄內所有石化業嚴格稽查，並呼籲石化業者全面檢討現有操作程序、生產設備防護措施，落實防災自主管理，建立安全文化，才能永續經營。", "title": "林園工業區聯檢會議 4月底前查完所有石化廠"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天再戰達拉斯獨行俠，勇士球星柯瑞個人表現雖力壓獨行俠的唐西奇，但獨得57分的好表現卻無法幫助球隊贏球，勇士終場132比134敗北。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天再戰達拉斯獨行俠，勇士球星柯瑞個人表現雖力壓獨行俠的唐西奇，但獨得57分的好表現卻無法幫助球隊贏球，勇士終場132比134敗北。路透社報導，勇士昨晚147比116大勝獨行俠，兩隊二連戰的第二戰柯瑞（Stephen Curry）轟進57分，包括11顆三分球，但卻不夠球隊橫掃獨行俠。唐西奇（Luka Doncic）此役也交出本季最佳的單場42分，其中包括終場前44.5秒一記三分中的，讓球隊取得7分領先。柯瑞在終場前39.3秒回敬一顆三分球，終場前10.7 秒又再完成三分打，讓勇士追到130比131僅落後1分；但獨行俠克雷貝（Maxi Kleber）終場前6.3秒也砍進三分球，讓達拉斯擴大到4分領先。此後勇士雖又追回兩分，但已無力回天，讓獨行俠驚險拿下近期9場比賽的第2勝。", "title": "NBA柯瑞57分無用 獨行俠險勝勇士[影]"}
{"summarization": "新北林口區忠孝一路與南勢街135巷口今天中午11時許發生一起汽機車碰撞車禍，徐姓女大生騎機車碰撞噴飛一度沒有生命跡象，經送醫急救後恢復呼吸心跳，肇事原因由警方調查中。", "article": "新北林口區忠孝一路與南勢街135巷口今天中午11時許發生一起汽機車碰撞車禍，徐姓女大生騎機車碰撞噴飛一度沒有生命跡象，經送醫急救後恢復呼吸心跳，肇事原因由警方調查中。林口警分局交通分隊長李宣益表示，19歲徐姓女子是科技大學一年級學生，她中午11時騎機車行經忠孝一路與南勢街135巷口時，和61歲姬姓男子所駕駛的自小客車發生碰撞，當場被噴飛到路旁，沒有呼吸心跳。他表示，徐女經送醫急救後恢復呼吸心跳，仍在昏迷中。經酒測，姬姓自小客駕駛無酒精反應，初步調查，徐女直行南勢街135巷，姬男駕車直行忠孝一路，兩汽機車行經無交通號誌路口時，均未停車禮讓，才導致車禍發生，警方呼籲用路人相互多加禮讓，才能確保行車安全。", "title": "林口汽機車碰撞 女大生送醫搶救恢復呼吸心跳"}
{"summarization": "中共政治局委員楊潔篪和美國國務卿布林肯6日首度通話", "article": "中共政治局委員楊潔篪和美國國務卿布林肯6日首度通話身兼中共中央外事工作委員會辦公室主任的楊潔篪，6日和新任的美國國務卿布林肯（Antony Blinken）通話。這也是美國總統拜登（Joe Biden）就職後，兩國高階官員首度通話。美國國務院發布的新聞稿指出，布林肯強調，美國會持續捍衛包括新疆、西藏和香港等地的人權和民主價值。而中國官媒新華社發布的通稿未見這段內容，但提到楊潔篪表示，涉港、涉疆、涉藏等事務都是中國內政，不容任何外部勢力干涉。布林肯又指，美國將和盟友夥伴合作，捍衛彼此共同價值與利益，「為中國威脅包含台灣海峽兩岸在內的印太區域穩定，以及損害以規則為基礎的國際體系等作為，對其進行究責」。而中國報導的內容，則是楊潔篪強調「台灣問題是中美關係中最重要最敏感的核心問題」，並重申「一個中國原則」和中美三個聯合公報。報導又指，布林肯也重申，美國將繼續奉行「一個中國政策」，和遵守美中三公報。布林肯也針對近期緬甸軍方政變一事表態，敦促中國加入國際社會，譴責緬軍政變。而中國的報導則指，楊潔篪重申中國對目前緬甸局勢的立場，強調「國際社會應當為緬甸問題妥善解決營造良好外部環境」。美聯社等外媒報導，日前聯合國安理會曾討論通過聲明譴責緬軍政變，但中國和俄羅斯使團都表示，要先等北京和莫斯科首肯，才能同意發表聲明。拜登1月20日就職至今，仍未和中國國家主席習近平通話，為近年罕見的狀況。分析認為，拜登現階段的焦點是和歐亞盟邦聯繫、重振國內經濟和處理疫情。拜登政府雖不排除在氣候變遷、經濟等議題上和中國合作，但整體的中國政策仍將延續「競爭」的態度。", "title": "布林肯楊潔篪首度通話 公布內容各取所需"}
{"summarization": "交通部航港局今天表示，上個月18日擱淺於澎湖西吉嶼北方岸際的HM FOUNDATION貨船，經委託海事公證人上船檢查船上燃油為重油，恐有污染之虞，請海事公司儘速前往抽油，已於昨天完成抽油，解除海洋污染危機。", "article": "交通部航港局今天表示，上個月18日擱淺於澎湖西吉嶼北方岸際的HM FOUNDATION貨船，經委託海事公證人上船檢查船上燃油為重油，恐有污染之虞，請海事公司儘速前往抽油，已於昨天完成抽油，解除海洋污染危機。航港局表示，擱淺在澎湖西吉嶼北方岸際的HM FOUNDATION貨船，在邀集行政院海洋委員會海洋保育署、海巡署、海洋國家公園管理處及澎湖縣政府環境保護局等單位研商後，擔心船上燃油為重油，恐有污染之虞，緊急委請海事公司進行抽除船上的殘油，趁著海象趨穩展開作業，共抽出重油550公升，滑油200公升及機艙油水混合約近100噸。航港局指出，擱淺的HM FOUNDATION貨船，2月3日已依商港法第54條對該船所有人不明情形依法公告，要求船舶所有人自公告日起3個月內，得主張其船舶所有權，屆時若不出面，將逕為處理，以早日恢復國家公園海域景觀。", "title": "海象趨穩  航港局完成擱淺澎湖外籍貨輪殘油抽除"}
{"summarization": "日前嘉義阿里山區林班地發生火警4日已撲滅，昨天同一地點下方林地又冒火花，延燒0.3公頃；林務局等單位今天出動50人搶救，空勤總隊支援12架次直升機灌救，火勢尚未控制。", "article": "日前嘉義阿里山區林班地發生火警4日已撲滅，昨天同一地點下方林地又冒火花，延燒0.3公頃；林務局等單位今天出動50人搶救，空勤總隊支援12架次直升機灌救，火勢尚未控制。嘉義林區管理處副處長李定忠表示，林務局嘉義林區管理處所轄大埔事業區第109、110林班（位於嘉義縣阿里山鄉、竹崎鄉與番路鄉交界處），1月31日下午4時發生森林火災，2月4日撲滅火勢，昨天下午同地點下方林地，又發生火警。李定忠表示，林務局、嘉義消防局與內政部空勤總隊今天共動員50名人員在地面搶救，空勤總隊直升機已支援12架次灑水灌救，燃燒面積約0.3公頃，燃燒的地上物主要為麻竹、闊葉樹及草生地。李定忠強調，此次起火點比上回更為陡峭，增加滅火難度，火勢目前尚未控制；起火原因是否為上次的餘火，或是其他因素，仍待調查。", "title": "阿里山區再度發生火警  出動直升機灑水灌救"}
{"summarization": "約1300萬厄瓜多人今天有資格在首輪總統大選投下選票。在這次大選中，社會主義人士阿拉烏斯和前銀行家拉梭聲勢領先，將爭取領導這個深陷經濟問題的國家。", "article": "約1300萬厄瓜多人今天有資格在首輪總統大選投下選票。在這次大選中，社會主義人士阿拉烏斯和前銀行家拉梭聲勢領先，將爭取領導這個深陷經濟問題的國家。民調顯示，左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz ）和保守派的拉梭（Guillermo Lasso）在16名候選人中明顯領先群雄；排名第3的原住民權利倡議者培瑞斯（Yaku Perez）遠遠落後。在厄瓜多改選總統和一院制國會137個席次之際，拉丁美洲正在對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）奪命疫情，厄瓜多經濟問題也因疫情而加劇。造勢活動已於4日結束，阿拉烏斯和拉梭都預測己方將勝選。35歲的阿拉烏斯是左派政黨同盟「希望聯盟」（Union of Hope）的代表；65歲商人拉梭則代表右派運動CREO。阿拉烏斯是兩任社會主義前總統柯利亞（Rafael Correa）的門徒。柯利亞面臨貪腐指控，雖挫敗他成為阿拉烏斯副手的希望，但他在國內仍是一股強勁的政治勢力。阿拉烏斯承諾讓國家重返在總統莫雷諾（Lenin Moreno）任內中斷4年的社會主義道路。他承諾會在上任第一個月向100萬個家庭撥款1000美元，還會對富人課徵特別稅。3度出馬競選總統的拉梭則支持自由市場，他表示自己會在1年內創造100萬個就業機會。莫雷諾任內為提振產油國厄瓜多以美元為基礎的衰弱經濟，必須限制支出，以換取國際貨幣基金（IMF）的貸款。預料拉梭可能維持莫雷諾的撙節政策。厄瓜多目前深陷債務之中。柯利亞任內石油榮景的利潤，到了莫雷諾時期因原油價格崩跌而乾涸。在莫雷諾任內，國家債務從占國內生產毛額（GDP）的26%上升至44%。冠狀病毒疫情又加深經濟壓力，根據政府資料，這場衛生危機直接造成約64億美元的損失。2020年厄瓜多經濟萎縮8.9%；失業率於去年9月上升至8.6%，在9個月內增加一倍以上。現在莫雷諾的支持率只有7%，為歷來最低，這次他並未角逐連任。而從民調數字來看，首輪總統大選不太可能一次定生死；目前第2輪選舉暫定4月11日舉行。", "title": "厄瓜多總統大選 社會主義者與前銀行家聲勢領先"}
{"summarization": "中共近年大幅推動軍事力量現代化引發周邊國家緊張，國防部智庫、國防安全研究院今天表示，潛艦具隱密、奇襲與獨立作戰等不對稱優勢，可有效達成戰略威懾，未來10年潛艦戰力將成為印太國家提升防衛自主的利器。", "article": "中共近年大幅推動軍事力量現代化引發周邊國家緊張，國防部智庫、國防安全研究院今天表示，潛艦具隱密、奇襲與獨立作戰等不對稱優勢，可有效達成戰略威懾，未來10年潛艦戰力將成為印太國家提升防衛自主的利器。國防部智庫、國防安全研究院發布最新一期「國防安全雙週報」，其中戰略資源所研究員周越以「東北亞區域潛艦兵力整建之觀察」撰文分析潛艦重要性。周越表示，依據美國國防部「2020中國軍力報告書」顯示，預估未來10年間，中共潛艦數量將維持65至70 艘，隨中共解放軍潛艦持續現代化，中國持續強化遠距投射作戰，及透過反艦飛彈、水雷、潛射魚雷等能量，使其能對接近中國鄰近水域的對手帶來更致命威脅。另外，中國持續在南海各島礁填海造地、興建軍事基地，解放軍航艦編隊更多次穿越宮古海峽，並前往南海海域進行軍事行動，都讓區域緊張情勢持續加溫；因此，周邊國家為防禦解放軍海軍軍力向外擴張，以及因應區域安全環境變化，皆開始擴充軍備。「未來10年潛艦戰力將成印太國家提升防衛自主性利器」，周越指出，由於潛艦具隱密、奇襲與獨立作戰等不對稱優勢，對於人力、預算有限的區域小國而言，購置相當數量潛艦即可控制重要水域與航道，甚至布雷、伏襲、攻擊陸上目標等，可有效達成戰略威懾，保護自身國家安全。周越表示，南海區域各國基於安全威脅考量，相當重視潛艦戰力的戰略價值，導致區域內潛艦相對數量與籌建速度不斷增加；日本「防衛計畫大綱」也訂定，潛艦部隊從2010年起要逐步從16艘增加到22艘，以對抗中國海上軍力擴張。周越也分析，為對抗中國在印太地區軍事擴張，及在南海填海造島、修建機場跑道等改變區域現況手段，在美國印太戰略框架下，透過連結具有相同價值觀、地緣戰略的國家，藉由多邊聯合軍演以具體化區域安全的行動，也有增加的趨勢。周越舉例說，此前因礙於中國壓力而讓印度拒邀澳洲參加的「馬拉巴爾軍演」（Malabar），則於2020年再次邀請澳洲參加，以反制中國在印度洋、南海日益擴張的軍事威脅。此外，美、日、加等3國的「利劍21軍演」（Keen Sword 21），以及2021年將舉行的首次日美法3國聯合軍演，這些聯合軍演除累積自身聯合作戰經驗、鞏固深化夥伴關係，遏制中國海上獨霸行為則是另一目的。", "title": "國防院：未來10年潛艦將成印太國家自衛利器"}
{"summarization": "崧騰、昇貿、信音、僑威、亞泰等8家公司1月營收逆勢改寫歷史新高。", "article": "崧騰、昇貿、信音、僑威、亞泰等8家公司1月營收逆勢改寫歷史新高。檢視1月營收已公布的企業，創下歷史新高的有連接線廠信邦、連接器廠信音、電源供應器廠群光電能、僑威、電源開關/插座、控制器的崧騰、散熱模組廠雙鴻、銲錫材料商昇貿、影像感測（CIS）模組大廠亞泰影像，表現相當搶眼。另外，包括萬泰科、新普、群光、加百裕、泰碩、力致、川湖、錩新、系統電等都創歷年同期新高，均繳出亮眼成績。雙鴻信音、群光、新普、加百裕、萬泰科等均同樣受惠居家辦公（WFH）需求帶動，業績強強滾，錩新、系統電等則受到車用需求帶動。信邦主要受惠醫療、汽車及工業應用等產業需求增加，其中車用產品出貨翻倍成長，帶動元月營收來到新台幣21.12億元歷史新高，年增35.81%，月增3.71%。崧騰則是受惠手工具機及家電等相關產品需求強勁拉動，元月營收攀上5.82億元，月增5.1%，年增85.68%，連續3個月站上5億元大關。崧騰副總經理邱素卿表示，疫情讓居家辦公成為全球趨勢，消費者難以出門引發對居家環境與氛圍的新需求，加上歐美人士喜歡自己動手做，進而帶動裝修產業成長，工具機需求大增，也拉動家電新需求。崧騰指出，目前接單滿載，積極趕工因應客戶需求中，今年過年工廠端不停工，因疫情關係員工留廠意願也相對較高，預計將保持5至6成的人力持續生產，2月雖有農曆春節因素，整體第1季看來還是不錯。雙鴻在筆電、伺服器及電競顯示卡等需求暢旺下，1月合併營收突破13億元關卡，衝上13.41億元，月增6.01%，年增81.27%，創下單月歷史新高，已是連續第3個月刷新歷史新高紀錄；今年營運動能依舊強勁。萬泰科因居家用網路線及電子線需求強勁，推動1月合併營收來到5.56億元，月增20.1%、年增47.9%，為近10年來單月新高；隨著資料中心（Data Center）、智慧建築的需求與5G市場應用，2021年高階網路線可望大幅成長，加上新客戶訂單出貨放量下，萬泰科看好今年業績改寫歷史新高。群光電子包括鍵盤、鏡頭模組以及電源供應器等均見到大幅成長，1月營收創下同期歷史新高，來到92.11億元，月增10%，年增48%。影像感測（CIS）模組大廠亞泰影像元月營收4.13億元，月增3.4%，創歷史新高。亞泰表示，疫情帶動CIS需求，目前產能已滿載至第2季，看好第1季營收季增及年增幅度都有雙位數成長。業者表示，由於筆電的使用年齡大幅下降，目前教育筆電需求持續熱轉，春節期間相關零組件廠莫不卯足全力備料留人，以滿足客戶需求；而因今年許多關鍵半導體產品均處於嚴重缺料狀態，後續料源掌握將直接牽動業績表現。", "title": "元月營收 8檔電子零件股逆勢改寫歷史新高"}
{"summarization": "阿里巴巴準備發行50億美元債券，不畏監管收緊的陰影，認購金額已超出發行額8倍，投資人這項舉動被視為對阿里巴巴的信心測試，凸顯市場對這個中國電子商務巨頭的強烈信心。", "article": "阿里巴巴準備發行50億美元債券，不畏監管收緊的陰影，認購金額已超出發行額8倍，投資人這項舉動被視為對阿里巴巴的信心測試，凸顯市場對這個中國電子商務巨頭的強烈信心。數據商路孚特資料顯示阿里巴巴這次透過發行10、20、30和40年期債券籌資50億美元。報導引述一名直接瞭解這項交易的消息人士表示，買家當中包含多家主權財富基金，還包括高度知名的美國買進並持有的基金。他還說，不同到期日的各檔債券需求都「極為強勁」。不過，關於超額認購或投資人背景等問題，阿里巴巴並未立即對此做出回應。阿里巴巴創辦人馬雲去年10月公開批評中國金融監管體系，之後阿里巴巴旗下螞蟻集團的首次公開發行（IPO）被暫停，中國當局隨即對科技行業發起反壟斷調查，阿里巴巴成為調查目標。馬雲接下來3個月都沒有出現在公開場合。市場一度對阿里巴巴前景抱持觀望態度，但由於發債需要經過中國國家發展和改革委員會同意，阿里巴巴這次發債讓投資者相信，監管機構不會對阿里巴巴發動太過嚴厲的打擊。上述消息人士稱：「螞蟻集團似乎取得某種進展，馬雲也公開露面了，給人一種烏雲正在散去的感覺。」阿里巴巴之前表示，這筆資金將用於償付海外債務，支持未來的潛在收購和投資於補充性業務。消息人士表示，阿里巴巴這次發債，亞洲投資者的占比較該公司2017年發行美元債券時高，當年主要是美國買家。", "title": "烏雲正在散去？阿里巴巴債券認購超額8倍"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮辦公室指出，呂秀蓮的哥哥呂傳勝1月17日病逝，並於今天下午公祭；鑑於疫情當前，並秉承呂傳勝淡泊、樸實精神，治喪事宜低調處理，總統蔡英文、副總統賴清德等朝野政要捻香弔唁。", "article": "前副總統呂秀蓮辦公室指出，呂秀蓮的哥哥呂傳勝1月17日病逝，並於今天下午公祭；鑑於疫情當前，並秉承呂傳勝淡泊、樸實精神，治喪事宜低調處理，總統蔡英文、副總統賴清德等朝野政要捻香弔唁。呂秀蓮辦公室發布新聞稿指出，名律師、呂秀蓮的唯一哥哥呂傳勝，於今年元月17日病逝，並於今天下午公祭，告別他84年的人生旅程，鶴歸極樂世界。呂秀蓮辦公室指出，鑑於疫情當前，並秉承呂傳勝淡泊、樸實精神，治喪事宜低調處理；不過，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、監察院長陳菊及諸多朝野政要名流都親自捻香弔唁，尤其桃園市長鄭文燦及市府人員給予關照。呂秀蓮辦公室表示，呂傳勝在台大法律系三年級時考上法官高考，大四考上律師，是桃園國家考試金榜第一人、轟動一時；執業律師超過50年，為人誠信、謙和、正直又熱心公益。呂秀蓮辦公室指出，呂秀蓮日前在臉書追憶「手足情深憶難忘」，讀者無不動容，在公祭典禮上她也以5項事蹟悼念呂傳勝，包括，永遠的律師、呂姓宗親大家長、女兒國國王、性別平等啟蒙者及民主人權幕後推手。", "title": "呂秀蓮兄長呂傳勝公祭  朝野政要捻香弔唁"}
{"summarization": "無黨籍苗栗縣議員徐欽鴻近日因身體不適住院治療，不料病情未見好轉，今天傳出過世消息，他的好友證實此事，並表示遺體已經回家中，苗栗政壇震撼、不捨。", "article": "無黨籍苗栗縣議員徐欽鴻近日因身體不適住院治療，不料病情未見好轉，今天傳出過世消息，他的好友證實此事，並表示遺體已經回家中，苗栗政壇震撼、不捨。不具名的徐欽鴻好友表示，徐欽鴻約一個月前因身體不適住進台中市某間醫院治療，但病情未見好轉，今天上午院方發出病危通知，家屬決定讓他返回家中，才安然辭世，享壽65歲。徐欽鴻從競選第15屆大湖鄉民代表開始進入政界，一路從基層耕耘，後來轉戰挑戰苗栗縣議員成功，已擔任5屆議員，一路以來都是以無黨籍參選，為人豪爽熱心的他擁有許多支持者，辭世消息讓許多人感到不捨。", "title": "徐欽鴻病逝享壽65歲 連任5屆苗栗縣議員 "}
{"summarization": "環保署今天表示，因應空氣品質不良，整體燃煤電廠機組降載減少發電合計達70%，林口電廠今年首度配合降載；各縣市也啟動應變機制；預估10日可能有全台降雨，空氣品質才會明顯改善。", "article": "環保署今天表示，因應空氣品質不良，整體燃煤電廠機組降載減少發電合計達70%，林口電廠今年首度配合降載；各縣市也啟動應變機制；預估10日可能有全台降雨，空氣品質才會明顯改善。行政院環境保護署表示，今天整體環境偏東風影響，西半部風速較弱，加上地面輻射冷卻，污染物容易累積不易垂直擴散；延續昨天起台灣中北部地區空氣品質不良的情形，污染逐漸南移至中南部縣市。根據環保署空氣品質監測網，截至下午4時，仍有16測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒，集中在雲林至屏東間；西半部也有28測站空氣品質為橘色提醒等級。環保署指出，因應空氣品質不良，在電廠降載方面，協和、林口、台中、麥寮及興達等電廠自昨天凌晨起皆持續降載減排，台中電廠10部機停5部、興達電廠4部燃煤機組停3部，甚至排放濃度與燃氣電廠相當的林口電廠，今年也首度配合降載。統計整體燃煤電廠機組降載減少發電合計達70%，合計這2天共降載22廠次，減發電度數已超過2億度。環保署也啟動跨部會、跨縣市應變機制，如屏東縣展開砂石疏濬專區及工業區稽查工作；台南環保局除查核各種營建逸散性污染源外，並通報21個工業區及大型工廠及營建工地做好預防措施，其中58家工廠已進行降載或減排；高雄則是要求7家汽電共生廠及電弧爐業者降載或減排，24家工廠提升防制設備效能，以及100餘處工地與堆置場加強空污防制。環保署提到，明天東北風增強，整體空氣品質略有改善，但可能需到小年夜（10日）後東北風增強及降雨可能性增加，才能大幅好轉。", "title": "空氣品質不良西半部16測站紅燈 全台燃煤電廠減少發電70%"}
{"summarization": "台中市和平區台8臨37線中橫便道邊坡昨天下午發生山林火警，林務局今天動員人力並協調中市消防局、空勤總隊及保安警察等單位搶救後，初步控制火勢，並呼籲行經路段應注意安全。", "article": "台中市和平區台8臨37線中橫便道邊坡昨天下午發生山林火警，林務局今天動員人力並協調中市消防局、空勤總隊及保安警察等單位搶救後，初步控制火勢，並呼籲行經路段應注意安全。中橫便道19.3公里處旁邊坡、林務局八仙山事業區第85林班地昨天下午3時28分發生山林火警，火勢範圍雖不大，但風勢強勁助長火勢，且伴隨零星落石，中橫便道昨天下午封閉進行滅火。林務局東勢林區管理處今天表示，火舌冒出後共動員50名森林護管員投入救火，在現場拉設350公尺水線防止火勢擴散，並克服超過60度的陡峭地勢，逐步攀登至火場進行地面滅火及樹頭火處理。東勢林管處指出，同時協調台中市政府消防局、警政署保安警察第七總隊第五大隊支援，總計62人投入火場救援；空勤直升機也出動2架次、累計投水19次，水量共38公噸。東勢林管處表示，在各方努力下，初步控制火勢；今天入夜後，林管處會派員於安全位置監控火場，初判燃燒面積約0.7公頃。東勢林管處呼籲，民眾通過中橫便道應避免駐足觀賞，並注意自身安全，民眾進入山林時，應小心用火安全，以免引發森林火警，一同守護台灣珍貴山林資源。", "title": "中橫便道火燒山 林務警消空勤聯手搶救控制火勢"}
{"summarization": "導演程偉豪花4年編導電影「緝魂」，建立起讓觀眾陌生又熟悉的世界，他不只到中研院請教貫穿全劇的RNA粉末臨床可行性，也為東方巫術、信仰還有城市地景建構出完整世界觀。", "article": "導演程偉豪花4年編導電影「緝魂」，建立起讓觀眾陌生又熟悉的世界，他不只到中研院請教貫穿全劇的RNA粉末臨床可行性，也為東方巫術、信仰還有城市地景建構出完整世界觀。程偉豪曾執導緝魂」票房成績不俗，在中國票房已破億，台灣至今也已突破1500萬票房。程偉豪接受中央社記者專訪表示，「緝魂」改編自中國作家江波「移魂有術」，受到原作中RNA粉末靈感啟發，連接「移魂」概念創作出「緝魂」。程偉豪認為，若只有RNA粉末的西方科幻劇情會讓亞洲觀眾覺得太遙遠，但RNA粉末轉移過程與效果類似東方的移魂觀念，若連接兩個要素，就能讓觀眾多一分熟悉感。為了建構完整世界觀，程偉豪先是飛到上海與江波見面，第一次見面程偉豪就問對方RNA粉末臨床應用的可能性，獲得肯定答案後，程偉豪更前往中研院詢問專業人士，將劇情建立在有依據的科學中，並加強科技之餘人性的探討。「緝魂」主場景設定台北，程偉豪表示，「因為時間訂在近未來的2030年左右，我希望讓大家看到台北未來的樣子，我們也去台北市政府都市發展局請教，觀察台北東區、西區未來10年的城市樣貌。」程偉豪保留台北101等街景，但為城市多個角落加上工地特效，以小地方加深觀眾對片中「熟悉又陌生」的感受。不只街景用心街上都是電動車等細節增加未來感，他笑說：「如果看得仔細，就可以發現偵訊做筆錄都是電腦聽打，不需要再打字或是手寫。」城市背景與西方科幻元素建構完成，程偉豪也為東方巫術元素作出完整規劃，從下降頭、巫術、陰陽五行咒語、古書「山海經」都成為靈感來源。程偉豪創作過程遇到父親罹癌過世，法師在父親告別式上的助念，讓他獲得「人間八苦」的概念，他以西方科幻、東方宗教為底，敘述愛與苦並存的故事並設計出兩組角色互相呼應，談起「人世間再苦，但有你就不苦」的放下與執著。程偉豪表示，為了拿捏電影節奏以及科幻與巫術的比例，花了半年剪接，是自己花過最久時間的作品。他將西方科幻片加入東方移魂觀點，並將場景落地生根在10年後的台北，「我希望『緝魂』讓觀眾有熟悉又陌生的感受，才會相信電影裡的故事。」「緝魂」全台上映中。", "title": "程偉豪4年融東方巫術西方科幻 創「緝魂」新世界"}
{"summarization": "臉書上公布的直播影音顯示，緬甸警方驅散東南部城鎮米瓦迪（Myawady）反對軍政府政變的抗議活動時傳出槍響。軍政府上週發動政變後，民眾示威要求釋放遭軟禁領導人翁山蘇姬。", "article": "臉書上公布的直播影音顯示，緬甸警方驅散東南部城鎮米瓦迪（Myawady）反對軍政府政變的抗議活動時傳出槍響。軍政府上週發動政變後，民眾示威要求釋放遭軟禁領導人翁山蘇姬。臉書（Facebook）上的影音中顯示，穿著制服的員警手持槍枝衝向數百名示威者。可以聽到槍聲，但不清楚使用哪種彈藥，也不清楚是否有人傷亡。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），民眾反對軍方政變的抗議聲浪也越來越高，不過，境內各地的示威活動在此之前一直是和平的。緬甸主要城市仰光的網路在抗議上週軍事政變、要求釋放翁山蘇姬的活動開始時陷入癱瘓，但目擊者說，一天過後今天已恢復連線。", "title": "緬甸反政變民眾示威 臉書流傳警方鎮壓槍響影片"}
{"summarization": "日本72歲婦產科醫師、長崎縣醫師會長森崎正幸，回顧自己一月感染新型冠狀病毒時，曾寫下人生第一次簡短「遺書」；且身為醫療從業人員，看到前線醫護可說是「手無寸鐵」抗疫。", "article": "日本72歲婦產科醫師、長崎縣醫師會長森崎正幸，回顧自己一月感染新型冠狀病毒時，曾寫下人生第一次簡短「遺書」；且身為醫療從業人員，看到前線醫護可說是「手無寸鐵」抗疫。日本境內2019冠狀病毒疾病森崎1月10日在自家出現發冷症狀，喉嚨也怪怪的，但感覺症狀較一般感冒來得輕微。隔天他自己利用抗原檢查來看是否染疫，結果呈現陽性，自己也嚇了一跳，因為他到1月9日為止還持續看診，也出席在長崎縣廳舉行的會議等行程，「我當下只想不要讓感染擴大」。他馬上離開家「自主隔離」，之後跟在自家婦產科醫院擔任院長的大兒子、縣醫師會人員，及縣政府人員等聯絡，希望進行相關消毒，並持續為員工、接觸者進行檢查，所幸沒有傳染給其他人。森崎1月12日接受PCR檢查確診感染，當晚就寢後忽然覺得呼吸困難醒來，由於內心不安，起床寫了短短3行的「遺書」。他說，想到如果住院後出不去的話，就把之後的事情寫下來放在桌上，「連我這種醫療從業人員都會如此，可以想像一般民眾會有多麼地不安」。森崎隔天在保健所指示下住院，之後透過胸部電腦斷層掃瞄，確認肺部影像出現新型冠狀病毒患者的「毛玻璃狀陰影」。住院後3到4天他都在室內做簡單的運動，這段期間幾乎沒有任何症狀，但到1月17日出現染疫以來最嚴重的症狀，包括全身嚴重倦怠、肌肉酸痛、慢慢出現味覺及嗅覺異常，及食慾漸失。森崎1月19日無法進食，胸部電腦斷層掃瞄的肺炎影像擴大，他拜託主治醫師幫他注射點滴，到20日恢復食慾，21日時倦怠感難以置信地突然消失。他在採檢確認陰性後，1月26日出院。之後味覺嗅覺逐漸恢復，沒有留下什麼後遺症。森崎回想發病前的行動，對於怎麼被傳染完全沒有頭緒。他平常都確實配戴口罩，用餐時也比一般人更加留意防疫。他認為，自己沒有傳染給其他人，主要原因就是確實做好防疫措施，相當程度就能防止疫情擴散，「我確實感受到配戴口罩很有效」，也再度認知到日常防疫的重要性。森崎說，住院期間看到身處抗疫最前線的醫師與護理師，在沒有任何有效藥物及疫苗，也就是沒有所謂的「武器」，就這樣「手無寸鐵」在無力的情況下拚命抗疫，「真的非常辛苦」。他說，抗疫前線跟一般的醫療環境完全不同，「重要的是及早給予醫護人員武器」。", "title": "日本醫師染疫 深感前線醫護抗疫手無寸鐵"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎的推特帳戶追隨者，今天突破226萬2000人，首度超越前首相安倍晉三的約226萬1000人，成為最多日本推特網友追隨的現任國會議員。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎的推特帳戶追隨者，今天突破226萬2000人，首度超越前首相安倍晉三的約226萬1000人，成為最多日本推特網友追隨的現任國會議員。日本產經新聞報導，不過，擁有網路高人氣的河野太郎也會封鎖那些批評他的帳號，所以被部分網友批評是「封鎖太郎」。目前也負責日本政府強化新型冠狀病毒疫苗接種體制的河野，在網路世界的高人氣可能代表著日本民眾對他的期待，而這種與日俱增的網路人氣，對意圖登上首相大位的河野來說，應該也有所助益。河野本人除了很積極地在推特分享疫苗相關資訊外，也經常推文分享軟性話題及與其他推特網友輕鬆對話等，他自己稱為「殺時間」。2020年4月擔任防衛大臣時，河野追隨者還落後安倍約40萬人，他當時就在網路節目上立下「超越安倍」的目標，並尋求網友協助，之後追隨網友人數穩定成長，不到一年就順利超越安倍。", "title": "河野太郎推特追蹤人數超越安倍晉三 居日本議員之冠"}
{"summarization": "配合政府春節期間物價穩定政策及減輕民眾負擔，繼中油宣布過年期間凍漲後，台塑8日起汽柴油批售價格也維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "配合政府春節期間物價穩定政策及減輕民眾負擔，繼中油宣布過年期間凍漲後，台塑8日起汽柴油批售價格也維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化加盟加油站參考零售價格仍維持92無鉛汽油每公升25.0元、95無鉛汽油每公升26.4元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.1元。秉持要讓民眾過個好年的想法，經濟部日前表示，春節期間水、電價格維持不調整，油品依「上漲不調、下跌調」原則辦理，天然氣、液化石油氣（桶裝瓦斯）價格維持平穩。中油今天宣布汽柴油價格從8日凌晨零時起，均不調整，台塑石化今天也跟進，未調整價格。", "title": "春節凍漲 台塑8日起汽柴油價格不變"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起東北季風增強，桃園以北及東半部易降雨，基隆北海岸及宜蘭可能有局部大雨；10、11日鋒面通過，全台短暫陣雨或雷雨；年節前半天氣變化大、後半漸穩定。", "article": "氣象局今天表示，明天起東北季風增強，桃園以北及東半部易降雨，基隆北海岸及宜蘭可能有局部大雨；10、11日鋒面通過，全台短暫陣雨或雷雨；年節前半天氣變化大、後半漸穩定。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天起因東北季風稍微增強，主要影響桃園以北及東半部，天氣轉為多雲，迎風面易降雨，基隆北海岸及宜蘭可能會有局部大雨；新竹以南的區域天氣與今天類似。官欣平指出，小年夜及除夕（10至11日）除了東北季風增強，還有鋒面影響，小年夜下半天全台會逐漸出現短暫陣雨或雷雨的情況，較之前長時間的綿綿細雨感受會有落差。官欣平說，鋒面影響最顯著的時間是10日下半天到11日上半天，11日下半天鋒面通過後，中南部會漸漸轉為多雲，甚至初一、初二有機會見到陽光；北部、東半部仍受東北季風影響，預估會持續到初三（14日），但降雨的範圍會逐日縮小。官欣平提到，初四至初六（15至17日）已超過末期模擬，但目前觀察並沒有新的冷空氣，各地天氣情況也逐漸轉為多雲到晴；整體來說，年節的前半段北部天氣變化大、中南部由雨轉晴，初四後預計全台會逐漸穩定，僅東半部和北部山區有局部短暫雨。氣溫方面，官欣平說，這幾天各地高溫都有攝氏26度以上，明天東北季風增強，北台灣高溫逐漸降至21至24度，南台灣要一直到小年夜、除夕這兩天，因降雨明顯，高溫才會略降至23至25度；年節期間各地低溫變化不大，夜間、清晨約14至19度。官欣平提醒，今晚到明天西半部仍須注意霧或低雲，能見度約200公尺，明天下半天東北季風增強，發生霧的情況就會減少；然而10日、11日因鋒面通過，金門、馬祖仍有低雲或霧發生。", "title": "東北季風增強8日起降溫 基隆北海岸宜蘭防大雨"}
{"summarization": "美國猶他州西部一處峽谷今天發生雪崩，造成4名滑雪客喪生，4人受傷。記錄地區雪崩事件的猶他州雪崩中心（Utah Avalanche Center）表示，這是自1992年以來最慘重的死傷。", "article": "美國猶他州西部一處峽谷今天發生雪崩，造成4名滑雪客喪生，4人受傷。記錄地區雪崩事件的猶他州雪崩中心（Utah Avalanche Center）表示，這是自1992年以來最慘重的死傷。雪崩中心推文指出：「我們非常沉痛報告，今天在米爾溪峽谷（Mill Creek Canyon）上游威爾森峰（Wilson Peak）附近發生雪崩，有4名滑雪客死亡。」當地電視台KSTU報導，大約上午11時40分許，警方首先收到低微的求救訊號。電視台說，另有4名滑雪客也被雪崩掩埋，但他們自行挖掘脫困後獲救。每年1到4月間，猶他州山區雪崩一直是嚴重隱患。今早的事故發生前，雪崩中心還曾推文警告，有「危險雪崩情況」。", "title": "美猶他州峽谷雪崩4死4傷 近30年最慘重"}
{"summarization": "中國宣布，將在渤海海峽黃海北部進行長達15天的軍事演習。近期，美軍軍艦多次進入台海、南海區域，解放軍也公布一系列演習，被認為是針對當前南海及台海局勢。", "article": "中國宣布，將在渤海海峽黃海北部進行長達15天的軍事演習。近期，美軍軍艦多次進入台海、南海區域，解放軍也公布一系列演習，被認為是針對當前南海及台海局勢。中國海事局官網今天發布最新航警稱，解放軍將於2月7日下午4時至2月21日下午4時，在渤海海峽黃海北部執行軍事任務，四點連線範圍禁止船隻駛入。香港01報導說，今年以來，解放軍在渤海、黃海、東海3大海域密集演習。1月31日、2月1日，渤海海域執行軍事任務；1月31日至2月7日，渤海海峽黃海北部執行軍事任務。此外，東部戰區海軍某驅逐艦支隊在東海某海域組織主炮射擊、綜合攻防等20多個課目的實戰化訓練。美軍「馬侃」號（USS John S. McCain）驅逐艦2月4日穿越台灣海峽，中國外交部發言人汪文斌同日回應稱，中方密切關注並全程掌握美國軍艦通過台灣海峽的情況，中方將繼續時刻保持高度戒備，隨時應對一切威脅挑釁，堅決捍衛國家主權和領土完整。而對於美軍艦穿越台灣海峽後進入南海，並在西沙群島海域航行，中國解放軍南部戰區新聞發言人田軍里聲稱，中國對南海諸島及其附近海域擁有無可爭辯的主權。不管南海風雲如何變幻，戰區部隊時刻保持高度戒備狀態，堅決捍衛國家主權安全和南海地區和平穩定。", "title": "中國：解放軍7日起大連外海軍演15天"}
{"summarization": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家今天封關戰靠著洋將塔克、杰倫楊聯手轟下49分，以96比85擊敗新竹街口攻城獅，2連勝入袋，賞給攻城獅2連敗。", "article": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家今天封關戰靠著洋將塔克、杰倫楊聯手轟下49分，以96比85擊敗新竹街口攻城獅，2連勝入袋，賞給攻城獅2連敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化、桃園兩地舉行封關戰，首戰由夢想家在主場彰化體育館迎戰攻城獅。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）昨天輪休一天，今天再度上陣，上半場與杰倫楊（Jerran Young）各得12、19分，率隊以54比40領先。攻城獅第三節吹起反攻號角，一度拉出17比4攻勢，包括高國豪、鄭瑋連續飆進三分球，曾追成只剩5分差。兩隊第三節尾聲還發生一段小插曲，攻城獅洋將塔壁（Hasheem Thabeet）右手推夢想家的李德威，並與台美混血後衛錢肯尼發生口角，塔壁、錢肯尼各被判違反運動精神犯規、技術犯規。夢想家帶著8分領先進入決勝節，李德威挺身而出，投進2顆三分球單節攻下8分，並與塔克、錢肯尼聯手，助夢想家以11分差勝出。夢想家李德威攻下個人本季新高18分，外加9籃板、2助攻、2阻攻，三分球8投4中，李德威透露，教練給予他很大信心，讓他勇於出手，「和平常跟練習一樣，有機會就投」。夢想家近5戰收下4勝，近期球隊2連勝，李德威表示，球隊在開季前幾場狀況還沒調整到很好，但透過練球調整，漸入佳境，他相信後續戰績將越來越好。夢想家今天以塔克表現最佳，繳出26分、13籃板、3助攻，杰倫楊進帳23分，全隊次高；攻城獅5人得分雙位數，其中塔壁拿下全隊最高16分。", "title": "PLG夢想家雙洋將連線 擊退攻城獅收2連勝"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽8日將在墨爾本登場，選手正積極備戰今年第一項大滿貫賽事。澳洲今天通報連續3天沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。", "article": "澳洲網球公開賽8日將在墨爾本登場，選手正積極備戰今年第一項大滿貫賽事。澳洲今天通報連續3天沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。因為防疫規定影響，澳網每天將減少到3萬觀眾進場看球，比平常少了約50%。這些公共衛生規定讓澳洲成為對抗疫情最成功的國家之一，也迫使參賽球員在1月抵達墨爾本後在飯店隔離兩週。球員今天完成澳網前的熱身賽，俄羅斯男網好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）奪下世界職業網球協會盃（ATP Cup）冠軍。世界排名第1的澳洲女將巴蒂（Ash Barty）則擊敗西班牙前球后蒙奎露薩（Garbine Muguruza），在雅拉谷經典賽（Yarra Valley Classic ）封后。墨爾本一家防疫旅館員工病毒檢測呈陽性反應後，超過500名網球員和隊職員被要求再接受病毒檢測，5日出爐的結果顯示都呈現陰性反應。澳洲維多利亞州首府墨爾本的衛生官員說，目前有近1200名曾和確診旅館員工密切接觸者接受病毒檢測呈陰性反應。在新南威爾斯州（New South Wales）、昆士蘭州（Queensland）和西澳州（Western Australia），也沒有通報新增本土確診病例。這些地方在過去幾週都有人染疫。澳洲聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）推文表示：「謝天謝地，全國連續3天零確診，過去19天中有17天全澳洲新增零社區感染病例。」", "title": "澳洲公開賽8日登場 境內連3天本土零確診"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓男子今天上午喝酒後到菜市場幫姊姊販售內衣，與鄰攤賣菜男子起口角，拿西瓜刀劃傷他左手掌後逃離。賣菜郎送醫治療無大礙，警方已循線逮到黃男帶回偵辦。", "article": "嘉義縣黃姓男子今天上午喝酒後到菜市場幫姊姊販售內衣，與鄰攤賣菜男子起口角，拿西瓜刀劃傷他左手掌後逃離。賣菜郎送醫治療無大礙，警方已循線逮到黃男帶回偵辦。警方調查，55歲無固定職業黃男，今天早上到水上鄉菜市場幫姊姊賣女用內衣，可能是喝了點酒，與鄰攤賣菜男子起衝突，黃男竟返家拿了一把西瓜刀到市場理論，過程中不慎劃傷賣菜郎左手掌。嘉義縣消防隊表示，上午9時39分接獲水上菜市場一名男子遭刀砍傷，救護人員抵達發現男子左手掌虎口有3公分刀傷，送台中榮民總醫院嘉義分院醫治，並無大礙。警方表示，黃男持刀傷人後騎腳踏車逃離，員警已循線逮捕帶回偵辦。今天水上菜市場擠滿採辦年貨的民眾，許多人目擊這一幕，都被嚇到了，還有民眾將照片貼在臉書社團，並留言「好恐怖」。", "title": "嘉縣男子酒後口角  持刀理論劃傷市場賣菜郎"}
{"summarization": "農耕機田間翻土整地後，夾帶土塊行駛道路若掉落，不僅造成污染，也容易讓車輛打滑，彰化縣政府4日起執行聯合稽查，第1天就裁處1件，縣政府今天表示，最高可罰6000元罰鍰。", "article": "農耕機田間翻土整地後，夾帶土塊行駛道路若掉落，不僅造成污染，也容易讓車輛打滑，彰化縣政府4日起執行聯合稽查，第1天就裁處1件，縣政府今天表示，最高可罰6000元罰鍰。為防止農耕機行駛道路掉落土塊，導致交通事故及環境污染，彰化縣政府農業處、警察局、環保局自4日起展開聯合稽查輔導作業。彰化縣政府環境保護局今天表示，聯合稽查輔導作業第1天即依廢棄物清理法裁處1件，目前適逢春耕一期稻作季節，將加強宣導及密集稽查取締，若民眾發現農耕機掉落土塊，也可撥24小時免付費環保陳情專線0800-066-666通報。環保局指出，農耕季節常見農耕機翻土、整地作業完畢後，未將機具、車體、輪胎清洗乾淨就上路，造成路面泥濘溼滑，可能導致機車騎士滑倒或車輛打滑，而且土塊風乾後，經車輛反覆輾壓或強風吹刮，容易形成揚塵影響空氣品質，影響交通又破壞環境。環保局表示，以接駁方式移動農耕機具最有成效，可直接杜絕泥土污染道路，若無接駁車輛，需自備水源或攜帶抽水馬達將農耕機具夾帶的泥土清洗後上路，也應自備長柄鐵耙及大掃把，將農耕機具駛後的路面積土移除；若查獲污染路面，可依廢棄物清理法裁處新台幣1200元到6000元罰鍰。彰化縣警察局指出，依據農業機械使用證管理作業規範，農耕機具所有人應將農機號牌懸掛在機身前方或後方明顯適當處，駕駛人應遵守交通法令，違反規定由公路或警察機關依道路交通相關管理法令舉發處罰。", "title": "農耕機掉落土塊污染道路 彰縣府稽查最高罰6千"}
{"summarization": "澳洲消防人員今天成功控制住西澳州西南部6處火場，當局指出，這幾場火極有可能是人為引燃。所幸大雨協助控制另一場延燒一週的火勢，不過伯斯丘陵地帶86棟住宅仍毀於烈燄。", "article": "澳洲消防人員今天成功控制住西澳州西南部6處火場，當局指出，這幾場火極有可能是人為引燃。所幸大雨協助控制另一場延燒一週的火勢，不過伯斯丘陵地帶86棟住宅仍毀於烈燄。西澳州消防和緊急救援署（Department of Fire and Emergency Services）表示，所有可疑的火點約莫都在昨天晚間同一時間開始燃燒，且彼此接近；當局正在調查詳細起火原因。路透社報導，週末期間的滂沱大雨有助緩解火勢，讓消防人員得以進一步控制延燒1萬1000公頃土地的毀滅性大火。西澳州日前出現10個月來首例新型冠狀病毒確診案例後，該州首府伯斯（Perth）於1日實施為期5天的封鎖措施，然而數以千計的民眾上週被迫因大火逃離家園，讓情勢更加棘手。媒體報導，週末的這場大雨是若干延燒地區一個月來的第一場大雨，讓民眾得以返家查看災損程度。澳洲氣象局已造成西澳州部分地區嚴重淹水的這場大雨今天仍將持續。雖然澳洲夏季常見叢林野火，上週的大火仍不禁讓人想起去年席捲澳洲東部、南部和西部的數場重大火勢，當時逾1260萬公頃土地化為焦土，面積約為希臘國土的3倍大，超過3000人痛失家園，33人不幸罹難。", "title": "滂沱大雨紓緩火情 西澳州6場大火疑人為縱火"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席屏東縣政府暨車城福安宮防疫物資捐贈儀式時表示，桃園醫院的清零與擴大隔離計畫已完成，市府會跟中央疫情指揮中心把桃園醫院防疫的寶貴經驗做成報告。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席屏東縣政府暨車城福安宮防疫物資捐贈儀式時表示，桃園醫院的清零與擴大隔離計畫已完成，市府會跟中央疫情指揮中心把桃園醫院防疫的寶貴經驗做成報告。鄭文燦表示，衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案的防疫工作由中央統籌指揮、地方協同執行，展現防疫同心的效果，因此他和桃園醫院受邀把桃園經驗向各界說明。鄭文燦說，桃園經驗最重要的就是防疫要同心、防疫要果決、防疫要嚴謹這「三要」，另外，要有即時採檢、即時疫調、即時隔離、即時消毒等「四個即時」，讓可能的傳播鏈中斷，希望疫情畫下階段性的句號，市府會跟中央疫情指揮中心把部桃的寶貴經驗做成報告。鄭文燦指出，從指揮中心宣布部桃有醫師確診至今剛好是28天，目前清零與擴大隔離計畫都已經完成，指揮官陳時中雖宣布危機解除，但需到過年後才能夠恢復醫院運作，因為部桃的量能很大，有2500名工作人員、700床病床，因此在過年期間，其他責任醫院需要擴大醫療服務。他說，這次屏東縣車城鄉福安宮捐贈新台幣300萬元，將提供給桃園醫院、聯新國際醫院及國軍桃園總醫院等3間醫院。另外，由屏東縣長潘孟安帶來兩卡車的香蕉、檸檬、蜜棗、蓮霧、芭樂等當地水果，則將捐贈給桃園醫護人員，疫情過後也會回訪屏東縣，以行動表示感謝。潘孟安表示，「撐住桃園就是守護台灣」，車城福安宮日前告訴他，要省下過年相關活動花費慰勞第一線醫護人員，因此由縣政府協助聯繫桃園市，才有了今天的善行；接下來的防疫工作是很大的挑戰，呼籲國人莫恐慌也不要貼標籤，全力配合疫情指揮中心不成為防疫破口，大家才能撐住台灣的未來。", "title": "鄭文燦：桃園醫院防疫工作寶貴經驗將做成報告"}
{"summarization": "公關人員表示，前世界重量級拳擊冠軍史賓克斯（Leon Spinks）昨天辭世，享壽67歲。史賓克斯曾於1978年擊敗拳壇傳奇阿里（Muhammad Ali）奪冠。", "article": "公關人員表示，前世界重量級拳擊冠軍史賓克斯（Leon Spinks）昨天辭世，享壽67歲。史賓克斯曾於1978年擊敗拳壇傳奇阿里（Muhammad Ali）奪冠。根據The Firm PR公司提供給拉斯維加斯（Las Vegas）電視台KVVU的聲明，抗癌5年的史賓克斯去年12 月在拉斯維加斯住院，最終不敵病魔辭世，妻子布倫達（Brenda Spinks）陪伴在側。聲明表示：「他使用伴他熬過多場人生挑戰的相同技巧、風度和膽量，面對這場最後戰役。」「李昂（史賓克斯）曾對抗多場疾病，他展現韌性，從沒失去招牌笑容。他從不認輸，顯露出史賓克斯的堅定本色。」法新社報導，史賓克斯在拳壇寫下26勝17敗3平手的成績，14次將對手擊倒（KO），但他後來一直難以重拾在職涯初期就獲得的名望。史賓克斯1976年代表美國出戰蒙特婁奧運，他帶著大露牙縫的招牌笑容，在輕重量級項目奪金。6個月後，他以23歲之齡成為職業拳擊手。1978年2月15日，史賓克斯雖只有7勝1平手共8場職業拳賽的經驗，就在拉斯維加斯希爾頓飯店（Hilton Hotel）對上阿里。當天史賓克斯打滿15回合後贏得分歧判決（split decision），擊敗時年36歲的阿里。史賓克斯則以踏入職業拳壇13個月，成為史上在最短時間內奪下重量級冠軍的選手；這也是史賓克斯職業生涯的巔峰。不過7個月後，阿里和史賓克斯在紐奧良（New Orleans）超級巨蛋（Superdome）重逢。阿里在7萬人面前打完15回合後以一致判決（unanimous decision）奪勝。▲史賓克斯（左）與阿里1978年在紐奧良對決", "title": "拳擊名將史賓克斯67歲癌逝 曾擊敗傳奇人物阿里"}
{"summarization": "國防部今天發布共機動態，2架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天發布共機動態，2架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚目者有23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。", "title": "共軍2架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "淡水商工今天在HBL8強賽以75比58力退永仁高中，以7連勝之姿挺進4強，距離2連霸，只差2勝，教頭陳美莉表示，階段性目標達成，她強調先前沒想過要連勝。", "article": "淡水商工今天在HBL8強賽以75比58力退永仁高中，以7連勝之姿挺進4強，距離2連霸，只差2勝，教頭陳美莉表示，階段性目標達成，她強調先前沒想過要連勝。109學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行8強賽最後一天賽程，女子組4強隊伍已提前出爐，分別為淡水商工、永仁高中、北一女中、陽明高中，其中北一女中和陽明分別為4強第3、4種子。淡商今天對決永仁一役，雖無關晉級，但將決定誰是4強頭號種子，上半場戰況一度膠著，淡商靠著下半場43比31攻勢，以17分差大勝，淡商郭虹廷、李恩芯此役各貢獻16分，其中郭虹廷另有16籃板。HBL決賽3月6日、7日在台北小巨蛋開打，首日4強賽採交叉對決，頭號種子淡商對決第4種子的陽明高中，第2、3種子的永仁和北一女中交手，爭奪冠軍賽的入場券。淡商在女子組8強賽勇奪7連勝，陳美莉表示，沒想過連勝，她告訴球員，「階段性目標達到，我們就很棒」。淡商本季將尋求2連霸，至於是否挑戰全勝封后，陳美莉直喊：「不要這樣子給我們壓力，我也跟球員說過，老師不是沒摔過。」淡商女籃預計小年夜（10日）休假，大年初三（14 日）恢復練球，為拚2連霸做準備。", "title": "HBL淡商7連勝晉級4強 距離2連霸只差2勝"}
{"summarization": "興建中的南部科學園區台南園區再生水廠工地內，今天下午有一名41歲女性工人被發現墜落於約8公尺深的水槽底部明顯死亡，南科管理局已勒令停工進行調查，原因有待釐清。", "article": "興建中的南部科學園區台南園區再生水廠工地內，今天下午有一名41歲女性工人被發現墜落於約8公尺深的水槽底部明顯死亡，南科管理局已勒令停工進行調查，原因有待釐清。台南市政府消防局於下午1時許獲報，指稱於南科台南園區南科九路的再生水廠工地內，有1名女性工作人員疑似從高處墜落，消防人員抵達現場後發現一名女性墜落於約8公尺深的水槽底部，頭部重創已明顯死亡。南科管理局接獲通報後勒令工程單位停工進行後續調查，初步了解死者是41歲的梁姓女子，工地包商在下午1時清點人數時未接獲梁女回應，派員巡查後發現梁女疑似從高處墜落，詳細原因還有待進一步釐清。", "title": "南科台南園區再生水廠工地 女工墜水槽身亡"}
{"summarization": "台北市民政局統計，北市人口外流，2021年1月人口數為259萬7635人，跌破260萬大關。民政局指出，這是因北市居住成本高、「北北基桃」共同生活圈逐漸形成及疫情影響社會增加。", "article": "台北市民政局統計，北市人口外流，2021年1月人口數為259萬7635人，跌破260萬大關。民政局指出，這是因北市居住成本高、「北北基桃」共同生活圈逐漸形成及疫情影響社會增加。根據台北市政府民政局發布的各行政區戶籍人口數、戶數統計表，今年1月台北市總人口數共259萬7635人，跌破260萬大關。另外，北市2020年人口數為260萬2418人，創23年新低。台北市民政局人口政策科科長吳重信今天表示，戶籍設在台北市的人口雖減少，但觀察台北捷運運量以及上班時間車流量，在台北市工作、生活的人口並沒有減少，這代表北市人口負成長最大的原因是交通發展漸趨完善。吳重信說明，捷運路網完善、台鐵捷運化等軌道建設做完後，「北北基桃」共同生活圈正逐漸形成，台北市居住成本的確比新北、基隆、桃園高，許多人寧願以交通成本取代居住成本，住在台北市周邊、但在台北市生活。他指出，民政局針對2019年及2020年的人口資料分析，發現台北市移出人口大部分是搬遷到新北市汐止、新店、三重等軌道建設剛發展成熟區域，推測這些人口就是選擇搭捷運或台鐵到台北市生活。吳重信表示，北市人口負成長與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情也有關係，台北市過去每年約有2萬多名社會增加人口是來自海外歸國市民，去年旅居海外國人因疫情無法回台，台北市社會增加因此減少約1萬人。吳重信坦言，這是個複雜問題，台北市作為國家首都，本來就必須負擔更多醫療、交通等建設成本，導致居住成本較高，這是先天不足。不過，北市府正試圖以後天努力方式讓居住成本下降、吸引年輕人定居，例如興建社會住宅、建立青年創業基地等，這些政策雖無法立竿見影，但市府會持續努力。", "title": "台北市人口外流  1月跌破260萬大關"}
{"summarization": "金管會公布，2020年機器人理財管理的資產規模達新台幣25億元，年增14.7億元，增幅達1.42倍；隨台股熱、開戶投資人數升，機器人理財業務也顯著成長。", "article": "金管會公布，2020年機器人理財管理的資產規模達新台幣25億元，年增14.7億元，增幅達1.42倍；隨台股熱、開戶投資人數升，機器人理財業務也顯著成長。據金融監督管理委員會統計，至2020年12月，開辦機器人理財（自動化投資顧問業務）業者家數共13家，資產規模25億元；和去年11月底相比，月增2.03億元，增幅8.8%，使用人數達8萬6833人，月增5321人，增幅6.5%。進一步比較近年業務量，2018年底機器人理財規模為5.7億元，2019年底達到10.3億元，年增80.7%；至2020年底，資產規模更一舉攀升至25億元，一年內大增14.7億元，增幅達1.42倍。以使用人數來看，2019年底共3萬2554人使用機器人理財，2020年擴大至8萬6833人，一年內增加5萬4279人，年增1.66倍。隨台股行情熱，散戶紛紛進入資本市場，去年開戶投資以年輕族群占比顯著增加，也帶動機器人理財業務有明顯成長。據金管會銀行局統計，截至目前開辦業者共13家，包括復華投信、野村投信、群益投信、富蘭克林投顧、鉅亨投顧、先鋒投顧、阿爾發投顧、王道銀行、兆豐銀行、國泰世華、永豐銀行、華南銀行以及第一銀行。相較2019年，去年共新增4家業者搶進機器人理財市場，其中有3家為銀行，分別為兆豐銀行、華南銀行以及第一銀行。機器人理財自2017年開辦，是應用大數據資料庫搭配演算法進行分析，提供客戶投資理財組合建議的顧問服務。", "title": "機器人理財規模達25億大關 年增1.42倍"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院院內感染風險解除，總統蔡英文今天晚間提到，一場挑戰，讓大家更清楚桃園為全國承擔起的責任，她要再一次謝謝全體桃園市民，「讓我們更能『心頭抓乎定』」，她也提醒民眾繼續貫徹防疫措施，「團結防疫好過年」。", "article": "衛福部桃園醫院院內感染風險解除，總統蔡英文今天晚間提到，一場挑戰，讓大家更清楚桃園為全國承擔起的責任，她要再一次謝謝全體桃園市民，「讓我們更能『心頭抓乎定』」，她也提醒民眾繼續貫徹防疫措施，「團結防疫好過年」。蔡總統晚間透過臉書貼文指出：「謝謝桃園！這段時間，大家都辛苦了。」她說，今天下午，指揮中心宣布，衛福部桃園醫院「前進指揮所」任務達成，部桃員工和病人的健保卡「自主健康管理註記」，自2月7日零時起取消。蔡總統說，從部桃專案的醫院清空計畫啟動及確診案例曾經到院的最後足跡起算，已經滿14天。部桃全院的2135名員工在隔離期滿後，也全部採檢為陰性。加上醫院環境檢測結果，指揮中心評估：醫院內部持續感染的風險，終於解除了。蔡總統指出，她要謝謝指揮中心和防疫國家隊所有夥伴，尤其是進駐「前進指揮所」的醫師王必勝，再一次為台灣守住了疫情防線。她也要謝謝所有配合隔離的醫院員工、病人、家屬，忍受著不便，確保了疫情沒有向外擴散。她說，這一段時間，桃園成為全國矚目的焦點。因為桃園市民的團結、堅強，也因為桃園市長鄭文燦帶領市府團隊積極應變，和中央合作無間。一場挑戰，讓大家更清楚桃園為全國承擔起的責任。她要再一次謝謝全體桃園市民。蔡總統說，農曆新年快到了，桃園傳來好消息，「讓我們更能『心頭抓乎定』，但提醒大家，一定要繼續貫徹防疫措施，才能讓台灣有個好年喔！」", "title": "桃園醫院危機解除 蔡總統：團結防疫好過年"}
{"summarization": "嘉義縣中埔警分局偵查隊翁姓小隊長，昨晚8時酒駕肇事，擦撞一輛機車，導致機車後座女乘客受傷，嘉義縣警察局今天召開考績會，依規定記一大過處分，並改調行政制服員警。", "article": "嘉義縣中埔警分局偵查隊翁姓小隊長，昨晚8時酒駕肇事，擦撞一輛機車，導致機車後座女乘客受傷，嘉義縣警察局今天召開考績會，依規定記一大過處分，並改調行政制服員警。嘉義中埔警分局翁姓小隊長昨晚8時許開車行經民雄往竹崎外環道，擦撞一部男女共騎乘機車，導致機車後座女乘客受傷送醫。警方表示，員警到場為雙方進行酒測，翁小隊長酒測值為每公升0.32毫克，男騎士為零，依公共危險罪現行犯，將翁小隊長移送法辦。中埔警分局今天下午發布新聞指出，縣警局今天召開考績會，翁員依規定記一大過處分，並改調行政制服員警，同時提報為列管對象，加強考核。嘉義縣警局表示，翁員若再犯，將追究相關人員監督不周之責，並依照公務人員考績法第12條「破壞紀律，情節重大」的規定，核予免職處分。", "title": "嘉義縣刑事小隊長酒駕  記大過改調制服員警"}
{"summarization": "根據追蹤網路狀態的組織NetBlocks通報，緬甸網路服務今天已局部恢復。儘管當地發生軍事政變後，全國網路連線遭到封鎖，仍抑制不了民眾的怒火和抗議聲浪。", "article": "根據追蹤網路狀態的組織NetBlocks通報，緬甸網路服務今天已局部恢復。儘管當地發生軍事政變後，全國網路連線遭到封鎖，仍抑制不了民眾的怒火和抗議聲浪。法新社報導，緬甸軍方1日推翻民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，昨天下令切斷全國網路連線。然而在社群網站臉書（Facebook），仍可見到若干直播影片呈現數以千計緬甸群眾在首都仰光街頭遊行抗議。Netblocks今天稍早表示，目前緬甸網路連線只有平常水準的14%；隨後又在推特發文表示：「緬甸斷訊後，數家供應商證實，當地時間下午2時起，部分網路連線已恢復。」Netblocks還說，緬甸的社群媒體平台今天下午仍無法登入。不過，緬甸國營電信（MPT）、Ooredoo、挪威電信（Telenor）和Mytel等電信商的手機用戶，目前已能使用行動上網和Wi-Fi連線。挪威電信今天也證實，他們在緬甸提供的網路連線服務昨天遭軍方下令切斷後，今天已恢復。聲明表示：「依照緬甸交通與通訊部指示，挪威電信緬甸分公司已恢復全國網路連線。」聯合國（UN）指派的緬甸人權特別報告員安德魯斯（Tom Andrews）今天則在推特發文說，網路斷線具有危險性，也違反人權。他寫道：「（緬甸）軍事將領現在試圖藉由切斷幾乎所有上網管道，來癱瘓公民抵抗運動，並讓外界無法得知（緬甸）情勢如何。」", "title": "封鎖難擋抗議 追蹤組織：緬甸網路連線局部恢復"}
{"summarization": "媒體報導，高雄市警察局2名員警曾與確診者同桌吃飯。高雄市衛生局今天證實指出，2人居家隔離中，6日採檢陰性，相關接觸者也掌握中，詳細內容須由中央流行疫情指揮中心公布。", "article": "媒體報導，高雄市警察局2名員警曾與確診者同桌吃飯。高雄市衛生局今天證實指出，2人居家隔離中，6日採檢陰性，相關接觸者也掌握中，詳細內容須由中央流行疫情指揮中心公布。高雄市政府衛生局表示，2名員警1月間曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，昨天採檢陰性，預計居家隔離至2月中旬。至於2人所接觸到的確診者案號，以及目前匡列自主健康管理等人數須由中央流行疫情指揮中心公布。對於所屬員警曾與確診者同桌吃飯情況，高雄市政府警局表示，無法置評。", "title": "高雄警與確診者同桌吃飯  居家隔離中採檢陰"}
{"summarization": "美國總統拜登誓言抑制中國野心，國務卿布林肯也強調與歐盟就中國議題緊密合作，在美中角力背景下，歐盟與中國外長明天將視訊通話，歐方如何表述與中國關係受到矚目。", "article": "美國總統拜登誓言抑制中國野心，國務卿布林肯也強調與歐盟就中國議題緊密合作，在美中角力背景下，歐盟與中國外長明天將視訊通話，歐方如何表述與中國關係受到矚目。據歐洲聯盟（EU）最新公布，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）預計在2月8日與中國外長王毅視訊通話，但未公布進一步細節。波瑞爾1月28日與布林肯（Antony Blinken）通話，當天歐盟新聞稿提到波瑞爾祝賀布林肯上任，希望雙方密切合作，並討論歐盟與美國戰略夥伴關係以共同應對緊迫的全球挑戰重要性。雖然歐盟當天新聞稿中並未提到中國，但美方則公布「2人也同意持續在中國相關議題上緊密合作」。2月4日拜登發表上任以來首場重要外交政策演說時，點名中國、俄羅斯為主要威權挑戰，並誓言在任內對抗中國經濟濫權行為及侵略脅迫與攻擊人權等行徑。但中國即將在2月9日舉辦中國-中東歐國家領導人「17+1」視訊峰會，藉此向美國新政府展現中國與整個歐洲如何深化合作，另歐盟2月下旬也將舉辦27個成員國外長會議討論對外關係，外界關注歐盟外長明天通話後是否會更進一步說明與中國關係。歐盟目前一方面欲與美國重修跨大西洋夥伴關係，另一方面則是有著與中國剛完成投資協定談判的實質經貿利益，歐盟如何走出「戰略自主」之路受矚。", "title": "美中持續角力  歐盟、中國外長將視訊通話受矚"}
{"summarization": "健身器材大廠力山今天公告董事長王坤復逝世，享壽75歲。模具學徒出身的王坤復於25歲時與大舅子共同創設力山，從初期的工具機廠成功轉型為百億營收規模健身器材大廠。", "article": "健身器材大廠力山今天公告董事長王坤復逝世，享壽75歲。模具學徒出身的王坤復於25歲時與大舅子共同創設力山，從初期的工具機廠成功轉型為百億營收規模健身器材大廠。去年全球疫情引發的宅經濟商機，推動力山營收突破百億大關，正當力山進入快速成長期，卻傳出王坤復過世消息，令外界震驚。王坤復25歲時以新台幣45萬元和大舅子陳瑞榮一起創業，以手工具代工起家，初期營運艱辛，為了體恤員工，王坤復夫婦總是等所有人都吃飽了，再撿菜尾。一家四口都擠在工廠旁的木板隔間，遇到下大雨，半夜還得拿水桶接漏水。國小畢業的王坤復憑藉技術實力，以「成為全球10大零售店最佳夥伴」為企業願景，帶領力山逐步創造百億規模企業；早在民國65年力山就開始電腦化，近年更積極全力推動e化，是力山工業立足國際的成功關鍵。為了和國外客戶連線，王坤復不惜花大錢導入國外知名的企業資源規劃管理系統，除了決策管理的反應變快，也縮短產品上市時程，為力山墊定了成功基石。隨著近年來運動風氣盛行，力山看準大趨勢，逐漸提升健身器材業務比重，2020年營收新台幣113.74億元，年增43.94%，創下歷史新高，表現亮眼。", "title": "撿菜尾艱辛創業 力山董事長王坤復過世享壽75歲"}
{"summarization": "印度北阿坎德省傑莫利縣（Chamoli）塔波萬區（Tapovan）雷尼村（Reni）今天發生暴洪，根據最新消息，受困一座隧道的16人全數獲救。但這起事故恐將造成100至150人傷亡。", "article": "印度北阿坎德省傑莫利縣（Chamoli）塔波萬區（Tapovan）雷尼村（Reni）今天發生暴洪，根據最新消息，受困一座隧道的16人全數獲救。但這起事故恐將造成100至150人傷亡。喜馬拉雅山冰河今天早上崩裂掉落河裡，激起洪流衝擊印度一座水壩，並摧毀橋梁和道路。洪水危及濱河居民的性命，迫使下游村莊居民撤離。印度與西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police，ITBP）表示，他們已在印度國家火力發電公司（NTPC）位於塔波萬的場址附近，尋獲約9至10人的遺體。同時根據最新消息，ITBP也已將受困塔波萬附近隧道內的16人全數救出。根據路透社，北阿坎德省省長拉瓦特（TrivendraSingh Rawat）在省會德哈拉丹（Dehradun）的簡報會上指出，目前已尋獲7具遺體，約125人下落不明，且人數可能繼續增加。法新社則引述警方指出，失蹤人數至少200人。北阿坎德省主任秘書普拉卡希（Om Prakash）說，「實際（傷亡）數字尚未證實」，但恐怕有100至150人死亡。目擊者表示，當大水咆哮著衝下河谷時，他看到一堵由沙土、岩石和水形成的牆。住在雷尼村（Raini）高地的拉納（Sanjay Singh Rana）透過電話告訴路透社：「（大水）來得很快，沒有時間提醒任何人，我覺得好像連我們也會被捲走。」拉納說，當地人擔心附近水力發電工廠的人員已經被沖走，還有在河邊尋找柴火或牧牛的村民。他說：「我們不知道有多少人失蹤。」印度還通告北部許多地區保持高度戒備狀態。當地人分享的影像顯示，大水沖走水壩的一部分，以及沿途的其他東西。路透社無法立即證實的社群媒體影像顯示，洪水漫過一個小水壩，沖走建築設備。北阿坎德省長拉瓦特（Trivendra Singh Rawat）推文表示：「阿拉克南達河（Alaknanda River）在南德拉耶（Nandprayag）河段的水流已經變得正常。」「這條河的水位現在比正常水位高出一公尺，但流量正在減少。」靠近喜馬拉雅山的印度北阿坎德省容易發生暴洪和山崩。2013年6月創紀錄的降雨導致毀滅性洪水，奪走近6000人性命。", "title": "喜馬拉雅山冰河崩裂衝擊印度水壩 16人獲救恐150死[影]"}
{"summarization": "新北市中和區復興路某社區的機械式停車場，今晚近7時發生汽車疑似暴衝，翻落6公尺深的停車升降機間，警消獲報迅速到場救人，所幸兩人傷勢無大礙，脫困後送醫治療。", "article": "新北市中和區復興路某社區的機械式停車場，今晚近7時發生汽車疑似暴衝，翻落6公尺深的停車升降機間，警消獲報迅速到場救人，所幸兩人傷勢無大礙，脫困後送醫治療。新北警消今晚6時55分獲報，中和區復興路某社區的機械式停車場發生汽車疑似暴衝意外，當停車場升降機的鐵門仍未打開，這輛車突然加速衝破鐵門，直墜6公尺深的升降機間。警消迅速派員到場搶救，沒多久就將34歲駕駛及32歲女乘客救出，所幸兩人脫困後僅受到擦挫傷等輕傷，意識清楚，送往衛福部雙和醫院治療。", "title": "疑開車暴衝翻落6公尺深機械式停車場 中和2人獲救"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天封關戰由雙洋將里德、傑克領軍，加上本土球員關達祐、陳冠全助陣，以97比82扳倒龍頭台北富邦勇士，收下對戰首勝，富邦本季首度2連敗。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天封關戰由雙洋將里德、傑克領軍，加上本土球員關達祐、陳冠全助陣，以97比82扳倒龍頭台北富邦勇士，收下對戰首勝，富邦本季首度2連敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化、桃園兩地舉行封關戰，稍早福爾摩沙台新夢想家以96比85擊敗新竹街口攻城獅，晚場比賽由領航猿與富邦勇士交手。富邦勇士上半場還能與領航猿抗衡，雙方易籃後，領航猿洋將里德（Davon Reed）延續攻擊火力，領航猿全場最多領先16分，團隊命中率高達5成，反觀富邦僅3 成33，領航猿終場以15分差取勝，對戰首勝入袋，富邦勇士吞下本季第3敗，且首度2連敗。領航猿洋將里德、同時也是目前聯盟得分王，今天繳出全隊最高27分，另有12籃板、3助攻，傑克（Kadeem Jack）貢獻21分、12籃板、4助攻，關達祐、陳冠全各攻下16、13分。富邦勇士得分則以洋將辛特力（Michael Singletary）28分最高，張宗憲進帳陣中本土球員最高的16分，洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）拿下14分。", "title": "PLG領航猿土洋聯手  富邦勇士首吞2連敗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情令人避之唯恐不及，但北市有一群退休醫護人員組成志工隊，天天關懷居家檢疫者起居和心理健康。志工隊大隊長吳燕麗說，防疫需人力，因此她退休後仍義不容辭幫忙。", "article": "武漢肺炎疫情令人避之唯恐不及，但北市有一群退休醫護人員組成志工隊，天天關懷居家檢疫者起居和心理健康。志工隊大隊長吳燕麗說，防疫需人力，因此她退休後仍義不容辭幫忙。從事護理工作36年的志工隊大隊長吳燕麗說，她剛退休就碰上武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，但居家檢疫、居家隔離等防疫措施需要大量人力，因此當被問到要不要加入志工隊擔任「健康關懷天使」，她就義不容辭幫忙，繼續為社會奉獻。對於家人是否支持擔任健康關懷天使，吳燕麗表示，大部分志工都有在醫院經歷過SARS（嚴重急性呼吸道症候群），實戰經驗讓她們知道個人防護裝備可以保護自己，家人也能理解她們的工作內容，不會擔憂害怕。志工隊副大隊長季齡芝回憶，她曾照顧過一位從中國廈門來台探親的99歲阿公，因為阿公行動能力不好，還有輕度失智、重聽、白內障等問題，所以必須每天「全副武裝」進去房間為他量體溫、測血糖等生命跡象，且因為志工的制服是白色的，那位阿公看到就覺得是來「辦喪事」，還會拒絕讓志工進入。台北市立聯合醫院陽明院區護理主任、志工隊總輔導長蔡衣帆說，她曾遇過一名住在安心檢疫所的檢疫者，因為精神疾病的關係，檢疫第3天就試圖從5樓垂降到3樓脫逃，後來與警消合作才將這名個案送到聯合醫院松德院區接受治療並完成居家檢疫。台北市長柯文哲今天為77名健康關懷天使志工授證，並代表所有市民對這些幕後防疫英雄致上最高的敬意和謝意。他說，對於需要14天居家檢疫者來說，一定會有很多生理和心理狀況需要關懷，因此他對這些退休後仍無私奉獻的志工們，除了感謝還是感謝。", "title": "不畏疫情  退休醫護組志工隊關懷居家檢疫者"}
{"summarization": "中國官媒新華社今天連發4篇系列評論，闡述「正確把握中美關係航向」的「4不得」。評論認為，中美兩國「合則兩利、鬥則俱傷」。", "article": "中國官媒新華社今天連發4篇系列評論，闡述「正確把握中美關係航向」的「4不得」。評論認為，中美兩國「合則兩利、鬥則俱傷」。新華社今天發布的4篇系列評論主題分別為「中美關係大局毀不得」、「人心相通之橋拆不得」、「經貿往來之勢擋不得」及「科技交流之路斷不得」。內容不少提及上世紀中美官員互動的回顧，也頻頻提到中美之間不應持續衝突與對抗，頗有對美喊話的意味。評論說，過去幾年裡，「中美關係遭遇了兩國建交以來前所未有的嚴重困難」。文中稱，「美方一些政客固守冷戰思維，把中國視作威脅，採取了一系列干涉中國內政、損害中方利益的錯誤言行，阻撓破壞中美正常交往和互利合作，試圖推動中美『脫鉤』甚至所謂『新冷戰』」。評論認為，看待中美關係要看大局，不能只盯著兩國之間的分歧。又說衝突對抗沒有未來、歷史大勢不可阻擋，而時代挑戰呼喚中美共同擔當。評論表示，今年是中美「乒乓外交」50周年。1971 年，中美用體育運動打破了相互隔絕的堅冰；2017年，兩國人員往來超過530萬人次，中國在美留學生總數超過40萬人，美在華留學生也增加到2萬人。評論聲稱，人文交流給兩國人民帶來實實在在的好處。美方數據顯示，中國在美留學人員占在美全部留學生總數的1/3，每年給美國貢獻的價值超過150億美元。在經貿往來方面，評論說，雖然美國川普政府推動縮減在中國投資，但美國投資者對中國證券的持有率近年一直居高，川普政府的政策並沒有影響市場對兩國之間更大規模金融融合的期待。文章表示，2020年中美關係經歷了40多年來最嚴峻局面，但中美經貿合作逆勢成長，全年貨物貿易額增幅超過8%。在科技交流方面，評論先稱「『上屆美國政府』以維護國家安全為藉口對中國科技領域無端打壓、密集封殺，手法惡劣，令人震驚」，然而，評論認為，「與40 多年前兩國學者間的零星聯繫不同，今天的中美科技交流早已形成無法阻擋的燎原大勢。」", "title": "籲中美關係正確航向 新華社連發4評論稱4不得"}
{"summarization": "西班牙網球天王納達爾今天坦承，過去15天承受背痛，可能無法保證參加明天開打的澳洲網球公開賽。球王喬科維奇則形容他和澳網的關係像「戀愛」，到現在站上球場還是會緊張。", "article": "西班牙網球天王納達爾今天坦承，過去15天承受背痛，可能無法保證參加明天開打的澳洲網球公開賽。球王喬科維奇則形容他和澳網的關係像「戀愛」，到現在站上球場還是會緊張。法新社報導，網壇每年第一場大滿貫賽澳洲網球公開賽（Australian Open）今年熱身週期間，世界男單排名第二的納達爾（Rafael Nadal）一直未代表西班牙在世界職業網球協會盃（ATP Cup）出戰。他自從去年11月在英國倫敦舉行的ATP年終賽後，就未打任何正式比賽，僅9天前在澳洲阿得雷德（Adelaide）和奧地利名將提姆（Dominic Thiem）舉行一場表演賽，當時納達爾首度感到背部僵硬。追求男單史上破紀錄第21座大滿貫冠軍獎杯的納達爾，談及背傷時表示：「情況明顯不太好。過去15天我的確持續感到不舒服。…一開始只是肌肉有點疲勞，但（現在）感覺比平常更僵硬一些。」34歲的納達爾過去便屢傳背部問題。這回澳網開打前，他一直在墨爾本球場（Melbourne Park）練球，想盡辦法讓體能狀態調整到可以出賽。儘管納達爾強調，他的背傷問題「並不嚴重」，但仍不敢保證9日能在首輪出戰塞爾維亞選手捷雷（Laslo Djere）。納達爾表示：「我的肌肉仍然緊繃，比賽時難以自由移動。…我們現在盡一切努力，我的物理治療師在這裡，醫生在這裡，所有人正用一切可能辦法幫助我。我唯一只希望能夠準備好出賽，我知道有時情況會很快改變。」納達爾拒絕將背傷歸咎於澳網要求選手抵達澳洲後須在旅館進行14天防疫隔離。他說：「我不是喜歡找藉口的人。事情發生了，就要想辦法去克服。」另一方面，追求男單史上創紀錄第9座澳網冠軍獎杯的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），明天將在首輪出戰法國好手查迪（Jeremy Chardy）。他今天受訪時表示，即使已是第17度參加澳網，他仍對每一回上場感到緊張。喬科維奇說：「我不敢說其他選手是否也這樣，但是我感覺，幾乎不可能消除每場比賽前那種壓力、期待和緊張。」33歲的喬科維奇多年來處於頂尖狀態，這回也將試圖拿下生涯第18座大滿貫冠軍獎杯。他表示，「這幾年來成功訓練自己」應付緊張問題，「隨著經驗和球場外致力於心理建設，幫助我對於這種情緒做出更好的反應」。", "title": "納達爾受背傷所苦 不保證澳網能出賽"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少231萬234人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億575萬940例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少231萬234人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億575萬940例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6441萬7600人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球6日通報新增1萬1728人病歿、42萬7072起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2862死）、墨西哥（1496死）與巴西（978死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計46萬2181人病故、2691萬8271例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬1012人喪生、949萬7795例確診）、墨西哥（16萬5786人喪生、192萬6080例確診）、印度（15萬4996人喪生、1082萬6363例確診）及英國（11萬2092人喪生、392萬9835例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有184人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（174人）、英國（165人）、捷克（161人）及義大利（151人）。從區域來看，歐洲累計77萬1213死、3447萬7054例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計61萬7064死、1951 萬1180例確診；美國和加拿大共計48萬2867死、2771萬8720例確診。亞洲共計24萬4238死、1545萬2849例確診；中東地區共計9萬9165死、489萬9328例確診；非洲共計9萬4742死、366萬24例確診；大洋洲共計945死、3萬1787例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億575萬例確診 超過231萬人病亡"}
{"summarization": "香港今天新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，24例為本土病例，其中6例源頭不明。", "article": "香港今天新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，24例為本土病例，其中6例源頭不明。此外，當中一名確診孕婦，是另一名確診者的同住家人。香港衛生防護中心表示，有人刻意隱瞞孕婦為緊密接觸者，在鄰居檢疫期間，孕婦匿藏在新填地街劏房（小坪數出租屋）。香港電台報導，這名懷孕26周的32歲孕婦與家人同住於新填地街159號一間劏房，孕婦的家人上月底感染武漢肺炎，當時9名劏房鄰居到檢疫中心隔離，但確診的家人刻意隱瞞孕婦為密切接觸者。這名孕婦當時獨自藏匿在劏房，今天確診。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，當局不排除採取法律行動。這名孕婦於1日及4日曾到伊利沙伯醫院檢查，3日開始發病，5日發低燒、發冷及失去味覺，轉到廣華醫院急症室求診，其後確診。香港醫管局說，孕婦到伊利沙伯醫院院檢查有戴口罩。她到廣華時被安排到隔離病房，照顧的醫護均有適當裝備，因此沒有病人或醫護人員被列為密切接觸者。這名孕婦藏匿的新填地街159號大廈也因此被第二次納入強制檢測。大廈1月31日有一名31歲男子確診，不是香港本地居民。", "title": "香港新增24名本土確診 其中6例源頭不明"}
{"summarization": "日本動漫「鬼滅之刃」劇場版去年在台灣創下突破新台幣6億票房的成績，代理商木棉花今天特別邀請6名華文配音到動漫節現場，與動漫迷相見歡，是台北動漫節此次唯一一場聲優現場見面會。", "article": "日本動漫「鬼滅之刃」劇場版去年在台灣創下突破新台幣6億票房的成績，代理商木棉花今天特別邀請6名華文配音到動漫節現場，與動漫迷相見歡，是台北動漫節此次唯一一場聲優現場見面會。此次木棉花邀請的配音員包含：飾演「水柱．富岡義勇」與「風柱．不死川實彌」的陳彥鈞、飾演「蛇柱．伊黑小芭內」的江志倫、飾演「戀柱．甘露寺蜜璃」的錢欣郁、飾演「蟲柱．胡蝶忍」與「霞柱．時透無一郎」的馮嘉德、飾演「音柱．宇髓天元」與「鬼舞辻無慘」的于正昇以及飾演「岩柱．悲鳴嶼行冥」的黃天佑，今天他們到現場除了與動漫迷分享配音心得外，也在見面會現場玩起角色的台語配音。于正昇特別分享，接演「鬼滅之刃」的角色非常興奮，尤其是飾演反派「鬼舞辻無慘」，因為他上次演出反派已是多年之前，因此他很珍惜此次配音的機會；馮嘉德則說，「鬼滅之刃」角色心靈層面的刻畫與成長歷程都相當鮮明，本來她不喜此類型動畫作品，但觀賞完之後卻相當喜愛。擔任這部作品華文配音聲音導演的錢欣郁，在接受媒體聯訪時說，「鬼滅之刃」突然暴紅，對於擔任配音員的她意外地沒有壓力。她說，「對我而言，在做每部作品時，因為都很愛這些作品，所以會以有點私心的方式思考這角色想要由誰來詮釋，或者想要聽到哪位配音員的表現」，這樣的心態在「鬼滅之刃」上也是一樣的，因此對作品的期待多於壓力，對最後呈現的成果也很感動、感謝。黃天佑則是表示，「『鬼滅之刃』對人性的刻劃很深，每個人都有屬於他的故事在，好人也有不盡如意的時候，而壞人也不全都是壞到透骨」，所以他認為，不要以太絕對的態度看待事物，他也特別說，希望觀眾能多多支持華文配音，讓他們這些配音員隨著作品持續成長。", "title": "台北動漫節 鬼滅之刃華文配音與動漫迷相見歡"}
{"summarization": "官員今天表示，印度已批准運送2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給柬埔寨，並計劃供應蒙古國和太平洋島國；供應阿富汗的疫苗則已抵達。這些行動全是印度擴大疫苗外交的一環。", "article": "官員今天表示，印度已批准運送2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給柬埔寨，並計劃供應蒙古國和太平洋島國；供應阿富汗的疫苗則已抵達。這些行動全是印度擴大疫苗外交的一環。路透社報導，印度的亞洲勁敵中國也已承諾將配送疫苗。印度總理莫迪（Narendra Modi）的政府試圖搶先對手一步，至今已提供鄰國數以百萬計本土製的阿斯特捷利康公司（AstraZeneca PLC）疫苗，就算印度本身才剛啟動接種計畫。印度是防治多種疾病的疫苗的全球最大製造國。莫迪為了改善區域關係、抗衡中國的政經主導力，正在運用這份實力。印度駐金邊（Phnom Penh）的外交使節表示，在柬埔寨總理洪森（Hun Sen）向莫迪提出要求後，新德里當局已批准緊急提供10萬劑疫苗給柬埔寨。柬埔寨是中國重要盟友，料將獲中國提供100萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗，主要是國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。印度駐柬埔寨大使柯布拉加德（Devyani Khobragade）說：「雖然夥伴國家競相提出無數要求，而且我們還有對本國人民的承諾，仍已透過印度血清研究所（Serum Institute of India）確定會供貨。」印度已依據疫苗友好倡議（Vaccine Friendship initiative），提供疫苗給緬甸、孟加拉、尼泊爾、斯里蘭卡、馬爾地夫等國家，協助它們開始為第一線人員接種。今天印度也將50萬劑阿斯特捷利康疫苗送至阿富汗，成為抵達這個戰亂國度的首批疫苗。目前阿富汗還在等待世界衛生組織（WHO）緊急批准接種。印度多年來對阿富汗挹注數以百萬計美元的投資，藉此擴大抗衡宿敵巴基斯坦對阿富汗的影響力。一名政府消息人士表示，給阿富汗的疫苗是「以贈與作為提供基礎」。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）說，印度迄今已透過捐助和商業合約等方式，供應1560萬劑疫苗給17個國家。斯里瓦斯塔瓦更指出，未來幾週印度還會寄送疫苗到蒙古國、加勒比海諸國和太平洋島國。他表示：「對外供貨持續中，端視（疫苗）可取得性和國內需求。」印度累計確診案例數高居全球第二，目前計劃於8月以前對3億人實施接種。印度在1月16日啟動接種行動後，頭兩週約有300萬醫護人員施打疫苗，未來必須加緊腳步，到夏天才能達標。", "title": "印度擴大疫苗外交 與中國互別苗頭"}
{"summarization": "東泰高中廖慈恩憑著想創造奇蹟、證明給教練看信念，今天在HBL 8強賽，攻下追平個人最佳26分，率隊以87比67扳倒衛冕軍能仁家商，隊史首度闖進4強，粉碎能仁挑戰3連霸希望。", "article": "東泰高中廖慈恩憑著想創造奇蹟、證明給教練看信念，今天在HBL 8強賽，攻下追平個人最佳26分，率隊以87比67扳倒衛冕軍能仁家商，隊史首度闖進4強，粉碎能仁挑戰3連霸希望。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽進入尾聲，今天在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行，男子組賽前已有3隊提前取得4強資格，包括光復高中、上季亞軍泰山高中與上季季軍南山高中，最後一張4強資格將由能仁、東泰、高苑工商「3搶1」。由於稍早南山以98比84擊敗高苑，衛冕軍能仁面臨背水一戰，能仁、東泰一役誰能勝出，就能搭上4強列車。東泰今天先發5人得分均雙位數， 後衛廖慈恩火力全開，斬獲26分，外加4籃板、3助攻、4抄截，中鋒黃偉程繳出19分、22籃板，成功送球隊前進台北小巨蛋，創隊史紀錄，東泰教頭高丁國柱賽後一度感動到流淚。東泰廖慈恩、余祥平先前狀況不佳，東泰原本設定8強賽要擊敗高苑，卻事與願違，高丁國柱考量球員容易怯場，昨天開會選擇不多說什麼，今天順利闖進4強，高丁國柱直呼是「峰迴路轉」。高丁國柱日前曾開車載兒子到台北，他透露，「兒子開玩笑說，爸爸我先進去（小巨蛋）幫你占位置」，他當時並未把兒子一席話放在心上，沒想到兒子玩笑話竟然成真。廖慈恩成為球隊贏得4強門票的功臣之一，他坦言，賽前沒想過會擊敗衛冕軍能仁，直到球隊下半場打出氣勢，才覺得有機會。高丁國柱曾率領屏東高中闖進102學年度HBL冠軍賽，抱回亞軍，廖慈恩透露，教練曾質疑他們是否能與屏東一樣，上演奇蹟戲碼，教練一席話讓他、余祥平相當不服氣。廖慈恩與余祥平約好要創造奇蹟，用實際行動向教練證明，廖慈恩笑著說，「教練說我們不可能會有奇蹟，但今天奇蹟就出來了，大家覺得不可能 但我們就是辦到了。」HBL決賽3月6、7日將在台北小巨蛋舉行，泰山今天以71比62擊敗光復，中斷光復6連勝，南山、光復、泰山8強賽戰績同為6勝1敗，東泰3勝4敗排第4。在比較相關對戰勝負及得失分後，南山成為4強賽頭號種子，4強賽對決東泰；第2種子光復與第3種子泰山繼8強賽最終戰後，4強賽將再度交手。", "title": "HBL東泰首闖4強  能仁3連霸夢碎"}
{"summarization": "一篇題為「另一個『拉姆』」的自述文6日在中國大陸網路激起大量討論，作者是曾在中國一線媒體擔任記者的馬金瑜。數年前她為愛閃婚遠嫁青海，現在她自曝遭受到嚴重且數不清次數的家暴。", "article": "一篇題為「另一個『拉姆』」的自述文6日在中國大陸網路激起大量討論，作者是曾在中國一線媒體擔任記者的馬金瑜。數年前她為愛閃婚遠嫁青海，現在她自曝遭受到嚴重且數不清次數的家暴。馬金瑜2012年與青海蜂農札西結婚，他們住在青海西南部的貴德縣。2015年馬金瑜開始發展電商，出售偏遠牧區的生態食材，有一定知名度。她也在這個時期多次登上媒體專訪，與札西的愛情故事被傳為佳話。但她也在專訪時透露，當地有很難撼動的大男子主義，藏族婦女遭受家暴是常見的事。2月6日馬金瑜在網路發布文章「另一個『拉姆』」，揭露她長期遭受家暴的實情。馬金瑜稱，她經常被丈夫打得鼻青臉腫，曾被打到大小便失禁，眼球嚴重受創。她還指控丈夫札西多次出軌，在她離家分居期間，放任3個孩子無人照顧。馬金瑜自承在這段婚姻中一直選擇隱忍，從未報警；此外，她在遭受家暴期間多次接受媒體訪問，但選擇凸顯與丈夫的愛情故事，也引起部分非議。馬金瑜的文章在中國社會激出波瀾，引起官方重視。青海省婦聯今天表示，將高度關注馬金瑜被家暴事件，有最新的進展會及時公布；青海當地公安部門也稱，警方已介入並展開全面調查。中共政法委旗下公眾號「長安劍」則發文呼籲遇上家暴不該隱忍。馬金瑜的丈夫7日對澎湃新聞回應稱，他沒有毆打馬金瑜，也並未出軌，今天上午警方已聯繫他瞭解情況。他說：「如果我是一個家暴的男人，我們不可能一起生活7、8年。」他表示，2017年，馬金瑜回新疆探望生病的家人之後「打電話說，不和我過了」，之後馬金瑜又於春節、六一兒童節回來過幾次，直到2018年徹底出走。「她帶著孩子走的時候，打電話不接，微信也把我拉黑（封鎖）。」他稱，3年間他一直沒有馬金瑜和孩子的消息，直到昨天透過媒體看到網傳文章，雙方目前還沒有辦離婚。曾有陸媒統計拉姆十幾年間屢遭丈夫嚴重家暴，雙方協議離婚僅3個月，拉姆就死於前夫之手。", "title": "童話變質 中國前女記者控訴家暴掀網路熱議"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年登場，總統杜特蒂政績將受檢視。但去年菲國經濟成長創史上新低，南海緊張情勢又升高，如何妥善因應國內外壓力重獲民心，考驗馬尼拉當局的智慧。", "article": "菲律賓總統大選明年登場，總統杜特蒂政績將受檢視。但去年菲國經濟成長創史上新低，南海緊張情勢又升高，如何妥善因應國內外壓力重獲民心，考驗馬尼拉當局的智慧。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。杜特蒂（Rodrigo Duterte）任期將於2022年屆滿，執政當局預計將推出屬意的總統候選人，反對陣營也期待透過明年大選奮力一搏。然而，去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，嚴重衝擊菲國經濟。首先，疫情爆發後，馬尼拉當局禁止外籍旅客入境，觀光產業頓失收入來源；接著，每年向菲國匯回可觀金額的大批海外勞工因疫情遭解雇，被迫返國；北京當局打擊博奕產業，加上菲國政府為挹注投入抗疫支出造成的資金短缺，對博奕業加稅，不少博奕公司從菲律賓出走或停業，凡此種種都重創菲國民生。更嚴重的是，菲律賓全國因疫情封城數個月，2020年菲國失業率達10.2%。根據菲國勞動部，超過42萬菲律賓人失去工作，另外有450萬人因為工作時數調整或公司暫時不營運，而失去收入來源。菲國民意調查機構2020年11月調查發現，16%受訪者過去3個月曾經歷至少一次因缺乏食物導致的「非自願飢餓」；62%受訪者說他們生活品質惡化。雖然馬尼拉當局努力振興經濟，但非洲豬瘟自2019年爆發後持續傳播，菲律賓豬隻損失逾4成，不僅豬肉價格飆漲，各類農產品價格也不斷攀升。大馬尼拉地區每日最低薪資500披索（約新台幣292元），但今年1月，菲律賓每公斤豬肉零售價從半年前的250披索，飆漲到400披索，每天的最低薪資幾乎只夠買上一公斤豬肉。隨著疫情管制措施鬆綁，在馬尼拉各項示威頻率較疫情前增加，包括要求杜特蒂政府釋放異議人士、抗議菲國國防部片面廢止軍警禁入校園協議、要求廢除反恐怖主義新法，還有城市貧民反對修憲、抗議杜特蒂一再放寬外資管制等。與疫情前環保團體訴求氣候正義、民眾抗議北京當局在南海爭議海域活動等社會運動，或對杜特蒂政府親中表達不滿的遊行相較，疫情爆發後，菲國民眾示威主題似乎更轉向內政問題。不願具名的菲律賓記者認為，民眾關心的還是切身問題，就算對某項議題有意見，如果對他們沒有直接影響，不會起而反對。杜特蒂上任後發動掃毒戰，衝擊最大的是支持杜特蒂登上總統大位的底層貧民，加上疫情影響各領域民眾生計，對政府不滿隨之加劇。另一方面，美國總統拜登（Joe Biden）上台後兩天，北京當局通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。各國憂心中國海警可能在爭議海域攻擊外國船舶。菲律賓駐美大使羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）1月29日表示，美國國防部官員已跟菲方接觸，「告訴我們，他們不僅很關切，還認為中國通過這項法律，是不太好的徵兆」。菲律賓和中國存在南海主權爭議，杜特蒂則試圖在美中兩大強權間博奕，以謀取最大利益。羅慕德斯說，「我們都知道（美國）與中國對抗態勢相當激烈」。針對中國海警法「我們確實必須觀察後續發展。恐怕現在我們處理與（美中）兩國的關係時必須更謹慎，因為我們不想被夾在中間（左右為難）」。整體看來，執政進入倒數之際，菲國政府未放棄鐵腕作風，持續收緊政府管制，試圖引導社會輿論走向，為杜特蒂陣營候選人營造有利的政治氛圍。然而，面對國內外壓力，政府鐵腕作為可能更引發人民警惕，起而反抗。如何保障人民生計，讓民眾感受生活品質在杜特蒂執政下進一步改善，恐怕是菲律賓政府接下來一年半須努力的目標。", "title": "特派專欄 杜特蒂執政最後一年半 政經局勢挑戰接踵而至"}
{"summarization": "印尼近期授權中國科興生物的武漢肺炎疫苗可施打於60歲以上民眾，以降低年長醫護人員染疫風險及年長者死亡率。印尼先前核准施打這款疫苗的年齡層是18歲至59歲。", "article": "印尼近期授權中國科興生物的武漢肺炎疫苗可施打於60歲以上民眾，以降低年長醫護人員染疫風險及年長者死亡率。印尼先前核准施打這款疫苗的年齡層是18歲至59歲。印尼食品藥物管理局（BPOM）5日同意，60歲以上的民眾可施打中國科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗，這項決定主要是依據中國就這款疫苗進行第一、第二階段臨床試驗以及巴西就這種疫苗進行第三階段臨床試驗的結果。印尼媒體第一新聞食品藥物管理局局長盧吉托（Penny Lukito）今天指出，這些臨床試驗結果顯示，兩劑疫苗以28天的間隔施打，疫苗免疫原性表現良好，接種者的抗體提升，無嚴重副作用或因施打疫苗死亡案例。盧吉托說，讓60歲以上的民眾接種主因是年長者染疫後的死亡率很高，約47%的年長者死因是感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）指出，讓年長醫護人員施打疫苗是非常重要的決定，他們的年紀和工作環境讓他們面臨可能染疫的雙重風險，8日就會開始讓1萬1600名60歲以上的醫護人員接種。印尼食品藥物管理局1月上旬核准這款疫苗的使用授權印尼當局當時表示，限制59歲以下的民眾施打是因年長者施打疫苗是否安全的資料不足。", "title": "逾60歲染疫死亡率高  印尼准許接種中國科興疫苗"}
{"summarization": "中國今天發布「國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南」，強調對各市場主體一視同仁。內容包括壟斷協議、濫用市場支配地位、經營者集中、濫用行政權力排除限制競爭和附則等。", "article": "中國今天發布「國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南」，強調對各市場主體一視同仁。內容包括壟斷協議、濫用市場支配地位、經營者集中、濫用行政權力排除限制競爭和附則等。「指南」提到，考慮到平台經濟的複雜性，界定平台經濟領域相關市場需要遵循「反壟斷法」所確定的一般原則，同時考慮平台經濟特點進行個案分析。人民日報報導，「指南」強調，「反壟斷法」及配套法規規章適用於所有行業，對各類市場主體一視同仁、公平公正對待，旨在預防和制止平台經濟領域壟斷行為，促進平台經濟規範有序創新健康發展。報導說，這分指南以「反壟斷法」為依據，共6章24條，包括總則、壟斷協議、濫用市場支配地位、經營者集中、濫用行政權力排除限制競爭和附則等內容。而針對社會各方反映較多的「二選一」、「大數據殺熟」等熱點問題，報導稱，認定平台經濟領域濫用市場支配地位行為，需要個案情況分析；至於濫用市場支配地位行為、平台經濟領域經營者集中、濫用行政權力排除與限制競爭行為，指南都有做出細化區分。", "title": "中國公布平台經濟反壟斷法指南 強調一視同仁"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，藍綠隔空喊話重整戰場。藍營指出，罷捷結果根本不影響國民黨目前的戰略，焦點是反萊豬公投；民進黨則稱，國民黨若繼續在各地發起無意義罷免，最後只會搞到全國民眾火大、地方民眾反彈。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案不通過，藍綠隔空喊話重整戰場。藍營指出，罷捷結果根本不影響國民黨目前的戰略，焦點是反萊豬公投；民進黨則稱，國民黨若繼續在各地發起無意義罷免，最後只會搞到全國民眾火大、地方民眾反彈。對於罷捷案不通過國民黨只是對公民的自發性給予協助，罷捷結果根本不影響國民黨目前的戰略；國民黨的焦點，就是放在反萊豬、公投綁大選等兩項公投連署。國民黨人士指出，高雄鳳山長期以來就是藍綠實力差距懸殊的選區，去年8月的高雄市長補選，民進黨在鳳山大贏國民黨近5萬張選票；對比民進黨此次在罷捷案全力動員結果、差距僅一萬票，簡直是自曝其短，反打自己一巴掌。這位黨內人士說，罷捷開票結果顯示，自萊豬議題在民間發酵後，即使是傳統綠營票倉，民眾也開始觀察民進黨的所作所為，這也是國民黨可以提前完成反萊豬公投連署達50萬份目標的原因；與其抹黑罷免案是報復性罷免，民進黨更應思考問題所在。國民黨立委李貴敏受訪表示，罷免案的行使就是要提醒民代，不要以為選上就能為所欲為，只重視黨意，不重視民意；他很遺憾民進黨把黃捷罷免案，從原本的是非之爭轉型為政黨對決，還抹黑罷免案的發動是報復性罷免，這已對台灣民主造成傷害。國民黨立委林為洲則指出，從結果來觀察王浩宇罷免案及黃捷罷免案，綠營不動員、黃捷罷免案也不會過，而即使綠營動員、王浩宇罷免案也還是會過；罷免案成敗主要操之在發動方，能否成局、反萊豬立場與被罷免對象的離經言論、發動方的社會動員，這三要素缺一不可。對於藍營要續推罷免立委陳柏惟及其他民進黨立委，民進黨發言人顏若芳表示，鳳山罷免投票結果已顯示，台灣人民對於國民黨發動這種不具正當性的報復式罷免、極為反感，更激發出選民用選票反制。民進黨黨內人士還指出，這段時間的報復性罷免，都是國民黨籍台北市議員羅智強一個人搞出來的；羅智強昨晚（6日）已在臉書承認，無論是反萊豬公投、公投綁大選，甚至是罷免議員、立委，都是他向江啟臣建議的。這位民進黨人士表示，日前綠營民調已經證明前國民黨主席朱立倫什麼都沒做，民調都還比江啟臣高上好幾倍，這就證明了報復性路線，只不過是羅智強用來滿足國民黨內極端支持者的同溫層罷了；對於國民黨的革新一點幫助都沒有，反而嚇跑年輕、理性的支持者。", "title": "藍續戰反萊豬公投 綠再批報復性罷免引民怨"}
{"summarization": "基隆市張姓及黃姓員警疑與地下匯兌集團車手勾結，從中牟取不法利益，經警方報請基隆地檢署偵辦，檢察官訊後向法院聲請羈押，基隆地院今天晚間裁定收押禁見。", "article": "基隆市張姓及黃姓員警疑與地下匯兌集團車手勾結，從中牟取不法利益，經警方報請基隆地檢署偵辦，檢察官訊後向法院聲請羈押，基隆地院今天晚間裁定收押禁見。警方5日晚間8時30分許接獲民眾報案，基隆市義一路發生打架糾紛案件，轄區警方到場處理時，發現有員警涉入其中，經警方深入調查，張姓及黃姓員警疑似與地下匯兌集團車手勾結共謀，從中牟取不法利益。警方查出，2名員警借查緝案件之名，行侵吞不法款項之實，地下匯兌集團成員當時透過管道邀約涉案員警談判，想要追回不法款項，但涉案員警堅稱毫不知情，於是遭毆打成傷。警方表示，經涉案2名員警自白及相關涉案嫌疑人指證，2名員警違法情節重大，基隆市警局昨天召開考績會後，對涉案2名員警均予記兩大過免職，並報請基隆地檢署指揮偵辦。檢察官訊後認定2名員警和黃姓車手涉犯貪污治罪條例等犯罪嫌疑重大，3人所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑重罪，且有事實足認有勾串共犯及逃亡之虞，向基隆地院聲請羈押禁見獲准。", "title": "基隆2員警涉貪  法院裁定收押禁見"}
{"summarization": "私密的美國語音社群軟體Clubhouse由於尚未遭到中國當局言論審查，因此正吸引大批中國用戶加入，平台也湧現大量關於人權、國家認同和其他敏感議題的討論。", "article": "私密的美國語音社群軟體Clubhouse由於尚未遭到中國當局言論審查，因此正吸引大批中國用戶加入，平台也湧現大量關於人權、國家認同和其他敏感議題的討論。Clubhouse去年初便推出，最近因電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）和網路券商羅賓漢（Robinhood）執行長泰內夫（Vlad Tenev）突然在平台上對話，頓時使用者暴增。Clubhouse的討論區只有透過現有會員邀請才能加入，而在中國各大熱門網購平台，截至今天Clubhouse邀請函出價已達人民幣50至400元（約新台幣215至1720 元）。路透社記者直接觀察到，在Clubhouse數個中文「俱樂部」裡，有數以千計用戶收聽內容廣泛的語音討論，從新疆拘留營、台灣獨立到香港地區國安法。由於北京嚴格審查中國網路，以剔除可能損害中共威信的內容，因此包括推特、臉書（Facebook）和YouTube等西方社群媒體應用程式（app）在中國都被封殺。近幾年中國網路審查又日趨嚴格，遭禁的應用程式、媒體和社群網站持續擴大。Clubhouse雖還未面臨中共言論封殺，但目前全球只供搭載蘋果（Apple Inc.）iOS應用程式的裝置使用，也未在中國的蘋果應用程式商店上架，兩大障礙影響這款應用程式在中國普及。當地網友僅可透過變更應用程式商店地點來下載使用。目前仍不清楚Clubhouse為何在中國還未被封鎖。但有些只有一小群中國使用者的外國網站，目前仍能在北京言論審查雷達掃描下繼續運作，例如陰謀論追蹤者的大本營8kun。在Clubhouse有個聚焦香港政治的討論區，有運動人士、記者和藝術家討論美國前總統川普和香港「川粉」議題。另個截至昨天仍大受歡迎的中文討論區，則出現中國、台灣和香港三地網友對區域政治緊張情勢升溫議題的罕見公開交流。連在官方准許的中國社群網站微博，Clubhouse現象也成為昨天熱門話題。有位網友寫道：「我不知道這樣的（言論自由）環境會持續多久，但我會永遠記住網路歷史的這一刻。」這則貼文收到6萬5000多個讚。", "title": "Clubhouse無審查 中國網民湧入討論新疆台獨議題"}
