{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧。倫敦股市FTSE 100指數在藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）漲勢帶動下，今天小漲收紅。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧。倫敦股市FTSE 100指數在藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）漲勢帶動下，今天小漲收紅。倫敦FTSE 100指數小漲7.17點或0.10%，以7088.18 點作收。法蘭克福DAX 30指數小跌9.92點或0.06%，收在15571.22點。巴黎CAC 40指數下跌16.96點或0.26%，收6546.49點。", "title": "歐股走勢分歧 製藥股帶動倫敦股市收紅"}
{"summarization": "法國網球公開賽（French Open）今天舉行混雙決賽，由英國男網選手索茲柏瑞與美國搭檔柯拉芙琪珂勝出。索茲柏瑞因此成為39年來第一位榮膺法網混雙冠軍的英國人。", "article": "法國網球公開賽（French Open）今天舉行混雙決賽，由英國男網選手索茲柏瑞與美國搭檔柯拉芙琪珂勝出。索茲柏瑞因此成為39年來第一位榮膺法網混雙冠軍的英國人。法新社報導，索茲柏瑞（Joe Salisbury）和柯拉芙琪珂（Desirae Krawczyk）在決賽中，以2比6、6比4 、10比5的成績，擊敗俄羅斯組合克拉特塞夫（Aslan Karatsev）與維辛尼娜（Elena Vesnina）。索茲柏瑞表示：「他們第一盤痛宰我們，而我認為我倆的組合漸入佳境，他們的狀況則下滑了一些。」「我一整個星期都認為我們已進入一種放鬆、享受，等著看結果的狀態。結果我們拿到大滿貫賽事冠軍了。」這是29歲的索茲柏瑞第2度在大滿貫賽事奪冠。他曾在2020年的澳網男雙賽事，與美國選手芮姆（Rajeev Ram）攜手贏得冠軍獎盃。27歲的柯拉芙琪珂曾在去年法網女雙賽事，與智利選手瓜拉奇（Alexa Guarachi）合作拿下亞軍。Roland-Garros（@rolandgarros）分享的貼文", "title": "法網混雙英美聯軍勝出 睽違39年再有英國人奪冠"}
{"summarization": "外交消息人士今天指出，華府將派美國在台協會（AIT）副處長谷立言（Raymond Greene）出任美國駐日本代理大使一職。", "article": "外交消息人士今天指出，華府將派美國在台協會（AIT）副處長谷立言（Raymond Greene）出任美國駐日本代理大使一職。共同社指出，此舉顯然反映出華府正致力推動美日雙邊合作，以制止中國對台灣施加壓力。消息人士表示，谷立言預計最快下月就會抵達日本。現任美國駐東京代理大使楊舟（Joseph Young）將於6月中旬卸任。谷立言曾在東亞任職數個外交職位，包括駐日本沖繩總領事，2018年起擔任AIT副處長。美國政府一名消息人士說，美國藉由任命同時熟悉台、日事務的谷立言駐日，對中國釋出美日團結的訊息。日本外務省一名高官也樂見這項安排。他表示：「這將促使日本與美國在支持台灣時，合作地更加順暢。」美國現任總統拜登（Joe Biden）政府承諾會深化與台灣的關係。在此之前，前總統川普（Donald Trump ）政府已加強挺台以遏制中國。拜登政府計劃任命前芝加哥市長易曼紐（Rahm Emanuel）擔任駐日大使，但日期仍未定。", "title": "共同社：AIT副處長谷立言 將任美國駐日代理大使"}
{"summarization": "法國網球公開賽今天舉行女單準決賽。捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）以7比5、4比6、9比7，拍下希臘女網選手莎卡瑞（Maria Sakkari），闖進決賽。", "article": "法國網球公開賽今天舉行女單準決賽。捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）以7比5、4比6、9比7，拍下希臘女網選手莎卡瑞（Maria Sakkari），闖進決賽。卡雷茨科娃將在冠軍戰對決現年29歲的俄羅斯女將帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）。", "title": "法網女單準決賽 卡雷茨科娃擊敗莎卡瑞晉級"}
{"summarization": "世界排名第33的捷克女將卡雷茨科娃將在法網決賽，對上俄羅斯女將帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）。屆時將出現連6屆法網女單冠軍都是初次封后的情況。", "article": "世界排名第33的捷克女將卡雷茨科娃將在法網決賽，對上俄羅斯女將帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）。屆時將出現連6屆法網女單冠軍都是初次封后的情況。卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）今天在法國網球公開賽（French Open）救回賽末點，最後以7比5、4 比6、9比7，擊退第17種子─希臘選手莎卡瑞（Maria Sakkari）。兩人鏖戰3小時又18分鐘。卡雷茨科娃和莎卡瑞都是第一次在大滿貫賽事打準決賽。卡雷茨科娃表示：「我一直想打一場像這樣的比賽，我小時候在青少年組打球時，一直想打一場這樣挑戰十足的比賽。我們都有機會贏，打得都很棒。」「就算我今天輸掉，我還是會為自己感到非常驕傲，因為我在奮鬥。在這裡和我們自己的人生中，那都是最重要的事。」現年25歲的卡雷茨科娃2018年贏過法網女雙冠軍；去年法網女單進入第4輪，則是她之前單打項目的最佳成績。", "title": "卡雷茨科娃闖法網女單決賽 將與對手互搶首冠[影]"}
{"summarization": "英國脫離歐洲聯盟（EU）後，北愛爾蘭情勢緊張。英國首相強生今天則堅稱英國、美國與歐盟在保護北愛和平議題上，站在「共同立場」。", "article": "英國脫離歐洲聯盟（EU）後，北愛爾蘭情勢緊張。英國首相強生今天則堅稱英國、美國與歐盟在保護北愛和平議題上，站在「共同立場」。法新社報導，在七大工業國集團（G7）峰會前夕，強生（Boris Johnson）今天與美國總統拜登（Joe Biden）首度舉行面對面會談。強生在會後表示，各方都同意「確保我們會維持這項和平進程的平衡…我樂觀認為我們能做到」。強生與拜登也就新版「大西洋憲章」（Atlantic Charter）達成共識，誓言將共同因應疫情後的復甦、全球安全、氣候變遷等問題。新憲章是仿效英國前首相邱吉爾和前美國總統羅斯福於1941年簽署、訂立他們對二次大戰後世界目標的「大西洋憲章」。強生還說，他與拜登的90分鐘對話「令人耳目一新」。在英美都成功推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業後，兩國都同意組成新的聯合工作團隊，來探討如何恢復英美之間的旅行。根據唐寧街（Downing Street）首相府，兩人也承諾會致力「擴大貿易往來，朝英美未來達成自貿協定的方向邁進」。拜登曾警告，英國曾就脫歐後的北愛問題對歐盟許諾，若英國出爾反爾，可能會危及美英貿易磋商。", "title": "強生與拜登會談後 稱英美歐對北愛爾蘭和平立場相同[影]"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，標準普爾500指數終場寫下紀錄新高。因聯邦準備理事會（Fed）斷言目前這波通膨上升只是暫時性的，而經濟數據似乎支持這樣的說法。", "article": "華爾街股市今天收紅，標準普爾500指數終場寫下紀錄新高。因聯邦準備理事會（Fed）斷言目前這波通膨上升只是暫時性的，而經濟數據似乎支持這樣的說法。道瓊工業指數小漲19.10點或0.06%，以34466.24點作收。標準普爾500指數上漲19.63點或0.47%，收4239.18點。科技股那斯達克指數揚升108.58點或0.78%，收14020.33點。", "title": "美股收紅 標普改寫紀錄新高"}
{"summarization": "美國今天公布5月消費者物價年增5%，高於市場預期。通膨率延續數個月來的上升趨勢，有助提升市場對大宗商品等資產的興趣，支撐國際油價走揚。", "article": "美國今天公布5月消費者物價年增5%，高於市場預期。通膨率延續數個月來的上升趨勢，有助提升市場對大宗商品等資產的興趣，支撐國際油價走揚。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲33美分，來到每桶70.29美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上漲30美分，來到每桶72.52美元。", "title": "通膨上升大宗商品吸引力增加 油價走揚"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，美國向全球最貧窮的國家捐贈5億劑輝瑞疫苗，可迅速充實對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的戰力，而且「沒有任何附加條件」。", "article": "美國總統拜登今天表示，美國向全球最貧窮的國家捐贈5億劑輝瑞疫苗，可迅速充實對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的戰力，而且「沒有任何附加條件」。路透社報導，拜登在七大工業國集團（G7）峰會前，來到英格蘭濱海勝地卡比斯貝（Carbis Bay）。今天他與輝瑞藥廠（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）共同現身時，也感謝其他領袖承認自己有義務讓全球接種疫苗。拜登表示：「美國將無條件提供這5億劑疫苗，沒有任何附加條件。」「我們的疫苗捐贈行動不含施壓（受贈國）給予好處或妥協的可能性。我們這麼做是為了拯救人命。」首度以總統身分出訪的拜登，正亟思刷亮自己的多邊主義招牌。他認為這次疫苗捐贈是一次大膽之舉，展現美國承認自己對全世界和自家公民的義務。拜登表示：「美國將成為我們對抗COVID-19的疫苗彈藥庫，正如美國在二戰時期作為民主國家的兵工廠。」這項行動的規模名列單一國家捐贈計畫之最，將耗費美國35億美元，但可促使英國首相強生（Boris Johnson）等G7其他領袖進一步捐贈疫苗。G7領袖希望在2022年底前讓全球接種疫苗，試圖阻止奪走逾390萬人性命、重創全球經濟、顛覆數十億人正常生活的疫情繼續下去。到目前為止，各國疫苗接種進度與富裕程度高度相關，美國、歐洲、以色列和巴林遠遠超前其他國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，目前全球近80億人口當中，已有22 億人接種疫苗。", "title": "美捐贈5億劑疫苗給窮國 拜登強調「無附加條件」[影]"}
{"summarization": "英國首相強生預期七大工業國集團（G7）在明天開始的峰會中，將同意捐贈10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給窮國，並協助全球在明年底前都接種疫苗。", "article": "英國首相強生預期七大工業國集團（G7）在明天開始的峰會中，將同意捐贈10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給窮國，並協助全球在明年底前都接種疫苗。美國總統拜登（Joe Biden）剛宣示捐贈5億劑輝瑞大藥廠（Pfizer）以助抗疫，幾小時後，強生（Boris Johnson）也說，英國將提供至少1億劑過剩疫苗給窮國。強生已呼籲G7領袖承諾在2022年底前讓全世界接種疫苗。預料G7領袖在英格蘭海濱渡假勝地卡比斯貝（Carbis Bay）召開3天峰會期間，將承諾捐贈10億劑疫苗。根據強生辦公室公布的節錄聲明，強生明天將表示：「由於英國疫苗計畫成功，我們現在得以跟需要的人分享一些過剩疫苗。」「這麼一來，我們將向前邁出一大步，朝永遠打敗這場疫病大流行邁進。」但一些組織譴責G7這項計畫是杯水車薪。慈善機構樂施會（Oxfam）估計，全球有近40億人得仰賴「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）取得疫苗。這是一項分配疫苗給中低收入國家的機制。COVID-19迄今已造成全球大約390萬人死亡，並重創經濟。自從中國在2019年12月發現首宗病例後，超過210個國家地區都出現病例。", "title": "英相料G7將同意捐贈10億劑疫苗 助窮國抗疫"}
{"summarization": "駐美代表處政治組組長趙怡翔本週卸下公職告別華府。過去一年台灣口罩外交獲得國際肯定，趙怡翔在其中扮演居間穿針引線的角色，協助台美在疫情上的合作。", "article": "駐美代表處政治組組長趙怡翔本週卸下公職告別華府。過去一年台灣口罩外交獲得國際肯定，趙怡翔在其中扮演居間穿針引線的角色，協助台美在疫情上的合作。美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）日前旋風訪台，宣布美國將捐贈台灣75萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。蘇利文當時表示，疫情之初，台灣提供美國逾1000萬片口罩，此行宣布援台疫苗，就是來自美國的愛與回報。很多人不知道的是，台灣備受國際肯定的口罩外交，趙怡翔也曾在其中扮演角色，包括跟白宮國安會官員直接通話。據了解，去年疫情爆發之初，美國政府對台灣防疫經驗很感興趣，白宮國安會官員提出希望獲得台灣在口罩防疫績效的更多相關資料，並探詢口罩送往美國的可能。之後政府高層跟時任美國副國安顧問博明（Matthew Pottinger）進行視訊會議，促成後來的口罩外交。趙怡翔透過臉書表示，很榮幸這兩年半來，能協調對美政治工作，達到具體進展。他也特別感謝外交部同事、美方對口及所有好朋友給予的支持與祝福，未來他也會持續努力在國際平台上為台灣發聲。細數過去幾年，趙怡翔表示，從總統蔡英文過境、北美事務協調委員會更名、高層交流，到美國閣員訪台等均展現台美關係穩健成長。美國民主黨政府當選後，更看到拜登團隊邀請駐美代表蕭美琴出席就職典禮、派遣親信訪台，並在近期宣布捐贈疫苗給台灣及貿易進程。美國對台灣的支持已成為主流共識，相信未來會看到更多正面發展。他也透露，到華府最盼望改善的就是台美交往準則。在川普與拜登政府共同支持下，這份原是限制性的文件成為鼓勵性文件，強調美國應全面提升與台灣交流。而在美國的對台交往準則在今年4月獲得調整後，他在國務院的對口邀請他和同事前往國務院開會，讓他成為新交往準則後首位進入國務院的台灣政府官員。對於媒體報導他將投入選舉，趙怡翔說，「還沒往這個方面做任何具體規劃。」現階段他將以在美國累積的經驗，多在國際平台上為台灣發聲。現在台灣面臨嚴重疫情，更彰顯國際工作的重要性，與友台國家共同克服疫情難關，這將是他下一階段的優先工作。", "title": "協助促成口罩外交 趙怡翔告別華府返台"}
{"summarization": "無獨有偶工作室劇團藝術總監鄭嘉音應邀出席美國一場偶戲研討會，在演講中暢談自身學習經驗、世界偶戲大師對創作的影響，及無獨有偶劇團在台灣劇場界締造的奇蹟。", "article": "無獨有偶工作室劇團藝術總監鄭嘉音應邀出席美國一場偶戲研討會，在演講中暢談自身學習經驗、世界偶戲大師對創作的影響，及無獨有偶劇團在台灣劇場界締造的奇蹟。這場研討會由歐尼爾戲劇中心（Eugene O'Neill Theater Center）舉辦，鄭嘉音在線上大師講座以「戲偶領路的人生」（A Life Led By Puppets）為題演講，預定美東時間11日下午2時（台北時間12日凌晨2時）上線。無獨有偶創立於1999年，為台灣首個以當代偶戲為主軸的劇團。2013年，無獨有偶從台北搬遷至宜蘭縣五結鄉，建立「利澤國際偶戲藝術村」，在國際間頗負盛名。鄭嘉音說，高中時代看到來自法國的香堤劇團，令他對偶戲產生濃厚興趣。從一路摸索到參加許多國際工作坊親炙大師風采，其中德國懸絲偶大師羅瑟（Albrecht Roser）倡議「心隨偶走」觀念，成為他帶領團員一起追尋的目標。他說，「利澤國際偶戲藝術村」是國際間極少數專為偶戲工作者駐村的創作基地，劇團也特別注重紮根在地社群的能量，邀請國際知名團隊之餘，更有在地學子參與演出，發揮偶戲無遠弗屆的藝術力量。鄭嘉音在研討會上表示，作為偶戲藝術家，此時此刻最關注的是如何讓自己成為傳承上一代的職人手作精神、同時銜接下一代新科技媒材之間的橋梁。除鄭嘉音外，歐尼爾戲劇中心第31屆偶戲研討會還邀請來自美國、英國、法國及百慕達的戲劇界專家發表專題演講。這項以美國已故劇作家尤金歐尼爾（Eugene O'Neill）命名的組織位於康乃狄克州，1964年創立，每年舉辦以表演藝術為專題的研討會，成為美國文學、劇作及戲劇創作最具代表性的機構之一。", "title": "無獨有偶藝術總監鄭嘉音美國開講  訴說台灣奇蹟"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與英國首相強生舉行雙邊會談，兩人會後發布聯合聲明表示，將成立全球疫情雷達，並支持世界衛生組織（WHO）對包含中國在內的疫情起源展開下一階段調查。", "article": "美國總統拜登今天與英國首相強生舉行雙邊會談，兩人會後發布聯合聲明表示，將成立全球疫情雷達，並支持世界衛生組織（WHO）對包含中國在內的疫情起源展開下一階段調查。拜登（Joe Biden）目前正展開上任後首度海外訪問行程，第一站就選擇關係深遠的英國，在七大工業國集團（G7）峰會召開前夕，拜登今天與強生（Boris Johnson）首度面對面會談，兩人並在會後發表聯合聲明。聲明包括民主、人權與多邊主義；國防與安全；科學與科技；貿易與繁榮；氣候與自然；衛生；對北愛爾蘭承諾共7大項。在談及衛生時，雙方表示，決心共同努力克服疫情大流行，並未雨綢繆。英國衛生安全局（Health Security Agency）將與美國新設立的國家流行病預測與疫情爆發分析中心合作，擴大監測和基因組測序與變異評估能力，並考量動物健康與人畜共患疾病與環境風險。雙方支持與WHO、G7成員建立「全球疫情雷達」（Global Pandemic Radar）監測系統。加強全球監測計畫，對未來疫情大流行爆發100天內提供安全、有效、得以負擔的疫苗、治療方法與診斷方法至關重要。雙方也承諾共同努力，透過投資生產安全有效的疫苗和生產疫苗所需的材料，協助增加全球疫苗供應；透過鼓勵雙邊貿易與投資，避免出口限制或其他供應鏈中斷，促進疫苗、關鍵零組件與設備的及時供應。聲明也提到，美英認識到WHO在全球衛生安全的核心地位，將與志同道合的會員國共同努力，落實5月世界衛生大會（WHA）通過的加強世衛組織決議。美英也將支持即時、透明、以證據為基礎的獨立調查，協助WHO對包含中國在內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源進行下階段調查，也支持未來對任何不知名疾病的溯源。", "title": "美英領袖：成立全球疫情雷達 支持徹查COVID-19疫源"}
{"summarization": "美國佛羅里達州今天再度傳出槍擊案，地點在一家超市，造成至少2人喪生，包括1名孩童；槍手在犯案後飲彈自盡，總計3死。", "article": "美國佛羅里達州今天再度傳出槍擊案，地點在一家超市，造成至少2人喪生，包括1名孩童；槍手在犯案後飲彈自盡，總計3死。法新社報導，警方表示，這起槍擊案發生在邁阿密北方約130公里的皇家棕櫚海灘（Royal Palm Beach）一家大眾超市（Publix）。棕櫚灘郡（Palm Beach County）警長辦公室說，警方發現3人因嚴重槍傷不治，包括1名成年男子、1名成年女子及1名孩童。其中1名死者是槍手，但警方沒公布性別。警長辦公室發言人告訴法新社，槍手飲彈自盡。這是佛州南部近日最新一起槍擊事件，本月6日在邁阿密一場畢業派對上出現槍響，造成3死5傷。此外，警方表示，3名歹徒5月30日在邁阿密地區一場演唱會外面朝群眾濫射，造成2人死亡，至少20人受傷。", "title": "佛州超市爆槍擊 3死含1童及嫌犯"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度單日6148人染疫死亡，創全球新高紀錄；默沙東藥廠COVID-19口服藥試驗中，獲美政府300億合約。美國捐贈5億劑疫苗給窮國，強調無附加條件。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度單日6148人染疫死亡，創全球新高紀錄；默沙東藥廠COVID-19口服藥試驗中，獲美政府300億合約。美國捐贈5億劑疫苗給窮國，強調無附加條件。美國總統拜登10日與英國首相強生舉行雙邊會談，兩人會後發布聯合聲明表示，將成立全球疫情雷達，並支持世界衛生組織（WHO）對包含中國在內的疫情起源展開下一階段調查。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣10日晚間6時，全球至少376萬4250人染疫死亡，至少1億7435萬990例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心10日宣布，新增266例確診病例，分別為263例本土個案及3例境外移入個案；另外，新增28例死亡個案。指揮官陳時中說，疫情下降不明顯，未來趨勢須持續注意。一名40多歲本國籍女性4月在美國完整接種2劑輝瑞BNT的COVID-19疫苗，6月初從美國搭機回台後確診，為國內首例接種BNT疫苗後染疫個案，指揮中心呼籲接種後仍應落實防疫規定。指揮中心10日公布，新增15例疑似接種AZ疫苗後嚴重不良事件，創下自3月22開打後新高，其中3人接種疫苗後，疑似出現血栓狀況，2人持續追蹤關懷、1人住院診治中。新北市三重區診所70多歲醫師染疫，疑因「隱形缺氧」倒臥家中，緊急送醫仍不治，指揮中心發言人莊人祥10日證實為台灣首例染疫死亡醫師。高端研發的COVID-19疫苗10日進行二期臨床試驗解盲記者會，公告二期臨床數據，結果顯示安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應。● 中國中國官方公布，9日新增確診病例21例，其中15例是從境外移入，本土6例都在廣東省廣州市。深圳市近日在預防COVID-19上採取更嚴格的措施，凡購買退燒藥的人，都要出示健康碼。● 香港香港當局10日宣布放寬接種疫苗的年齡至12歲，估計有24萬名兒童新納入接種疫苗計畫，最快下週開始接種。● 澳門因為一名5月26日入境的台灣旅客COVID-19檢測呈陽性，澳門政府10日宣布，11日凌晨起，所有入境前21 日曾到過台灣的人士，其醫學觀察期由原來的21天，增加7天的自我健康管理。● 日本日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但本月14日至27日的接種名額乏人問津，至今還有約8成無人預約，日本政府擬放寬接種對象居住地與年齡等限制。日本東京都10日新增確診病例連續28天低於上週同日，疫情看似趨緩，但仍有專家示警，就算疫苗持續接種，東京都8月還是有可能再進入緊急事態。日本放送協會日本京都大學教授西浦博表示，根據分析，在印度被確認的Delta變異病毒株傳染力，可能是原始病毒株的1.78倍。● 韓國韓國防疫當局10日透露，7月起將鬆綁首都圈店家營業限制，餐廳、咖啡廳、KTV及夜店等娛樂場所可營業至晚上12時，其他設施則不受限制。韓國2月底開始接種疫苗，首劑接種人數10日突破1000萬，接種率達19.6%；國防、外交相關人員10日則開始施打僅需接種一劑的嬌生疫苗。● 印尼印尼疫情延燒，雅加達日前開放讓公眾施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，18歲以上的民眾可自行到醫院接種，外國人可憑雅加達省政府核發的身分證號碼施打。● 新加坡新加坡持續擴大檢測能量，衛生部長王乙康10日表示，當局已批准4款DIY快速抗原檢測試劑組可向民眾販售；自16日起，開放民眾到藥局購買，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。新加坡連5天新增本土病例都在個位數，當局10日宣布，14日起分2階段放寬防疫措施，第一階段包括社交聚會人數限制放寬至最多5人，大型活動人數限制放寬至250人等。● 泰國泰國近一年來爆發3波疫情，一波比一波凶猛，像海嘯般席捲許多泰國老字號餐廳。有的餐廳老闆還在苦撐，有的則決定放手，餐飲業寒冬似乎看不到結束的盡頭。● 印度印度10日公布，過去24小時有6000多名COVID-19患者病歿，創下全球單日染疫死亡人數新高紀錄。主因有一省大幅上修統計數據，令人懷疑印度實際疫情恐比通報的數據嚴重許多。根據印度衛生部公布的數據，過去24小時境內有6148人染疫死亡，累計全國已有接近36萬人染疫病歿，居全球第3高。● 斯里蘭卡斯里蘭卡政府期盼日本政府能提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗60萬劑。日媒報導指出，斯里蘭卡總統親中，日本若提供疫苗的話，具有與展開「疫苗外交」的中國互別苗頭之意。根據美國有線電視新聞網（CNN）取得的歐盟最新數據，疫情導致民眾居家時間拉長、室內和線上活動增加之際，歐洲去年關鍵目標受到重大網路攻擊的次數翻倍。歐洲塑膠製造業者組織「歐洲塑膠」10日表示，受到疫情的影響，2020年全球塑膠產量減少0.3%，是自第二次世界大戰以來僅有的第三次產量下滑。● 英國刊於權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的一份研究顯示，輝瑞&BNT疫苗的抗體水平，在面對變異病毒時都會降低，有必要為脆弱族群追加施打。英國流行病學家9日指出，首先在印度發現的Delta 高關注變異株的傳播力據信超出Alpha變異株60%以上。Alpha變異株之前在英國為主要的致病病毒。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗先前傳泰國廠訂單延遲交貨，台灣也預警AZ疫苗將遲到。阿斯特捷利康10日表示正與東南亞政府密切合作確保疫苗「盡速」供應。● 美國美國政府9日宣布和默沙東藥廠簽約，一旦默沙東研發的COVID-19實驗性口服治療藥物取得FDA緊急使用授權，華府將斥資12億美元（約新台幣332億元）購買170萬份治療藥物。法新社報導，這款名為molnupiravir的抗病毒藥物，目前在全球展開涵蓋1850人的第3階段臨床試驗，試驗結果預計會在今年秋天以前出爐。美國總統拜登10日表示，美國向全球最貧窮的國家捐贈5億劑輝瑞疫苗，可迅速充實對抗COVID-19的戰力，而且「沒有任何附加條件」。白宮表示，8月將開始運送疫苗，首批2億劑將在今年底前分配，其餘3億劑則在明年上半年分配完畢。", "title": "COVID-19全球最新情報6/11"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓稍增強，天氣較為穩定，各地為多雲到晴，高溫約攝氏31到35度。午後各地山區及中南部平地仍有局部短暫雷陣雨，花東及恆春半島不定時會出現局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓稍增強，天氣較為穩定，各地為多雲到晴，高溫約攝氏31到35度。午後各地山區及中南部平地仍有局部短暫雷陣雨，花東及恆春半島不定時會出現局部短暫陣雨。溫度方面，各地高溫約31到35度，盆地及近山區或河谷有機會再高一些，天氣會比昨天悶熱，戶外活動及工作請多補充水分。氣象局提醒，東南風增強，晚起東北部沿海地區及基隆北海岸易有較強陣風，海邊活動請注意安全；另外，過去幾天山區累積較多雨量，土石容易鬆動，山區午後雷雨仍較為明顯，山區活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東南風，西半部位於背風側，清晨及夜間擴散條件稍差，空氣品質普通；午後各地風速增強，擴散條件將逐漸轉佳；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級。", "title": "各地高溫上看35度 山區中南部留意午後雷雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數小漲，那斯達克指數上漲逾百點，標準普爾500指數創新高，法人表示，若台股科技股今天連動，將有利指數再漲。", "article": "美股道瓊工業指數小漲，那斯達克指數上漲逾百點，標準普爾500指數創新高，法人表示，若台股科技股今天連動，將有利指數再漲。因聯邦準備理事會（Fed）斷言目前這波通膨上升只是暫時性的，而經濟數據似乎支持這樣的說法。道瓊工業指數小漲19.10點或0.06%，以34466.24點作收。標準普爾500指數上漲19.63點或0.47%，收4239.18點。科技股那斯達克指數揚升108.58點或0.78%，收14020.33點。台股10日收在17159.22點，上漲193點，成交值新台幣4089.63億元，加計盤後交易約4159.32億元。晶圓代工廠台積電5月業績止跌回升，自結營收1123.6億元，為歷年同期新高，月增0.9%。高端COVID-19疫苗二期臨床主試驗期間分析10日解盲，結果顯示安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應。航空雙雄公布5月營收，長榮航83.94億元，月增4.12%、年增15.68%，寫下15個月以來新高，且客運營收回溫，5月較4月成長22%。華航配合執行「清零專案2.0」，5月營收91.41億元，月減15.92%，年減9.44%。今年1至5月營收478.07億元，較去年同期衰退5.87%。華南投顧董事長儲祥生表示，雖然台積電營收不如市場預期，但依然創同期新高，若資金回流電子股情況能夠延續，且美股漲勢帶動外資續買台股，則台股還有機會續漲，不過，現階段投資人仍應謹慎，避免盲目買股。", "title": "美科技股走高 法人：台股若連動有利指數上攻"}
{"summarization": "西班牙第7屆馬德里電影節開跑，台灣導演林龍吟以首部劇情長片「蚵豐村」創下台灣電影首度入圍馬德里電影節官方競賽單元的紀錄。西班牙國家報以大幅照片介紹台灣影片文化。", "article": "西班牙第7屆馬德里電影節開跑，台灣導演林龍吟以首部劇情長片「蚵豐村」創下台灣電影首度入圍馬德里電影節官方競賽單元的紀錄。西班牙國家報以大幅照片介紹台灣影片文化。在中華民國文化部及駐西班牙代表處的支持下，「蚵豐村」12日將在馬德里著名的黃金劇院（Cine Doré）放映，同日也將放映侯孝賢導演的「戀戀風塵」，作為電影節當中的「互映」（Espejos）單元組合。電影節主辦方表示，每部電影宛如肖像畫，畫作反映當時的歷史及社會樣貌。今年電影節邀請每位入選官方競賽單元的導演挑選可與本次參賽電影相呼應之電影，以呈現過去與現在的關聯。西班牙第一大報「國家報」（El País）今天特別以「電影中的藝術家觀點」為題報導電影節，介紹電影節今年首次辦理的「互映」（Espejos）深度單元，並以大幅照片介紹來自台灣的兩部影片。新銳導演林龍吟首部劇情長片「蚵豐村」講述在台灣西部偏遠漁村青年在大都市闖蕩多年，因工作不如意而返回家鄉後的生活。林龍吟選擇侯孝賢的「戀戀風塵」，以這部刻劃一對青梅竹馬離鄉背井到台北謀生的電影作為互映影片。馬德里電影節特別選錄的這兩部電影，將呈現35年之間不同台灣城鄉的故事，也使當地民眾進一步認識、了解台灣文化。林龍吟說：「非常榮幸入圍馬德里電影節官方競賽單元，也感謝文化部及駐西班牙代表處一直居中聯繫參賽事宜，更在當地宣傳提升西班牙民眾對台灣電影的關注，雖然這次因疫情影響無法親自出席電影節，希望未來有機會能在現場直接和觀眾交流。」至於未來的規劃，林龍吟說，未來將深耕台灣東部，開啟第二部長片的計畫。「希望能藉著馬德里電影節的曝光，進而接觸更多的歐洲製片人，促成台灣與歐洲的聯合製作」。林龍吟畢業於捷克布拉格影視學院（FAMU），作品曾入選法國坎城影展短片單元、紐約威廉斯堡國際影展競賽單元等國際影展，更以首部劇情長片「蚵豐村」獲義大利都靈影展國際主競賽奇布蒂獎。「蚵豐村」講述台灣西南濱海漁村青年外出打拚，黯然返鄉，所面臨的世代衝突與轉折。導演希望透過本片重新審視時代變遷下人與土地的關係，是一部反映台灣移民社會特色的電影。全片特意以16釐米底片拍攝，營造復古的粗糙畫面效果。片中除呈現沿海的漁塭風光，也展現在地的王船祭、扶乩等具台灣特色的傳統民間習俗。本片由資深演員喜翔與新生代演員林禹緒、陳莘太同台飆戲，台語搖滾樂團「拍謝少年」譜寫配樂，創作團隊亦相當國際化，包括俄羅斯攝影師Aley Elagin及捷克聲音設計師Vojtěch Zavadil等。馬德里電影節（FILMADRID）創始於2015年，由知名電影雜誌「電影筆記」西班牙語版編輯艾斯特拉達（Javier H. Estrada）策辦，設有官方競賽、前衛電影及西班牙國片等單元，風格多元，廣邀各地國際影人與會。馬德里電影節於6月9日至13日展開，5天影展期間預計放映來自16國的45部電影，「蚵豐村」將與其他12 部國際影片共同角逐獎項。", "title": "首度入圍馬德里電影節 台片蚵豐村登西班牙第一大報"}
{"summarization": "晶華今天宣布出售子公司「達美樂披薩」全部股權，交易額約新台幣17億元，晶華表示，日後將專注於旅館經營管理以及品牌授權，而此現金入帳將使晶華在疫情下保障同仁工作權。", "article": "晶華今天宣布出售子公司「達美樂披薩」全部股權，交易額約新台幣17億元，晶華表示，日後將專注於旅館經營管理以及品牌授權，而此現金入帳將使晶華在疫情下保障同仁工作權。晶華國際酒店今天公告，10日召開董事會，決議通過將出售子公司達美樂披薩公司全部股權予澳大利亞Domino's Pizza Enterprises Limited Australia，交易金額為新台幣17億428萬5000元，加上交易交割日結算流動資產及負債調整數，預定簽約後90天完成交割。晶華強調，此現金入帳將使晶華可在全球及台灣疫情嚴峻考驗下保障全體同仁的工作權，提升股東權益，持續聚焦並強化經營競爭力；出售達美樂披薩股份有限公司，主要基於經營策略聚焦的考量，日後將專注於旅館經營管理以及品牌授權。晶華補充，目前集團旗下在台灣擁有Regent Taipei（晶華）、Silks Place（晶英）、Wellspring by Silks（晶泉丰旅）、Just Sleep（捷絲旅）等15家營運中與5家開發中的旅館，加上8家海外Regent Hotels & Resorts（麗晶酒店），集團除了更致力於海內外各品牌旅館的開發拓展之外，也積極進行台灣區Regent（晶華麗晶）品牌酒店與豪邸的授權與管理業務。台灣區達美樂為全台第二大披薩連鎖店，2007年由晶華國際酒店集團接手代理後、以其擅長的餐飲及飯店管理模式大幅加快展店的速度與數量，經營績效斐然，目前共擁有138家加盟店及19家直營店，門市網絡與數位化訂購系統成熟，2020年稅後淨利約6800萬元。Domino's Pizza Enterprises Ltd （DPE）是澳大利亞最大的披薩連鎖店，在門市商店數量還是網絡銷售業績都獨占鰲頭，是Domino's Pizza品牌在世界上最大、最成功的特許經營商，更是全球達美樂數位行銷的領頭羊，除了澳大利亞之外，另在紐西蘭、比利時、法國、荷蘭、日本、德國、盧森堡和丹麥亦擁有達美樂品牌和網絡的獨家特許經營權。Domino's Pizza Enterprises Ltd.目前在以上9個國家共擁有2700多家門市，晶華認為，日後在DPE優勢延伸的帶領下，台灣區達美樂將躍升為全台最大的披薩連鎖店。", "title": "疫情衝擊 晶華出售達美樂披薩全部股權變現17億元"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天說，她擔心，原意在幫助貧窮國家的國際債務減免倡議可能會讓中國放貸者得到好處。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天說，她擔心，原意在幫助貧窮國家的國際債務減免倡議可能會讓中國放貸者得到好處。今年4月，美國等20國集團（G20）成員為避免窮國在全球自2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情中復甦的腳步落後，同意讓窮國的債務利息償付期限延至12月。法新社報導，中國金融機構正是對較低收入國家的主要放貸者，葉倫告訴聯邦眾議院撥款小組委員會，她希望確保目的在幫助貧窮國家把支出用於疫情後振興經濟的債務減免，最後不是由中國得到好處。她告訴國會議員：「我們已就參與（債務減免倡議）與中國談過。他們承諾在這些債務架構下，以平等夥伴的身分參與。」「我們很擔心見到提供給這些國家的資源，被用來償還中國債務。這將打擊到這些（債務減免）計畫的宗旨。」在事先備好的講稿中，葉倫還鼓勵美國國會提供資金給這項由國際貨幣基金（IMF）和世界銀行（World Bank）執行的債務減免措施。根據世界銀行資料，在具資格獲得債務減免的73個國家中，已有47國要求參與，估計可在今年初至6月30日期間，省下73億美元的債務支付。", "title": "美財長憂心 中國放貸者恐因國際債務減免獲益"}
{"summarization": "巴西「職業社會教育機構」（Espro）最新公布的一項調查指出，聖保羅州的年輕人和青少年對感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而死亡的恐懼加深。", "article": "巴西「職業社會教育機構」（Espro）最新公布的一項調查指出，聖保羅州的年輕人和青少年對感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而死亡的恐懼加深。調查顯示，89%的受訪者對COVID-19疫情有很高或非常高的關注。2020年4月首次調查的指數為83%，去年11月第2次調查為82%。如22歲的阿爾梅達（Tainara Almeida）因COVID-19大流行的緣故，徹底改變日常生活。疫情前，她習慣早出晚歸，現在則整天關在家裡，因患有哮喘，害怕感染新冠病毒，已經6個月沒有出家門。阿爾梅達是軟體工程師，自去年大流行以來就在家工作念書，最近一次外出是去年12月3日去看醫生和經過公司。巴西確診和死亡人數不斷攀升，使得阿爾梅達更加注意日常衛生，如出門丟垃圾會戴手套和口罩，外出的鞋子和居家的鞋子分開，碰到不乾淨的東西馬上洗2、3 次手，戴手套拿錢等。阿爾梅達說，因眼見多位親友相繼感染COVID-19過世，而且還沒有輪到她的年齡接種疫苗，所以與去年大流行剛開始的時候相比，她對COVID-19的恐懼大幅增加。根據調查，81.3%的受訪者表示害怕死亡，2020年4 月和11月分別為70.3%和75%。職業社會教育機構執行總監薩德（Alessandro Saade）表示，聖保羅的青少年和年輕人終於明白COVID-19是一種極具傳染性的疾病。調查顯示，96.1%的受訪者擔心親友感染COVID-19，前兩次的調查指數分別為92.5%和94.6%。95.72%的受訪者害怕家人死於新冠病毒，去年4月和11月的指數分別為90.71%和94.5%。年輕人和青少年也表達大流行期間最常見的感受包括：比平常更小心（83%）、更擔心（79%）、更悲傷（76%）、想得更多（93%）、更焦慮（91%）。89.6%的受訪者害怕在大流行期間失去工作或收入，去年4月和11月的指數分別為89.6%和87.8%。雖然住在多數人必須出門工作的市郊地區，阿爾梅達是從去年疫情開始就在家工作的少數例外。調查指出，只有28%的受訪年輕人遠距工作，39%必須前往公司上班。薩德指出，因為工作性質所需，收入愈低的年輕人愈少在家工作，而收入愈高的年輕人使用電腦和網路遠距工作的機會愈大。", "title": "巴西調查：聖保羅年輕人對染疫死亡恐懼增加"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲41.23點，加權股價指數為17200.45點，成交金額新台幣55.1億元。1100611", "article": "台北股市今天開盤漲41.23點，加權股價指數為17200.45點，成交金額新台幣55.1億元。1100611", "title": "台股開盤漲41.23點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.71元開盤，貶0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.71元開盤，貶0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.64元至27.71元。1100611", "title": "新台幣開盤貶0.6分 為27.71元"}
{"summarization": "北檢偵辦好心肝診所私打疫苗案，昨天指揮廉政署、調查局以證人身分約談好心肝負責人許金川等12人；許金川赴台北市調查處作證，今天凌晨2時許經由檢察官視訊複訊後請回。", "article": "北檢偵辦好心肝診所私打疫苗案，昨天指揮廉政署、調查局以證人身分約談好心肝負責人許金川等12人；許金川赴台北市調查處作證，今天凌晨2時許經由檢察官視訊複訊後請回。調查局台北市調查處共約談許金川等9名證人，許金川昨天傍晚即向台北處報到，先由調查官製作筆錄，再接受台北地檢署檢察官透過視訊複訊。許金川今天凌晨2時許離開台北處，面對媒體詢問是否有話想對社會大眾說明等問題時，僅表示謝謝，未表示其他意見。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市政府9日證實，衛生局於6月7日、8日分別配發15瓶、100瓶AZ疫苗給好心肝診所，總計115瓶；好心肝診所共施打1285人，大部分被施打人員都不符合資格。北市府表示，將依傳染病防治法處最高的新台幣200萬元罰鍰並取消合約診所資格；衛生局承辦人員則因沒有詳細查核，將送政風室調查，若有違法事證將送交檢調單位處理。北檢昨天上午指派檢察官葉耀群簽分他字案偵辦，指揮廉政署、調查局台北處、台北市警察局中正一分局等單位組成專案小組，並向中央健保署、台北市衛生局、好心肝診所等單位調閱資料，釐清衛生局配發疫苗給好心肝診所相關行政流程。專案小組昨天下午陸續以證人身分約談許金川、北市衛生局人員等共12人說明，並由檢察官以視訊方式複訊，釐清是否涉及不法。", "title": "好心肝私打疫苗案  許金川作證後請回[影]"}
{"summarization": "本土疫情5月中旬以後增溫，三級警戒延續，促使國旅急凍、餐飲消費力道緊縮，衝擊飯店業者5月營收「吹冷風」，晶華月減近3 成，雲品、六福、寒舍、遠雄來則衰退5成以上。", "article": "本土疫情5月中旬以後增溫，三級警戒延續，促使國旅急凍、餐飲消費力道緊縮，衝擊飯店業者5月營收「吹冷風」，晶華月減近3 成，雲品、六福、寒舍、遠雄來則衰退5成以上。觀察飯店股5月營收表現，晶華台北館內多餐廳歇業，包含「金雞母」吃到飽自助餐廳柏麗廳，而住房方面僅剩下長住旅客，住房率約2成，但在外送、外賣、電商事業挹注下，5月營收僅月減27%，營運有撐。晶華5月營收新台幣3.43億元，月減27%，年減6.18%；累計前5月營收23.6億元，年增18.26%。雲品國際5月合併營收為0.65億元，年減18%、月減逾50%；累計前5月合併營收7.02億元，較去年同期增加11%。雲品表示，5月上半適逢勞動節連續假期以及母親節檔期，雲品溫泉酒店住房率暢旺，加上去年所延期的婚宴訂單紛紛出籠，因此頤品大飯店新莊營業額有大幅成長，支撐5月營收還有一定的成績。但5月中旬後，雲品溫泉酒店與君品酒店的客房營運項目也陸續於5月底配合防疫政策自主性休館，雲朗透過選物購物平台將館內料理如烤鴨、活龍蝦等菜色提供外帶、外送的銷售服務，挹注營收表現。觀察其他飯店股，在國旅熄火與餐飲力道減緩的狀況下，5月營收相較4月有5到6成的衰退，六福5月營收0.49億元，年減34%，月減逾60%；累計前5月合併營收5.04億元，年增18%。寒舍5月營收1.14億元，年減26.7%、月減逾52%；前5月合併營收11.79億元，年增19.75%。遠雄來5月營收0.18億元，年減43%、月減逾53%；累計前5月合併營收1.9億元，年增29.13%。另外，有經營海外市場的餐飲股營收表現則較抗跌，在台灣、中國、美國市場經營「85度Ｃ」品牌的美食-KY 5月合併營收16.6億元，較去年同期成長11%，其中，台灣雖受疫情升溫影響，但產品結構不少是來自蛋糕及麵包，且以外帶為主，影響相對受控。在中國、美國、東南亞市場有「快樂檸檬」等手搖飲品牌的雅茗-KY 5月營收1.27億元，年增12.48%，累計前5月營收6.84億元，年增38.67%。雅茗-KY表示，即將進入夏季傳統飲料旺季，大陸及美國兩大主要市場布局也日益深化，對下半年營運表現有信心。", "title": "國旅餐飲熄火 飯店業5月營收吹冷風"}
{"summarization": "美科技股走高，但今天台股資金卻流向傳產股，盤中航運股成交金額超過半導體族群，指數越過17200點，但漲勢緩和。", "article": "美科技股走高，但今天台股資金卻流向傳產股，盤中航運股成交金額超過半導體族群，指數越過17200點，但漲勢緩和。11時20分，加權指數來到17200.8點，上漲41.58點，成交值新台幣2724.97億元，8大類股漲跌互見，機電類股漲勢不大，金融股小跌，造紙類股最強。半導體股成交約657億元，但航運股成交金額達968億元。航運熱門股長榮盤中來到123.5元，大漲8.81%。陽明來到119元，大漲7.69%。台積電盤中站上600元關卡，來到603元，鴻海來到114.5元，上漲3.6%。大立光在平盤3070元上下游走。高端疫苗二期臨床試驗解盲成功，股價直奔漲停板275.5元。華南投顧董事長儲祥生表示，美股表現不錯，帶動台股走高，就看外資加碼速度決定走勢，但資金又流向傳產股，使指數上漲空間不大，須待資金流向電子股，指數才有較大成長空間。", "title": "航運股揚帆 台股盤中站上17200點"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤突破新台幣600元關卡，達603元，漲4元，創1個多月新高，市值攀高至15.63兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤突破新台幣600元關卡，達603元，漲4元，創1個多月新高，市值攀高至15.63兆元。台積電自結5月營收1123.6億元，月增0.9%，年增19.8%，為歷年同期新高。台積電4月及5月營收合計約2236.75億元，市場看好台積電6月業績可望進一步攀高，有機會改寫歷史新高紀錄，第2季營運目標應可順利達成。台積電未來營運成長可期，美國存託憑證（ADR）漲1.11美元，收在118.24美元，漲幅0.95%。台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣603元，創1個多月來新高，漲4元，市值增加1034億元，攀高至15.63兆元，並貢獻大盤約33點。受惠高效能運算需求持續成長，台積電第2季營收可望達129億至132億美元，下半年隨著蘋果（Apple）新iPhone處理器出貨旺季來臨，加上5奈米製程需求強勁，將推升台積電營運成長。", "title": "台積電股價衝603元創1個多月高 市值攀15.63兆元"}
{"summarization": "美軍參謀首長聯席會議主席密利今天在聯邦參議院作證說，中國正以「令人極為憂心且持續的速度」增強軍事能力，警告和平與全球穩定恐面臨更大威脅。", "article": "美軍參謀首長聯席會議主席密利今天在聯邦參議院作證說，中國正以「令人極為憂心且持續的速度」增強軍事能力，警告和平與全球穩定恐面臨更大威脅。路透社報導，陸軍上將密利（Mark Milley）向參院軍事委員會表示：「我們必須確保我們維持競爭及技術上的優勢。」多年來，美國一直將對抗中國作為國安政策的核心，美中兩國為了台灣、人權及中國在南海爭議海域的軍事活動爭執不休。民主黨籍美國總統拜登提出7150億美元國防預算要求，雖然共和黨認為不夠，但國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）表示，他相信這筆預算足以對付「日益獨斷」的中國帶來的挑戰。奧斯汀在參院軍事委員會針對2022財政年度國防授權要求舉行的聽證會上表示：「提出這筆預算要求，是因為我們體認到競爭對手持續增進能力，尤其是中國。我們必須更勝一籌，才能在面對全球各地衝突時，維持可靠的嚇阻力。」美國2022財政年度將於今年10月1日開始。政府這次提出的預算要求比本年度的7040億美元多1.6%，但經通貨膨脹調整後，實際減少約0.4%。拜登政府正開始充實對中國政策。奧斯汀昨天下達一道重新調整美國軍事的指令，好讓美國更有能力與中國競爭。", "title": "美軍最高將領：中國以令人憂心速度增強軍事能力"}
{"summarization": "中國官方發布，10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例22例，其中從境外移入有13例，本土病例9例都在廣東省廣州市，另新增疑似病例9例。", "article": "中國官方發布，10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例22例，其中從境外移入有13例，本土病例9例都在廣東省廣州市，另新增疑似病例9例。根據中國國家衛健委官網，10日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入病例13例：福建3例，上海2例，廣東2例，四川2例，北京1例，江蘇1例，浙江1例，雲南1例；本土病例9例，都在廣東；新增疑似病例9例，均為在上海的境外移入病例。另根據廣東衛健委官網，這9例新增的本土確診病例都在廣州市。自5月21日至6月10日，廣州本輪疫情已經累計報告128例境內感染。中國現有境外移入確診病例288例，現有疑似病例10例，累計確診病例6201例。10日，新增無症狀感染者25例，其中境外移入24例，本土1例在浙江；尚在醫學觀察的無症狀感染者379例。截至10日時，中國大陸現有確診病例426例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1359例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者103萬5600人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1028人。香港特別行政區累計確診1萬1874例，其中死亡210 例；澳門特別行政區累計確診52例，其中出院51例。", "title": "中國10日新增22例確診  本土9例在廣東"}
{"summarization": "Electronic Arts）今天表示，駭客竊取原始程式碼和其他軟體工具，至於這起網攻似未對遊戲玩家造成衝擊，也未影響業務營運。", "article": "Electronic Arts）今天表示，駭客竊取原始程式碼和其他軟體工具，至於這起網攻似未對遊戲玩家造成衝擊，也未影響業務營運。Vice媒體國際足盟大賽 21」（FIFA 21）等遊戲與「寒霜引擎」（Frostbite engine）所使用的密碼後，藝電坦承遭到駭客攻擊。藝電製作了受歡迎的遊戲諸如「戰地風雲」（Battlefield）等；寒霜引擎則是用來啟動遊戲的工具。藝電發言人在電郵聲明中表示：「我們正在調查最近一起網攻，駭客攻擊我們的網路，竊走數量有限的遊戲原始程式碼和相關工具。」「沒有任何遊戲玩家的資料遭駭，我們相信這未對玩家的隱私造成任何風險；這起意外之後，我們已改善安全措施，預料未對旗下遊戲或生意造成衝擊。」藝電表示，公司正積極配合執法人員和相關專家，對這起犯罪行為進行調查。根據報導，駭客在不同的黑市網路論壇廣告，求售竊來的軟體。", "title": "傳黑市掛售電玩軟體 美商藝電坦承原始程式碼遭駭"}
{"summarization": "內政部今天表示，民眾申請相關戶籍登記的證明文件，如單身證明、稅單或稅籍證明等，若於三級警戒期間內屆期，仍得認定為有效文件，警戒解除後30天內，均可據以辦理戶籍登記。", "article": "內政部今天表示，民眾申請相關戶籍登記的證明文件，如單身證明、稅單或稅籍證明等，若於三級警戒期間內屆期，仍得認定為有效文件，警戒解除後30天內，均可據以辦理戶籍登記。內政部今天發布新聞稿說明，戶籍登記申請人應於申請時提出證明文件，部分證明文件訂有效期，例如辦理跨國結婚登記須6個月內單身證明；辦理遷徙登記，須最近1期房屋完稅稅單或稅籍證明、或最近3個月內第1類建物謄本、或繳納水費、電費或瓦斯費收據等文件，擇一佐證。內政部指出，由於第三級警戒不便外出，為確保民眾申辦權益，已通函各地方政府，針對申辦戶籍登記的證明文件，於警戒期內屆期者，仍得認定為有效文件，且至警戒解除後30天內，均可據以辦理戶籍登記。內政部表示，民眾可多用線上申辦戶籍登記，日前也已通函各地方政府，對於申辦的法定最後期日在第三級警戒期間者，逾期申辦不予處罰，希望民眾在三級警戒期間減少出門，齊心抗疫。", "title": "戶籍證明文件到期 三級警戒解除後30天內仍有效"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，新光三越台北站前店與台中中港店驚傳專櫃人員確診，新光三越今天回應，台北站前店已進行全館大清消，將持續休館3天，並進行全員普篩；台中中港店今天閉館全面消毒，預計明天恢復正常營業。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，新光三越台北站前店與台中中港店驚傳專櫃人員確診，新光三越今天回應，台北站前店已進行全館大清消，將持續休館3天，並進行全員普篩；台中中港店今天閉館全面消毒，預計明天恢復正常營業。新光三越分店昨天相繼傳出專櫃人員確診，站前店於昨天傍晚5時提早打烊；新光三越今天表示，在接獲衛生局通知後，已立刻進行全館大清消，並針對跨樓層員工進行健康狀況及接觸史調查，也請相關人員進行自主健康管理。為進一步確保專櫃人員及員工的健康安全，將持續休館3天進行全員普篩，讓員工得以安心工作。另外，台中市政府表示，昨晚接獲通報後，立即進行疫情調查及相關處置，該名確診個案為南屯區29歲女性，職業為百貨公司的專櫃小姐，與彰化縣確診親人有接觸史。市府指出，目前已掌握匡列接觸者共5名（同住1人，職場4人），相關PCR檢驗結果尚待出爐。昨晚已通知百貨公司停業進行環境清消，工作人員開始進行健康監測。市府並同步通知環保局及經發局，針對周遭環境進行消毒，市府表示，將確實依相關防疫規定辦理，其餘進一步資訊將於下午台中市疫情指揮中心記者會說明。新光三越強調，各店於接獲確診者通知的第一時間，立即啟動防疫應變機制，包括週邊人員健康狀況及接觸史的調查與管理，並進行全館全面清潔消毒作業，以提供顧客及員工安全安心的環境。新光三越補充，疫情以來，各店持續嚴謹落實防疫措施，如全館實聯制、口罩100%到位、入場量溫、員工自主建康管理、以及現行縮短營業時間、分流上班等。消毒工作包括每日每小時顧客接觸點及公共設施消毒擦拭、館內隨時排換氣維持新鮮空氣、每週館內外2至3次大型消毒等。新光三越表示，所有人員將持續配合政府防疫政策，落實全館各項防疫措施，提供顧客與員工安全安心的環境，防疫工作絕不鬆懈。", "title": "新光三越中港店櫃姐確診 台北站前店專櫃人員也染疫"}
{"summarization": "國內今天增286例武漢肺炎本土病例，新北市120例最多，苗栗縣56例居次，超越台北市的49例。指揮中心指揮官陳時中提醒，近期其他縣市病例有增加趨勢，呼籲提高警覺。", "article": "國內今天增286例武漢肺炎本土病例，新北市120例最多，苗栗縣56例居次，超越台北市的49例。指揮中心指揮官陳時中提醒，近期其他縣市病例有增加趨勢，呼籲提高警覺。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午宣布在疫情記者會中宣布，新增287例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中286例本土、1例境外移入，另新增24例死亡病例，累計385人死亡。陳時中表示，新增的286例本土病例，為141例男性、145例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年5月19日至6月10日。個案分布以新北市120例最多，其次為苗栗縣56例、台北市49例、桃園市19例、新竹縣12例、基隆市8例、彰化縣7例、台中市4例、宜蘭縣及新竹市各3例、雲林縣及花蓮縣各2例、台南市1例。其中雙北地區以外縣市117例中，109例為已知感染源，8例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。陳時中說明，新增24例死亡個案，共計為男性12人、女性12人，年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月3日至6月8日，確診日介於5月15日至6月10日，死亡日介於6月2日至6月9日。根據指揮中心統計，累計80萬4931例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含78萬1334例排除），其中1萬2500例確診，分別為1153例境外移入，1萬1294例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增9例空號 （案6616、9671、10339、10348、10350、10359、10452、11381、11865），累計87例移除為空號。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/11增286例本土、24死 苗栗縣單日染疫數超越北市[影]"}
{"summarization": "中央氣象局預測，今明兩天太平洋高壓較強，天氣悶熱，14日至17日，也就是端午節起連4天，西南風影響，水氣增多；氣象專家吳德榮預告，19日可能又一波梅雨滯留鋒面影響台灣。", "article": "中央氣象局預測，今明兩天太平洋高壓較強，天氣悶熱，14日至17日，也就是端午節起連4天，西南風影響，水氣增多；氣象專家吳德榮預告，19日可能又一波梅雨滯留鋒面影響台灣。氣象局預測，13日太平洋高壓開始減弱，轉吹偏南風，除花東及恆春半島有局部短暫陣雨外，南高屏也有間歇性陣雨，14日至17日，台灣附近轉為潮溼的西南風環境，水氣增多，中南部天氣變得較不穩定，南部地區降雨範圍廣，中部地區偶有局部降雨，其他地區為午後局部短暫雷陣雨天氣。氣象局分析，目前位於南海的季風低壓未來將朝海南島附近移動，約13日前後進入大陸、中南半島一帶，移動過程中有逐漸增強趨勢，不排除發展為熱帶氣旋。氣象局說，無論熱帶氣旋是否會再增強為熱帶性低氣壓，下週台灣附近都會轉成較為潮濕的西南風環境；西南風強弱、挾帶水氣多寡會是下週觀察的重點。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中說，根據最新模式模擬顯示，今天起南海的熱帶擾動有發展趨勢，大致往西北西通過海南島，朝再廣西、越北一帶進入陸地，將導致南海的西南氣流增強，14日起抵達台灣附近，並持續影響至18日；19日有梅雨滯留鋒重返台灣，影響仍待觀察。吳德榮說，西南氣流影響期間，會有強弱的變化，當氣流強時，迎風面中南部有較大降雨，並擴展至背風面的北部及東半部；氣流弱時，主要降雨則侷限在中南部，迎風面中南部的降雨為不定時，日夜都有機率，背風面北部、東半部則比較偏在午後。", "title": "端午節起連4天水氣增多 吳德榮：19日梅雨鋒面可能再報到"}
{"summarization": "英國政府發表「香港問題半年報告」，內容涉及香港去年7至12月的情況。中國外交部和香港當局分別在昨天及今天強烈批評英國干預香港事務，前者更敦促英方放棄「殖民舊夢」。", "article": "英國政府發表「香港問題半年報告」，內容涉及香港去年7至12月的情況。中國外交部和香港當局分別在昨天及今天強烈批評英國干預香港事務，前者更敦促英方放棄「殖民舊夢」。這份「香港問題半年報告」認為，北京當局在這段期間鎮壓不同政見人士，又批評北京破壞中英聯合聲明對香港的高度自治、權利及自由的保障。中國外交部駐港特派員公署就此發表聲明，指英方的報告罔顧事實，混淆是非，赤裸裸干預香港事務和中國內政，嚴重踐踏國際法原則和國際關係基本準則。公署發言人對此表示強烈不滿和堅決反對。發言人指出，香港回歸後，中國政府治理香港特區的法律依據是中國憲法和香港基本法，不是中英聯合聲明。發言人強調，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，奉勸英方看清歷史大勢，放棄「殖民舊夢」，立即改弦易轍，停止干預香港事務、干涉中國內政。港府發言人也表示，北京中央一再表明會堅定不移地落實「一國兩制」政策，並已多次敦促外國各方停止插手香港事務，而按照國際法和不干涉的基本原則，外國政府不應企圖干預香港特區的事務。發言人指英方的報告完全不符事實，明顯地採取雙重標準。發言人說，任何客觀的人都會看到，香港國安法落實以來，社會恢復了穩定─這對商業活動極為重要，國家安全在港也得到保障，市民可以繼續依法享有其基本權利和自由。", "title": "英國發表香港半年報告  北京港府批評干預"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善哥哥、前縣長張榮味施打AZ疫苗惹議。張麗善今天臉書發文，防疫人員親近家人施打疫苗，避免家庭群聚感染，讓身為防疫指揮官的她，能保持最佳狀況為大家服務。", "article": "雲林縣長張麗善哥哥、前縣長張榮味施打AZ疫苗惹議。張麗善今天臉書發文，防疫人員親近家人施打疫苗，避免家庭群聚感染，讓身為防疫指揮官的她，能保持最佳狀況為大家服務。張麗善今天凌晨在臉書發文，「原來～都是疫苗惹的禍」，指她身為防疫指揮官每天忙進忙出，為的是要防堵疫情擴散，必須承擔照顧近68萬鄉親的安危。張麗善說，讓防疫人員親近家人可以施打疫苗，避免家庭群聚交叉感染，讓站在前線的防疫人員沒有後顧之憂，願意為守護鄉親衝鋒陷陣全力以赴，沒有特權也沒有插隊，主要目的是將指揮官的風險降到最低，讓指揮官能保持最佳狀況為大家服務。網友在張麗善貼文下方紛紛留言。黃姓網友說，都是疫苗惹的禍，今天如果疫苗足夠，就不會有這麼多是非對錯。林姓網友則認為，如果要證明清白，請公布張家人接種疫苗的日期。此外，還傳出雲林縣議員也打了疫苗。雲林縣議員廖郁賢表示，在5月27日施打了縣議會幫議員預約的AZ疫苗，未能意識到第一線醫護還有人尚未施打，就接受議會的安排，在此致上她最深的歉意。廖郁賢指出，4月多疫情尚未惡化時，因為疫苗施打情況不踴躍，縣府向縣議會建議，避免疫苗過期，議員工作也時常需要與不特定大眾互動，特別是在高齡化的雲林時常要跟年長選民接觸，為了保護議員、也避免議員成為防疫破口，建議可以讓議員先打疫苗。雲林縣議員邱世文則說，施打疫苗一事是縣府透過議會徵詢議員施打意願，他誤以為縣府已完成CDC（衛福部疾病管制署）規定第一類醫護的施打作業後仍有餘裕，一時失察沒有求證，個人感到非常愧疚及抱歉，鄭重向社會大眾道歉，尤其對不起雲林醫護人員。張榮味5月31日假釋出獄，隔天就施打AZ疫苗，外界質疑運用特權「插隊」；張麗善日前受訪時強調，張榮味與自己住在前後院，符合中央明訂前3類對象同住者，施打疫苗合法；立委蘇治芬則指出，張榮味女兒張嘉郡也違規打疫苗。雲林地檢署9日立案偵辦，並發函向衛生福利部疾病管制署及雲林縣衛生局，調取相關資料查明釐清中。", "title": "親近家人施打疫苗  張麗善：降低防疫指揮官風險"}
{"summarization": "110年國中教育會考今天開放查詢成績，今年英語科有28.2%學生「待加強（C）」，數學科26.97%，近8年呈現減少趨勢，可見近年國中的「減C計畫」，已可看到成效。", "article": "110年國中教育會考今天開放查詢成績，今年英語科有28.2%學生「待加強（C）」，數學科26.97%，近8年呈現減少趨勢，可見近年國中的「減C計畫」，已可看到成效。由於會考是採「標準參照」，即預先設定好精熟、基礎的門檻，各等級每年人數會變動，並可做跨年比較。根據台師大心測中心今天公布的110年「各科等級加標示人數百分比統計表」，以英語、數學科「待加強（C）」等級的比率較高，都接近3成，自然科為22.36%，國文科14.61%，社會科14.6%。心測中心副主任曾芬蘭表示，國中會考從民國103年推動至今8年，各科「精熟（A）」等級的人數一直都有「慢慢增加」的情況，尤其數學科、英語科，增加幅度都超過5個百分點。教育機關更關注於學習弱勢的部分，曾芬蘭分析，國中會考「待加強（C）」等級的比率，數學、英語科8 年來減少明顯，數學科有6.4個百分點，英語科則是5.5 個百分點，「這是一個很好的現象，值得我們鼓勵現場老師，持續為減C計畫來努力。」英語聽力只分成2級（基礎、待加強），試題難易度比較簡單，今年「待加強（C）」等級的學生占29.88 %，較8年前進步了2.59個百分點。另外，今年全國共有1513人獲得最佳的5科精熟、寫作6級分，占全體考生的0.76%。拿到5科精熟、寫作5 級分的則有8817人，占全部考生4.44%。", "title": "減C計畫見成效  國中會考英數待加強人數減少"}
{"summarization": "日本政府贈送台灣124萬劑AZ疫苗將於15日開打，指揮中心今天表示，接種順序第1至6類對象包含長照機構、洗腎患者、75歲以上長者等共267.5萬人，將依居住地同步開打。", "article": "日本政府贈送台灣124萬劑AZ疫苗將於15日開打，指揮中心今天表示，接種順序第1至6類對象包含長照機構、洗腎患者、75歲以上長者等共267.5萬人，將依居住地同步開打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，疫苗需求迫切。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會表示，124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗將於15日開放接種。陳宗彥表示，依日前公布的疫苗公費接種對象順序，15日將同步開放第1至6類別對象接種，分別為醫事人員50.6萬人、防疫人員13.9萬人、高接觸風險一線人員6.1萬人、因特殊情況必須出國者2000人、機構社福人員與洗腎患者46.7萬人，以及75歲以上長者150萬人，共計267.5萬人。陳宗彥提到，此批124萬劑即便全部施打完畢，仍無法滿足社會疫苗需求，故提醒各縣市政府注意，在疫苗配發上必須審慎處理。陳宗彥說，上述第1至6類疫苗接種對象，將依照健保資料的居住地造冊提供給各縣市政府，呼籲應依照居住處所就近施打，避免人員移動。至於疫苗接種對象第7類為維持國家安全及社會機能正常運作者，包含軍警、憲兵、國安人員、運輸倉儲、高中以下教職員與幼托人員，將待各部會確認人數後再一起施打。", "title": "124萬劑AZ疫苗 15日起1至6類對象依居住地開打"}
{"summarization": "NBA公鹿的密道頓今天拿下35分15籃板，終場前2.1秒的兩罰俱中更是贏球關鍵，在他和安特托昆博聯手貢獻68分下，公鹿86比83驚險勝出，在系列賽扳回一城，目前以1比2落後。", "article": "NBA公鹿的密道頓今天拿下35分15籃板，終場前2.1秒的兩罰俱中更是贏球關鍵，在他和安特托昆博聯手貢獻68分下，公鹿86比83驚險勝出，在系列賽扳回一城，目前以1比2落後。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第3種子密爾瓦基公鹿在客場連兩戰輸球，在與第2種子布魯克林籃網7戰4勝制系列賽陷入0比2落後，但公鹿今天回到主場，強勢打出16比4開局，瞬間領先達兩位數。手感奇差的籃網，首節整體投籃命中率僅2成08，三分球命中率更低到僅1成11，在杜蘭特（Kevin Durant） 首節剩下35.2秒時的跳投得手後，單節得分才勉強跨過兩位數；公鹿則靠著「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）和密道頓（Khris Middleton）雙雙攻下15分帶領，在首節輕鬆以30比11領先。籃網次節回敬20比3開局，並在布朗（Bruce Brown）、厄文（Kyrie Irving）分別攻下10分、8分聯手帶領下，幾度將落後縮小到2分差距，但公鹿上半場仍以45比42領先籃網3分。第3節剩下1分5秒時，布朗的一記跳投，讓籃網65比64超前，但密道頓3罰全進，讓公鹿打完3節以67比65，保有2分領先。末節戰況白熱化，兩隊不斷拉鋸，籃網靠杜蘭特在第4節末段連下7分，以83比80站上領先，但在終場前11.4秒，哈勒戴（Jrue Holiday）上籃得手，公鹿連拿4分，反以1分超前，接著在密道頓兩罰俱中的情況下鎖定勝利。公鹿此役全看兩人表現，密道頓有35分、15籃板，安特托昆博拿下33分、14籃板，兩人都繳出雙十成績；羅培茲（Brook Lopez）雖只獲3分，但抓下11個籃板。籃網的杜蘭特有30分、11籃板的雙十演出；厄文攻下22分，布朗也有16分、11籃板的雙十成績。哈登（James Harden）在系列賽首戰只打43秒就因傷退場，在次役缺陣後，今天持續高掛免戰牌，成為籃網一大利空，他的傷勢復原狀況及歸隊日期，將對籃網未來的戰情走勢有莫大影響。籃網前兩戰在主場拿下勝利，公鹿今天回到主場拿下勝利，目前在7戰4勝制系列賽，仍以1比2落後給籃網。", "title": "公鹿雙星狂轟68分 對籃網系列賽扳回一城[影]"}
{"summarization": "電力公司稍早通報遭遇網路攻擊，但目前不清楚之後發生的這起火災是否與此有關。", "article": "電力公司稍早通報遭遇網路攻擊，但目前不清楚之後發生的這起火災是否與此有關。法新社報導，魯瑪能源（Luma Energy）表示，波多黎各首府聖胡安（San Juan）的Monacillo變電所一處變壓器起火。這家電力公司兩小時前才通報遭遇分散式阻斷服務攻擊（DDoS attack）。魯瑪能源表示，這起網攻導致用戶無法登入帳戶。魯瑪能源是波多黎各最近成立的電力公司，本月1日才剛開始營運，以改善波多黎各電力傳輸系統。公司在臉書上寫道」社群媒體上相關照片和影片顯示，變電所上方冒出濃濃黑煙。波多黎各總督皮爾路易斯（Pedro Pierluisi）在推特上說：「波多黎各可提供所有資源以因應Monacillos變電所火災造成的緊急事件。消防人員早已抵達現場。」官方未透露是否在調查這起火災和魯瑪能源遭遇網攻事件的關聯。在美國國會代表波多黎各的龔薩雷茲（Jennifer Gonzalez）在推特上說，這波停電影響約50萬人，她承諾要求有關當局調查此事。", "title": "波多黎各變電所火災 全島大停電"}
{"summarization": "雙鐵今天起都有多天的端午連假疏運，配合中央流行疫情指揮中心加強防疫，要求每車廂乘載率不超過2成，雙鐵除減班外，由於旅客自發性退票，座位利用率都未達5%。", "article": "雙鐵今天起都有多天的端午連假疏運，配合中央流行疫情指揮中心加強防疫，要求每車廂乘載率不超過2成，雙鐵除減班外，由於旅客自發性退票，座位利用率都未達5%。台灣高鐵今天起至15日為端午連假疏運期，實施全車對號座，開行班次降至464班次並執行擴大類梅花座。台灣高鐵統計，至今天上午，疏運期間平均乘載率已降至4.5%，即使尖峰時段各車次乘載率也低於20%。台灣高鐵表示，因應第三級警戒期間延長至28日，台灣高鐵於端午疏運過後，16日起將持續實施第二階段短期班表，每週開行共556班次列車，並維持以全車對號座方式提供旅運服務，各車站營業時間提早至晚間11 時30分收班。台鐵統計，今天起至14日，城際列車座位利用率已降至3.81%，售票總張數降至2萬1790張，預計端午節前更可降至2萬張以下。台鐵已取消120班端午節連假加班車，自6月9日起實施的減班措施，也就是平日停駛71列次、假日停駛91 列次，將持續至28日。", "title": "加強防疫 台鐵高鐵端午連假座位利用率未達5%"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）公布2021年設計大獎獲獎者，今年6個新的獎項類別分別從創新、視覺與圖像設計、互動性、愉悅與樂趣、包容性、社會影響力等面向，表揚來自全球各地共12款App和遊戲開發者。", "article": "蘋果公司（Apple）公布2021年設計大獎獲獎者，今年6個新的獎項類別分別從創新、視覺與圖像設計、互動性、愉悅與樂趣、包容性、社會影響力等面向，表揚來自全球各地共12款App和遊戲開發者。蘋果指出，除了象徵榮譽的蘋果設計大獎實體獎座之外，今年的獲獎者還將獲得一套獎品組合，包含能讓開發者繼續創造出色App和遊戲的硬體配件。蘋果全球開發者關係副總裁普萊斯考特（Susan Prescott）表示，今年的蘋果設計大獎獲獎者重新定義對美好App體驗的期望，這些開發者的作品是蘋果6個新獎項類別的完美典範，體現App和遊戲在日常生活中所扮演的重要角色。「包容性」獎項類別的獲獎者藉由支持來自多元背景、能力水準和語言的族群，為所有人提供更好體驗。得獎者之一的Voice Dream Reader是一款文字轉語音App，支援超過24種語言，以及PDF、網頁或電子書等數位文本，可以將內容大聲朗讀出來。另一個得獎者是HoloVista遊戲，支援多項輔助使用功能，包括運動控制、文字大小、文字對比度、聲音和視覺效果強度選項。「愉悅與樂趣」類別的獲獎App包括Pok Pok Playroom，提供細緻的觸覺回饋和充滿現場感的音效。另一款得獎App是休閒遊戲Little Orpheus，透過幽默的對話，保持輕鬆的遊戲體驗。「互動性」類別的獲獎者提供量身打造的直覺介面和簡易的控制方式，其中CARROT Weather App以幽默的天氣預報和獨特的視覺效果聞名。Bird Alone App結合手勢、觸覺、視差效果和動態音效打造遊戲世界，音樂會根據現實中的天氣、季節和時間而變化。「社會影響力」類別的獲獎者以有意義的方式改善生活，凸顯重要議題。例如Be My Eyes App使盲人和低視能人士能夠透過他們的相機，與來自世界各地的志工配對，讓志工協助他們辨識物體。Alba這款遊戲透過拯救野生動物、修復保護區的橋樑、清理城鎮周邊的垃圾，展現尊重環境的正面效應。「視覺與圖像設計」得獎者包括Loóna App，結合放鬆活動、故事和環境聲，提供動畫睡眠課程。另一個獲獎者「原神」開拓手機遊戲視覺效果的新篇章。在「創新」類別，獲獎者之一的NaadSadhana是一款音樂App，可以聆聽歌手即興創作的人聲演唱，提供音準的即時反饋，並即時產生相配的背景音樂。另一個獲獎者是「英雄聯盟：激鬥峽谷」遊戲，透過專為行動裝置設計的觸控、行動裝置專屬的相機設定等，將複雜的PC遊戲體驗完整呈現在行動裝置上。", "title": "蘋果設計大獎聚焦6大新面向 12獲獎者出列"}
{"summarization": "疫情籠罩下，民間也投入協助防疫。指揮中心表示，全台18家民間救護車業者今天起投入確診者後送，另也請各縣市政府鼓勵觀光旅宿業提供優惠方案，讓醫事人員妥適休息。", "article": "疫情籠罩下，民間也投入協助防疫。指揮中心表示，全台18家民間救護車業者今天起投入確診者後送，另也請各縣市政府鼓勵觀光旅宿業提供優惠方案，讓醫事人員妥適休息。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，愈來愈多民間力量投入協助防疫工作。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會表示，民間救護車協助後送機制今天起啟動。陳宗彥表示，民間救護車業者的教育訓練已完成，全國18家救護車業者今天起將投入協助確診病患後送；每家業者至少有6輛救護車，共有108部救護車可投入，可減輕119的服務量能與負擔。此外，不少醫護人員擔心工作返家會影響家人，希望在外找尋適當的休息地點，陳宗彥也表示，今天會議也請各縣市政府鼓勵觀光旅宿業者提供優惠方案，提供醫事人員工作後能入住好好休息。而暑假將近，各縣市政府很關心大專院校學生該何去何從，教育部最近發文要求強化住宿生管理，不得強制要求住宿生返家，避免疫情期間人員移動，日前教育部也發文請大專院校協助，對於住宿生務必妥善處理。", "title": "公私協力防疫 18家民間救護車業者協助後送"}
{"summarization": "美國積極扶植半導體產業發展，將為半導體設備業創造更大商機，艾司摩爾股價一度達704.78美元，創新天價，ASML合作夥伴家登與帆宣股價同步走高。", "article": "美國積極扶植半導體產業發展，將為半導體設備業創造更大商機，艾司摩爾股價一度達704.78美元，創新天價，ASML合作夥伴家登與帆宣股價同步走高。受惠5G、汽車與高效能運算等應用市場需求強勁，半導體晶片供不應求，半導體製造廠紛紛擴大投資增產，連帶帶動半導體設備市場需求強勁。據全球半導體產業協會（SEMI）統計，北美半導體設備製造商出貨金額已連續4個月創歷史新高。隨著美國積極政策扶植半導體產業發展，強化本土半導體製造，不僅台積電前往亞利桑那州建置5奈米廠，英特爾（Intel）與三星（Samsung）也都有意擴大投資，市場看好將為半導體設備業創造更大商機。半導體微影技術領導廠ASML股價表現強勁，一度突破700美元關卡，達704.78美元，再創新天價，終場收在699.94美元，漲17.35美元，漲幅達2.54%。半導體設備廠應用材料（Applied Materials）也攀高至137.16美元，漲2.51美元，漲幅約1.86%。帆宣為ASML的極紫外光（EUV）模組代工廠，家登是EUV光罩盒供應商，市場看好，兩公司營運可望隨著ASML業績成長而受惠。家登與帆宣今天股價同步走高，家登盤中股價一度達新台幣282元，漲8.5元，漲幅約3.1%。帆宣股價一度達107元，漲2.5元，漲幅約2.39%。", "title": "ASML盤中創新天價  夥伴家登、帆宣股價齊揚"}
{"summarization": "儘管台東縣長饒慶鈴喊出「守住端午節，暫時不要返鄉」，不過根據台鐵售出的車票，端午節約400人到台東。部落喊出「返鄉族人不要亂跑」。", "article": "儘管台東縣長饒慶鈴喊出「守住端午節，暫時不要返鄉」，不過根據台鐵售出的車票，端午節約400人到台東。部落喊出「返鄉族人不要亂跑」。饒慶鈴多次在記者會中以及臉書貼文，高喊旅北台東人暫時不要返鄉，尤其是端午節連續假，「守住端午節，請暫時先不要返鄉」。她昨天再度強調「端午節3天連假是我們守住疫情的重要關鍵」。儘管大家高喊「端午節暫不返鄉」，但根據台東縣政府昨天的統計，3天連續假台鐵售出到台東的車票約400張，自行開車的則無法統計。從今天下午開始會有移動人口開始進入台東。台鐵局表示，為降低人口移動除了減少列車班次外，每班對號列車也只能搭乘原座位的20%，同時端午節連續假台東實名制列車取消，根據截至昨天的統計，東幹線售出的火車票僅有3.42%，南迴線則1.34%，預估這2天還會有退票。饒慶鈴表示，從今天下午4時起在台東火車站啟動快篩站，12日到14日也配合車班抵達時間提供快篩服務，請返回台東鄉親務必配合，回來一定要快篩，保護自己也保護家人。再次呼籲，請鄉親暫時不要返鄉、也請遊客暫時不要「東漂」。「既然擋不住，只好規勸了」，延平鄉紅葉部落布農族朱利益說，部落掛起布條呼籲「返鄉族人，好好在家不要亂跑」，畢竟部落內都是老人家，希望能守住端午節守住部落。", "title": "端午節估400人進入台東 部落喊返鄉族人不要亂跑"}
{"summarization": "高端疫苗解盲，衛福部長陳時中今天指出，安全性被認可，陽轉率高也被認可，製程都合格表示很穩定，至於綜合抗體是不是代表確效要由專家從數據再做分析、認證。", "article": "高端疫苗解盲，衛福部長陳時中今天指出，安全性被認可，陽轉率高也被認可，製程都合格表示很穩定，至於綜合抗體是不是代表確效要由專家從數據再做分析、認證。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民進黨立委蘇巧慧質詢時指出，關於高端疫苗解盲，從媒體報導可以看出各界解讀不一樣。她表示，只要疫苗是有效、安全的，就應該成為可以保障大家的武器，如果疫苗成為政治認同的象徵，非常可惜；期待衛福部提出更多科學數字和正確外文翻譯，讓國人能夠理解國產疫苗在世界上的進度和位置。陳時中答覆，昨天這個解盲，大概很清楚的，一個是在安全性上，因為以這樣的規模得到這樣的結果，安全性是被認可的。至於所謂陽轉率高，這也是被認可的。另外，綜合抗體是不是代表確效，這要由專家從各樣的數據再做分析、認證。它的製程都合格，表示製程很穩定，這幾樣都是比較好的。陳時中表示，至於能不能通過緊急使用授權（EUA），要由專家就各種數據去做確認。民進黨立委林俊憲質詢，高端疫苗解盲以後，資訊爆炸，大家有很多討論，有很多人非常惡意攻擊國產疫苗。他問陳時中，國產疫苗會不會有信心危機。陳時中說，科學數據最後會說話，沒有必要用太多的臆測和立場來批評，應該回歸理性與科學。", "title": "高端疫苗解盲 陳時中：安全性被認可製程合格穩定"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天表示，台灣民眾搭乘民航客運航班赴陸，可在嚴格執行入境防疫規定、自願知情同意前提下，按照有關政策在中國大陸接種2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天表示，台灣民眾搭乘民航客運航班赴陸，可在嚴格執行入境防疫規定、自願知情同意前提下，按照有關政策在中國大陸接種2019冠狀病毒疾病疫苗。中國國務院台灣事務辦公室上午以馬曉光「答記者問」形式，作上述公布。他宣稱，陸方「十分理解台灣同胞為維護自身生命健康安全，迫切希望儘早接種大陸疫苗的心情，願意盡最大努力提供幫助」。他說，對搭乘民航客運航班到中國大陸的台灣民眾，「只要符合接種條件，可在嚴格執行入境防疫規定（包括登機前和抵達後）、自願知情同意前提下，按有關政策在大陸接種疫苗」。中國大陸4月中旬曾宣布，開放持居住證在大陸居住、參加醫保的台灣民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在大陸求學或任職的台灣人則納入學校統一接種；若不符上述條件，則向縣級以上台辦申請並等候安排。馬曉光今天宣稱，據不完全統計，截至5月31日，在中國大陸接種疫苗的台灣民眾已達6.2萬人。", "title": "國台辦：台人遵循防疫規定  可赴陸接種疫苗"}
{"summarization": "好心肝診所、國軍新竹醫院相繼爆發私打武漢肺炎疫苗事件，指揮中心副指揮官陳宗彥今天強調，將對違規打疫苗的院所展開行政、司法調查，重申各縣市務必依接種順序施打。", "article": "好心肝診所、國軍新竹醫院相繼爆發私打武漢肺炎疫苗事件，指揮中心副指揮官陳宗彥今天強調，將對違規打疫苗的院所展開行政、司法調查，重申各縣市務必依接種順序施打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，如今第一線醫護、防疫人員等高風險對象還沒接種完疫苗，台北市好心肝診所卻違規將千劑疫苗用在志工、水電工等非醫事人員身上，國軍新竹地區醫院（新竹空軍醫院）院長崔以威也私自加開夜診幫「親信」特權打針，亂打疫苗事件頻傳。外界好奇，中央流行疫情指揮中心除了喊話嚴正法辦外，是否會對全台展開稽查，或將祭出哪些措施防堵類似事件發生。陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，違規接種疫苗的醫療院所將接受行政調查與司法調查，行政調查由各縣市衛生局進行並提出調查報告，司法調查則由檢調單位介入調查。他重申，指揮中心之所以訂定疫苗接種順序，都是專家根據疫情整體觀察、防疫措施必要訂定，呼籲全民互相體諒、諒解，現階段務必依照順序施打，才能讓防疫措施達到最好效果，並減輕醫療資源運用，充分發揮醫療量能。另外，陳宗彥說，今天地方政府也提議將部分職業類別納入優先接種順序，但實際上，各職業類別、團體都不斷提出類似要求，指揮中心都會討論，有部分也會納入第7類接種對象，其餘則根據疫情狀況、疫苗數量再做討論。", "title": "特權打疫苗亂象頻傳 陳宗彥：行政、司法嚴查法辦"}
{"summarization": "因應中國軍事威脅日益嚴重，澳洲政府將斥資澳幣100億元（約新台幣2140億元），翻修現役柯林斯級（Collins Class）艦隊的6艘潛艇。", "article": "因應中國軍事威脅日益嚴重，澳洲政府將斥資澳幣100億元（約新台幣2140億元），翻修現役柯林斯級（Collins Class）艦隊的6艘潛艇。媒體大亨梅鐸旗下指由於中國霸權威脅印太地區安全，再加上由法國「海軍集團」（Naval Group）替澳洲承建的12艘攻擊潛艦要等到2035年起才會陸續服役；故此，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）將下令翻修現役柯林斯級（Collins Class）艦隊的全部6艘潛艇。「澳洲人報」指出，該項潛艇翻修工程名為「柯林斯延役計畫」（Collins Life of Type Extension）；待現役柯林斯級潛艇役齡30年屆滿後，就會隨即展開。預料在2026年，將會有第一艘役齡屆滿的潛艇接受翻修，每一艘潛艇的翻修工程將歷時2年。「澳洲人報」披露，澳洲國防部過去本來沒有考慮有關潛艇翻修計畫。不過，由於中國軍事威脅迫近，而中國現時部署印太地區的潛艇數量估計又高達60至70艘，預料在2030年將增加至75艘；故此澳洲有需要確保潛艇艦隊保持在一定規模。雖然澳洲國防部估計相關工程費用為澳幣60億元，但「澳洲人報」指多名不具名專家估計，相關費用將高達澳幣100億元。杜登表示：「我們（澳洲）需要面對現實，正視我們面前的區域安全威脅；潛艇配備是我們減低風險的重要一環，這是重要的任務，我們需要好好處理。」杜登指出：「毫無疑問，我們需要延長（現役柯林斯級艦隊）的使用年限。」柯林斯級艦隊全部現役6艘潛艇都已經排定翻修程序了。「澳洲人報」指值得注意的是，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）即將在下星期出訪法國。預料莫里森與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）會面時，將會討論到法國「海軍集團」於南澳州（South Australia）阿德雷得市（Adelaide）建造12艘攻擊潛艦相關事宜。「澳洲人報」提到，法國「海軍集團」承接的潛艦建造工程已出現延誤問題；而澳、法兩國對於配備和造價也陷入爭議。杜登坦承，澳、法雙方都有各自的擔憂；他同時強調：「我需要確保我們（澳洲）有最好的配備，並且合約中的承諾必要遵守。」杜登透露，澳、法雙方在過去6個月以來已加強溝通，目前已出現「正面的跡象」。「澳洲人報」指出，翻修現役潛艇艦隊將需要克服多項高風險工程，因為涉及潛艇內部全面改裝，以及包括柴油發動機、感應器材的主馬達和電池、數位潛望鏡及其他重要配備的替換和升級。並由該批潛艇的原建造商瑞典「紳寶考庫姆公司」（SAAB Kockums）協助執行。雖然澳洲國防部目前尚未與「紳寶考庫姆公司」簽訂翻修工程合約；但杜登強調「紳寶考庫姆公司」是「可靠的伙伴」，他坦承：「毫無疑問，時間是緊迫的。」另外在今年5月5日，無黨籍獨立參議員派屈克（Rex Patrick）向媒體投書，指隨著中國武嚇台灣牽動印太地區緊張情勢，中國軍事威脅已迫在眉睫；因此他呼籲，澳洲必須趕緊將現役柯林斯級潛艇艦隊的配備升級。", "title": "因應中國威脅 澳洲將斥資逾2000億翻修6艘潛艇"}
{"summarization": "中國10日通過「反外國制裁法」，主要目的是為了反制、反擊、反對外國對中國進行的「單邊制裁」。中國歐盟商會方面為此表示擔憂，認為此舉將不利吸引外國投資。", "article": "中國10日通過「反外國制裁法」，主要目的是為了反制、反擊、反對外國對中國進行的「單邊制裁」。中國歐盟商會方面為此表示擔憂，認為此舉將不利吸引外國投資。根據官方昨晚公布的全文，中國「反外國制裁法」共16條，明確規定三類反制措施，包括不予簽發簽證、不准入境、註銷簽證或者驅逐出境；查封、扣押、凍結在中國境內的動產、不動產和其他各類財產；禁止或者限制中國境內的組織、個人與其進行有關交易、合作等活動，以及「其他必要措施」。路透社這項法案今年4月秘密進行了一讀，並在中國全國人民代表大會常務委員會開始二讀的兩天後，也就是6月10日宣布予以通過，省去了通過一般性法律所需要的三讀環節。報導引述中國歐盟商會表示，商會成員對這部法令通過程序缺乏透明度感到震驚。中國歐盟商會會長、德國巴斯夫集團（BASF SE）中國區總裁伍德克（Joerg Wuttke）在受訪時指出，「中國看來很著急。這種行動不利於吸引外國投資，或讓那些越來越感到在政治博弈中將會被當作犧牲品的公司恢復信心。」報導也援引香港普衡律師事務所合夥人吳壯輝（Shaun Wu）表示，那些希望在中國做生意的外國公司，可能發現中國監管當局將對他們在當地和外國的商業行為進行更為嚴厲的審查。不過，中國外交部發言人汪文斌昨天宣稱，「反外國制裁法」的通過顯示了中國維護主權及核心利益的決心，不會影響與其他國家的關係。官媒新華社今天刊登的報導則引述中國政法大學國際法學院教授霍政欣表示，反外國制裁法通過將對中國下一步反制裁措施提供法律依據，也給予相關部門開展反制裁的授權。他表示，在具體實施過程中，相關部門根據職責許可權會進一步公布規定，更好地發揮法律效用。", "title": "中國通過反外國制裁法  歐盟商會：不利吸引外資"}
{"summarization": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）已核准嬌生產製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗保存期限從現行3個月延長至4個半月。", "article": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）已核准嬌生產製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗保存期限從現行3個月延長至4個半月。嬌生的COVID-19疫苗為單劑型，能以一般冷藏溫度儲存，然而目前可能有數以百萬計嬌生疫苗因即將過期而要被丟棄。嬌生就美國食品暨藥物管理局核准一事發布聲明表示：「這項決定是依據進行中的穩定性評估研究數據而做成。」根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，已有2100萬劑嬌生疫苗分配至全美各地，但僅施打了1100萬劑。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）本週警告，州內20萬劑疫苗將在6月23日前到期。美國食藥管理局今年2月批准嬌生申請的疫苗緊急使用授權，但部分民眾接種後出現罕見血栓症狀，當局一度建議暫停施打。美國疾管中心4月建議恢復施打，稱好處大於可能出現的罕見嚴重血栓風險，但須加註警語。嬌生疫苗使用腺病毒載體技術，預防COVID-19症狀的效果雖不如採用傳訊核醣核酸（mRNA）技術的輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）疫苗，但在一項大型試驗中，仍發現嬌生疫苗預防重症的效力達85%。", "title": "嬌生COVID-19疫苗效期 獲准拉長至4個半月"}
{"summarization": "高雄市政府餐飲外送服務「高雄好家載」日前上線，副市長史哲今天表示，台北市跟進高雄開放計程車加入物流，顯示互助經濟重要性，高市府也會藉此機會，幫業者數位轉型。", "article": "高雄市政府餐飲外送服務「高雄好家載」日前上線，副市長史哲今天表示，台北市跟進高雄開放計程車加入物流，顯示互助經濟重要性，高市府也會藉此機會，幫業者數位轉型。「高雄好家載」8家點餐平台及14個計程車隊，第二波納入10處市場、夜市超過200個攤位，推出2000多種品項，民眾只要打開「高雄好家載」LINE熱點專區，方圓3公里內市場、夜市選購生鮮美食滿399元，運費將由市府買單。史哲在臉書發文表示，看到北市跟進開放計程車加入物流，深刻體認政府面對巨變要會應變。他分享「高雄好家載」幕後除鬆綁法令，還進行三方媒合嫁接工程，短期救急餐飲及計程車業，長期加速服務業數位升級電子商務。史哲表示，「高雄好家載」核心概念是互助，目前上路一週，訂單量陸續增加，市場、夜市也加入，市府也透過補助計程車第一哩路車資、餐廳商家上架到數位點餐平台的上架費、短期的月租費來協助，沒有外送平台抽成，讓商家能提供最如實的美味。他強調，疫後生活狀態會陸續受到改變，外送或許將成為生活主要型態，餐廳攤商也陸續發現數位電商交易平台、點餐系統的重要性。市府除了補助外，也有輔導團隊，協助業者數位轉型，逐步建構數位經濟服務，面對疫後新生活型態。", "title": "分享高市互助外送服務 史哲：協助數位轉型"}
{"summarization": "雇主聘僱外籍移工每月需要繳納就業安定費，勞動部今天表示，目前已經開放3種行動支付繳費管道，呼籲雇主在疫情期間多家使用，避免出門繳款。", "article": "雇主聘僱外籍移工每月需要繳納就業安定費，勞動部今天表示，目前已經開放3種行動支付繳費管道，呼籲雇主在疫情期間多家使用，避免出門繳款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級疫情警戒持續，勞動部今天提醒，在疫情期間，人與人之間必須避免不必要的接觸減少染疫的風險，提醒雇主可以使用行動支付繳納就業安定費。勞動部表示，目前有提供的行動支付繳費管道包含「台灣Pay」、「嗶嗶繳」及「Line Pay Money」，雇主掃碼即繳，且繳費都不收手續費，繳費紀錄也會保存在使用的App中，可供雇主隨時查詢。勞動部也提醒，除以「台灣Pay」、「嗶嗶繳」及「Line Pay Money」行動支付繳納就業安定費外，雇主也可申請帳戶自動扣繳或使用全國繳費網在家繳費，減少外出繳費的機會，確保防疫安全不打折。", "title": "疫情期間少出門 就業安定費可行動支付繳納"}
{"summarization": "中共中央和國務院10日發布支持浙江高品質發展建設「共同富裕示範區」的意見，目標是在2025年，浙江人均生產毛額達到中等已開發經濟體水準、城鄉差距持續縮小；2035年基本實現共同富裕。", "article": "中共中央和國務院10日發布支持浙江高品質發展建設「共同富裕示範區」的意見，目標是在2025年，浙江人均生產毛額達到中等已開發經濟體水準、城鄉差距持續縮小；2035年基本實現共同富裕。新華社報導，這份意見說，實現共同富裕不僅是經濟問題，而且是「關係黨的執政基礎的重大政治問題」。隨著中國開啟「全面建設社會主義現代化國家新征程」，必須把促進全體人民共同富裕擺在更加重要的位置。根據這份意見，浙江省在探索解決「發展不平衡不充分」問題方面取得了明顯成效，具備開展共同富裕示範區建設的基礎和優勢。在戰略定位上，浙江要成為高品質發展高品質生活先行區、城鄉區域協調發展引領區、收入分配制度改革試驗區、文明和諧美麗家園展示區。浙江的目標是，到2025年，推動高品質發展建設共同富裕示範區取得「明顯實質性進展」，包括：人均地區生產毛額達到中等已開發經濟體水準，基本公共服務實現均等化；城鄉居民收入和生活水準差距持續縮小；國民素質和社會文明程度達到新高度；並將相關體制機制形成可複製推廣的成功經驗。到2035年，目標是「基本實現共同富裕」，具體包括：人均地區生產毛額和城鄉居民收入爭取達到已開發經濟體水準，治理體系和治理能力現代化水準明顯提高，共同富裕的制度體系更加完善等。2017年，中共19大報告中列出目標，指2035年基本實現社會主義現代化，全體人民共同富裕取得更為明顯的實質性進展。今年3月，國家發展改革委副主任胡祖才在新聞發布會上便說，有關未來5年的「十四五規畫綱要草案」中明確提出，支持浙江高品質發展建設共同富裕示範區。陸媒每日經濟新聞3月曾報導，過去5年的「十三五」時期，浙江城鄉居民收入倍差從2.07倍縮小至1.96倍，浙江之所以被選定為共同富裕示範區有跡可循。", "title": "共同富裕關乎執政基礎  中共支持浙江建示範區"}
{"summarization": "民進黨立委何欣純今天質詢指出，高端疫苗解盲成功，何時可以進行緊急授權（EUA）的審查；衛生福利部長陳時中說，看起來會在6月底，但不會預設或強迫要多少時間審完。", "article": "民進黨立委何欣純今天質詢指出，高端疫苗解盲成功，何時可以進行緊急授權（EUA）的審查；衛生福利部長陳時中說，看起來會在6月底，但不會預設或強迫要多少時間審完。立法院臨時會財政等6個委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。何欣純質詢時表示，高端疫苗昨天解盲成功，有民調顯示，57%的國人願意施打國產疫苗，表示大家對疫苗國家隊有信心；解盲成功後，接下來就是EUA的審查，何時進行。陳時中說，現在在做AZ疫苗中和抗體報告，還沒出來，將來高端要與AZ比對，所以看起來會在6月底。何欣純追問審查要花多少時間，陳時中說，要看裡面相關的爭議性或委員看法的一致性等，不預設或強迫要多少時間審完。何欣純詢問陳時中，昨天他說國產疫苗的價格會比新台幣750元高一點；陳時中表示，這是因為有一個預採購，但他不便透露價格。何欣純認為，國產疫苗因為是新上市，市場規模大小還不確定，所以成本高，價格會高一點，但未來如果可以外銷，甚至幫助友邦等，市場規模越來越大時，價格可能會慢慢低一點，這是一般市場機制的邏輯。陳時中說，基本上會這樣，但現在還沒通過EUA，而且接下來還有國外三期臨床試驗要做，還有很長的路要走。此外，何欣純關心未來有大量疫苗後，政府的大量施打計畫；陳時中說，之前有公布相關計畫，預計一周要打100萬劑，可能可以打到130萬劑到170萬劑，但現在最大的困難是疫苗能否如期到貨，如果有大量的疫苗進來，有信心在短時間內有次序的打完。", "title": "陳時中：高端疫苗EUA  預計6月底審查"}
{"summarization": "因應端午連假跨縣市移動人潮，花蓮縣政府今天起在花蓮火車站、玉里火車站設置武漢肺炎抗原快篩站，提供旅客、附近居民免費快篩，將以簡訊方式告知結果。", "article": "因應端午連假跨縣市移動人潮，花蓮縣政府今天起在花蓮火車站、玉里火車站設置武漢肺炎抗原快篩站，提供旅客、附近居民免費快篩，將以簡訊方式告知結果。國內武漢肺炎鼓勵旅客主動篩檢，並不強制。自行開車返鄉的民眾，則可至花蓮市衛生所預約快篩。花蓮縣衛生局檢驗科長林燕孜表示，流程簡單，現場登記就可馬上篩檢，以簡訊通知檢驗結果，若是陽性，將立即通知疾病管制科，派救護車或防疫計程車送往醫院做PCR核酸檢測複驗；附近居民若有疑慮，也可前往篩檢。在車站附近上班的蘇小姐前往篩檢，她說，火車站出入複雜，覺得有點危險，會擔心，篩檢後會趕快回家等結果，也希望大家連假期間待在家，不要移動到外縣市。從台北返鄉過節的吳姓女子，下車後也主動前往篩檢，她說，搭車期間戴著2層口罩，下車後看到有快篩站，就接受篩檢，為了保障自己、別人。花蓮車站長林德香指出，往年端午節進出花蓮站的車票單日約1.1萬張車票，這次連假大約單日1000張，乘客量持續減少，車站消毒工作每天進行，保障民眾乘車安全。", "title": "因應端午返鄉人潮 花蓮2車站設免費快篩站"}
{"summarization": "紅外線感測器廠眾智營運回升，公司主管紛紛加碼買進眾智股票，近2個月共買進113張。", "article": "紅外線感測器廠眾智營運回升，公司主管紛紛加碼買進眾智股票，近2個月共買進113張。隨著傳統營運淡季已過，加上動態溫度感測器產品逐步放量出貨美系筆記型電腦廠，眾智5月營收攀高至新台幣4305萬元，較4月再增加14.26%，並為今年新高。眾智4月及5月營收合計約8073萬元，已超越第1季營收8013萬元，營運順利回升。除業績逐步走出谷底，眾智股價最低一度達59.8元，以最高價134元計，股價已大跌55%，並低於2月5日登錄興櫃時的認購價80元，眾智主管紛紛加碼買進自家公司股票，以實際行動展現對公司前景的信心。據公開資訊觀測站資料顯示，眾智主管4月及5月共買進113張。", "title": "眾智營運回升  主管近2個月加碼買股"}
{"summarization": "民眾檢舉，鳳山肉品市場多名工作人員未依規定佩戴口罩。高雄市農業局今天表示，已依民眾檢舉照片開立舉發單，後續將函請衛生局開罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "article": "民眾檢舉，鳳山肉品市場多名工作人員未依規定佩戴口罩。高雄市農業局今天表示，已依民眾檢舉照片開立舉發單，後續將函請衛生局開罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。媒體報導，高雄市鳳山肉品市場多名工作人員未依規定配戴口罩，有民眾擔心出現防疫破口，分別於5月26日、6月2日及9日蒐證3天，拍照向市府1999檢舉，並指出稽查人員離開後，現場又不把口罩戴好。高雄市農業局上午表示，6月2日接獲檢舉指出，鳳山肉品市場有民眾未戴情況，農業局7日發函通知鳳山肉品市場，要求7日內查明，並依民眾檢舉照片，針對未戴口罩的違規者開立舉發單，並函請衛生局開罰。高雄市農業局副局長王正一表示，昨天下午，已致電檢舉人說明處置作為與裁罰流程，農業局將加強鳳山肉品市場口罩查核工作，並儘速完成裁罰相關程序。高雄市衛生局指出，全台升級3級警戒，民眾外出要配戴口罩，若違反規定，將依「傳染病防制法」開罰新台幣3000元至1萬5000元。此案經農業局依法舉發後，衛生局即會依法處辦。", "title": "肉品市場遭檢舉口罩沒戴好 高市以照追人將開罰"}
{"summarization": "嘉義後湖郵局內勤窗口劉姓員工9日心肌梗塞送醫，目前在加護病房，他妻子在臉書控訴，丈夫因疫情工作量大，終究累垮了；嘉義郵局證實員工身體不適住院，將盡全力協助家屬。", "article": "嘉義後湖郵局內勤窗口劉姓員工9日心肌梗塞送醫，目前在加護病房，他妻子在臉書控訴，丈夫因疫情工作量大，終究累垮了；嘉義郵局證實員工身體不適住院，將盡全力協助家屬。嘉義郵局局長彭履恒今天表示，這名劉姓員工服務郵局多年，主要負責郵務窗口，9日晚上劉姓員工打電話告知服務單位主管，身體非常不舒服，隔天無法上班，後來，主管再度打電話聯繫，劉姓員工家屬告知，人在醫院加護病房，已進行心導管裝支架手術。彭履恒說，後湖郵局計算最近3個月的來客數，平均上班日的來客數約在210人左右，目前有5個櫃台窗口處理業務，其中3處儲匯、2處郵務，而這兩週業務量有比較大；面對嚴峻疫情，郵局員工每天接觸群眾，壓力越來越大，郵政工會已積極向上反映並爭取員工納入疫苗的接種名單內。彭履恒指出，因防疫期間，外人還無法前往醫院探視病患，後湖郵局主管、郵政工會人員與家屬保持聯繫，會盡全力協助家屬。劉姓員工妻子、黃姓護理師在臉書（Facebook）PO 文，指在嘉義後湖郵局內勤上班的丈夫，9日晚上終究累垮了，突然心肌梗塞緊急送醫進行心導管手術，並住進加護病房。常聽丈夫表示郵局每天人滿為患，一天要接觸200至300人。內文指武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，員工還要幫忙量體溫並控管人流，上班工作量很大，幸運一點同事互相幫助，倒霉一點，自己做到沒時間喝茶上廁所，輪到吃午餐時，還被客戶刁難有什麼資格吃午餐。黃姓護理師認為，當國家有難，郵政人員要站在第一線，直接面對來自四面八方的群眾，上班壓力實在很大，卻不能列入疫苗接種名單內，郵政人員發現不被重視也不被保護，令人情何以堪。", "title": "疫情工作量大  嘉市郵局員工心肌梗塞送醫救回"}
{"summarization": "海運市場維持多頭格局，貨櫃三雄5月營收同登歷史新高，萬海今天盤中攻上漲停價174.5元，再創盤中新高，長榮攀上123.5元，同寫歷史高點。", "article": "海運市場維持多頭格局，貨櫃三雄5月營收同登歷史新高，萬海今天盤中攻上漲停價174.5元，再創盤中新高，長榮攀上123.5元，同寫歷史高點。貨櫃三雄5月營收同步創下歷史新高，萬海5月營收至新台幣151.91億元，陽明5月營收240.35億元。長榮營收344.42億元，5月稅後純益171.66億元，均創歷史新高，每股盈餘（EPS）達2.91元，陽明、長榮今年前5 月累計營收衝破千億元。受惠營收利多消息，航運股走勢強勁，盤中資金突破3成，萬海仍採分盤交易，不過今天領銜攻高，至漲停價174.5元，再創盤中新高，長榮高點攀上123.5元，同寫新高。陽明高點至119元，上漲8.5元。航空雙雄表現較弱，雖長榮航5月營收較4月、去年同期成長，今天股價開高走低，低點下探20.1元、下跌0.6元；華航走勢震盪，盤中力守平盤18.85元。貨攬業者看好，由於缺櫃、缺艙狀況仍未緩解，隨著歐美迎接解封，零售商擴大補庫存力道，加上第3季為海運傳統旺季，將支撐下半年運價；空運則受惠「海轉空」急單暴增，運價維持高檔，且經濟復甦支撐成長動能，對下半年展望樂觀。", "title": "營收利多加持 萬海長榮盤中再創新高價"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，許多消費者反映，受疫情影響，母親節檔期獲取贈品券或抵用券無法使用，經與百貨公司溝通，包含新光三越、微風廣場等業者，已延長使用期限。", "article": "台北市法務局今天表示，許多消費者反映，受疫情影響，母親節檔期獲取贈品券或抵用券無法使用，經與百貨公司溝通，包含新光三越、微風廣場等業者，已延長使用期限。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，北市府法務局新聞資料指出，近期接獲反映，民眾在母親節檔期消費後，獲取百貨公司滿額贈品券或抵用券，使用期限到5月底，因受疫情影響無法使用，導致權益受損。法務局表示，經消保官與百貨公司業者溝通，呼籲疫情期間應彈性放寬贈品券或抵用券條件，包含新光三越、微風廣場、SOGO、台北101、京站、誠品（信義店、松菸店）將延長至6月28日或30日。法務局指出，統一時代百貨、誠品（南西店、西門店、武昌店、美麗華店）抵用券或贈品券使用期間，將延長至7月31日；遠東百貨會視個案妥善處理消費者訴求。業者也會滾動延長調整日期，並透過官網或適當方式通知消費者。法務局表示，「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」在今年1月1日生效，業者發行有償禮券，依規定，不可限制使用期限或加註其他不合理使用限制。法務局說，業者推出行銷活動，提供贈品券應屬無償，中央單位對其使用條件，未有強制規範，但考量疫情因素屬不可歸責於消費者事由，若業者要求原期間內使用，等於讓民眾無法使用贈品券，風險變成由消費者單方承擔，消保官已提醒業者，應依公平合理原則，彈性提供各項因應方案。", "title": "北市：百貨公司贈品抵用券 業者將延長使用期限"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月10日傍晚，各級學校合計492名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（475人）增加17人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月10日傍晚，各級學校合計492名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（475人）增加17人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月10日傍晚5時30分，學生確診數合計492名（482例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數169名最多，高中為79名、國中70名、國小116名、幼兒園58名。目前各級學校停止到校上課期間延至7月2日，指考延後到7月28日至30日舉行。", "title": "確診學生單日增17名 各級學校累計達492人"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天宣布，國際奧會決定在下個月的大會中，表決是否由澳洲的布里斯本承辦2032年的夏季奧運。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天宣布，國際奧會決定在下個月的大會中，表決是否由澳洲的布里斯本承辦2032年的夏季奧運。法新社報導，國際奧會執行委員會已同意由澳洲昆士蘭的布里斯本作為唯一的候選城市。國際奧會102名委員將在7月21日的大會上，投票表決這項提案。今夏日本東京奧運訂於7月23日登場。國際奧會主席巴赫說：「（決定權）現已交在國際奧會各委員手中，他們7月21日將在東京對此表決。」國際奧會表示，奧會執委會之所以能一致通過讓布里斯本成為唯一候選主辦城市，要歸功於布里斯本的2032奧運組委會、澳洲奧會及他們的合作夥伴，多年來在各方面測試所做的努力。國際奧會今年2月時表示，布里斯本是他們屬意的2032年奧運主辦城市，還說他們會與布里斯本奧運組委會展開「專門對話」。國際奧會2019年6月採用新的主辦城遴選方式，以解決有能力者沒人想辦、想申辦者卻沒錢等問題，而2032年是首次採用新制決定主辦方的奧運。2024年奧運申辦期間，羅馬、漢堡、布達佩斯相繼退出爭取，巴赫當時就感嘆舊遴選過程造就輸家。2017 年，國際奧會敲定由巴黎承辦2024年奧運、洛杉磯承辦2028年奧運後，就萌生改變遴選方式的念頭，並設立一個新機制確認日後主辦城。但儘管國際奧會已屬意2032年奧運交由布里斯本承辦，卡達仍重申他們想爭取主辦的渴望。路透社報導，如無意外布里斯本下月應能從表決勝出，成為繼1956年墨爾本、2000年雪梨後，第3個承辦夏季奧運的澳洲城市。其實有意主辦2032奧運的國家與城市不少，包括印尼、中國、卡達首都杜哈及德國的魯爾區都曾表態。但國際奧會的遴選新制已不再讓各城市彼此競爭，布里斯本今年2月因備受國際奧會讚賞，形同早早脫穎而出。", "title": "國際奧會7月投票 2032奧運可望布里斯本主辦"}
{"summarization": "台灣今年未能獲邀參與世界衛生大會（WHA），日本國會參議院認為這是世界防疫上的損失，今天院會無異議表決通過決議案，要求各國同意台灣從明年起參與WHA。", "article": "台灣今年未能獲邀參與世界衛生大會（WHA），日本國會參議院認為這是世界防疫上的損失，今天院會無異議表決通過決議案，要求各國同意台灣從明年起參與WHA。日本放送協會5月下旬召開的WHA因中國反對等因素，不是世界衛生組織（WHO）成員的台灣無法以觀察員身分與會。跨黨派參議員因此提出議案，要求相關各國同意台灣從明年起參加WHA，以及要求日本政府敦促各國，保障台灣參與WHA的機會，並於今天院會無異議表決通過。決議案中指出，要平息傳染病，由在公共衛生領域上具有成果的地區提出有益的見解並與世界分享經驗，是不可或缺的。決議案中說，台灣在強化檢疫體制方面等採取領先措施，卻無法參與WHA，在國際防疫上是「世界性的損失」，這是各國的共通想法。", "title": "日本國會參議院無異議表決通過 挺台參與WHA"}
{"summarization": "好心肝診所、國軍新竹醫院相繼爆發私打武漢肺炎疫苗事件，國民黨主席江啟臣今天表示，面對疫情，政府就該給予民眾足夠的疫苗，而不是讓民眾去搶，搶就會造成所謂的特權。", "article": "好心肝診所、國軍新竹醫院相繼爆發私打武漢肺炎疫苗事件，國民黨主席江啟臣今天表示，面對疫情，政府就該給予民眾足夠的疫苗，而不是讓民眾去搶，搶就會造成所謂的特權。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，如今第一線醫護、防疫人員等高風險對象還沒接種完疫苗，台北市好心肝診所、國軍新竹地區醫院（新竹空軍醫院）卻傳出亂打疫苗事件。江啟臣今天上午受訪表示，面對疫情，大家是同島一命，政府就該給予民眾足夠的疫苗，而不是讓民眾去搶，搶就會造成所謂的特權，最重要的是要有足夠的疫苗讓民眾選擇、施打；國民黨提醒政府，固然要支持國產疫苗發展，但在目前緩不濟急的狀況下，如何取得更多國際認證的疫苗，才是政府的當務之急。對於高端疫苗解盲，江啟臣則說，樂見國產疫苗有新的進展，但人民心中有疑問，尤其是疫苗保護力的部分，如果疫苗能進行三期試驗，且獲得國際認證，相信會有更多國人願意施打，並樂見政府拿國產疫苗去協助友邦，或是幫助其他國家做疫苗外交。此外，江啟臣也談到，政府給民眾網軍治國的形象，現在網路出現「1450教戰守則」，不會太令人意外，只是再度證明在疫情的當下，綠營還在透過側翼、網軍帶風向，這對執政不會加分，執政者還是要面對眼前的現實狀況，了解人民的需求。", "title": "江啟臣：政府應給予足夠疫苗 不是讓民眾去搶"}
{"summarization": "時代力量雲林縣議員廖郁賢已施打疫苗，引發外界質疑。時力黨主席陳椒華今天說，民代不在優先施打範圍，權貴的命不是優先，絕對會承認錯誤；時力決策委員林于凱表示，評估後將送交紀律委員會。", "article": "時代力量雲林縣議員廖郁賢已施打疫苗，引發外界質疑。時力黨主席陳椒華今天說，民代不在優先施打範圍，權貴的命不是優先，絕對會承認錯誤；時力決策委員林于凱表示，評估後將送交紀律委員會。雲林縣長張麗善哥哥、前縣長張榮味施打AZ疫苗惹議，近日更爆出多位雲林縣議員也施打疫苗，包括廖郁賢。時代力量今天舉行「不只好心肝，特權疫苗連環爆，地方政府別再睡」線上記者會，黨主席、立委陳椒華偕秘書長白卿芬及多位黨籍縣市議員出席。時力決策委員、高雄市議員林于凱表示，針對廖郁賢施打疫苗，昨天有召開臨時決策委員會，決議評估後將送交紀律委員會。林于凱表示，時力認為，不管是利用特權或任何關係，只要現在不屬於中央流行疫情指揮中心標準下的疫苗接種優先名單，就不被允許；廖郁賢的行為一定要被調查，評估後送交紀律委員會。陳椒華表示，昨天才發現廖郁賢打了疫苗，時力認為這是錯的，「我們不怕做錯，絕對會承認錯誤」，民代也不該在優先施打範圍。權貴的命不是優先，不該讓「同島一命」成為口號。基隆市議員陳薇仲表示，5月25日基隆市議會曾通知議員施打疫苗，並強調是跟衛生局爭取，但她當下非常疑惑，跟議會確認議員不是疫苗優先施打名單。陳薇仲說，基隆市衛生局事後回覆，指因為日前自費疫苗有剩餘，因此可給議員施打，但她質疑這不符合順序，後來才終止議員施打。", "title": "廖郁賢打疫苗惹議 時力：送紀律委員會"}
{"summarization": "昨天深夜台9線台東縣鹿野段，發生滿載農產品的貨車與聯結車相撞，車上鳳梨、香瓜散落路面，2人受傷送醫，無生命危險。", "article": "昨天深夜台9線台東縣鹿野段，發生滿載農產品的貨車與聯結車相撞，車上鳳梨、香瓜散落路面，2人受傷送醫，無生命危險。台東縣警察局關山分局今天表示，昨天晚上11時許，在台9線鹿野鹿鳴橋北側，一輛聯結車往南行駛，忽然打滑尾部被對向車道往北的大貨車撞上，大貨車上滿載的鳳梨和其他水果散落在路面上。附近受到驚嚇的陳姓民眾說，聽到聲響出門查看，整條馬路宛如「水果街」，有2人受傷。關山分局交通組長張淵瑜表示，可能因雨路滑聯結車後半截打滑，大貨車駕駛及乘客均受傷送往台東馬偕醫院救治，意識接皆清楚，肇事車輛均已拖離，僅車上水果散落路面，由公路總局關山工務段於今日清晨4時清理完成，恢復台9線南北雙向通車。肇事原因由交通事故小隊調查釐清中。", "title": "台9線鹿野段2車相撞 2人受傷送醫"}
{"summarization": "足球巨星梅西去年8月捐贈家鄉阿根廷羅薩里奧（Rosario）32 台呼吸器，協助對抗當地嚴峻疫情，因缺乏阿根廷政府要求文件，至今呼吸器仍全數滯留在機場倉庫。", "article": "足球巨星梅西去年8月捐贈家鄉阿根廷羅薩里奧（Rosario）32 台呼吸器，協助對抗當地嚴峻疫情，因缺乏阿根廷政府要求文件，至今呼吸器仍全數滯留在機場倉庫。梅西基金會2020年8月8日使用梅西（Lionel Messi ）私人飛機將32台呼吸器運至阿根廷羅薩里奧，安排捐贈當地醫院及醫療中心使用，希望在阿根廷嚴峻疫情中協助救治重症病患。阿根廷國家藥物食品和醫療技術管理局（ANMAT）今天說明，根據國家法律規定，進口這類醫療用品需提供原產地衛生局證明，梅西基金會尚未提供相關文件，因此扣留於羅薩里奧機場內。國家報羅薩里奧衛生局長卡魯安納（Caruana）表示，這批呼吸器如果可使用，將有助舒緩當地近飽和狀態99%重症病床的嚴重疫情。阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今確診人數超過400萬，確診數重新上升至全球前十名。羅薩里奧人口約130萬，位在首都布宜諾斯艾利斯西北方約300公里，是阿根廷第四嚴重的疫區。目前阿根廷政府針對全國50歲以上人口施打疫苗，全國共1188萬8649 人完成第一劑接種，312萬4085人完成接種第二劑，全國人口約4400萬。", "title": "梅西捐贈家鄉32台呼吸器 閒置機場倉庫10個月"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中榮民總醫院遭網友爆料影射悄悄為特定VIP施打疫苗，台中榮總昨天發聲明否認。台中地檢署檢察官今天指揮警調，前往院內調院相關資料，以調查釐清案情。", "article": "疫情嚴峻，台中榮民總醫院遭網友爆料影射悄悄為特定VIP施打疫苗，台中榮總昨天發聲明否認。台中地檢署檢察官今天指揮警調，前往院內調院相關資料，以調查釐清案情。台中地檢署今天表示，疫苗施打流程，應依照中央流行疫情指揮中心公布進行，檢方已主動分案調查，今天由檢察官指揮警調前往台中榮總調閱資料，調查施打流程是否違反相關規定，以釐清事實。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日前網路論壇「PTT」網民爆料指出，有「中部某公立醫學中心」早在上週就已經悄悄地幫一批「金主爸爸」打疫苗了，發文者還質疑「現在醫護人員登記都打不到疫苗了，不可能幫有錢人打吧？」遭影射的台中榮民總醫院10日發布聲明稿表示，均依防疫指揮中心與地方主管機關相關規定施打，對象包括本院全體醫護及參與高風險場域工作人員、志工、外包勞務。台中榮總指出，6月1日開設4線為1000多名基層醫療人員施打疫苗，直至疫苗用罄。目前本院疫苗注射率已達9成以上，並無媒體所稱替VIP施打疫苗，以致醫護人員無疫苗施打情形。", "title": "網傳台中榮總為VIP打疫苗  中檢分案指揮調查"}
{"summarization": "中國甘肅省白銀市景泰縣5月底舉辦山地馬拉松百公里越野賽，卻發生21名選手死亡，事件震驚各界，引發追責之聲。就在當局徹查事件之際，傳出景泰縣縣委書記李作璧9日於家中跳樓自盡。", "article": "中國甘肅省白銀市景泰縣5月底舉辦山地馬拉松百公里越野賽，卻發生21名選手死亡，事件震驚各界，引發追責之聲。就在當局徹查事件之際，傳出景泰縣縣委書記李作璧9日於家中跳樓自盡。綜合西部大開發雜誌官微西部決策和香港星島日報今天報導，白銀市政協及李作璧親友等多方已確認事件，但官方尚未證實。據傳紀委部門稍早前曾約談李作璧。報導說，57歲的李作璧前天（9日）上午10時左右在家中跳樓自盡。陸媒昨天致電景泰縣委宣傳部均無人接聽。李作璧曾任白銀市教育局局長、市住建局局長，2015年起擔任景泰縣書記，今年2月兼任白銀市政協副主席。由白銀市委、市政府主辦，景泰縣承辦的第4屆黃河石林山地馬拉松越野賽5月22日進行4小時後，突遇冰雹、凍雨、巨風等天氣，多名選手出現低溫症。172名參賽者有21人死在賽道上，包括梁晶、黃關軍等頂尖選手。外界質疑這場悲劇既是天災也涉人禍，因為氣象部門早有預警，另外青海果洛州瑪多縣也曾發生規模7.4地震，景泰縣也有震感，而震後往往會出現極端天氣，但主辦方仍照常舉辦越野賽。有跑者也質疑組委會未強制要求帶保暖裝備，而且沒有及時叫停賽事。官方新華社則提出系列疑問，「為什麼運動員遇險時，主辦方沒有及時發現」。此外，甘肅省委5月25日召開會議，「傳達學習習近平重要指示精神，傳達學習李克強總理等中央領導同志批示」，稱事件「令人非常痛心」、「要深刻反思警醒，吸取沉痛教訓」。會議要求要深入分析查找事故原因、徹查到底，依法依規嚴肅追責問責。有人提出白銀市委書記、市長和景泰縣委書記、縣長應引咎辭職，並接受法律處分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "承辦甘肅馬拉松釀21死  白銀景泰縣書記傳墜樓亡"}
{"summarization": "皇家加勒比國際遊輪公司表示，北美線遊輪疫情後首航，依規定行程結束時採檢，其中1艘遊輪今天發現2名旅客呈冠狀病毒陽性反應。公司表示全體旅客和工作人員之前已接種疫苗。", "article": "皇家加勒比國際遊輪公司表示，北美線遊輪疫情後首航，依規定行程結束時採檢，其中1艘遊輪今天發現2名旅客呈冠狀病毒陽性反應。公司表示全體旅客和工作人員之前已接種疫苗。這艘「名人千禧號」遊輪（Celebrity Millennium ） 搭載約600名遊客和650名船員，5日由加勒比海島嶼聖馬丁（St. Maarten）啟航，展開7天航程，途中停靠巴貝多（Barbados）、阿魯巴（Aruba）、古拉索（Curacao）等地。皇家加勒比國際遊輪（Royal Caribbean）聲明表示：「名人千禧號上住同間客艙的兩名遊客，在旅程結束時進行採檢，呈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。」「兩人並無症狀，目前隔離中。」遊輪公司表示，依照美國Covid-19防疫指導原則，遊輪所做有過之而無不及。全體遊客都要出示接種證書，及登船前檢測呈陰性反應。美國疾病管制暨預防中心（CDC）目前要求，船上旅客與工作人員須95%以上接種疫苗，如此才能獲准試航。幾艘遊輪曾因群聚染疫導致死亡，疾管中心於2020 年3月發布「禁航令」以防止病毒進一步擴散，遊輪業務自那時起暫停。去年在歐洲和其他地方，部分遊輪公司恢復營運，但在美國，禁令猶在。", "title": "疫情後北美線遊輪首航 名人千禧號2遊客陽性反應"}
{"summarization": "曾任立法委員國會辦公室主任的陳永勝涉嫌關說勞檢放水，使業者減少18萬元裁罰。二審依圖利罪判處陳永勝有期徒刑4年6月，褫奪公權4年，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "曾任立法委員國會辦公室主任的陳永勝涉嫌關說勞檢放水，使業者減少18萬元裁罰。二審依圖利罪判處陳永勝有期徒刑4年6月，褫奪公權4年，最高法院日前駁回上訴定讞。歷審判決指出，民國104年9月間，時任勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心第一科約聘檢查員張碩芳，前往位於桃園的隆嘉精密工業股份有限公司及隆佳印刷電路版有限公司勞檢，發現12項違規，依法可開罰新台幣24萬元。隆嘉公司、隆佳公司郭姓負責人獲知後，輾轉找到陳永勝，希望減少裁罰，陳永勝即透過勞動部勞動力發展署國會聯絡人向職安署北區職安中心表達關切。時任勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心第一科科長陳安境，擔心若不順從，會被立委刁難預算或影響升遷，要求張碩芳塗改違規紀錄，把原本12項違規刪減剩3項，罰鍰從24萬元減至6萬元，少罰18萬元。一審新北地方法院依共同犯公務員對主管事務圖利罪，判處陳永勝有期徒刑5年4月、褫奪公權5年；陳安境有期徒刑1年8月，褫奪公權3年，緩刑5年；張碩芳有期徒刑1年4月，褫奪公權2年，緩刑4年。陳安境未上訴而於一審判決後緩刑確定，陳永勝、張碩芳提起上訴，二審由台灣高等法院審理。陳永勝否認犯行，張碩芳則主張觸犯刑法背信罪，而非貪污治罪條例圖利罪，並指褫奪公權2年違反比例原則。二審認為張碩芳上訴無理由，駁回上訴，維持一審罪刑；另方面，二審認為，陳永勝犯圖利罪部分，是無公務員身分之人與有該身分之人共同實行犯罪，應該依刑法規定減輕其刑，因此撤銷改判。二審審酌，陳永勝身為立法委員辦公室主任，利用此等優勢地位，迫使行政機關從其所欲而圖利他人，犯罪後還以為民服務之名矯飾己過，未見悔意，甚至牽連同案被告陳安境、張碩芳，判刑4年6月，褫奪公權4年。", "title": "前立委辦公室主任關說勞檢放水 判刑4年6月定讞"}
{"summarization": "媒體報導，國軍預計獲配發約4萬劑疫苗，且已完成造冊，由第一線維安的執勤人員優先施打。國防部今天表示，已向指揮中心提出疫苗需求，後續將依中央分配劑量、期程、接種政策等的優先順序辦理。", "article": "媒體報導，國軍預計獲配發約4萬劑疫苗，且已完成造冊，由第一線維安的執勤人員優先施打。國防部今天表示，已向指揮中心提出疫苗需求，後續將依中央分配劑量、期程、接種政策等的優先順序辦理。日本政府贈台的124萬劑AZ疫苗將於15日開打國軍預計獲配發約4萬劑疫苗，國防部已經完成造冊，由第一線維護國安的執勤人員，包括化學兵、醫務及飛行員等優先施打。國防部發言人史順文少將回應指出，已向中央流行疫情指揮中心提出國軍人員接種疫苗需求，後續將依中央分配劑量、期程、接種政策，以及戰備整備的優先順序辦理。根據國防部資料，全台迄今累計11名軍人染疫。原預計7月12日至16日舉行的漢光37號實兵實彈操演，也防疫優先原則下，將延後至9月實施。今年7月的後備軍人教育召集訓練也暫停辦理，且不實施補召。", "title": "國軍施打疫苗順序 國防部：依中央政策辦理"}
{"summarization": "繼台灣純網路銀行LINE Bank和泰國社群銀行LINE BK成功開行後，LINE Corporation今天宣布在印尼推出數位金融平台LINE Bank by Hana Bank，首波將推出儲蓄與存款服務。", "article": "繼台灣純網路銀行LINE Bank和泰國社群銀行LINE BK成功開行後，LINE Corporation今天宣布在印尼推出數位金融平台LINE Bank by Hana Bank，首波將推出儲蓄與存款服務。LINE Bank by Hana Bank由韓國韓亞銀行（Hana Bank）子公司PT Bank KEB Hana Indonesia與LINE Corporation子公司LINE Financial Asia合作執行。印尼當地服務已於6月10日上線，成為繼台灣和泰國後，LINE Bank進軍的第3個市場。雙方的策略合作始於2018年10月，在簽署認股協議書後，由LINE Financial Asia收購韓亞銀行印尼分公司20%的股權。LINE發布新聞稿指出，LINE Bank by Hana Bank首波將推出儲蓄與存款服務，下一步計劃擴大印尼市場的金融產品服務，包含貸款、合作貸款和掃碼支付等。LINE Financial Asia營運長金領恩說，金融業的數位轉型浪潮正快速席捲全球，特別是印尼，考量其獨特的地理環境，相信行動銀行將大幅提升當地金融服務的普及率與便利程度。", "title": "LINE BANK進軍印尼  首波推儲蓄存款服務"}
{"summarization": "被譽為「台灣疫苗之父」的台大醫學院小兒科名譽教授李慶雲，於今天凌晨辭世，享壽94歲。他畢生投入病毒與疫苗研究，育才無數，辭世消息一出，醫界一片哀悼。", "article": "被譽為「台灣疫苗之父」的台大醫學院小兒科名譽教授李慶雲，於今天凌晨辭世，享壽94歲。他畢生投入病毒與疫苗研究，育才無數，辭世消息一出，醫界一片哀悼。李慶雲自民國42年從台大醫學院畢業後，超過半世紀的時光奉獻給病毒與疫苗研究；他是國內自行研發疫苗的第一人。當年李慶雲眼見日本腦炎、小兒麻痺大流行，他投入研究，正好從美方獲得世界第一株麻疹病毒株，經培養純化開發出李氏麻疹疫苗。之後他赴美國研究日本腦炎，返台後再次發展出李氏日本腦炎疫苗。而最令人津津樂道的，是李慶雲先以自家人進行「人體試驗」。他的2名女兒是當年第一批接受李氏麻疹疫苗鼻噴劑的受試者，最小的獨子更是首名在台大小兒科門診公開接種李氏日本腦炎疫苗的人。「他是我們的精神領袖。」曾替李慶雲執筆傳記的台大小兒科主治醫師、台灣疫苗推動協會秘書長呂俊毅告訴中央社記者，李慶雲是沒有負評的老師，年紀雖大，但對學生很有耐心，所有人都對他相當景仰。去年1月，李慶雲的傳記出版，當時衛福部前部長林奏延、馬偕兒童醫院榮譽主治醫師黃富源、台大副校長張上淳、台大醫學院院長倪衍玄、疾管署長周志浩，以及台大兒童醫院院長黃立民、台大兒童醫院小兒感染科主治醫師李秉穎等，都出席分享與恩師相處點滴。呂俊毅提到，李慶雲近年因中風，身體狀況不如往日，後輩不時會前往探視。前一陣子李慶雲身體狀況尚可，還心繫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，看到疫情新聞報導情緒仍激動。呂俊毅說，近日接獲消息指李慶雲身體狀況變差，學生們前往探視，前天李慶雲仍有睜開眼，手也會出力，知道有人來訪，未料今天凌晨傳出逝世消息。開業小兒科醫師詹前俊過去也曾跟著李慶雲學習", "title": "台灣疫苗之父李慶雲辭世 享壽94歲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.60元，勁揚1.04角，成交金額5.48億美元。台股今天盤中一度越過17200點，最高達17278.55點。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.60元，勁揚1.04角，成交金額5.48億美元。台股今天盤中一度越過17200點，最高達17278.55點。受到美股收紅激勵，台股指數今天開高呈現震盪走勢，盤中在航運股領漲下，一度越過17200點，但漲勢緩和。新台幣兌美元今天開盤價為27.71元，早盤最高27. 592元、最低27.71元。1100611", "title": "股匯雙漲 新台幣午盤勁揚1.04角暫收27.6元"}
{"summarization": "國防部今天表示，因應疫情，暫停辦理7月的後備軍人教育召集訓練；暫停辦理的教育召集，將不實施補召。", "article": "國防部今天表示，因應疫情，暫停辦理7月的後備軍人教育召集訓練；暫停辦理的教育召集，將不實施補召。國防部日前宣布，自5月12日起至6月30日止，暫停辦理後備軍人教育召集訓練，避免群聚感染風險；因疫情持續延燒，國防部今天表示，暫停辦理7月的後備軍人教育召集訓練，暫停辦理的教育召集將不實施補召。為防堵疫情，原預計7月12日至16日舉行的漢光37號實兵實彈操演，也將延後至9月實施。", "title": "因應疫情 國防部暫停辦理7月教召"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，盤點出農漁畜交易市場人員約3.6萬人。農委會主委陳吉仲說，要向疫情指揮中心爭取下一波取得武漢肺炎疫苗時，讓交易員優先施打，穩定農產品供應。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，盤點出農漁畜交易市場人員約3.6萬人。農委會主委陳吉仲說，要向疫情指揮中心爭取下一波取得武漢肺炎疫苗時，讓交易員優先施打，穩定農產品供應。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。黃金城接受中央社記者電話訪問時表示，已完成盤點，合計全國農漁畜交易市場人員約3.6萬人，希望他們能繼海關服務的檢疫人員之後，納入優先施打疫苗之列，以利農產品交易運作正常、穩定供應。陳吉仲估計下次再有疫苗到貨時，有機會讓各市場交易員施打疫苗。他今天告訴中央社記者，「會來爭取，但無法在這一波的施打順序中，要等到下次。」農委會統計，全國蔬果批發市場共49個、花卉批發市場5個，全國毛豬拍賣市場22個、家禽拍賣市場3個，另外全國魚市場共47個（位在消費地13個、位處生產地34個）。", "title": "穩定農產供應 陳吉仲爭取3.6萬交易員下波打疫苗"}
{"summarization": "為了配合國安法的實施，香港當局修定了電影檢查條例，今後在港上映的電影內容受檢查時，要考慮電影內容「可能構成危害國家安全罪行」，否則有可能無法上映。", "article": "為了配合國安法的實施，香港當局修定了電影檢查條例，今後在港上映的電影內容受檢查時，要考慮電影內容「可能構成危害國家安全罪行」，否則有可能無法上映。港府今天在憲報刊登經修定的「電影檢查條例」的檢查員指引，並指修定是因應香港國安法的實施，以便為電影檢查員審查電影及分級工作提供更清晰的指引。據公布，經修定的檢查指引主要包括：一、檢查員應小心留意影片中對可能構成危害國家安全罪行或可能以其他方式損害香港維護國家安全的行為或活動所作的描繪、刻劃或表現，以及可客觀和合理地被視作認同、支持、宣揚、美化、鼓勵或煽動該等行為或活動的內容；二、當考慮整部影片及對觀眾的影響時，檢查員應顧及其防範和制止危害國家安全行為或活動的職責，以及香港居民維護國家主權、統一和領土完整的共同義務；三、鑑於維護國家安全及有效防範或制止任何危害國家安全的行為或活動至為重要，檢查員可按照相關條例得出影片不宜上映的結論；四、如果上映影片相當可能構成危害國家安全的罪行，或如該影片含有上述事項，而整部影片及對觀眾的影響可能會危害國家安全或危害維護國家安全，檢查員應得出影片不宜上映的結論。在此之前，官方規定的電影檢查內容沒有涉及國家主權等政治概念，只涉及對暴力、罪惡、恐怖、種族、民族來源、宗教信仰、不雅等內容的檢查。商務及經濟發展局發言人說，香港的行政機關、立法機關、司法機關應當依據香港國安法和其他有關法律防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動，電影檢查員在履行職務時，也要遵守相關條文。2014年底「占中」運動後，香港開始出現本土運動，而電影行業也不例外。2015年底，被視為反映本土意識、民主、自由甚至是「港獨」意識的電影「十年」上映，引起北京方面不滿。但此片仍然獲得第35屆香港電影金像獎最佳電影，一般認為，其背後反映出本地電影業人士的「反中」思維。", "title": "香港加強電影審查  違反國安法無法上映"}
{"summarization": "京元電子今明兩天針對5000多名本國籍員工進行2次採檢，公司表示，考量快篩具偽陰性風險，今天起無論本、外籍「全都以PCR檢測」，通過PCR檢測無虞才能回公司上班。", "article": "京元電子今明兩天針對5000多名本國籍員工進行2次採檢，公司表示，考量快篩具偽陰性風險，今天起無論本、外籍「全都以PCR檢測」，通過PCR檢測無虞才能回公司上班。京元電子外籍移工宿舍降載後，9日針對1000名低風險移工進行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）二次快篩，結果出現30人「陰轉陽」，京元電子公司主管上午透過與媒體聯繫通訊群組表示，30名快篩陽性的移工「應是PCR檢測結果」。京元電子指出，今明兩天原規劃本國籍全員員工做第2次快篩，考量快篩存在偽陰、偽陽性風險，於是全部改做PCR核酸檢測，2天包含台籍員工及協力廠商約5000餘人。京元電子說，目前移至造橋鄉宿舍降載的外籍員工約1000人預計13日將第3次採檢，全部直接做PCR檢測，也就是全體員工不論本籍或外籍，皆完成PCR檢測安全的，才能進公司，確保同仁工作安全。京元電子表示，12個檢測站設在戶外停車場空間，目前每小時可完成240人流量，感謝北榮醫療團隊協助採檢，公司產能也逐漸恢復中。", "title": "30移工二篩陰轉陽 京元電：全員PCR檢測"}
{"summarization": "疫情升溫，台酒公司今天表示，酒精產能已提升至去年的1.5倍，也使酒精瓶需求大增，但自製速度無法滿足需求，已緊急對外採購720萬支，兩種大小、形狀一致，僅瓶身顏色深淺不同，均可安心使用。", "article": "疫情升溫，台酒公司今天表示，酒精產能已提升至去年的1.5倍，也使酒精瓶需求大增，但自製速度無法滿足需求，已緊急對外採購720萬支，兩種大小、形狀一致，僅瓶身顏色深淺不同，均可安心使用。近期市面上出現兩種瓶身顏色的75度台酒防疫酒精，對此，台酒公司今天表示，顏色較淺的一款為台酒竹南製瓶場的自製瓶支，另一款顏色較深、偏向深褐色的則是委託台灣玻璃工業公司製造的瓶支，兩者內容品質完全一致，民眾可安心使用。台酒公司董事長丁彥哲表示，5月中旬以來本土疫情嚴峻，在全力調配產能生產下，台酒酒精量比去年同期多1.5倍，但出現包材及瓶支可能不足問題，5月份先調整生產台灣啤酒的竹南製瓶廠產線，並加班製作，但一天也只能供應15萬支。丁彥哲指出，防疫產線每天需要用到30萬支300ml的防疫酒精瓶支，為填補不足缺口，6月已向台灣玻璃工業採購720萬支瓶支，自製、向外採購瓶支一同使用。", "title": "台酒酒精瓶不足急採購  市面上出現深淺兩款"}
{"summarization": "外界質疑如果施打未獲國際認證的國產疫苗，恐影響出國。衛福部長陳時中今天表示，出國不會因為有沒有打疫苗被阻斷進入，只是檢疫方式恐怕有差別；國產疫苗還是有機會得到世界衛生組織認可。", "article": "外界質疑如果施打未獲國際認證的國產疫苗，恐影響出國。衛福部長陳時中今天表示，出國不會因為有沒有打疫苗被阻斷進入，只是檢疫方式恐怕有差別；國產疫苗還是有機會得到世界衛生組織認可。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民進黨立委蘇巧慧質詢時表示，高端疫苗解盲成功，輿論對國產疫苗的討論從安全性、有效性問題，轉移到是否得到國際認證，有些輿論影射不打國際疫苗就不能出國。陳時中答覆，國產疫苗申請緊急使用授權（EUA）審查都還沒開始，沒有EUA當然不會有被國際認證可能性，未來免疫橋接計畫如能得到國際認可，國產疫苗還是有機會得到世界衛生組織（WHO）的認可。陳時中指出，國內不是只提供一種疫苗，還有莫德納、AZ疫苗，不會因為在國內打疫苗就完全不能出國；出國也不會因有沒有打疫苗被阻斷進入，只是檢疫的方式恐怕有所差別。蘇巧慧追問是否有「疫苗護照」，陳時中說，歐盟在討論疫苗護照，但不是強制性規定。有些國家對檢疫和接種疫苗有一些特別規定，如果有證明就不必再經複雜的查核程序，就可直接驗證是否符合他們的規定，就是這樣而已。疫苗護照是文件，不是證件。", "title": "打國產疫苗不能出國？陳時中：可以但檢疫恐有差別"}
{"summarization": "位於德國黑森邦（Hesse）的大城法蘭克福決定解散市警局的特警隊（SEK）。黑森邦官員今天表示，他們查出特警隊聊天群組出現極右翼極端分子的訊息。", "article": "位於德國黑森邦（Hesse）的大城法蘭克福決定解散市警局的特警隊（SEK）。黑森邦官員今天表示，他們查出特警隊聊天群組出現極右翼極端分子的訊息。德國之聲黑森邦內政廳長柏伊特（Peter Beuth）表示，法蘭克福市特警隊某些成員「令人無法接受的行為不端」，無可避免地導致這支隊伍必須解散。柏伊特還說，會有一組專家來籌建新的特警隊，「我們今起展開特警隊的根本性重建」。他呼籲警隊中階與基層人員建立起全新的領導文化。法蘭克福地檢署及黑森邦刑事警察局昨天宣布，正持續調查20名現役及卸任特警人員，懷疑他們參與右翼極端分子的聊天群組。17名黑森邦警員涉嫌散播煽動仇恨的文字及前納粹組織的符號，犯行多在2016年和2017年，這類行為並不見容於二戰後的德國法律。涉案人員年齡在29歲到54歲之間，除了一人之外，其他都是現役。法蘭克福警察局長貝利斯威（Gerhard Bereswill）昨天說，現在全員都不准履行職務。其中一人早就被停職。德國軍警單位近年飽受極右翼醜聞困擾。國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）在查明有官兵掩飾某些成員的右翼極端活動後，去年11月下令解散聯邦國防軍（Bundeswehr）特戰司令部（KSK）第2連。擁有國際金融樞紐法蘭克福的黑森邦，一向是德國政府單位涉及右翼活動一大氾濫地點。", "title": "隊員涉極右翼活動 法蘭克福解散市警局特警隊"}
{"summarization": "防疫期間阻斷「人與人的連結」，鹿港分局發現一名張姓女子透過通訊軟體招攬性交易，前往秀水鄉一家汽車旅館查獲時驚覺「怎麼又是妳」，研判張女疑因吸毒缺錢才會繼續賣淫。", "article": "防疫期間阻斷「人與人的連結」，鹿港分局發現一名張姓女子透過通訊軟體招攬性交易，前往秀水鄉一家汽車旅館查獲時驚覺「怎麼又是妳」，研判張女疑因吸毒缺錢才會繼續賣淫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，多項防疫措施其中包含八大行業停業等，為斷絕私下性交易，彰化縣警察局鹿港分局網路巡邏發現線索，昨天下午循線在秀水鄉一家汽車旅館查獲一名張姓女子，員警第一眼覺得張女很面熟，查驗身分發現張女先前才被查獲賣淫。鹿港分局今天表示，張女坦承以通訊軟體招攬生意，每次以新台幣3000元從事「全套」性交易，由於張女為列管毒品人口，經詢問張女同意，進一步在張女車內查獲毒品安非他命4.24公克及吸食器，研判張女疑因吸毒缺錢，才會不顧防疫鋌而走險持續「下海」。鹿港分局指出，經調查張女未在八大行業上班，量測額溫正常，也無武漢肺炎相關症狀，但為確保防疫，仍提供酒精給張女擦手並戴口罩、穿防護衣，在戶外偵詢處所製作筆錄，詢問後依違反社會秩序維護法、毒品危害防制條例移送法辦。休閒娛樂場所也須配合防疫停業，員林分局永靖分駐所員警執行應停業場所複查勤務，發現永靖鄉一家卡拉OK店不時有不特定人士進出，昨天下午入內查獲67歲蘇姓男客未戴口罩與42歲宋姓女陪侍同桌飲食，桌上有高粱酒及小菜等，顯示店家未依規定停業。員林分局表示，進一步檢視店內監視器，發現業者昨天上午即營業，當時有6人群聚飲酒，明顯違反防疫規定，經現場錄影蒐證、填報稽查單後，將在場3人含負責人函報彰化縣政府裁處，員林分局長謝錫釗說，疫情持續，警方會嚴加查察違法業者。", "title": "怎麼又是妳 應召女疑因吸毒缺錢下海再被查獲"}
{"summarization": "日相菅義偉9日罕見以「國家」稱呼台灣，中國昨天表達不滿，要求澄清；內閣官房長官加藤勝信今天修正菅義偉發言，表示日本與台灣維持非政府間實務關係的立場沒有改變。", "article": "日相菅義偉9日罕見以「國家」稱呼台灣，中國昨天表達不滿，要求澄清；內閣官房長官加藤勝信今天修正菅義偉發言，表示日本與台灣維持非政府間實務關係的立場沒有改變。產經新聞報導，對於菅義偉稱台灣為「國家」，加藤今天在記者會修正，日本對台灣的立場，與1972年的中日聯合聲明相同，與台灣維持非政府間實務關係的立場沒有改變。媒體詢問是否有可能修改聯合聲明、變更台灣的地位，加藤則未明確回應。日本朝野政黨領袖9日舉行「黨首討論」，執政的自民黨總裁（黨主席）菅義偉，及最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，談到台灣時都罕見地用「國家」來稱呼。菅義偉在會中提到海外防疫，舉澳洲、紐西蘭及台灣為例說，「這3個國家都強烈限制人民權利」。中國外交部發言人汪文斌10日表示，「日本領導人將台灣公然稱為所謂國家，嚴重違反中日聯合聲明等四個政治文件原則，嚴重違背日方迄今多次作出的『不將台灣視為國家』的鄭重承諾。」他說，中方對日方錯誤言論表示強烈不滿，已向日方提出嚴正交涉，要求日方立即作出明確澄清。", "title": "中國不滿菅義偉稱台灣為國家 日本政府修正發言"}
{"summarization": "明天起有3天端午節連續假期，因疫情仍嚴峻，政府希望民眾減少不必要的移動。交通部今天說，大眾運輸都加強防疫並減班，海運及空運只維持離島基本民行。", "article": "明天起有3天端午節連續假期，因疫情仍嚴峻，政府希望民眾減少不必要的移動。交通部今天說，大眾運輸都加強防疫並減班，海運及空運只維持離島基本民行。交通部說，國內海空運部分，主要維持離島地區基本民行的運能，空運部分，與去年端午節連假運能相較，平均每天減少142架次（減幅82%）、座位數減少8945 個（減幅84%）；海運部分，只維持基隆-馬祖、東港-小琉球、鹽埔-小琉球等客運航線行駛，每天約20航班，其他都停駛。交通部也要求民航局及航港局持續強化海空運相關防疫措施，包括：加強督導各場站與運具的清潔消毒、落實進入場站採實聯制、量測體溫、強制佩戴口罩、場站內餐廳只允許外帶禁止內用等措施，另在台灣本島相關機場與港口設篩檢站，對有疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀的旅客進行篩檢，確保旅客安全，並避免疫情擴散至離島地區。民航局6月2日起，於松山、台中、嘉義、台南、高雄等本島5座機場設立篩檢站，對飛往澎湖、金門、馬祖等離島航線有症狀的旅客進行篩檢，6月5日起也協助台東縣政府於台東機場設立篩檢站。民航局統計，至今天上午9時，5座機場共篩檢1438 人，篩檢結果皆為陰性。航港局6月4日起，於基隆港西3號碼頭設置快篩站，由陸軍軍醫處調派人力針對搭乘台馬間離島航線船班旅客進行篩檢。航港局統計，至目前僅6月4日及7日2船班，共178名搭船旅客皆主動接受快篩檢測，除2名官兵快篩陽性後送PCR檢驗未登船，其餘均為陰性。", "title": "端午連假減少移動 海空運輸僅維持離島基本民行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗陸續到位，台南市持續建置大型施打站，市長黃偉哲今天表示，預估台南疫苗施打量能每天2萬多人，一週保守估計逾12萬人，目前不怕沒量能，只是在等疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗陸續到位，台南市持續建置大型施打站，市長黃偉哲今天表示，預估台南疫苗施打量能每天2萬多人，一週保守估計逾12萬人，目前不怕沒量能，只是在等疫苗。黃偉哲接受媒體訪問時指出，日本AZ疫苗已陸續配發到各縣市，6月中下旬將有更多武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗到來，疫苗越早打完，民眾越早有免疫力，施打量能是很重要的，市府期許開設更多大型疫苗施打站。他表示，目前台南建置4座大型施打站，另有許多醫院、衛生所、診所紛紛投入，一天施打量能2萬多人，一週保守估計逾12萬人；光是以台南一週接種12萬人來看，早已超過中央說的一週施打100萬人，他覺得不怕沒量能，只是在等疫苗。", "title": "黃偉哲：接種不怕沒量能  只是在等疫苗"}
{"summarization": "近日降雨為久旱的山區帶來新氣象，位於台中市和平區的武陵農場今天表示，不只農場內的梅子轉黃了，台灣長鬃山羊及藍腹鷴現蹤外，還可看到大冠鷲盤旋以及熊蜂忙著採花蜜。", "article": "近日降雨為久旱的山區帶來新氣象，位於台中市和平區的武陵農場今天表示，不只農場內的梅子轉黃了，台灣長鬃山羊及藍腹鷴現蹤外，還可看到大冠鷲盤旋以及熊蜂忙著採花蜜。武陵農場副場長胡發韜表示，近期梅雨鋒面帶來及時雨，全台水庫都有得到一定程度的挹注，而武陵農場因位於海拔1740到2140公尺，場內梅子較平地梅子轉黃約晚1個月，此時場內梅子正逐漸成熟轉黃，這波梅雨也為農場生態帶來幾分新氣象。近日連續降雨，也讓農場內的生態變為更多樣，胡發韜指出，除前幾天出現的台灣長鬃山羊及藍腹鷴外，台灣獼猴也出來覓食了，因保育推廣奏效，農場內生態多元豐富，野生動物出現與目擊頻率日增。由於農場內竹林不少，有不少筍子冒出，胡發韜說，最近常見獼猴採食，與農場工作人員不期巧遇相映成趣，彼此相視各自會心一笑。胡發韜也呼籲民眾不逗弄、不接觸、不餵食、保距離，避免人猴互相傷害或衝突。大冠鷲也稀奇地出現在南谷，胡發韜表示，武陵農場高山稜線附近常可看到大冠鷲盤旋，牠們氣度悠閒，以翠綠廣大的青山為背景，迎風巡弋，偶而逆風俯衝，限於體型不易在林中遊竄與追捕獵物，大冠鷲多半在高空搜尋獵物，發現動靜後，再降落視野良好的大樹高處守株待兔，伺機捕捉。武陵農場也處處花團錦簇，胡發韜說，農場內的繡球花綻放嬌顏，花瓣串連長達約80公分，還有蜀葵、大理花也嬌豔欲滴，甚至可看到熊蜂忙著採集麥桿菊的花蜜，處處展現農場豐富的生態。", "title": "武陵農場梅子黃了 降雨滋潤帶來生態盎然"}
{"summarization": "不料楊男疑趁酒意竟喊「罰單我全出」。", "article": "不料楊男疑趁酒意竟喊「罰單我全出」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，全國延長三級防疫警戒，且高雄市連續數天零本土確診，但卻有民眾耐不住，找來朋友飲酒歡唱。高雄市政府警察局新興分局今天上午指出，中正三路派出所昨晚執行停業場所稽查勤務，發現新興區七賢一路上某棟大樓內的一間美容名店因深夜仍有多名男女出入，中正三路所長許志和便規劃勤務在旁守候埋伏。凌晨1時30分左右店裡面傳出音樂聲，警方入內臨檢，發現包廂竟有年紀約在26歲到38歲的6男4女在內飲酒歡唱，明顯違反室內禁止5人聚集防疫規定，且現場有6男1女未戴口罩。警方蒐證後，現場10人依違反傳染病防治法規定當場舉發，每人至少吃上新台幣6萬元、最高30萬元罰單，一場聚會得負擔代價60萬元的罰鍰，得不償失。另有關美容店屬於應停業場所，涉有違規營業情事，警方也蒐證函報高市衛生局認定，裁處斷水斷電處分。美容店負責人楊男向警方供稱，美容店因疫情停業，他才找朋友前來飲酒聚餐唱歌，該包廂也沒對外經營。當包廂內民眾獲悉每人至少需賠上至少6萬元代價後哀號四起，疑趁酒意的楊男更喊出「跟他們沒關係，罰單的事我全處理」，楊男友人則叫他不要亂開玩笑。新興分局分局長戴台捷表示，分局就轄內各類高風險染疫營業場所皆建檔掌握，並編排嚇阻性稽查勤務進行複式查察，絕不允許任何娛樂場所在全國抗疫時間營業，擴大傳染風險。", "title": "10人歡唱至少罰60萬  高雄美容店負責人醉喊他全出"}
{"summarization": "和泰集團旗下汽車分期金融公司和潤企業近日加量發行，完成5年期新台幣30億元無擔保普通公司債標售案，公司債超額認購逾200%。", "article": "和泰集團旗下汽車分期金融公司和潤企業近日加量發行，完成5年期新台幣30億元無擔保普通公司債標售案，公司債超額認購逾200%。和潤企業說明，此次發行無擔保普通公司債，原訂發行5年期25億元，然因各銀行、券商等金融機構參標情況熱絡，總投標金額達51億元台幣，超額認購率逾204%，最終開標結果加量至發行30億元，本次完成標售無擔保普通公司債計劃於7月下旬發行。和潤企業表示，因近年在各項業務拓展迅速，募集資金主要用於充實營運資金、增加資金配置的彈性，為未來的成長預作準備。在第1季發行22億元公司債後，再次啟動2季籌資計畫，本次共計9家金融機構得標，包括華南銀行、群益金鼎證、凱基證、元大證、永豐金證、台新銀行、兆豐證、富邦證、元富證，並由華南銀行取得主辦承銷商資格。和潤企業指出，營運範疇以汽車、機車、商用貨車分期，及醫療設備、營建機具、工具機分期租賃等為主要業務，全國共有20個營運據點。", "title": "和潤企業續擴大業務 公司債超額認購逾200%"}
{"summarization": "疫情嚴峻，適逢上市櫃與興櫃公司股東會旺季，但現行公司法規定，公開發行公司須召開實體股東會，立委今天質詢建議採取「視訊」方式；經濟部次長林全能答覆，6月底之前作出適當處理。", "article": "疫情嚴峻，適逢上市櫃與興櫃公司股東會旺季，但現行公司法規定，公開發行公司須召開實體股東會，立委今天質詢建議採取「視訊」方式；經濟部次長林全能答覆，6月底之前作出適當處理。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民進黨立委劉世芳質詢，之前在疫情全台二級警戒時，金管會於5月20日宣布，公開發行公司自5月24日起至6月30日止，停止召開股東會。她指出，如今疫情全台三級警戒，很有可能7月、8月還是維持警戒狀態，如何因應股東大會。林全能答覆，經濟部會趕快與金管會密切研商，做更好的處理，快速來進行。劉世芳質詢，再不公布，到了7月，一群人就會要求開股東會。她指出，一些國家都接受「視訊」股東會，包括國際性大企業和公司；台灣數位治理不比別國差，經濟部應在6月底之前提出因應措施，讓上市櫃公司股東可以有依循的方向。林全能回應，6月底之前作出適當處理。", "title": "考量疫情股東會改視訊？  經濟部：6月底前作出處理"}
{"summarization": "NBA爵士今天擋住快艇在下半場的反撲，並在密契爾轟下全場最高37分帶領下，以117比111擊敗快艇，在季後賽次輪取得2比0領先。", "article": "NBA爵士今天擋住快艇在下半場的反撲，並在密契爾轟下全場最高37分帶領下，以117比111擊敗快艇，在季後賽次輪取得2比0領先。美國職籃NBA西區頭號種子猶他爵士，今天在季後賽次輪的第2戰開打後取得領先，並在上半場有13分的兩位數領先。然而第4種子洛杉磯快艇在下半場急起直追，第4節還一度逆轉，但爵士及時穩住陣腳要回領先，還曾把分差再拉開到兩位數，最終6分之差對快艇拿下2連勝。兩隊系列賽首役，爵士主力後衛康利（Mike Conley）因傷缺陣，他今天持續掛起免戰牌，但爵士連續兩戰都在主場收下勝利，將他不克出賽的傷害降到最小。", "title": "密契爾37分撞翻快艇  爵士系列賽2連勝"}
{"summarization": "美國總統拜登上任後首度海外之旅，相伴而行的第一夫人吉兒（Jill Biden）今天透過衣著和言語，展現出關愛與寬容大度。", "article": "美國總統拜登上任後首度海外之旅，相伴而行的第一夫人吉兒（Jill Biden）今天透過衣著和言語，展現出關愛與寬容大度。在七大工業國集團（G7）峰會前夕，拜登伉儷與英國首相強生（Boris Johnson）夫婦見面，70歲的吉兒穿上背後印有「愛」（LOVE）字的黑色外套，明確表達心意。吉兒吸睛的作法也吸引眾人將她和川普妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）相比，裝扮入時的梅蘭妮亞在第一夫人任內，經常與公眾保持距離。2018年，時任第一夫人梅蘭妮亞訪問一處移民兒童安置中心時，身上穿著的外套背後寫著「我真的不在乎，你呢？（I really don't care, do u?）」梅蘭妮亞的幕僚當初表示，「這只是一件外套！」但梅蘭妮亞後來坦承，她是想「對批評我的民眾和左派媒體」傳達訊息。如今在英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwal），吉兒在丈夫拜登身邊，與強生夫婦合影拍照之後，吉兒隨即告訴媒體，她現在也是在表白。當被詢問到外套一事，吉兒說：「我想的是，我們從美國帶來關愛。」「這是全球性會議，我們試圖為全世界帶來團結。」「我想這正是目前所需，讓民眾感到所有國家團結的氛圍，以及今年疫情之後，感到有希望。」", "title": "G7峰會前夕 美國第一夫人衣著展現關愛全球訊息"}
{"summarization": "半導體設備廠均華5月營運表現亮麗，營收達新台幣2.34億元，逼近第1季營收2.49億元，創歷史新高，激勵股價強攻漲停，達89.2元，蓄勢挑戰最高價89.6元。", "article": "半導體設備廠均華5月營運表現亮麗，營收達新台幣2.34億元，逼近第1季營收2.49億元，創歷史新高，激勵股價強攻漲停，達89.2元，蓄勢挑戰最高價89.6元。受惠半導體先進封裝客戶需求強勁，均華5月營收攀高至2.34億元，月增52.8%，年增335%，逼近第1季營收2.49億元，並創單月業績歷史新高紀錄。均華前5月營收達6.36億元，年增約134%，並達去年整年度營收8.77億元的72.5%。在亮麗業績表現激勵下，均華今天股價表現強勁，攻上漲停，達89.2元，逼近上櫃來最高價89.6元。均華母公司均豪在半導體與自動化設備客戶需求暢旺，5月業績同樣繳出亮麗成績單，營收達5.86億元，月增19.9%，年增152.96%，為10多年來新高水準。均豪4月及5月營收合計達10.75億元，已超越第1季營收10.65億元。均豪今天股價同樣有不錯表現，盤中一度達41.9元，漲3.75元，漲幅達9.82%，並創1個多月新高價。", "title": "均華漲停挑戰天價 5月營收新高單月逼近單季"}
{"summarization": "國產高端疫苗預計以免疫橋接方式申請EUA，遭到立委高虹安質疑是否為全球首創，衛福部長陳時中坦言，「現在還沒有這樣子被通過的」，但相關模式在WHO一直有被討論。", "article": "國產高端疫苗預計以免疫橋接方式申請EUA，遭到立委高虹安質疑是否為全球首創，衛福部長陳時中坦言，「現在還沒有這樣子被通過的」，但相關模式在WHO一直有被討論。高端疫苗二期昨天解盲完成，向食藥署申請緊急使用授權（EUA）。根據食藥署公布的國產疫苗緊急使用授權標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。台灣民眾黨立委高虹安在會中表示，總統蔡英文日前談話表示安全有效為疫苗重要先決條件，但根據衛生福利部食品藥物管理署昨天公布的緊急使用授權（EUA）標準，雖然宣稱參照美國食品暨藥物管理局（FDA）指引，但在保護力部分，卻沒有看到要求具備50%保護力規定。陳時中回應，目前是以跟具備50%以上保護力的相關疫苗在綜和抗體與其他表現上是否有同等性，由審查委員會就科學資料判定。高虹安進一步詢問，蔡總統在談話中也提醒科學證據重要，但目前國產疫苗預計以免疫橋接取代三期試驗，這是否為台灣在全球首創的EUA發給方式。陳時中則說，無法完全了解有無其他國家正以這種方式進行，而現階段以這種方式通過的國家，手頭上沒有相關資料，但在世界衛生組織（WHO）裡面，這樣的模式一直有被討論。高虹安追問，這不代表有其他國家真的採用免疫橋接取代三期試驗發給疫苗EUA，陳時中回應，「現在還沒有這樣子被通過的」。高虹安表示，如果沒有其他國家以免役橋接取代第三期試驗發給EUA，這件事很可怕，台灣購買1千萬劑國產疫苗，相當於有500萬人會接種，若國產疫苗保護力不如預期，這些人就像穿了國王的新衣，根本沒得到預期保護。高虹安進一步說，美國FDA審查莫德納（Moderna）等疫苗時，是全程直播，萬人可線上提問，科學家可以看見審查過程，食藥署是否可以比照辦理，並要求陳時中承諾未來會全程直播。陳時中說，如果食藥署的審查委員想要這麼做也可以，要尊重審查委員會，但目前沒這樣的打算，因為大部分國家都沒這樣做，而且讓委員能在不受外界對立壓力下做學術上的完整探討，這樣反而比較能產生公正結果。", "title": "以免疫橋接方式審EUA台灣首創？ 陳時中：WHO有討論"}
{"summarization": "台新金併購保德信人壽，規劃處分彰銀股票作為籌資計畫。國際信評惠譽認為，籌資計畫有助緩和台新金普通股權益雙重槓桿比率（DLR）上升壓力，將台新金與台新證的評等展望由「負向」調至「穩定」。", "article": "台新金併購保德信人壽，規劃處分彰銀股票作為籌資計畫。國際信評惠譽認為，籌資計畫有助緩和台新金普通股權益雙重槓桿比率（DLR）上升壓力，將台新金與台新證的評等展望由「負向」調至「穩定」。國際信用評等公司惠譽（Fitch Ratings）今天確認台新金控與台新證券的發行人違約評等為「BBB」，並發布報告，聚焦在台新金併購台灣保德信人壽，規劃處分彰化銀行股票支應併購案資金，對於評等的影響性。惠譽表示，台新金控今年第1季的普通股權益雙重槓桿比率（DLR）為較高的149%，不過，台新金對併購案的籌資計畫，已經取得金管會有條件核准，台新金也決議2027年以前處分所有彰銀持股，評估這項籌資計畫可以緩和普通股權益DLR上升的壓力。惠譽預期，處分彰銀持股應該足以支應台新金的資金需求，處分時程的不確定性也已經隨著金管會核准併購計畫而降低，加上台新金使用其他籌資管道，像是可轉換債券與可轉換特別股等方式，也不會造成台新金DLR持續上升。惠譽指出，由於彰銀目前股價並沒有明顯低於台新金的持有成本，預期股權處分計畫可能產生的損失，相較於台新金的淨利應屬可控。此外，台灣營運環境漸趨穩定，應該可以支持台新金子公司台新銀與台新證的獲利能力，有助增加財務彈性並上繳更多現金股利給台新金，協助緩和台新金DLR。", "title": "台新金處分彰銀有助緩和槓桿比 惠譽調整評等展望"}
{"summarization": "疫情影響捐血意願，台灣血液基金會統計，今天上午全台血庫存量只剩3.7天，台中O型血存量甚至低至1.8天。為維持血液供應，血基會也爭取將規律捐血者，納入疫苗優先接種對象。", "article": "疫情影響捐血意願，台灣血液基金會統計，今天上午全台血庫存量只剩3.7天，台中O型血存量甚至低至1.8天。為維持血液供應，血基會也爭取將規律捐血者，納入疫苗優先接種對象。血基會公關處長黎蕾今天告訴中央社記者，自疫情警戒提升至第3級以來，捐血狀況更為嚴峻。截至今天上午全台血液庫存僅剩3.7天，處於極度血源短缺的緊急狀態。各地血液庫存以台中最缺，只剩2.9天，其中台中O 型血剩1.8天庫存最危急。黎蕾提到，血液檢驗須1天時間，扣除檢驗時間後，台中O型血幾近見底。黎蕾分析，先前是台北血庫告急，但北部醫院已降載，反倒是台中因醫院降載速度沒這麼快，但捐血人數同樣驟減，才出現捐血與供血不平衡狀況。其餘地區血庫存量為台北3.4天、新竹4.4天，台南4.1天，高雄4.3天，皆未達安全存量7天的標準，且各地多以最多人使用的O型血最缺。捐血者規律捐血，是醫療重要的一環。黎蕾表示，昨天已向衛福部疾管署發文，盼爭取在疫苗分配足夠的情況下，讓規律捐血者優先接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，盼對血液庫存有幫助。黎蕾表示，目前初步規畫是過去1年內捐血達一定次數者，會視為規律捐血者，但攸關人數統計與疫苗分配，詳細該如何認定規律捐血者，將待疾管署回覆。端午連假即將到來，每年的6月14日又是世界衛生組織訂定的世界捐血人日，黎蕾呼籲民眾可趁假期挽袖捐血，並請提前預約分散人流；另接種AZ疫苗者，應暫緩14天再捐血，以免影響血液品質。", "title": "血庫告急 血液基金會爭取規律捐血者優先打疫苗"}
{"summarization": "廣州醫學專家表示，當地這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的特點是：年齡大的患者較多，患者病情進展很快，進入重型和危重型患者的比例相對偏高，大約是10%到12%的比例。", "article": "廣州醫學專家表示，當地這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的特點是：年齡大的患者較多，患者病情進展很快，進入重型和危重型患者的比例相對偏高，大約是10%到12%的比例。官媒央視新聞昨天報導，中國國務院聯防聯控機制綜合組廣東工作組醫療救治組專家、廣東省中醫院副院長張忠德表示，當前這波疫情的特點就是，年齡比較大的患者較多，患者病情進展很快。對於這次廣州和先前其他城市的患者病徵表現上有何不同，張忠德說，廣州患者的症狀比較明顯，在其他地方主要症狀是發燒的病人不是特別多。廣州80%左右的病人都有發燒，而且很高。病毒的載量很高，而且病毒載量降低的速度很慢。另一名醫療救治組專家、中山大學附屬第一醫院重症醫學科主任管向東表示，與武漢疫情以來以及後面20 多次局部聚集性疫情的病人相比，這次進入重型和危重型患者的比例相對偏高，大約是10%到12%的比例。他說，以往有的是2%到3%、高一點5%到8%，局部的也有8%到10%。這一批進入重型和危重型的比例比較高，有可能是疫情毒株致病率比較強。廣州這波疫情從5月21日開始，至6月10日已有128名境內感染者，感染的是印度變種病毒株。", "title": "廣州疫情特點：患者病情進展快  重症比例高"}
{"summarization": "台中新光三越百貨中港店一名櫃姐確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕今天表示，除勒令百貨公司停業清消，下午將於新光三越設置前進指揮所快篩站，要求新光三越所有員工都須快篩。", "article": "台中新光三越百貨中港店一名櫃姐確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕今天表示，除勒令百貨公司停業清消，下午將於新光三越設置前進指揮所快篩站，要求新光三越所有員工都須快篩。市府指出，這名南屯區29歲確診個案是新光三越中港店一樓精品專櫃的櫃姐，6月3日曾返回彰化老家，4日與外婆（9日確診）用餐，6日嗅覺喪失，7日返回台中並未上班先至診所就醫，8日至百貨公司上班，9日並未上班，市府並於9日接獲彰化縣政府通知安排進行PCR採檢，10日下午確認陽性。市府表示，確診後市府立即展開疫調等相關處置，並於10日晚間7時同步通知業者停業清消，目前已掌握匡列接觸者共5人，包含同住1人、職場4人，匡列人員持續疫調中。盧秀燕表示，市府已勒令新光三越停業清消，須經市府核准確認安全性後始得復業，此外，考量新光三越為台中首次出現大型賣場員工確診，「寧嚴勿鬆」，市府下午3時起將於新光三越設置前進指揮所快篩站，要求新光三越所有員工都須篩檢。市府同時呼籲，民眾如於8日至10日曾前往新光三越中港店，如有疑慮也可就近前往社區快篩站篩檢。", "title": "台中新光三越中港店櫃姐確診 市府成立前進指揮所快篩"}
{"summarization": "端午節連假前夕，為了避免採買人潮湧向傳統市場，成為武漢肺炎防疫破口，屏東縣政府今、明兩天派員在曾有確診足跡熱區的屏東、內埔、潮州、東港傳統市場發放防護面罩。", "article": "端午節連假前夕，為了避免採買人潮湧向傳統市場，成為武漢肺炎防疫破口，屏東縣政府今、明兩天派員在曾有確診足跡熱區的屏東、內埔、潮州、東港傳統市場發放防護面罩。縣府人員今天到傳統市場發放時，攤商們都相當欣喜，有年紀較長的攤商紅了眼眶說「就是在找這個，不知道要去哪裡買」，攤商多表示，他們為了糊口不得不出來做生意，每天要面對不同的人，心中其實很不安。縣長潘孟安指出，市場是防疫圍堵的關鍵戰區，重要程度甚至不低於第一線醫護人員，防疫物資珍貴有限，由於市場攤商是其他縣市確診案例的熱區，這次鎖定曾有確診足跡熱區的屏東、內埔、潮州、東港市場攤商進行發放，感謝攤商配合配戴，一起堅固屏東防疫網。縣府表示，這次發放的防護面罩是募集而來，包括慈濟基金會捐贈4000個、立委周春米引介𡘙師傅企業5000個，及屏東縣佛教會捐贈1300個，共計1萬300個防護面罩。縣府呼籲民眾，前往傳統市場持續進行自主分流採購運動，依身分證字號尾數分流採購，尾數單數的人，一、三、五、日採買，尾數雙數的人二、四、六採買，少去多買，買好就走。縣府表示，已要求各鄉鎮市公所加強稽查所轄市場，更要每天消毒，這波疫情重創攤商業績，縣府已請鄉鎮市公所免收各公有市場租金、清潔費3個月，由縣款直接補貼，減輕基層的負擔。", "title": "避免傳統市場成防疫破口  屏府發放防護面罩"}
{"summarization": "日本國會參議院無異議表決通過決議案，要求各國同意台灣自明年起參與世界衛生大會。外交部今天表示，將繼續與日本及理念相近國家深化合作，努力為台參與國際多邊體系創造更豐實友善的氛圍。", "article": "日本國會參議院無異議表決通過決議案，要求各國同意台灣自明年起參與世界衛生大會。外交部今天表示，將繼續與日本及理念相近國家深化合作，努力為台參與國際多邊體系創造更豐實友善的氛圍。日本放送協會台灣今年未能獲邀參與世衛大會（WHA），日本跨黨派參議員因此提出議案，要求相關各國同意台灣自明年起參加WHA，以及要求日本政府敦促各國，保障台灣參與WHA的機會。參議院今天無異議表決通過議案。外交部發言人歐江安表示，對於日本參議院首度以通過決議形式表達對台灣參與國際組織的堅定支持，外交部表達高度歡迎與誠摯感謝。歐江安指出，此次決議是由日本跨黨派國會議員提案，象徵日本政界對台灣參與世界衛生組織（WHO）的全面支持。該決議指出，根除傳染病傳播有賴在公共衛生成果卓著的地區與全球分享智慧與經驗，而率先強化防疫體制等措施的台灣，未能參加WHA造成國際防疫體系的損失，國際社會對此已有共識。歐江安說，台灣與日本共享自由、民主、人權及法治等基本價值觀，並擁有密切經貿關係及人員往來，互為重要夥伴及珍貴友人。日本行政及立法部門多次表達堅定支持台灣參與國際事務的立場，也十分肯定台灣的防疫成果及對國際社會的無私貢獻。歐江安表示，外交部誠摯歡迎日本參議院全票通過友台決議，今後將繼續與日本及理念相近國家攜手合作深化雙邊合作關係，努力為台灣參與國際多邊體系創造更豐實友善的氛圍與環境，展現「台灣可以幫忙，全世界也應該讓台灣幫忙」的良善力量。", "title": "外交部：感謝日國會友台決議 續與理念相近國家合作"}
{"summarization": "新北市交通局今天說，明天起3天端午連假，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒，全市主要風景區都關閉，相關公車路線配合減班或停駛。", "article": "新北市交通局今天說，明天起3天端午連假，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒，全市主要風景區都關閉，相關公車路線配合減班或停駛。新北市政府交通局運輸管理科長林詩欽指出，風景區公車路線減班的有烏來內洞的849線公車、三峽滿月圓的807線、東眼山的710線（台灣好行），以及北觀處中角灣、野柳地質公園的716線、金山青年活動中心的863線、九份的965線、平溪795線公車。林詩欽說，停駛的路線則為雙溪區新巴士。呼籲民眾端午連假期間宅在家、不外出、不團聚，簡單過節平安防疫。", "title": "新北市府：端午連假風景區公車減班或停駛"}
{"summarization": "新北市府今天表示，集中檢疫中心患者在感謝信寫著，「雖沒見過面，期待日後健康相見的那一天。有你們站在前面，成為我們的後盾，一定會有轉機。」溫馨回饋是團隊最大的動力。", "article": "新北市府今天表示，集中檢疫中心患者在感謝信寫著，「雖沒見過面，期待日後健康相見的那一天。有你們站在前面，成為我們的後盾，一定會有轉機。」溫馨回饋是團隊最大的動力。新北市政府觀光旅遊局今天表示，上線的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）集中檢疫中心共6家，分別徵用淡水、泰山、板橋、三重、新店與深坑等行政區的旅宿或民間建築物；由淡水馬偕、輔大、亞東、台北慈濟等醫院，與市立土城醫院長庚醫療團隊專責進駐。新北集中檢疫中心設有安全組，由新北市府警察局及保安警察大隊，負責維護安全及交通安排。後勤組由飯店團隊負責確診患者的入住、食宿、提供物資。飯店後勤組細心照顧確診者飲食，經常發揮巧思，在每個餐盒蓋貼上鼓勵正面能量的小紙條，或腦筋急轉彎、益智猜謎，以安定情緒。觀旅局說，近日試辦「虛擬病房平台」，對入住者發送溫度計、血氧機，透過雲端平台監測數據，照顧其健康，避免確診者因隱性缺氧發生憾事。觀旅局表示，不少確診者感謝集中檢疫中心工作人員悉心照顧，手寫親筆感謝信表示，「好險有你們的照顧，還有好吃的三餐。雖然我們沒有見過面，但謝謝你們無私的提供那麼好的房間讓我們隔離。期待日後健康相見的那一天。」觀旅局說，也有患者寫著，「有你們站在前面，成為我們的後盾，所以，一定會有轉機。」也有寫著，「這些日子裡感到滿滿的安心，每天都期待均衡的便當。」這些溫馨的回饋都是與病毒奮戰並照顧病患的團隊，繼續奮戰的動力。觀光旅遊局表示，防疫旅館共1898間房，入住率大約3成，為充分運用、有效管理房間，協調旅宿業者將其中435房成功轉型集中檢疫中心。", "title": "新北集中檢疫中心照顧確診者 獲感謝信鼓舞士氣"}
{"summarization": "欣傳媒資深總監林芳怡確診離世，雄獅董事長王文傑發布聲明表達哀慟；集團也說明，於松菸辦公室一同工作接觸的5名同事，皆於10日進行PCR檢測，4位為陰性，另外1位檢測結果待出爐。", "article": "欣傳媒資深總監林芳怡確診離世，雄獅董事長王文傑發布聲明表達哀慟；集團也說明，於松菸辦公室一同工作接觸的5名同事，皆於10日進行PCR檢測，4位為陰性，另外1位檢測結果待出爐。國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，雄獅集團欣傳媒資深總監林芳怡因呼吸困難送醫不治，後經檢驗確診罹患COVID-19。雄獅集團董事長王文傑稍早對員工發布聲明指出，欣傳媒資深總監林芳怡於6月10日凌晨1時多離開；10日早上8時接到她家人通知，「芳怡老師」因呼吸困難後送醫急救後不治往生，後經PCR檢測為陽性；集團員工得知此事除了震驚與難過之外，全體也深感哀慟。王文傑表示，由於她在集團內深受各主管與員工的喜愛，向來以「芳怡老師」來表達對她的尊重；「芳怡老師」在公司任職近十年，開創了「欣講堂」、「雄獅講堂」、「欣建築」、「雄獅走讀」等，對雄獅集團邁向生活產業的貢獻卓著；在建築、設計、人文藝術領域學有專精，更對於旅遊、生活充滿品味與熱情，理性與感性兼具的她，專業權威服眾，而待人親切和善，工作上是追求卓越的引領者，生活上是所有人的好朋友，與她相處如沐春風、就像家人般自在。此外，雄獅集團表示，欣傳媒同仁自5月17日起採AB兩組於松山文創園區辦公室以及居家上班，6月2日是「芳怡老師」最後一次進松菸辦公室上班，隔天起採居家上班至10日，期間皆無相關症狀或接觸史。集團指出，在得知「芳怡老師」PCR陽性確診訊息後，松菸辦公室一同工作接觸的5名同事，為謹慎起見，皆於10日進行PCR檢測，目前快篩結果皆為陰性，其中4位PCR檢測結果為陰性，另外1位PCR檢測結果待出爐，並已請相關接觸同事加強自我健康監測，並居家上班至下週。松山文創園區所屬單位台北市文化基金會也謹慎面對此事，將對整個園區與所有辦公空間進行加強清消作業，並降載入園到班人力，即日起採居家辦公並實行自我健康監測，園區加強進出動線安全防疫措施，以維護大家的健康與安全。", "title": "欣傳媒總監確診離世 雄獅：5同事完成PCR檢測"}
{"summarization": "NBA爵士今天打完半場領先13分，下半場險些翻船，所幸及時踩住煞車，在密契爾轟下全場最高37分帶領下，以117比111拿下對快艇系列賽的2連勝。", "article": "NBA爵士今天打完半場領先13分，下半場險些翻船，所幸及時踩住煞車，在密契爾轟下全場最高37分帶領下，以117比111拿下對快艇系列賽的2連勝。美國職籃NBA西區季後賽次輪，頭號種子猶他爵士今天繼續在主場迎戰第4種子洛杉磯快艇，系列賽首役高掛免戰牌的爵士主力後衛康利（Mike Conley）在今天的第2戰仍舊因為大腿緊繃缺席。此役，爵士首節靠密契爾（Donovan Mitchell）單節14分帶領，以30比29領先快艇1分。次節密契爾持續有所發揮，單節攻下13分，爵士靠著他中場前7.7秒砍進大號三分彈，打出6比0攻勢收尾，在半場打完時以66比53領先13分。下半場快艇在69比82落後13分之際，打出12比3的攻勢，一度將落後縮小到4分，但爵士及時踩住煞車，在前3節打完時，以93比86保持領先。末節快艇打出15比6開局，一度以101比99超前，但殷格斯（Joe Ingles）切入上籃、鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）再砍進三分球，爵士要回領先，並靠之後一波9比0攻勢，以113比103再將領先拉開到兩位數差距，最終以6分差距在驚濤駭浪中收下勝利。密契爾這場比賽轟下全場最高37分；替補的克拉克森（Jordan Clarkson）為爵士貢獻24分；殷格斯、鮑格達諾維奇分別獲得19分、16分；戈貝爾（Rudy Gobert）除拿下13分，還抓下高達20個籃板，交出雙十成績單。快艇的傑克森（Reggie Jackson）今天攻下全隊最高29分；喬治（Paul George）有27分、10籃板的雙十演出；雷納德（Kawhi Leonard）則獲21分；莫里斯（Marcus Morris Sr.）只拿8分，但抓下10個籃板。", "title": "密契爾轟37分 爵士擋住反撲連兩戰擊沉快艇[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲54.3點，為17213.52點，漲幅0.32%，成交金額新台幣4077.67億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲54.3點，為17213.52點，漲幅0.32%，成交金額新台幣4077.67億元。加權指數開盤為17200.45點，盤中最高17278.55點，最低17193.61點；不含金融股指數15123.47點，漲55.95點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.44%、食品股漲0.4%、塑化股跌0.85%、紡織股跌0.34%、機電股漲0.28%、造紙股漲0.62%、營建股漲0.65%、金融股跌0.16%。委買張數1795萬9415張，委賣張數1343萬4174張，成交張數879萬7824張。收盤時上漲432家，下跌425家，持平110家。成交量前5名個股為長榮、陽明、群創、友達、彩晶。漲幅前5名個股為恩德、憶聲、智原、四維航、宏旭-KY。跌幅前5名個股為光磊、美時、正峰、吉祥全、宏致。1100611", "title": "台股開高走高 收漲54.3點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲54.3點，收17213.52點。6月台指期以17219點作收，上漲62點，與現貨相較，正價差5.48點。", "article": "台北股市今天終場漲54.3點，收17213.52點。6月台指期以17219點作收，上漲62點，與現貨相較，正價差5.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17157點、7月期貨17047點。台股今天終場漲54.3點，收17213.52點，成交金額新台幣4077.67億元。6月台指期貨以17219點作收，漲62點，成交10萬1792口；7月期貨以17104點作收，漲57點，成交3787口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100611", "title": "6月台股期指漲62點"}
{"summarization": "本土疫情延燒導致許多產業蕭條，立委反映，政府未將不動產估價師納入紓困對象，要求內政部與經濟部未來滾動檢討，並盤點其他產業技術人員，讓紓困及時雨能照顧所有受疫情衝擊的產業。", "article": "本土疫情延燒導致許多產業蕭條，立委反映，政府未將不動產估價師納入紓困對象，要求內政部與經濟部未來滾動檢討，並盤點其他產業技術人員，讓紓困及時雨能照顧所有受疫情衝擊的產業。民進黨立委林楚茵、張宏陸今天舉行「百工百業齊抗疫，紓困應納入不動產估價師等技術服務業」線上記者會，並邀請多名不動產估價師代表吐露心聲。中華民國不動產估價師公會全國聯合會理事長郭國任表示，估價師必須實地到各地估價，但疫情爆發實施三級警戒後，每週業務量都折半遞減，根據調查經紀跟代銷業的業務衰退量高達7成，估價師業務量大幅降低，因此收入隨之萎縮。林楚茵表示，目前經濟部的紓困4.0方案，雖提供技術服務業艱困事業薪資及營運資金補貼，但不動產估價師因屬於不動產業，不屬於技術服務業，導致估價師事務所被排除在補助對象外，直言其中產生紓困漏洞。林楚茵表示，估價師業務無法進行，所屬的事務所及助理等行政人員也會受到影響，希望經濟部和內政部可盡速滾動檢討，讓紓困方案成為產業的及時雨，幫助產業度過難關。張宏陸指出，疫情首當其衝的餐飲、美髮服務業，政府盡力納入紓困，但仍有很多產業，如不動產估價師、消防人員設備士、地政士等，常須到場服務，要求政府應盤點相關產業現況，滾動檢討紓困方案。內政部地政司科長何圳達表示，三級警戒發布後，內政部同意估價師可暫時不至現場會勘或延後辦理，已掌握估價師面臨困境；由於目前紓困方案未納入估價師，內政部下一階段紓困時會再與經濟部討論，是否納入不動產估價師產業。此外，本土疫情導致許多藝文表演停擺，相關產業幾乎零通告。台灣民眾黨立委邱臣遠今天也偕多名藝文產業代表舉行線上記者會，反映文化部對藝文產業紓困應調整。邱臣遠指出，這次藝文紓困4.0與去年紓困2.0設計相似，僅改變藝文艱困事業營運補貼的撥補金額計算方式，呼籲文化部對紓困申請業者資格做出調整，讓業者看得到、拿得到。", "title": "不動產估價師未納紓困對象 立委請命要求滾動檢討"}
{"summarization": "英國首相強生辦公室今天表示，強生在美國總統拜登訪英之際，致贈拜登一幀描繪19世紀非裔廢奴主義者道格拉斯（Frederick Douglass）肖像壁畫的裱框照片。", "article": "英國首相強生辦公室今天表示，強生在美國總統拜登訪英之際，致贈拜登一幀描繪19世紀非裔廢奴主義者道格拉斯（Frederick Douglass）肖像壁畫的裱框照片。正在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會是拜登自今年1月就任以來的首次正式海外會議，也是他重申跨大西洋國家關係的機會。路透社報導，強生（Boris Johnson）在峰會期間贈送拜登這份禮物，象徵認同近年在英美兩國都備受關注的「黑命關天」（Black Lives Matter）運動。美籍的道格拉斯當年逃離了美國奴隸制度，成為奔走於英國與愛爾蘭的廢奴運動領袖。拜登的家族具有愛爾蘭血統。拜登在2020年一場關於種族議題的演講中提到了道格拉斯，當時美國正面臨一股抗議從古至今種族不公問題的運動，延燒到英國，也引發了類似風潮。道格拉斯肖像壁畫是畫在愛丁堡住宅區某一街角牆上，道格拉斯曾經住在這座城市。藝術家布萊爾（Ross Blair）2020年在網路上發表這件作品，使用了「黑命關天」的主題標籤#blacklivesmatter。由於強生熱愛騎自行車，拜登回贈一輛美製的自行車與安全帽，並贈送軍眷製作的絲巾和皮包給強生的妻子席孟茲（Carrie Symonds）。", "title": "認同黑命關天 英首相贈拜登廢奴主義者肖像照"}
{"summarization": "台北股市今天上漲54.3點，收17213.52點。6月電子期收826.55點，上漲3.45點，正價差0.56點；6月金融期收1497點，上漲0.20點，逆價差2.16點。", "article": "台北股市今天上漲54.3點，收17213.52點。6月電子期收826.55點，上漲3.45點，正價差0.56點；6月金融期收1497點，上漲0.20點，逆價差2.16點。6月電子期以826.55點作收，上漲3.45點，成交2404口。7月電子期以819點作收，上漲2.10點，成交123口。電子現貨以825.99點作收，上漲2.50點；6月電子期貨與現貨相較，正價差0.56點。6月金融期貨以1497點作收，上漲0.20點，成交837 口。7月金融期以1493.20點作收，上漲0.40點，成交34 口。金融現貨以1499.16點作收，下跌2.34點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差2.16點。實際收盤價以期交所公告為準。1100611", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台股類股輪動快速，資金又流向傳產股，航運股再度走強，雖然今天盤中指數一度上漲逾百點，但漲勢隨即收斂，收盤越過17200點，僅小漲54.3點。", "article": "台股類股輪動快速，資金又流向傳產股，航運股再度走強，雖然今天盤中指數一度上漲逾百點，但漲勢隨即收斂，收盤越過17200點，僅小漲54.3點。加權指數收在17213.52點，上漲54.3點，漲幅0.32%，成交值新台幣4077.67億元，8大類股當中，機電與金融指數同步小跌，其餘各類股漲跌互見。貨櫃三雄萬海收在174.5元漲停價。長榮收在124元，大漲9.25%。陽明盤中大漲，但收在116元，上漲4.98%。台積電5月營收創同期新高，股價站上600元關卡，收在602元，小漲0.5%。鴻海收在113.5元，上漲2.71%。大立光收3060元，跌0.33%。高端疫苗二期臨床試驗解盲成功，股價直奔漲停板275.5元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，近期利多與利空消息大多是已知訊息，例如上市公司營收佳或美國通膨疑慮等，因此台股缺乏新的刺激股價題材，帶動走勢呈現箱型整理格局，也讓類股輪動快速，近來量縮反映投資人觀望氣氛濃厚。", "title": "資金輪動傳產族群撐盤 台股漲54點越過17200大關"}
{"summarization": "疫情嚴峻，日月光高雄廠配合高市府政策，祭出「住宿降載、分艙分流、移動管制」三大移工住宿管理原則，13日前完成第一階段500名移工分流住宿，上下班也實施專車接駁。", "article": "疫情嚴峻，日月光高雄廠配合高市府政策，祭出「住宿降載、分艙分流、移動管制」三大移工住宿管理原則，13日前完成第一階段500名移工分流住宿，上下班也實施專車接駁。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全國延長3級警戒至6月28日，日月光集團高雄廠依據市府防疫政策，防疫期間秉持「住宿降載、分艙分流、移動管制」等三大移工住宿管理重點，按部就班執行作業，嚴謹落實每項防疫工作。日月光集團今天指出，高雄廠區外籍移工約有3500 名，分別住在鄰近公司的兩間大型宿舍。公司因應3級警戒於5月18日進行門禁管控，包含上下班分流，實施宿舍到公司的「點對點生活模式」，同時於宿舍提供多樣餐點與日常服務，並於用餐區增設隔板，更不定時贈送飲料、點心與抽獎活動，感謝外籍移工共體時艱，不外出防堵疫情。分艙分流、宿舍降載部分，日月光高雄廠與高雄市區旅館業者在一週內完成合約簽訂移工安心旅館，並於6月13日前完成第一階段500名移工分流住宿，而上下班也同樣以「專車點對點接駁」實施移動管制，避免群聚與接觸。針對住宿管理，各棟移工安心旅館皆安排宿舍管理師、駐點翻譯，以及安管人員等共12人統籌管理，並遴選樓長維持各樓層防疫規定，統整住宿回饋與需求，期間員工不得變動住宿地點、隨時比對在宿與出勤人數，非上班時間不得外出，每天監測健康狀況。另外，日月光也在6月7日在外籍宿舍設置篩檢站，將配合疫情指揮中心於15日前全數完成外籍移工快篩作業，截至目前受檢測同仁皆為陰性。日月光指出，高雄廠也在昨天搬遷前舉辦說明會。在旅館的生活也比照與公司宿舍相同的服務，統一提供配送菲式口味餐點，並額外給予每餐35元餐食補助、設置臨時福利社，協助生活用品的代收與代購，安心旅館費用全數由日月光支付。此外，公司還提供每名移工每月1000元減免津貼。日月光以員工角度出發，隨時改善服務的方式及項目，讓員工面對疫情得以安心、放心。", "title": "日月光高雄廠挺市府防疫 移工住宿降載移動管制"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽棕櫚錦標賽首輪，打下5鳥與3柏忌，繳出低於標準2桿的69桿，首回合打完暫時並列31名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽棕櫚錦標賽首輪，打下5鳥與3柏忌，繳出低於標準2桿的69桿，首回合打完暫時並列31名。總獎金730萬美元（約新台幣2億157萬元）的棕櫚錦標賽，是今年新增賽事，過去這週都是加拿大公開賽比賽時間，因加拿大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今仍未趨緩，比賽連續兩年停辦，才由棕櫚錦標賽遞補。棕櫚錦標賽在南卡羅來納州的低地地區（Lowcountry）舉行，首輪由美國選手羅奇（Wes Roach）以低於標準7桿的64桿暫時獨居領先。羅奇今天狀態絕佳，光在前12洞就打出低於標準7桿的出色表現，最神的就是他在第4洞從洞口105碼外直接把球打進洞內，讓他成功捕獲1鷹。直到第13洞羅奇才吞下全場唯一的柏忌，不過隨後他又在16洞再次打下小鳥止血，讓他首輪打完暫以1桿之差獨居排頭領先。潘政琮今天在前9洞打下2鳥、2柏忌，一來一往全扯平，轉至後9洞他先在第11洞再吞柏忌，所幸接下來他的表現倒吃甘蔗，在收尾的最後5洞就打下3隻小鳥，成績卡也翻紅，最終繳出低於標準2桿的69桿，排名暫收在並列31。", "title": "棕櫚錦標賽首輪 潘政琮繳69桿並列31名"}
{"summarization": "壹電視一名攝影師猝死後確診武漢肺炎，今天上午再證實2名員工PCR檢測陽性確診。壹電視工會發聲明指出，公司未即時公告基層人員，防疫處理方式不明確，且公司未確實分流上班。", "article": "壹電視一名攝影師猝死後確診武漢肺炎，今天上午再證實2名員工PCR檢測陽性確診。壹電視工會發聲明指出，公司未即時公告基層人員，防疫處理方式不明確，且公司未確實分流上班。對此，壹電視回應，「有關工會的聲明，都一直在做應該做的事，也配合主管機關的疫調，安排同仁持續至快篩站篩檢中。」壹電視工會今天發布聲明，第一點指出10日傳出2名員工PCR核酸檢測為陽性，但公司並未即時公告基層人員並匡列，處理方式不明確導致基層員工人心惶惶。第二點提到，年代與壹電視兩家電視台合署辦公，猝死攝影師確診後，公司公告將進行全體員工快篩，但9日、10日僅360餘名員工篩檢，部分足跡與猝死攝影師相同的同事未被安排進名單，管理單位卻表示，可自行請假，至其他快篩中心進行篩檢。第三點指出，公司分流不確實，有基層員工兩天在不同棟大樓工作，也有員工一日之間來回兩棟大樓。壹電視工會表示，「事發至今，資方未正式通知工會任何資訊、亦未派主管與工會討論任何相關疫情措施與執行細節，請非工會會員之有心人士停止代言本會，並對外放出不實謠言。」壹電視工會提出訴求，盼資訊公開透明、建立安全職場、充分完整快篩保障員工權益，以及媒體業應列入疫苗優先施打順序。", "title": "壹電視工會稱防疫不明確 資方：已在做應做的事"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天表示，是否有可能用國家的力量，幫忙代工一些好的疫苗，因為這涉及二代疫苗的超前部署；衛生福利部長陳時中說，如果對方願意，當然用國家的力量一起來做。", "article": "國民黨立委江啟臣今天表示，是否有可能用國家的力量，幫忙代工一些好的疫苗，因為這涉及二代疫苗的超前部署；衛生福利部長陳時中說，如果對方願意，當然用國家的力量一起來做。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。有立委昨天問到，AZ疫苗去年8月有來跟台灣談授權製造，其他包括像輝瑞、莫德納，有沒有跟台灣談授權製造。陳時中當時說，「這方面我們都沒有開啟，不過，近來我們想跟莫德納來開啟這條路。」江啟臣今天質詢時提到，莫德納疫苗的代工，有沒有可能在台灣發生；陳時中說，有在談，而且台灣有自己的基本技術平台。江啟臣追問這個機率有多高；陳時中指出，會繼續談，他們也有其全球布局問題。江啟臣也問到，如果私部門沒有意願代工，有沒有可能用國家的力量，來幫忙代工這些好的疫苗，因為這牽涉到二代疫苗的超前部署。陳時中回應，「我同意你的看法」，如果對方願意，當然用國家的力量一起來做。此外，江啟臣指出，包含歐盟等國的邊境管制措施也陸續出爐，有所謂的疫苗護照或旅行文件的認證，而台灣本身有沒有做相關準備，例如打了哪幾隻疫苗才可以進來台灣。陳時中指出，不會是疫苗護照的概念，而是以文件的概念進行，資訊組目前也在做相關準備，參考WHO健康平台的資訊；至於疫苗部分，傾向採普遍認可的，但是入境要做一些檢驗，一般來說會是PCR與抗體檢驗。", "title": "國家力量代工國外疫苗 陳時中：對方願意就一起做"}
{"summarization": "疫情嚴峻，醫護人員擔心把病毒帶回家，想外宿卻連訂房都不容易。交通部長王國材今天宣布，13縣市、172家旅宿業者共同推出醫護優惠方案，未來將持續擴增配合業者。", "article": "疫情嚴峻，醫護人員擔心把病毒帶回家，想外宿卻連訂房都不容易。交通部長王國材今天宣布，13縣市、172家旅宿業者共同推出醫護優惠方案，未來將持續擴增配合業者。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，時不時就傳出第一線醫護人員染疫的狀況，醫護擔心回家造成家人染疫，不少人都選擇在外住宿，但部分旅宿業者擔心醫護風險高，不見得願意接受訂房。交通部長王國材今天下午在疫情記者會中表示，考量第一線醫護人員相當辛苦，回家又擔心傳染給家人，在外訂房卻不容易，因此交通部將和13縣市政府合作，由172家旅宿業者提供醫護入住優惠方案，而且「折扣打很多」，將在台灣旅宿網防疫專區開放查詢訂房。王國材指出，這些旅宿業者不僅提供訂房優惠，也都會做好分層分流，確保特定區域只有醫護人員居住，一般人居住的樓層會分層，未來也將持續擴增住宿量能。", "title": "醫護憂家人染疫盼外宿 13縣市旅宿業祭優惠方案"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天宣布14日起延長實施現行社交距離規範3週，但在學生將放暑假前決定優先鬆綁體育活動及大眾音樂公演入場人數規定，KPOP公演活動最多可開放4000人入場。", "article": "韓國防疫當局今天宣布14日起延長實施現行社交距離規範3週，但在學生將放暑假前決定優先鬆綁體育活動及大眾音樂公演入場人數規定，KPOP公演活動最多可開放4000人入場。韓聯社報導，中央災難安全對策本部今天在例行記者會公布以上內容，其中在實施第1.5階段地區舉辦的室外體育活動入座率從3成提高至5成、第2階段地區則從1成增至3成。藝文活動部分，除先前鬆綁規範的音樂劇、古典樂表演外，進一步允許在室內、外舉行的大眾音樂公演場地不受集會活動人數限制，最多可開放4000人入場，但必須間隔一公尺以上座位，主辦方也必須在觀眾席進行攝影，隨時確認是否遵守防疫規範。對觀眾則要求須戴口罩、禁止飲食、禁止離開指定座位、與他人座位間隔、禁止喊口號等可能造成飛沫的行為，未遵守規範時將立即要求退場。目前實施第2階段社交距離規範地區包括首爾市、京畿道、仁川市、大邱市及濟州道，其他地區實施第1.5階段。預計於7月起實施的新社交距離規範，對於現行第1.5階段地區室外體育活動入座率限制可能進一步放寬至7成，第2階段則為5成；同時仍須遵守戴口罩、禁止飲食、禁止離開座位、與他人座位間隔、禁止人聲應援等規定。防疫當局目前正在慶尚道部分地區試行新社交距離規範，自5月24日起評估結果顯示，實施新方案地區每10萬人中約0.1人確診，未實施地區則有約0.53人確診；且屆時完成首劑接種人數將再增加，當局判斷即使鬆綁規範，也不致於使確診人數激增。截至今天凌晨零時，韓國累計14萬6859例確診，1981例病歿。已有超過1056萬人接種首劑疫苗，263萬多人完成2劑疫苗接種。", "title": "韓國鬆綁藝文體育活動限制 KPOP公演可容納4000人"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安質疑國產疫苗價格高，而且有不平等條款。衛福部長陳時中說，這類疫苗採購合約都這樣，國外疫苗也是，若沒有簽這樣的合約，一劑疫苗都買不到，而且前段時間大家都說疫苗再貴也要買，不要昨天講的話今天就忘記。", "article": "民眾黨立委高虹安質疑國產疫苗價格高，而且有不平等條款。衛福部長陳時中說，這類疫苗採購合約都這樣，國外疫苗也是，若沒有簽這樣的合約，一劑疫苗都買不到，而且前段時間大家都說疫苗再貴也要買，不要昨天講的話今天就忘記。高端疫苗二期解盲完成，高端疫苗生物製劑股份有限公司總經理陳燦堅昨天表示，未來3期試驗會以免疫橋接方式進行。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民進黨立委蔡適應質詢時問，因為疫苗有效期，可能1年、2年後還要再施打一次，未來國際交流越來越頻繁時，能否取得疫苗護照是關鍵，目前因為安全很重要，所以先讓國人施打國產疫苗、希望有保護力，但未來若國產疫苗還是無法有國際認證，是否進行後續採購，衛生福利部應該要好好思考。陳時中表示，有這樣的思考，也希望國產疫苗之後取得緊急使用授權（EUA），到國外進行三期試驗相對會比較順利一點。台灣民眾黨立委高虹安表示，今天有媒體和議員爆料國產疫苗的採購契約，但如果契約真的被洩漏出去，是否在保密方面出問題。陳時中說，如果有洩密當然要查，都有保密規定。高虹安指出，如果依照合約，疫苗採購價已經是全球數一數二貴，而且有不平等條款，如果廠商證明已盡最大努力，政府無法追償已付的契約價金。陳時中表示，這類疫苗採購合約都是這樣，國外疫苗也是，如果沒有簽這樣的合約，一劑疫苗都買不到；而且前一段時間大家都講疫苗再貴也要買，再怎麼樣也要培植國家的產業，不要昨天講的話今天就忘記，「然後今天講的話明天你又忘記了」。但高虹安說，國產疫苗若性價比是好的，可以應付病毒突變、取得國際認證或三期試驗標準跟國際一樣，貴一點也無所謂。陳時中回答，「如果打下去大家都不生病馬上好，再貴也要買 」。這句話被高虹安稱有點在講氣話，但陳時中表示，沒有氣話，而是這都有一定程序、手續在走。", "title": "立委質疑國產疫苗合約不平等 陳時中：國內外一樣"}
{"summarization": "全民大劇團發起台灣劇團大扮仙（One Day The Show Must Go On）接力活動，邀請各團隊拍攝5分鐘影片接力上傳，全民大劇團導演謝念祖表示，希望一起重現劇場令人感動的力量。", "article": "全民大劇團發起台灣劇團大扮仙（One Day The Show Must Go On）接力活動，邀請各團隊拍攝5分鐘影片接力上傳，全民大劇團導演謝念祖表示，希望一起重現劇場令人感動的力量。謝念祖今天接受中央社記者訪問時表示，現在的社會過於焦慮，大家都被關在家裡，從早到晚整天看直播，「我們做劇場的可以做的，就是把5分鐘的感動分享，讓希望喜愛看戲的觀眾暫時擺脫焦慮感，就算撐個2小時也好。」謝念祖說，他不希望大眾講到表演團體就只會等補助、要資源。「我們有我們的力量，就是把感動的力量拿出來，大家不分彼此，盡一己之力，把所有的劇場觀眾一起留住。」這次由全民大劇團發起的「台灣劇團大扮仙」，除了祈福，也有八仙過海、各顯神通的意味，目前先邀請了15個表演團隊來成就這個「扮仙」的儀式。整個活動由全民大劇團打頭陣，推出抗疫主題曲「我們都會變得更好」，邀請50位以上歌手、演員各自錄音再重新混音，希望為表演藝術彼此打氣，也為台灣打氣。謝念祖說，劇場也許是小眾，但小眾也要把自己顧好，一個團的力量太小，「我第一個就打給紙風車劇團執行長李永豐，他非常贊成，其他團隊也都是第一時間就說要加入，每個團都將用自己的方式讓社會感受到表演的力量。」除了全民大劇團與紙風車劇團之外，第一波參與的團隊還包括八斗喜說演班朱德剛、大開劇團、不可無料劇場BIU Theatre、台南人劇團、刺點創作工坊、果陀劇場、表演工作坊、故事工廠、無獨有偶工作室劇團、楊景翔演劇團、綠光劇團、A劇團以及AMcreative安徒生和莫札特的創意等團。謝念祖說，全民大劇團是全靠票房支持的團隊，現在無法演出損失慘重，目前確定已有3檔到5檔受影響而取消；謝念祖說，大型劇場會是最後復甦的表演形式，大家都有心理準備，預估到年底才會恢復正常。", "title": "台灣劇團大扮仙首波15團參與  召回劇場感動力"}
{"summarization": "本地媒體報導，香港本土派組織「賢學思政」召集人王逸戰今早在住所附近被警方拘捕，他被指涉嫌宣傳及公布未經批准的集結。", "article": "本地媒體報導，香港本土派組織「賢學思政」召集人王逸戰今早在住所附近被警方拘捕，他被指涉嫌宣傳及公布未經批准的集結。綜合多家媒體的報導，已有律師跟進王逸戰的案件。據報導，上週「六四事件」32週年當晚，旺角一帶有市民聚集並高呼口號，警方曾在場舉起藍旗警告；當天王逸戰曾在旺角擺街站（用於現場宣傳的臨時攤位），被警方依涉嫌公眾地方行為不檢罪拘捕，翌日獲釋。賢學思政是香港本土派學生組織，去年5月26日成立，是香港國安法實施後少數仍在運作的學生組織。", "title": "香港賢學思政召集人王逸戰被捕"}
{"summarization": "官媒針對COVID-19病毒從武漢病毒所泄漏而出的說去，中國科學院武漢病毒研究所專家受訪時予以反駁，並指病毒所人員從未感染過這種病毒。", "article": "官媒針對COVID-19病毒從武漢病毒所泄漏而出的說去，中國科學院武漢病毒研究所專家受訪時予以反駁，並指病毒所人員從未感染過這種病毒。要求不具名的多名專家說，西方個別人士若有病毒來自武漢病毒所的證據，儘管拿出來；專家並說，一些媒體稱3名武漢病毒所員工先前曾感染這種病毒的報導毫無根據。美國「華爾街日報」（WSJ）5月23日援引此前未曾披露的美國情報報告說，2019年11月，武漢病毒研究所3名研究人員尋求入院治療，這比中國報告的首例COVID-19病例早了一個月。報導還說，在中國西南部深山一座廢棄銅礦中，存在一種地球上已知與新冠病毒（SARS-CoV-2）最為相近的病毒。2012年4月，當地6名礦工入井清理蝙蝠糞便後罹患了一種神秘疾病，其中3人死亡。武漢病毒研究所的中國科學家應要求前往調查，在從礦井的蝙蝠身上提取樣本後，確定了幾種新型冠狀病毒。美國總統拜登5月26日下令美國情報部門「加倍努力」調查新冠病毒起源，並於90天內交出報告。拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）日前接受英國「金融時報」（FT）訪問時則呼籲中國公布武漢病毒所3名人員的醫療記錄。佛奇認為，上述人員所患疾病可能提供關鍵線索，以確定COVID-19最初是否因實驗室泄漏而起。", "title": "否認3員工染疫  武漢病毒所：指控要拿證據"}
{"summarization": "汽車輪圈廠巧新今天公告，有1名外籍移工確診，匡列近距離接觸人員有13人，皆已隔離，將安排全體移工及匡列相關族群進行快篩。", "article": "汽車輪圈廠巧新今天公告，有1名外籍移工確診，匡列近距離接觸人員有13人，皆已隔離，將安排全體移工及匡列相關族群進行快篩。巧新指出，這名移工是於3月24日入境，經14天檢疫隔離及7天自主隔離，經採檢陰性後，於4月13日入廠工作。這名移工於6月10日感冒咳嗽，並無發燒症狀，巧新表示，經帶至雲林成大醫院就診，快篩結果陽性，PCR檢測CT值31。巧新指出，移工確診後自述2月在泰國曾經染疫，但已復原，入境後經隔離檢測為陰性，是否屬於復發情形，目前由專業醫師判斷中。巧新表示，公司4月起配合政府防疫政策，嚴格管制移工不得任意進出，接觸人員只有室友8人及生產線員工5人，共13人。目前8名室友經PCR檢測為陰性，且已安排入住防疫旅館隔離，巧新指出，另外5名生產線員工也已隔離，等待檢測結果。巧新表示，為使疫情不再擴散，讓員工有安全安心的工作環境，公司決定安排全體移工及匡列相關族群進行快篩。巧新指出，個案為公司塗裝線員工，今天早上產線停線消毒，影響雲林廠A棟塗裝線約4小時產能，對公司財務業務無重大影響。", "title": "巧新1移工確診  匡列近距離接觸13人隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，近期已採購單株抗體藥物，提供輕中度患者使用，避免患者惡化成重症，預計最近就會到貨。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，近期已採購單株抗體藥物，提供輕中度患者使用，避免患者惡化成重症，預計最近就會到貨。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，根據中央流行疫情指揮中心統計，截至6月10日，國內輕中度確診患者約占所有確診個案84%，死亡病例數占確診病例2.7%。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心已採購複合單株抗體藥物，將提供具有重症風險因子的輕中度確診個案治療使用，以降低個案轉為重症需住院的風險，協助紓解重症醫療量能。陳時中指出，依據國際研究顯示，武漢病毒感染患者輕症比率大約占80%，但其中約9%的患者可能惡化為重症，主要的重症危險因子有高齡、肥胖、慢性腎病、心血管疾病/高血壓、慢性肺病、免疫抑制疾病/免疫抑制治療等影響免疫功能的疾病以及懷孕等，且其病程演化迅速，甚至導致死亡。陳時中表示，國內疫情嚴峻，重症醫療量能持續緊繃，考量單株抗體的療效及安全性已有部分證據支持，美國食品暨藥物管理局（FDA）及國際間已陸續發布緊急使用授權（EUA）核准於臨床使用，治療輕度至中度染疫個案有重症危險因子的高風險患者，降低個案轉為重症需住院的風險。指揮中心經諮詢專家，已將該藥物的使用建議納入國內臨床處置暫行指引並著手採購儲備該藥物，規劃分配於集中檢疫場所的主責醫院，經醫師評估治療效益與風險，並充分告知後，給予符合條件個案注射治療。另外，前交通部長林佳龍募款採購的日本負壓隔離艙，首批10座昨天晚間運抵桃園機場，衛生福利部長陳時中親自前往接機。陳時中說，感謝企業民間單位捐贈日製負壓隔離艙，昨天已到貨10座，指揮中心目標採購80座，第一批將以重症急救醫院優先配置，預計明天早上就會前往安裝，主要目的是放在急診室外面，讓醫院有不明或確診病患需要急救處置，可在外面負壓隔離艙裡面處置，讓急診風險降低，對病人急救也有幫助。", "title": "防輕中度患者變重症 陳時中：抗體藥物近期抵台"}
{"summarization": "由於投資人聚焦美國聯邦準備理事會（Fed）下週將召開的政策會議而謹慎交易，東京股市今天微跌作收。", "article": "由於投資人聚焦美國聯邦準備理事會（Fed）下週將召開的政策會議而謹慎交易，東京股市今天微跌作收。日經225指數下滑9.83點或0.03%，收28948.73點。東證股價指數下跌2.71點或0.14%，收1954.02點。", "title": "投資人審慎觀望Fed下週會議 日股微跌"}
{"summarization": "許多民眾盼打完疫苗入境免隔離，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前無此規劃。因應疫苗將擴大施打，副指揮官陳宗彥強調，長照及75歲以上族群將是重點接種對象。", "article": "許多民眾盼打完疫苗入境免隔離，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前無此規劃。因應疫苗將擴大施打，副指揮官陳宗彥強調，長照及75歲以上族群將是重點接種對象。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，但有愈來愈多民眾在海外接種疫苗後，希望回台能免除檢疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，目前暫時沒有規劃打疫苗免隔離的政策。至於外界認為60歲以上族群染疫後死亡率高，質疑60至75歲高齡族群為何不在疫苗接種名單內，陳時中說，根據目前施打規劃，就是從高齡者一路往下逐步開放接種對象，之後如果有疫苗到貨也會盡快開放。陳宗彥也指出，6月15日起將擴大接種第1至6類對象，符合接種條件的民眾遠比疫苗數量還要多，呼籲各縣市務必依照接種對象施打。陳宗彥說，目前3類對象疫苗施打率有近7成，而長照、75歲以上高齡族，將是下波疫苗重點接種對象。", "title": "民眾盼打完疫苗入境免隔離  陳時中：暫無規劃"}
{"summarization": "有關與國際大廠合作疫苗代工，衛福部長陳時中今天在立法院表示，已經向莫德納公司表達合作意願，因為今年中研院的mRNA技術有所突破，台灣已具備相關能力。", "article": "有關與國際大廠合作疫苗代工，衛福部長陳時中今天在立法院表示，已經向莫德納公司表達合作意願，因為今年中研院的mRNA技術有所突破，台灣已具備相關能力。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。蔡適應詢問陳時中有關阿斯特捷利康（AZ）跟莫德納（Moderna）疫苗廠曾找台灣代工的相關進展，陳時中回應表示，去年來找台灣代工的是AZ，但沒有談成功。不過，陳時中說，今年中研院對傳訊核醣核酸（mRNA）的技術已有突破，台灣已經具備相關技術能力，因此向莫德納提出是否有合作可能，而且也已經向莫德納公司表達。若能夠與莫德納談成合作，陳時中表示，中研院會對企業進行技術轉移，至於代工生產量部分，將包括台灣以及可能銷售到其他國家的劑量。", "title": "疫苗代工有譜？ 陳時中：已向莫德納表達合作意願"}
{"summarization": "協助中小餐飲業者拚外帶自救，iCHEF今天宣布整合Google地圖及我的商家，推出「安心找外帶」美食平台，消費者可依自己的防疫需求，尋找附近符合條件的餐廳，並直接在線上點餐後前往外帶。", "article": "協助中小餐飲業者拚外帶自救，iCHEF今天宣布整合Google地圖及我的商家，推出「安心找外帶」美食平台，消費者可依自己的防疫需求，尋找附近符合條件的餐廳，並直接在線上點餐後前往外帶。疫情持續衝擊餐飲業，智慧餐飲科技業者iCHEF共同創辦人程開佑今天表示，餐飲業者在疫情期間「使盡渾身解術」，包括推出冷凍包、優惠組合等自救，似乎要成功藉著這波疫情轉型翻身。但他表示，無奈的事實是「餐飲業整體業績只剩4成」，且現場外帶業績大跌7成，外送成長根本補不回營收缺口，最大重點「還是客人不來了」；而這樣的慘況，恐怕還會持續一段時間。根據iCHEF公布的「紓困政策意見調查」指出，在第三級警戒至今自主歇業的店家，過半數決定在7月會重新開始營業、且只有2成的店家規劃資遣員工，顯見台灣餐飲業「拚到底的決心」，程開佑表示，有些餐廳業者甚至做好「苦撐半年」的準備，「即便虧損也想繼續開下去」。「很多餐廳為了讓消費者安心消費，即使是銅板美食的小店，也認真升級防疫措施， 甚至做得更嚴格、更有誠意」。但是，消費者未必能發現。程開佑表示，這段期間餐廳「線上外帶」成長5倍，顯見不用對話、無須等待、不接觸、也不用現場支付的「安心感」是現在消費者現在所需要的，iCHEF希望能從中扮演好媒合平台的角色。「消費者想要找到可以安心外帶餐點的餐廳，但不知道該如何找」，程開佑表示iCHEF打造「安心找外帶」平台，幫餐廳把失去的訂單補回來，也讓消費者可以知道哪些餐廳在用心防疫、並用行動支持喜愛的餐廳活下去。至於消費者該怎樣檢驗店家的防疫承諾為真？程開佑表示，平台也導入消費者回饋評論機制，希望用公開的意見，讓店家的承諾可受市場審核，畢竟「公開評價是這個時代沒有辦法回頭的趨勢」。他期許透過此平台，消費者即使吃「80元的便當，也能很安心」，盼「別讓疫情恐懼摧毀台灣的美食日常，也不要讓台灣餐飲業崩潰」。iCHEF「安心找外帶」平台目前已有超過3000間餐廳上線，目標6月底將涵蓋全台超過5000間餐廳，將明載讓消費者安心的防疫相關資訊，例如「有無定期消毒、配戴口罩手套、包裝袋消毒、店員定期量體溫等」，再透過自身的定位找到鄰近外帶店家，並透過店家的點餐網站訂餐，依照預估的取餐時間前往店家，快速自取也避免群聚。「安心找外帶」平台預計6月25日將更新「店家防疫聲明」、「距離排序」、「餐飲類型」等更多功能。除此之外，消費者將可以進階篩選出有提供「線上支付」或「店面無接觸支付」的餐廳。", "title": "疫情下找安心美食 智慧餐飲科技業者打造外帶平台"}
{"summarization": "台股今天漲54.3點，收在17213.52點，成交值新台幣4077.67億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣99 億元。", "article": "台股今天漲54.3點，收在17213.52點，成交值新台幣4077.67億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣99 億元。自營商賣超5.82億元，投信賣超1.81億元，外資及陸資買超106.63億元。1100611", "title": "三大法人買超台股99億元"}
{"summarization": "5月底才剛在LPGA次巡賽的渡假村錦標賽封后，旅美高球好手李旻今天延續好表現，在LPGA美迪惠爾錦標賽首輪打出低於標準2桿的70桿、並列11名。", "article": "5月底才剛在LPGA次巡賽的渡假村錦標賽封后，旅美高球好手李旻今天延續好表現，在LPGA美迪惠爾錦標賽首輪打出低於標準2桿的70桿、並列11名。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）的美迪惠爾錦標賽，本週在加州舊金山的帝利市（Daly City）舉行，包括李旻在內，台灣共有4人參賽，包含上個月才奪得LPGA生涯首冠的徐薇淩、前世界球后曾雅妮以及程思嘉。愛爾蘭好手馬奎爾（Leona Maguire）今天打下不可思議的9隻小鳥，可惜也吞下2個柏忌，不過仍以低於標準7桿的65桿獨居領先，暫以1桿之差領先泰國女將蘇萬娜普菈（Jasmine Suwannapura）。美迪惠爾錦標賽的比賽場地在默塞德湖高爾夫俱樂部（Lake Merced Golf Club），算是難度較高的球場之一，今天142名參賽選手當中，僅29人繳出低於標準桿的紅字成績卡，李旻則是其中之一。李旻今天從後9洞出發，雖在第12洞就領到柏忌，但她一路穩紮穩打，沒再繼續失血，轉場至前9洞，開啟「進攻模式」猛打3鳥，包括在收尾前的第9洞，就是利用「再見小鳥」關門，打出漂亮的第一回合。至於徐薇淩今天則是打下2鳥，卻也吞下4個柏忌，首輪以高於標準2桿的74桿，暫時並列67名。而曾雅妮繳出高於標準5桿的77桿，暫列113名，程思嘉則以高於標準6桿的78桿，並列128名。", "title": "LPGA美迪惠爾錦標賽 李旻首輪並列11名最佳"}
{"summarization": "高雄王姓男子前年11 月以進口「二氧化鈦」名義，從中國空運內藏431.52公斤第四級毒品愷他命先驅原料的4只鐵桶，橋頭地檢署今依毒品罪將2人起訴，檢方並建請法官重判。", "article": "高雄王姓男子前年11 月以進口「二氧化鈦」名義，從中國空運內藏431.52公斤第四級毒品愷他命先驅原料的4只鐵桶，橋頭地檢署今依毒品罪將2人起訴，檢方並建請法官重判。橋頭地檢署今天指出，原本從事水電的51歲吳姓男子和46歲無業王男眼見販毒有利可圖，王男便在前年11 月7日和幕後製毒、運毒集團的高姓男子（共同運毒罪另行偵辦中）聯繫，以新台幣50萬元為酬勞，請高男自中國廣東省以進口「二氧化鈦」為名義，進口製造愷他命先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」，高男應允後隨即於同年11月12日前往中國深圳特區，將製毒原料盛裝在4只鐵桶內，再放入2只木箱，隨後辦妥空運進口台灣手續。運毒集團成員將製毒原料從深圳地區經由香港機場空運至高雄小港機場後，前年11月20日運抵關務署高雄關高雄機場分關進行通關查驗，但海關人員驗出疑似為愷他命先驅原料後，先將鐵桶內製毒原料查扣後，再移送員警組成專案小組，報請橋頭地檢署指揮偵辦，隨後要求不知情報關行人員放行剩餘貨物。專案小組一路不動聲色跟監領貨的高男，待高男聯繫前來接貨的吳男後，再於11月22日一舉一網打盡，將相關人員實施拘提。由於「三級丁氧羰基去甲基愷他命」屬四級毒品，橋頭地檢署偵結後認定王男、吳男涉犯毒品危害防制條例運毒及懲治走私條例罪，將2人起訴。審酌吳男已坦承犯行，且尚未獲得任何利益，建請從輕量刑；至於王男到案後則始終飾詞狡辯，顯無悔意，且運輸來台的第四級毒品重量高達431.52公斤，一旦闖關成功流入製毒工廠，將可製成愷他命，建請橋頭地方法院從重量刑，以示懲儆。", "title": "中國空運進口431公斤愷他命先驅原料 2男遭起訴"}
{"summarization": "浙江省溫州市9日新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例後，她所居住的萬全鎮昨天起對全鎮居民管控出行。這名女患者是在5月10日從義大利回到中國，但直至6月9日才確診。", "article": "浙江省溫州市9日新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例後，她所居住的萬全鎮昨天起對全鎮居民管控出行。這名女患者是在5月10日從義大利回到中國，但直至6月9日才確診。綜合溫州衛健委官網及浙江省溫州市平陽縣發布的萬全鎮疫情防控工作領導小組通告，這名患者5月10日和丈夫從義大利回國，入境後在北京隔離21天，期間4次核酸檢測均為陰性。她在6月1日解除隔離後，從北京飛抵家鄉溫州，由其兒子駕車接回萬全鎮居家健康觀察。9日，她因身體不適到瑞安市人民醫院就診，核酸檢測陽性。通告說，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測結果，診斷這名女子為境外輸入新冠肺炎確診病例。根據通告，因為此病例，萬全鎮啟動全面管控，全鎮各類公共文化旅遊場所全部停業。每戶家庭每兩天可指派1名家庭成員上街採購生活物資，其他人員除生病就醫、疫情防控工作需要、在商場超市、農貿市場和藥店上班外，不得外出。萬全鎮也在10日展開全員核酸檢測。截至當天下午2時，完成核酸檢測採樣7萬2791人，已出檢測結果1萬4554份，其中2份陽性，分別是這名女患者的丈夫和兒子，丈夫也被確診為COVID-19境外移入的病例，兒子為無症狀感染者。因溫州新增病例，當地原本要在12到13日舉行的「2021京東泰順不止音樂節」和「2021楠溪江草莓音樂節」都延期。", "title": "溫州新增病例  從義大利返國一個月才確診"}
{"summarization": "高端研發的武漢肺炎疫苗二期床試驗數據出爐，指揮中心指揮官陳時中今天以4面向分析該疫苗無論在安全性、抗體陽轉率、製程或中和抗體數據都不錯，但仍得由專家討論。", "article": "高端研發的武漢肺炎疫苗二期床試驗數據出爐，指揮中心指揮官陳時中今天以4面向分析該疫苗無論在安全性、抗體陽轉率、製程或中和抗體數據都不錯，但仍得由專家討論。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多人將希望寄託於國產疫苗上。高端研發的武漢肺炎疫苗昨天公布二期臨床數據，顯示安全性與耐受性良好，將申請緊急使用授權（EUA）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，可從4面向看高端疫苗臨床試驗數據，首先，該試驗3000多人的實驗數據可信、安全性也沒問題，會被大家認可。第二，抗體陽轉率高達99.8%是好的跡象，顯示接種疫苗後有引發免疫反應；第三，製程穩定性方面看起來也沒問題；第四，中和抗體數據不錯，但是否代表確效仍須蒐集更多意見再做判斷，雖然有研究顯示，中和抗體與保護力呈現正相關，但仍無法單單以此斷言一定有保護力。另外，陳時中也表示，食藥署將以同樣接種第二劑AZ疫苗者體內產生的抗體，和接種高端疫苗後產生的抗體進行比較，比較結果預計6月底之前才會出爐，將提供審查委員會進行討論。", "title": "高端疫苗二期臨床試驗結果 陳時中4面向分析"}
{"summarization": "原民會今天表示，為緩解疫情對原住民族產業衝擊及對族人生計影響，針對原住民族綜合發展基金貸款戶等3類對象推出金融紓困4.0，全面免息延至111年6月30日，估1.35萬人受惠。", "article": "原民會今天表示，為緩解疫情對原住民族產業衝擊及對族人生計影響，針對原住民族綜合發展基金貸款戶等3類對象推出金融紓困4.0，全面免息延至111年6月30日，估1.35萬人受惠。行政院原住民族委員會指出，上述措施是配合「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」辦理，再推出「嚴重特殊傳染性肺炎紓困4.0方案」。原民會說明，對象包含原住民族綜合發展基金貸款戶、原住民族企業貸款信用保證核保戶（新貸戶或新核保戶也可適用）及申貸儲蓄互助社專案貸款原住民社員，延長辦理利息全免及補貼期間1年，至民國111年6月30日止。原民會補充，由於企業信保核保戶及台灣銀行核保、儲互社專案貸款戶向儲蓄互助社貸款，所以延長免息以補貼方式處理。原民會指出，假如基金貸款戶與企業信保核保戶還有本金寬緩及貸款年限延長等需求，則依相關貸款要點規定辦理即可，預計1萬3500名族人受益。若有進一步問題，可直接撥打原民會免付費紓困振興及貸款專線「0800-508-188」詢問，也可以上原民會官網https://www.cip.gov.tw查詢。", "title": "原民會推金融紓困4.0 全面免息延至111年6月底"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，很高興美台將於本月重新召開TIFA貿易暨投資架構協定雙邊談判程序，此程序將進一步深化雙邊在供應鏈及投資等面向的緊密合作。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，很高興美台將於本月重新召開TIFA貿易暨投資架構協定雙邊談判程序，此程序將進一步深化雙邊在供應鏈及投資等面向的緊密合作。美國貿易代表署（USTR）發布新聞稿指出，美國貿易代表戴琪與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中昨天召開視訊會議，戴琪強調美台貿易與投資重要性，並將在未來數週重啟台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談。酈英傑（Brent Christensen）今天透過AIT臉書表示，美國非常重視美台關係，台灣是美國第9大貿易夥伴。很高興美台將於本月重新召開TIFA雙邊談判程序，此程序將進一步深化雙邊在供應鏈、投資，以及以勞工為中心貿易政策上的緊密合作。酈英傑說，台灣和美國能夠攜手合作，透過提高勞工標準、環境保護，及公平貿易，協助全球重建美好未來。美台貿易投資合作是展現美台真朋友真進展的另一個好例子。台美西元1994年簽署TIFA，迄今召開10次TIFA會議，輪流在台北、華府舉行，上回舉行為2016年10月。", "title": "美台TIFA重啟會談 酈英傑：將深化供應鏈合作"}
{"summarization": "蔡總統5月下旬致電前首相安倍晉三，請託6月中旬前提供疫苗；之後內閣官房長官加藤勝信拍板不經COVAX直送疫苗到台灣，過程約2週。", "article": "蔡總統5月下旬致電前首相安倍晉三，請託6月中旬前提供疫苗；之後內閣官房長官加藤勝信拍板不經COVAX直送疫苗到台灣，過程約2週。日本捐贈台灣123萬8460劑英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）疫苗，4日下午運抵台灣，中央流行疫情指揮中心今天宣布，這批AZ疫苗將於15日開放接種。日本讀賣新聞今天報導，台灣總統蔡英文5月下旬致電前首相安倍晉三，表達希望能請日本在6月中旬前提供疫苗。報導說，除了蔡總統之外，台灣的外交部長吳釗燮、駐日代表謝長廷等台灣官員總動員，請託日本政界的親台派國會議員。駐日代表謝長廷5月24日在代表官邸宴請美國駐日代理大使楊舟（Joseph M. Young）及日本政要，安倍執政時期的首相輔佐官、親近現任副首相兼財務大臣麻生太郎的眾議員薗浦健太郎也受邀。薗浦在餐敘中說明有意提供AZ疫苗給台灣，楊舟表示非常認同。報導指出，因為這對強化牽制中國的美國拜登政府來說，是美方非常歡迎的「日台合作」。但贈台疫苗有兩大難關，首先是要由何種途徑送往台灣。日本外務省起初建議透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）提供台灣疫苗，不用擔心中國從中作梗，也可強調日本政府對國際的貢獻。但COVAX提供疫苗會以發展中國家為優先，無法保證能迅速送達台灣。日本政府為解決此問題，在日本首相官邸（行政中心）召開相關閣員會議，出席人員包括親台派的麻生太郎與防衛大臣岸信夫，會中最後由內閣官房長官加藤勝信拍板，採用「直接送往台灣案」。加藤對周遭人士說，如果透過COVAX，日本的貢獻只會成為其中之一（one of them），也擔心趕不上台灣急需疫苗的時機。第二個難關，則是日本與英國阿斯特捷利康藥廠的合約限制，因為雙方原本簽訂的合約，並沒有設想到日本會將疫苗送給他國。原本合約規定，若日本國內注射AZ疫苗發生嚴重副作用，要由日本政府負責，一旦日本疫苗送給台灣，產生該由誰負責的問題。經協商後，因考量台灣與阿斯特捷利康藥廠也有簽約購買AZ疫苗，加上日本政府是基於人道救援無償提供疫苗給台灣，最後阿斯特捷利康藥廠同意以特例的方式扛起責任。日本政府在進行贈台疫苗許可手續的同時，將國內剛製造出來的近124萬劑AZ疫苗悄悄運到成田機場的倉庫，希望能儘早將疫苗送到台灣。這批日製AZ疫苗於4日下午運抵台灣，從台灣提出疫苗需求起僅花了2週；美國政府也表達肯定，認為日本國內雖然接種疫苗進度緩慢，但疫苗外交終於動起來。", "title": "日媒：蔡總統洽安倍 官房長官拍板疫苗直送台灣"}
{"summarization": "「孩童家庭防疫補貼」15日起將先後開放網路及ATM申領。行政院政務委員唐鳳今天表示，網站壓力測試順利，15日開放線上申請後，18日才能查詢入帳狀態，就是要避免網路塞車。", "article": "「孩童家庭防疫補貼」15日起將先後開放網路及ATM申領。行政院政務委員唐鳳今天表示，網站壓力測試順利，15日開放線上申請後，18日才能查詢入帳狀態，就是要避免網路塞車。行政院今天舉行記者會說明孩童家庭防疫補貼發放方式，民眾15日起可透過行政院孩童家庭防疫補貼網10000.gov.tw線上申請，要求匯入指定帳戶，或是18日起透過實體ATM申領；線上申請入帳情形將於18日起開放查詢。唐鳳會中說明，民眾若透過網路申領孩童家庭防疫補貼，不用出門也不用排隊，且若18日前就申請，補助獲取時間，將比使用ATM來得快。唐鳳說，10000.gov.tw已經上架，但15日上午10時才會開放，屆時民眾點擊線上申請後，只要輸入孩童健保卡號、父母或監護人身分證字號，以及同一位金融機構代號及帳號資料，確認後就可送出，系統將會自動彙整，18日起補貼將陸續匯入帳戶，民眾也可透過網站查詢入帳情形。至於ATM部分，唐鳳表示，目前開放中國信託、國泰世華、台新銀行等3家銀行的ATM申領，ATM操作介面略有差異，但首頁都會有孩童家庭防疫補貼專區，民眾依序輸入孩童健保卡號等資料後，便可提款。為了避免線上申領塞車，唐鳳說，15日開放線上申請後，18日才開放查詢入帳狀態，就是希望避免網路塞車，而根據目前壓力測試狀況，250萬的孩童家庭若都透過線上申請，原則上第1天的上半天就可以全數消化，但仍會持續做壓力測試。另外，有媒體詢問疫苗接種預約平台仍未上路，卡關原因為何？唐鳳表示，疫苗接種預約平台正與地方政府介接，上路時間將視下批疫苗時程決定；行政院發言人羅秉成則指出，平台是針對大眾大量施打的時候使用，目前沒有卡不卡問題，正依既定計畫進行中。對於媒體詢問，行政院是否統計院內施打疫苗的人員數量，羅秉成表示，施打疫苗涉及個人意願並未統計，但相關人員施打皆符合資格，按照中央流行疫情指揮中心所訂順序施打。", "title": "孩童家庭防疫補貼 網路申請、查詢分流防塞車"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨立委陳以信今天質詢建議可否考慮發行專期「疫苗彩券」，盈餘用於支應疫苗採購與施打。財政部長蘇建榮說，會研究看看，在法制面與實務面有沒有可行的方向。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨立委陳以信今天質詢建議可否考慮發行專期「疫苗彩券」，盈餘用於支應疫苗採購與施打。財政部長蘇建榮說，會研究看看，在法制面與實務面有沒有可行的方向。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。陳以信質詢，根據公益彩券發行條例第6條規定，公益彩券發行的盈餘可以專供政府補助國民年金、全民健康保險準備及社會福利支出之用，其中社會福利支出，可以讓政府辦理醫療保健等業務。他認為，在解釋上，用公益彩券發行的盈餘支應全民購置疫苗與施打費用，於法有據，也可以大幅降低紓困預算舉債壓力。陳以信指出，公益彩券去年銷售新台幣1300億元，盈餘分配300億元。他建議，在不影響目前公益彩券發行期數之下，財政部可不可以考慮發行專期疫苗彩券，將疫苗彩券盈餘用於支應疫苗採購與施打。他分析，如此可以省下特別預算支出，也會增加彩券買氣幫助弱勢，而且因為是用公益彩券盈餘支應，所以也不會算入紓困特別預算的上限，讓預算有更大空間。蘇建榮說，針對特定事件發行公益彩券，例如防疫的特別公益彩券，是可以考慮看看，但很大問題是疫情期間買彩券的人很少，市面上很少民眾出來，很少人到彩券行購買彩券，甚至還要對彩券行紓困。陳以信表示，將提案希望能夠授權用公益彩券盈餘支應疫苗購置與施打費用，希望財政部可以積極思考。蘇建榮說，也許疫情未來可能會變成流感化的情況，疫苗採購可能常年要編預算，立委的出發點，會研究看看，在法制面與實務面有沒有可行的方向。", "title": "立委建議發行疫苗彩券募財源 蘇建榮：研究可行性"}
{"summarization": "衛福部食藥署日前證實已有2家業者申請進口居家快篩試劑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來居家快篩試劑若順利進口，民眾在藥局都能買得到。", "article": "衛福部食藥署日前證實已有2家業者申請進口居家快篩試劑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來居家快篩試劑若順利進口，民眾在藥局都能買得到。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，陳時中日前鬆口，強調鼓勵廠商進口居家快篩試劑，擴大採檢量能，也正研擬居家快篩指引。衛生福利部食品藥物管理署近日坦言，已有2家業者正在申請專案進口。另外，近期快篩陰性者、PCR採檢陽性個案增加，不僅讓外界對快篩試劑準度打問號，也好奇究竟是哪個廠牌準確度失準。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無論是哪個廠牌的快篩試劑，用在什麼地區、風險高低才是重點，舉例來說，中南部病例數低、偽陽性就較多。羅一鈞說，綜觀這幾天各縣市快篩狀況，凡是病例數少的縣市，驗出快篩陽性後PCR陰性比例也較高，甚至接近100%，相較之下，雙北疫情嚴峻，快篩陽性後確診機率約70%至80%。羅一鈞指出，不只縣市，使用快篩的場域是否為高流行地區也會影響準確度，例如同樣是苗栗地區，不同電子廠因內部感染嚴重程度不同，偽陽性狀況也會差很多，同樓層或同辦公室準確度會大幅提高，因此他呼籲，民眾無論快篩結果陰性或陽性，都不可掉以輕心，以PCR採檢才能確定最後結果。", "title": "居家快篩試劑將專案進口 陳時中：未來藥局買得到"}
{"summarization": "彰化縣政府今天開放75歲以上長輩向醫院、衛生所預約接種武漢肺炎疫苗，吸引長輩一早搶打電話，但不是忙線，就是獲知額滿，落空民眾痛罵，也有診所抱怨縣府轉嫁壓力。", "article": "彰化縣政府今天開放75歲以上長輩向醫院、衛生所預約接種武漢肺炎疫苗，吸引長輩一早搶打電話，但不是忙線，就是獲知額滿，落空民眾痛罵，也有診所抱怨縣府轉嫁壓力。彰化縣政府昨天公布彰化縣75歲以上長者接種AZ疫苗27個「主場」、25家醫院、58家診所的規劃措施，今天一早開放透過電話或網站預約，不開放現場預約以免出現排隊群聚，但許多縣民抱怨指出，不是電話打不進去，就是接通後被告知疫苗配額已滿。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，彰化縣長王惠美昨天在防疫記者會宣布11日開始受理預約接種疫苗，27個主場總量1萬50劑、25家醫院總量4450劑、58家診所總量2900劑，未登記者不列入「萬人快打」對象。每家醫院分配量約150劑到250劑批掛人員忙著接聽，連社工也幫忙處理，半小時就預約額滿。宏仁醫院表示，疫苗接種作業配合衛生局指示，若還有相關訊息會盡快對外公告；前幾天已配合衛生局協助上百名診所第一線醫事相關人員施打疫苗，今天開放的預約作業，預約成功民眾將通知分批在15日到19日來接種，預計每天施打30人。", "title": "彰化受理長輩預約接種疫苗  醫院衛生所電話被打爆"}
{"summarization": "台東縣政府與電商平台合作，4月開始在網路預售台東夏雪芒果，成績亮眼，預估6月間可達10公噸以上。", "article": "台東縣政府與電商平台合作，4月開始在網路預售台東夏雪芒果，成績亮眼，預估6月間可達10公噸以上。台東縣政府農業處今天表示，台東縣為農產大縣，在防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情同時縣長饒慶鈴也超前部署，指示農業處務必要加強協助農產品的行銷，減少疫情對台東農產品銷售的影響。農業處今年4月間與跨境生鮮電商平台台灣好農合作，在網路預售台東夏雪芒果，成績相當亮眼，統計到5月底外銷香港、澳門、新加坡已經超過1000箱、國內市場也銷售了1500箱，每箱3公斤，合計已有7500公斤，而目前正值夏雪產季開跑的採收期，縣府預估整體在海內外電商平台銷量可望超過10公噸。農業處表示，有芒果界LV稱呼的台東夏雪芒果，保留了土芒果的濃郁香氣、愛文芒果的細緻，與金煌的金黃果色，自10多年前引進到台東種植後，因土質及氣候條件相當適合，在產量、收益上都相當豐碩，包括台東市、卑南、太麻里、東河等地都有農民種植，面積已接近200公頃，全台第一。另外，兼任台東農產公司董事長饒慶鈴的授意下努力爭取，讓擁有夏雪芒果品種權的福爾摩沙公司，今年度特別為台東夏雪芒果設計不同的授權貼紙，也讓台東在地生產夏雪芒果和外縣市有所區別。台東農產公司更預計在6月23日辦理台東夏雪芒果評鑑，雖然因為疫情關係無法讓大家現場品嚐，但歡迎大家可以看評鑑結果做網路訂購，給疫情期間宅在家的消費者，享受最美味的台東夏雪芒果，夏雪的盛產期是6月到7月初之間。", "title": "不受疫情影響 台東夏雪芒果外銷上看10公噸"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，許多產業應政府防疫需求而停業，有派遣公司告知派遣工，由於要派單位停業而不給付薪資，勞動部今天指出，若派遣公司照常營運，派遣公司仍須給付薪資。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，許多產業應政府防疫需求而停業，有派遣公司告知派遣工，由於要派單位停業而不給付薪資，勞動部今天指出，若派遣公司照常營運，派遣公司仍須給付薪資。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國第3級疫情警戒也持續，不少企業在政府的防疫要求下停業，包含全國歌廳、舞廳、夜總會、健身休閒中心（含提供指壓、三溫暖等設施美容瘦身場所）、保齡球館、撞球場、健身中心（含國民運動中心）等。不過，遭停業的場所之中，有些勞工其實是派遣工，是由派遣公司派駐到要派單位提供勞務，現傳出有派遣公司以要派單位停業為由拒絕發給薪資，但派遣公司仍實際運作中、並未受疫情影響。勞動部勞動關係司司長王厚偉今天告訴中央社記者，不論派遣公司派遣員工到哪裡工作，派遣勞工的薪資仍是由派遣公司給付，若派遣公司正常營業，不得以要派單位停業為由而不發薪水給派遣工。王厚偉舉例，將派遣公司想像成企業，要派單位想像成1張訂單，企業也不能因為沒有訂單就拒絕發薪水給勞工，即便真的有困難，也應該與勞工協商。根據勞基法規定，若企業薪資未全額給付薪水給勞工，可開罰新台幣2萬至100萬元。根據主計總處統計，目前全台派遣工約有64萬人。", "title": "要派單位因疫情停業 勞動部：派遣公司仍須給薪"}
{"summarization": "本土疫情延燒，各地血庫面臨血荒，適逢6月14日世界捐血人日，社群平台臉書與台灣血液基金會合作，鼓勵民眾透過臉書「捐血情報站」找到鄰近捐血中心，在配合政府與捐血中心的防疫措施下完成捐血。", "article": "本土疫情延燒，各地血庫面臨血荒，適逢6月14日世界捐血人日，社群平台臉書與台灣血液基金會合作，鼓勵民眾透過臉書「捐血情報站」找到鄰近捐血中心，在配合政府與捐血中心的防疫措施下完成捐血。自去年7月臉書（Facebook）在台灣推出捐血情報站至今，已有超過24萬台灣用戶在臉書上註冊成為捐血者。臉書發布新聞稿說明，捐血情報站連結人們與各地捐血中心，民眾可透過臉書的功能表找到捐血情報站，註冊成為捐血者，當鄰近的捐血中心血庫不足時，會收到通知。捐血情報站也提供鄰近捐血站的相關資訊，民眾可聯繫捐血站，並鼓勵親友一同採取行動支持捐血。台灣血液基金會表示，疫情升級後，血液安全庫存量目前未達安全庫存量的7天標準，近日發起「捐熱血、挺醫療」活動，不僅調整部分捐血中心的服務時間，讓更多上班族可在返家前先捐血，並加強捐血站的防疫措施，鼓勵民眾透過事前預約以減少等待時間。由於現階段的血液庫存已經無法負荷醫院的需求，台灣血液基金會期盼透過臉書捐血情報站募集更多新血，滿足醫療量能及所需用血。", "title": "血庫告急  臉書攜手台灣血液基金會邀民眾捐血"}
{"summarization": "中國全國人大昨天通過「反外國制裁法」。美媒引述分析說，這部法律對外企影響最大，因為其中明確禁止在中國境內的組織與個人配合美國的制裁措施，否則將面臨驅逐出境、凍結資產等處罰。", "article": "中國全國人大昨天通過「反外國制裁法」。美媒引述分析說，這部法律對外企影響最大，因為其中明確禁止在中國境內的組織與個人配合美國的制裁措施，否則將面臨驅逐出境、凍結資產等處罰。13屆中國全國人大常委會第29次會議10日審議通過反外國制裁法，根據當局公布的法律全文，其中規定國務院有關部門可以處罰直接或間接參與制定、實施制裁中國的組織與個人。反制裁的處罰方式包含拒絕入境、驅逐出境、凍結資產、禁止與中國境內實體或個人展開交易等。美媒「自由亞洲電台」引述新加坡管理大學中國貿易和法律專家高樹超說，中國商務部提出「不可靠實體清單規定」以及今年的「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」，都只是在商務部層級，效力較低。反外國制裁法則將中國反制裁的行動法源依據層級拉高。他分析，「最主要亮點的是（法案的）覆蓋面非常廣，第四、第五、第六條是最重要，直接或者間接參與制定、實施制裁的對象都可以包括在反制裁名單，比如配偶、親屬等等」。近幾個月來，美國、加拿大、歐盟等針對新疆維吾爾等少數民族受到迫害、北京和香港政府強推國安法破壞香港民主等行為，制裁了中國、香港官員以及實體。值得注意的是，全國人大常務委員會14名副委員長也都因強推港區國安法、破壞香港民主程序受到美國的制裁。這些人士與直系親屬被禁止入境美國，在美資產也被凍結。分析說，這是中國希望快速推動反外國制裁法的重要背景。中共總書記習近平去年底發表講話指要以法律手段捍衛中國的主權、尊嚴和核心利益；今年3月，全國人大在年度工作報告中表示，要圍繞「反制裁、反干涉、反制長臂管轄」等，升級中國的法律 「工具箱」。路透社報導，反外國制裁法今年4月經過祕密的一讀後，人大6月召開傳出二讀消息的兩天後，法案就成文通過了。報導引述歐盟商會會長、德國巴斯夫集團中國區總裁伍德克表示，「中國看來很著急。這種行動不利於吸引外國投資，或讓那些越來越感到在政治博弈中將會被當作犧牲品的公司恢復信心」。不過，中國外交部發言人汪文斌昨天在例行記者會說，反外國制裁法的通過顯示中國維護主權及核心利益的決心，不會影響與其他國家的關係。報導另援引專研國際法的美國霍夫史特拉大學法學教授古舉倫分析，「這是向外國公司發出的一個強烈信號，若你遵守美國的制裁措施，中國政府可能對你採取行動或起訴。我不認為這（新法）會阻止美國政府的制裁，我認為真正的目標是外國公司」。古舉倫以H&M等外國廠商禁止使用新疆強迫勞動棉花為例，「未來這些廠商若加入抵制，甚至只是發表聯合聲明（譴責強迫勞動），面對的不是只有社群媒體上的攻擊，還可能違反中國法律」。高樹超也提到，由於新法影響極大，中國官方可能會保守使用，不過對於外企有一定的威嚇作用。", "title": "人大通過反外國制裁法 專家分析：外企處境更艱難"}
{"summarization": "新北市今天本土新增確診病例120人，以中和22人最多。市長侯友宜說，端午連假3天，大部分社區篩檢站都有提供服務，呼籲民眾踴躍接受快篩。", "article": "新北市今天本土新增確診病例120人，以中和22人最多。市長侯友宜說，端午連假3天，大部分社區篩檢站都有提供服務，呼籲民眾踴躍接受快篩。新北市長侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是120人，當中以中和22人最多，接著依序為三重21人、板橋13人、新莊12人、中和10人，其他都在10人以下。根據市府統計，新北市確診人數累計達5406人，目前仍有3734人居家隔離列管中。侯友宜表示，針對熱區，一定採取圍堵、減災、快速廣篩還有加強低度活動；至於確診個案少的冷區，例如平溪、雙溪、烏來、坪林、貢寮、三芝、石門、金山、萬里、石碇、瑞芳等，則會以精準疫調方式阻絕傳播鏈。他指出，目前新北市社區篩檢站的總篩檢量達5萬2320人，快篩陽性數960人，讓病患可以及早接受治療、平安康復，端午連假3天，大部分社區篩檢站都有提供服務，呼籲民眾踴躍接受快篩。此外，侯友宜說，新北市自6月7日開辦安心企業快篩計畫，目前已有4家報備核准，總受檢數4000人以上，另還有8家專案協助申請中，另有86家廠商表達進行快篩意願。", "title": "新北新增確診120人 籲民眾趁端午連假快篩"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天9局下最後反攻，棒打紐約洋基終結者柴普曼，他上場關門卻1個打者都沒解決還挨了2支兩分砲，最終雙城以7比5逆轉勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天9局下最後反攻，棒打紐約洋基終結者柴普曼，他上場關門卻1個打者都沒解決還挨了2支兩分砲，最終雙城以7比5逆轉勝。這場比賽雙城一路苦追，9局上打完還以3比5落後，洋基力求穩住勝果，9局下把關門重任交給「火球男」柴普曼（Aroldis Chapman）。但柴普曼先被雙城打者波蘭科（Jorge Polanco）敲出安打，接著唐納森（Josh Donaldson）相中柴普曼投出的速球，大棒一揮球飛越中左外野全壘打牆而追平比數。隨後代打的阿斯圖提歐（Willians Astudillo）也安打上壘，下一棒克魯茲（Nelson Cruz）面對柴普曼的首個來球就出棒，再追加一支越過中外野全壘打牆的兩分全壘打。雙城最終就靠著逆轉戰局的兩轟，戲劇性的以7比5擊敗洋基，避免兩隊系列3連戰被剃光頭。柴普曼1個打者都沒解決，只投9球就被擊出包括2支全壘打在內的4支安打，丟掉4分全是自責分，除了增添救援失敗的紀錄還苦吞敗投。目前洋基以33勝30負的戰績在美聯東區5隊中暫居第3，而雙城以25勝37負的戰績在美聯中區5隊中暫時墊底。", "title": "雙城9局下兩轟棒打柴普曼  7比5逆轉勝洋基[影]"}
{"summarization": "外交部今天表示，在全國疫情警戒第三級期間，外交部駐外館處將暫停受理各類簽證申請。因緊急或人道考量急需來台者，經報獲指揮中心專案許可後，才能向駐外館處申請「特別入境許可」簽證。", "article": "外交部今天表示，在全國疫情警戒第三級期間，外交部駐外館處將暫停受理各類簽證申請。因緊急或人道考量急需來台者，經報獲指揮中心專案許可後，才能向駐外館處申請「特別入境許可」簽證。台灣COVID-19疫情擴大，行政院6月7日宣布延長全國三級警戒管制至6月28日。外交部下午發布新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國疫情警戒第三級期間將持續執行「邊境嚴管」措施，未持有台灣有效居留證的非本國籍人士仍暫緩入境，但具有緊急或人道考量等經專案許可者除外。外交部說，配合上述防疫政策，在全國疫情警戒第三級期間，外交部駐外館處將暫停受理各類簽證申請。目前持有有效停留簽證、居留簽證者於該期間也暫緩來台。至於因緊急或人道考量，如奔喪、探視病危親屬等重大事由急需來台，經報獲指揮中心專案許可後，才能向外交部駐外館處申請「特別入境許可」簽證。外交部表示，上述措施將由指揮中心視疫情及執行狀況適時滾動調整。", "title": "疫情第三級警戒期間 駐外館處暫停簽證申請"}
{"summarization": "疫情期間，壽險業衝刺數位服務，並對核保、理賠作業提出應對措施。另為免保戶因疫情衝擊陷入經濟困境，富邦、新壽、全球、南山、國壽、宏泰與安聯人壽等都祭出一定條件可申請保費緩繳3個月等關懷服務。", "article": "疫情期間，壽險業衝刺數位服務，並對核保、理賠作業提出應對措施。另為免保戶因疫情衝擊陷入經濟困境，富邦、新壽、全球、南山、國壽、宏泰與安聯人壽等都祭出一定條件可申請保費緩繳3個月等關懷服務。富邦人壽總經理陳俊伴表示，5月疫情擴大，官網網路客服留言數增加近2成，民眾進站詢問問題多與疫情保障相關，顯見台灣民眾對健康風險已有強烈意識。陳俊伴提醒民眾，可利用居家防疫期間全面檢視現有保障缺口，並善用視訊投保、網路投保等零接觸保險服務。除了鼓勵民眾線上辦理保險服務，保險業也針對核保作業流程提出應對措施。宏泰人壽表示，配合防疫政策，一般抽樣體檢及生調作業將採用視訊生調辦理，若因核保審查必要或因投保金額、年齡等需辦理體檢，保戶可提供既有病歷或一年內全身健康檢查報告供核保審查。在保戶辦理解約、保單借款與給付滿期金或還本金等保全服務方面，宏泰人壽表示，如有確診、隔離或無薪假保戶在疫情警戒三級以上期間有資金需求者，除了投資型保單以外，保戶可依規定申辦調降借款利率，或個別檢具證明文件申請保費或保單借款利息緩繳3個月。安聯人壽指出，當疫情等級為第二級與第三級時，除了投資型保單以外，受疫情影響保戶得個別檢具證明文件申請緩繳續期保費與保單借款周年利息3個月，另疫情期間如需申請保單變更作業，保戶可透過安聯e網通、安聯e服務等數位平台辦理。新光人壽表示，受COVID-19影響的保戶，包含但不限於確診、居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者，得個別檢具證明文件申請緩繳保費3個月或緩繳保單借款6 個月。因應疫情延燒，全球人壽則針對確診COVID-19而住院治療或各種強制隔離的要保人或被保險人，或要、被保人因疫情而被實施無薪假或非自願性失業者與醫護人員，提供快速理賠、續期保費緩繳3個月、補發保單免收工本費、保險單借款利息緩繳與利率調降紓困等4大關懷服務措施。除了提供防疫關懷措施，南山人壽先前攜手逾10家醫療照護業者，結合保險與醫療照護服務，打造健康守護圈，其中，提供健康諮詢的醫聯網服務共有36種專科、超過1800位專科醫師提供線上醫師諮詢。南山人壽表示，非急重症患者可先運用線上諮詢了解自己健康狀況，再決定是否需要至醫院就診，一來可以降低感染風險，二來能為醫療資源分流，鼓勵保戶在疫情期間善加利用。", "title": "助保戶度疫情難關  壽險業祭保費緩繳關懷措施"}
{"summarization": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案12584，此病例是白河區感染鏈的再擴大，肇因於新北市確診者1人傳染9人，台南的家人及鄰居全被感染。", "article": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案12584，此病例是白河區感染鏈的再擴大，肇因於新北市確診者1人傳染9人，台南的家人及鄰居全被感染。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台南市新增1例確診病例案12584，肇因於新北市確診者案6643從北部南下，傳染到台南市白河區，1人傳染9人，造成醫療資源消耗及社區恐慌。台南市政府疫調顯示，新北市確診病例案6643是台南市白河區確診病例案7318的妹婿，他於5月23日到台南後，傳染給70多歲夫妻案7318、案7320及同住20多歲孫子案7319，再傳染給80多歲鄰居老婦案8617，又傳染給70多歲夫妻案9158、案9159，再傳染給案9158、案9159的30多歲同住孫子案9884及80多歲鄰居老婦案9885 。80多歲的案12584是案9885的丈夫，當案9158、案9159夫妻確診時，案12584擴大篩檢是陰性，但當案9885於6月2日確診後，案12584被列為居家隔離對象，6 月10日出現腹瀉前往醫院採檢確診，台南市政府衛生局已匡列3名接觸者。", "title": "台南新增1確診  白河感染鏈再擴大"}
{"summarization": "美國總統拜登和共和黨議員間的談判幾天前破局，由10名聯邦參議員組成的跨黨派小組今天表示，已就一項「合乎實際」的基礎建設計畫達成暫定協議。", "article": "美國總統拜登和共和黨議員間的談判幾天前破局，由10名聯邦參議員組成的跨黨派小組今天表示，已就一項「合乎實際」的基礎建設計畫達成暫定協議。法新社報導，這項協議遠不如拜登一開始提出、規模2.3兆美元的「美國就業計畫」（American Jobs Plan）遠大。由5名民主黨議員和5名共和黨議員組成的跨黨派小組透過簡短聲明表示，這項協議「全部資金已有著落，無須增稅」，還說正在和同僚及白宮方面討論這項方案，他們有信心能夠獲得廣大支持。這幾名參議員表示：「我們小組…真誠地工作，就一項合乎實際、妥協的框架達成跨黨派協議，以將我國基礎建設及能源技術現代化。」然而這項協議仍充滿未知數。議員們的聲明中並未提到這項計畫的細節，意味著該計畫的目前形式是否能獲得兩黨及白宮的支持仍令人存疑。白宮方面則回應，這項協議的政策細節，以及財源從何而來的問題仍待解決。白宮透過聲明表示，白宮高層和內閣成員「將在接下來幾天與這個參院跨黨派小組合作找出這些問題的答案，也將徵詢參眾兩院其他成員」。美國媒體引述熟知這項方案的消息人士報導，該計畫將在8年內斥資1.2兆美元，其中約5790億美元屬於新支出，這些支出都不會透過調高公司稅和所得稅來籌措財源。", "title": "拜登基建計畫卡關 參院跨黨派小組稱達初步協議"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，中南部日前受梅雨影響，產地蔬菜受損，影響供應量，且端午連節將屆，需求增加，導致近日菜價上漲，包含葉菜類、瓜菜類，建議民眾多選購根莖類蔬菜。", "article": "台北農產公司今天表示，中南部日前受梅雨影響，產地蔬菜受損，影響供應量，且端午連節將屆，需求增加，導致近日菜價上漲，包含葉菜類、瓜菜類，建議民眾多選購根莖類蔬菜。台北農產運銷股份有限公司主任秘書路全利指出，近日菜價上漲，是因彰化、雲林、嘉義等產地日前遇梅雨，部分地區積水，葉菜類受損，且雨後出太陽，易產生爛葉，導致供應量減少，價格上漲。他表示，至於瓜菜類，因產地連續下雨，影響開花、授粉，出現部分水傷，供應量減少是價格上漲因素，建議消費者多選購價格平穩根莖類蔬菜。路全利說，北農有推出平價蔬菜並與超市合作販售，菜種包含牛心蕃茄、南瓜、小黃瓜等，後續會與產地密切連繫，掌握貨源，維持價格平穩；此外端午節當天，第一、第二果菜批發市場都有開市，之後休市2天。北農統計，今天蔬菜到貨量1085噸，1公斤均價為新台幣36.9元，進貨量比昨天多，昨天均價35.7元。包含甘藍、小白菜、青江菜、絲瓜等量增；甘薯葉、苦瓜、玉米、竹筍等量減，因端午連假前，承銷需求趨增，買氣持穩，各菜種價格漲多跌少。北農表示，今天水果進貨量754噸，1公斤均價42.4 元，進貨量比昨天少。昨天均價44.3元，承銷人需求量減少，買氣較差，價格跌多漲少。", "title": "北農：菜價上漲 受梅雨及端午連假影響"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.631元，升7.3分，成交金額7.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.631元，升7.3分，成交金額7.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.71元，最高27.592元、最低27.71元。1100611", "title": "新台幣升7.3分 收27.631元"}
{"summarization": "英國官方今天公布的數據顯示，隨著政府開始放寬2019冠狀病毒疾病（Covid-19）防疫封鎖措施，英國4月經濟成長了2.3%。", "article": "英國官方今天公布的數據顯示，隨著政府開始放寬2019冠狀病毒疾病（Covid-19）防疫封鎖措施，英國4月經濟成長了2.3%。英國國家統計局（Office for National Statistics）透過聲明表示，「隨著政府持續放寬影響經濟活動的限制措施」，這是自去年7月以來，英國國內生產毛額最快速的單月產出。法新社報導，英國今年第1季經濟整體萎縮1.5%。國家統計局指出，4月的經濟成長是受服務業帶動。由於消費者重回實體店舖、餐廳及酒吧，加上更多學童返校上課，服務業成長3.4%。不過，製造業產出4月下跌1.3%，為今年1月以來首度下滑；建築業繼3月強勁成長後，4月也萎縮了2.0%。英國4月整體產出仍維持在比去年2月的疫情前水準低3.7%。", "title": "英國放寬防疫限制 4月經濟成長2.3%"}
{"summarization": "紓困4.0「孩童家庭防疫補貼」15日起申領，教育部今天表示，為避免民眾都擠到銀行造成群聚，建議以網路申請。無提款卡等特殊情況，可向孩童所屬學校求助。", "article": "紓困4.0「孩童家庭防疫補貼」15日起申領，教育部今天表示，為避免民眾都擠到銀行造成群聚，建議以網路申請。無提款卡等特殊情況，可向孩童所屬學校求助。政府為減輕COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情的家庭負擔，提供國小以下孩童及國高中身心障礙學生家庭，每人新台幣1萬元的孩童家庭防疫補貼，總計約250萬人受惠。申領補貼有2種方式，6月15日上午10時開始，可透過「行政院孩童家庭防疫補貼網」，以孩童健保卡號、監護人身分證和金融帳戶密碼登錄申請，經核驗確認後，直接匯入帳戶。第二種方式是實體ATM領取，6月18日起可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這3 家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號領取現金。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，初期預期申請人數較多，補貼網站前3天將沒有查詢功能，避免網路塞車，希望民眾都可以快速完成登錄。預計網路申請的首波入帳會在6月18日，也是當天開始開放民眾查詢核驗和入帳情形。教育部主任秘書廖興國表示，目前全國都還在疫情三級警戒期間，呼籲民眾減少外出，優先以網路申請，盡量不要到實體ATM。部分弱勢孩童，可能家長沒有金融帳戶，或是監護人不是實際照顧者等情況，無法用上述2種方式申請。許麗娟表示，教育部針對特殊個案，有另外規劃實體請領的方式，等三級警戒解除後，再將細節跟外界報告。廖興國表示，期程已刻意拉長到9月30日，學生開學後還有一個月的時間，會請學校幫忙提醒。如果學生家庭因種種問題，也可向學校求助，學校會盡量幫忙。根據教育部統計，符合「孩童家庭防疫補貼」發放對象，2到6歲幼兒園階段有96萬餘人，國小119萬餘人，國中、高中、五專前3年身心障礙生5萬餘人。0到2歲則由衛生福利部主政。", "title": "孩童家庭補貼防銀行群聚 教部籲以網路申請"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，依陽性率2.1%來看，北市疫情壓力高峰期已過，接下來是小區域殲滅戰。此外，北市AZ疫苗總需求23.2萬人，但柯文哲說，打到機率在一半以下。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，依陽性率2.1%來看，北市疫情壓力高峰期已過，接下來是小區域殲滅戰。此外，北市AZ疫苗總需求23.2萬人，但柯文哲說，打到機率在一半以下。台北市下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲表示，以陽性率整體趨勢來看，疫情壓力高峰期已過，北市已經沒有大的感染、剩社區裡面有小的，接下來採用殲滅戰。柯文哲並表示，AZ疫苗需求，一到三類對象還沒打的有2.3萬人、75歲以上長者19.2萬人、住宿型機構等1.7萬人，共23.2萬人，但不知中央會配發多少，柯文哲指出，即使符合資格，打到的機率應該在一半以下。", "title": "柯文哲：北市疫情壓力高峰期已過"}
{"summarization": "據報導，前香港眾志副秘書長周庭明天將刑滿出獄，她因為前年6月21日呼籲「反送中」運動示威者包圍警署，被判入獄10個月。不過周庭出獄後，仍有一宗違反國安法的案件在身。", "article": "據報導，前香港眾志副秘書長周庭明天將刑滿出獄，她因為前年6月21日呼籲「反送中」運動示威者包圍警署，被判入獄10個月。不過周庭出獄後，仍有一宗違反國安法的案件在身。從2014年的「占中」運動到「反送中」，周庭積極參與其中，曾因此4度被捕。她因為懂得日文，不時爭取日本方面支持港人的民主運動，擁有極高的國際知名度，被許多支持者形容為「香港民主女神」。綜合香港多家媒體的報導，周庭在大欖女懲教所服刑，明早將刑滿出獄。2019年6月「反送中」運動爆發後，前眾志主席林朗彥、前秘書長黃之鋒和周庭於同月21日呼籲運動示威者包圍灣仔警察總部，其後被捕，被控「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪。去年12月，黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，被法庭判處入獄13個半月；林朗彥入獄7個月，周庭入獄10個月。據報導，林朗彥已於4月12日服刑完畢出獄。香港01報導，周庭出獄後，仍有一宗涉違反國安法案件在身。警方在去年8月10日拘捕壹傳媒創辦人黎智英、周庭等10人，周庭被指涉嫌觸犯違反「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，她當時獲准以港幣2萬元及18萬元人事擔保保釋，並交出所有旅遊證件，禁止出境。", "title": "前香港眾志成員周庭12日出獄 仍有國安案件在身"}
{"summarization": "衛福部食藥署昨天上午公布國產COVID-19疫苗EUA審查標準，遭質疑搶在高端疫苗解盲發布。對此食藥署今天澄清，相關審查標準早在5月28日就定案。", "article": "衛福部食藥署昨天上午公布國產COVID-19疫苗EUA審查標準，遭質疑搶在高端疫苗解盲發布。對此食藥署今天澄清，相關審查標準早在5月28日就定案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高端疫苗昨天下午宣布解盲成功，安全性與陽轉率高獲認可。但食藥署昨天上午才公布國產疫苗緊急使用授權（EUA）審查標準，遭外界質疑「根本先射箭再畫靶」。食藥署今天澄清，疫苗EUA審查標準已於5月28日專家會議就討論定案，必須檢視疫苗中和抗體效價，並與AZ疫苗比較。藥品組副組長吳明美今天告訴中央社記者，去年就討論疫苗審查需檢附的資料、安全性與療效評估要求；上個月又二度召開會議討論，於5月28日拍板，療效評估將視中和抗體效價，與現行國內使用的AZ疫苗比較。吳明美坦言，因疫苗審查標準涉及專業，過去通過的EUA也未特別對外公布審查條件，但外界對國產疫苗議論眾多，因此於昨天對外公布。吳明美強調，即便公布審查標準，也不代表高端疫苗會通過審查，專家訂定的標準堪稱嚴格，必須與AZ疫苗比較中和抗體效價，而接種AZ疫苗的受試者，預計在端午節後抽血檢查抗體，之後將送中研院檢驗分析，屆時才能比較兩者中和抗體效價。", "title": "疫苗EUA審查標準遭指護航高端 食藥署：5/28已定案"}
{"summarization": "全民宅在家拚防疫總算見效，指揮中心發言人莊人祥今天表示，象徵傳染力的Rt值5月31日仍為1.02，截到昨天已降低至0.7，代表疫情出現反轉跡象，但仍無法放鬆防疫措施。", "article": "全民宅在家拚防疫總算見效，指揮中心發言人莊人祥今天表示，象徵傳染力的Rt值5月31日仍為1.02，截到昨天已降低至0.7，代表疫情出現反轉跡象，但仍無法放鬆防疫措施。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，有別先前一天新增500、600例本土病例，最近已逐步降至200、300例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內疫情雖有趨緩跡象，但近期其他縣市病例卻有增加趨勢，呼籲全民仍應提高警覺。指揮中心發言人莊人祥也指出，據指揮中心最新統計，象徵傳染力的「Rt值」5月31日仍高達1.02，在2週內Rt值已跌破1、來到0.7，代表疫情出現反轉跡象，但仍無法放鬆防治措施。陳時中強調，相關管制措施會根據疫情變化做調整，所有可能預測都只是大方向，只要有任何放鬆、沒控制好，都會引發另一波流行，現階段最重要的是積極把現行措施做好，希望大家配合控制住傳播鏈。端午連假將近，陳時中再次呼籲民眾非必要不要外出、移動，在家裡做好自我健康監測，身體不舒服隨時量體溫並向衛生局聯絡或就醫，千萬不要返鄉、避免搭乘大眾交通工具、避免出入人多場所，最重要是能不移動就不移動。", "title": "宅在家拚防疫見效 疫情指標Rt值降至0.7"}
{"summarization": "中國網路叫車服務業者滴滴出行申請在美國紐約股票市場上市，是中國科技企業在美中關係緊繃背景下一項高調之舉；有報導稱，這可能名列今年規模最大首次公開募股（IPO）案。", "article": "中國網路叫車服務業者滴滴出行申請在美國紐約股票市場上市，是中國科技企業在美中關係緊繃背景下一項高調之舉；有報導稱，這可能名列今年規模最大首次公開募股（IPO）案。法新社報導，受歡迎的滴滴出行自2016年打贏與美國優步公司（Uber）在中國市場的爭奪戰、接管優步的中國子公司之後，就在中國叫車服務市場稱霸。滴滴出行為了在紐約上市，今天向美國監管機關提出申請，以進行價值一億美元的首次公開募股。彭博（Bloomberg News）指出，一旦股份銷售的細節披露，預期金額還會高得多。滴滴出行IPO是以「小桔快智」（Xiaoju Kuaizhi）公司名義提出申請，可能是今年全球規模最大IPO案之一；有報導提到，募集金額可能多達70億美元（約新台幣約新台幣1932億元）。申請案內容也顯示，滴滴出行去年在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）相關防疫措施和旅行限制下，虧損了16億美元（約新台幣442億元）。不過，隨著中國的疫情普遍獲得控制，滴滴出行今年1到3月淨利達8億美元。滴滴出行的服務目前擴及15國，包括俄羅斯和澳洲。根據IPO文件，旗下駕駛超過1500萬人。美中關係正處於緊張狀態，其中一項主要爭論議題就是科技業。滴滴出行列出營運面臨的持續風險，包括安全、美中關係緊張，以及中國當局在整治部分科技業巨頭時可能依反壟斷法規採取行動。", "title": "滴滴出行申請在美上市 成今年最大IPO案之一"}
{"summarization": "根據美國拜登政府明天將公布的指南，美國政府工作人員在返回工作崗位前，不應被要求接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，或被迫透露自身接種狀態。", "article": "根據美國拜登政府明天將公布的指南，美國政府工作人員在返回工作崗位前，不應被要求接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，或被迫透露自身接種狀態。路透社報導，指南指出，員工可以主動透露接種資訊，聯邦機構也可以根據員工是否已接種疫苗等考量來制定各自的安全守則。在路透社看過的這20頁備忘錄中，負責監督聯邦人力的3個機構代理主管也呼籲各單位，考慮對部分員工做出較具彈性的安排，包括永久兼職遠距上班，或在正常辦公時間以外工作。疫情期間遠距上班的美國政府人員正準備重返工作崗位。美國勞工部今天也發布緊急規定，以保護在醫療環境中的工作人員。聯邦政府聘用了逾400萬名人力，是全美最大雇主。根據明天將發布的備忘錄，近6成聯邦員工在疫情期間遠距工作，遠高於先前的3%。這份指南要求各機關於下週前遞交草擬提案，並於7月19日前提供比較詳細的最終計畫，包括重啟日期。這份備忘錄由白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）、人事管理局（Office of Personnel Management）和總務署（General Services Administration）代理主管簽署。白宮管理及預算局副局長米勒（Jason Miller）發表聲明說，這份指南凸顯一事，即各機關計畫重啟辦公室之際，員工安全乃優先考量。", "title": "美政府：不應強迫公部門職員返工前接種疫苗"}
{"summarization": "中職各隊目前分流練球，統一獅選手保持正面心態，盼大家一起克服困難，也趁著疫情期間做平常沒時間做的事情，像陳傑憲大量追劇、古林睿煬喜歡組樂高，陳鏞基則是陪伴小孩。", "article": "中職各隊目前分流練球，統一獅選手保持正面心態，盼大家一起克服困難，也趁著疫情期間做平常沒時間做的事情，像陳傑憲大量追劇、古林睿煬喜歡組樂高，陳鏞基則是陪伴小孩。因為全國疫情三級警戒，中職已停賽近一個月，統一獅外野手陳傑憲表示，無法像以前大家一起練球，訓練的東西也有限制，「我本身是很需要球感的人，都沒有比賽，導致對比賽的感覺生疏，這是我擔心的地方。」上個月在狀況調整得不錯時突然停賽，雖然感到很可惜，不過陳傑憲說：「未來的事情沒辦法掌控，全台灣人都沒辦法掌控，心態要正面一點，遇到了就要面對，希望開賽後盡快調整到好手感，幫球隊拿下更多勝利。」老將陳鏞基則表示，打中職11年以來是第一次遇到停賽，會當作一種學習，只要心情保持熱情，就不會有太大問題。他也說：「不是只有統一，其他4隊都一樣，大家一起克服，希望疫情趕快控制住，回到球場上表現給球迷看。」明天要過21歲生日的古林睿煬，5月初先發時因左大腿不適，僅投4局就退場。他今天表示，本來延賽當週就要復出投球，因此身體狀況沒有問題。去年中職也曾因疫情延後開季，他說：「去年也有遇到這種狀況，這次就比較不會那麼浮躁了，試著放慢腳步。」除了在球場分流練球，球員現在只能待在家裡，古林睿煬表示，其實沒有什麼影響，「我本身生活非常簡單，很喜歡在家裡，剛好趁這個時間點組了滿多樂高。」他指出，玩樂高很快就可以獲得成就感，會組自由女神像、帝國大廈等國外地標，他笑說：「疫情不能亂跑，就組各地景點這樣。」陳傑憲也認為沒有太大影響，他指出，「透過這次疫情我追了非常多劇，雖然很想進廚房，但又有點麻煩跟複雜，可能是以後想要突破的地方，因為我真的很懶惰。」有2個孩子的陳鏞基則是與家人相處時間變多，還能參與到小朋友上課，「之前比完賽回到家小孩都睡覺了，這段時間可以了解小朋友都在上什麼。」不過他笑說，最容易「理智線斷裂」的時候是2個小朋友吵架，「這是比較頭痛的事情。」", "title": "中職停賽獅隊選手保持正面 古林睿煬愛玩樂高"}
{"summarization": "中國全國人大昨天通過「反外國制裁法」，有分析認為這可能讓外企處境更艱難。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，「看不出這兩者之間有必然的聯繫」，並重申中國對外開放。", "article": "中國全國人大昨天通過「反外國制裁法」，有分析認為這可能讓外企處境更艱難。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，「看不出這兩者之間有必然的聯繫」，並重申中國對外開放。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在應詢時聲稱，關於「反外國制裁法」對外國投資的影響，「我看不出這兩者之間有必然的聯繫」。他並宣稱，如果有的話，就是「反外國制裁法」的制定，為各國企業在華發展提供了可預見的法制環境和穩定可期的營商環境。汪文斌又說，中方一貫歡迎和支持外國企業來華開展經營和合作，依法保障他們的權益。「中國對外開放的大門只會越開越大，我們將繼續致力於為外國企業營造更好的營商環境，同世界分享中國的發展機遇」。13屆中國全國人大常委會第29次會議10日審議通過反外國制裁法，根據當局公布的法律全文，其中規定國務院有關部門可以處罰直接或間接參與制定、實施制裁中國的組織與個人。反制裁的處罰方式包含拒絕入境、驅逐出境、凍結資產、禁止與中國境內實體或個人展開交易等。路透社（Reuters）引述中國歐盟商會會長、德國巴斯夫集團（BASF SE）中國區總裁伍德克（Joerg Wuttke）表示，這種行動不利於吸引外國投資，也不利於那些越來越感到在政治博弈中將會被當作犧牲品的公司恢復信心。報導也引述專研國際法的美國霍夫史特拉大學法學教授古舉倫（Julian Ku）分析，「這是向外國公司發出的一個強烈信號，若你遵守美國的制裁措施，中國政府可能對你採取行動或起訴。我不認為這（新法）會阻止美國政府的制裁，我認為真正的目標是外國公司」。古舉倫以H&M等外國廠商禁止使用新疆強迫勞動棉花為例，「未來這些廠商若加入抵制，甚至只是發表聯合聲明（譴責強迫勞動），面對的不是只有社群媒體上的攻擊，還可能違反中國法律」。", "title": "反外國制裁法影響外資？中國：看不出有必然關聯"}
{"summarization": "國台辦稱達6.2萬台灣民眾在中國接種疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，在國外接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，回台灣仍要居家檢疫。", "article": "國台辦稱達6.2萬台灣民眾在中國接種疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，在國外接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，回台灣仍要居家檢疫。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光表示，據不完全統計，截至5月31日，在中國大陸接種疫苗台灣民眾已達6.2萬人。媒體詢問，民眾在中國或海外打疫苗，回台灣後可否免居家檢疫？陳時中表示，目前沒規劃打疫苗免居家檢疫政策，回台灣後仍要居家檢疫14天。另有媒體詢問，台灣是否核准中國科興、國藥疫苗緊急使用授權（EUA）？陳時中說，中國疫苗沒得到台灣EUA。", "title": "在中國打疫苗  陳時中：回台仍要居家檢疫"}
{"summarization": "疫情升溫，企業加速導入行動化設備，工業電腦廠融程電強固型平板電腦成長動能強勁，下階段將切入強固型筆記型電腦市場，預計今年中開始送樣，下半年量產，估未來5年營收占比將上看30%。", "article": "疫情升溫，企業加速導入行動化設備，工業電腦廠融程電強固型平板電腦成長動能強勁，下階段將切入強固型筆記型電腦市場，預計今年中開始送樣，下半年量產，估未來5年營收占比將上看30%。融程電5月合併營收達新台幣2.53億元，月增46%，年增1.14倍，創歷史單月新高；累計今年前5月合併營收10.11億元，年增71%，續創同期新高。從2020年營收占比來看，強固型電腦與嵌入式系統模組占82%，液晶顯示應用設備及模組占14%，其他產品占4%。融程電總經理室特助兼發言人潘芳昇今天出席線上媒體座談會表示，2021年強固型平板電腦市場規模預估將達到10億美元（約新台幣276億元），預期每年將成長雙位數百分比，並在5年內翻倍至20億美元。受惠於企業行動化趨勢，加上取得競爭同業的市占率，融程電預估每年營收將成長20%至30%。潘芳昇指出，2019年融程電擊敗其他供應商，獲得賓士車檢平板電腦訂單，並開始獲得各產業更多關注；明年將大量出貨醫療認證強固型平板電腦，尺寸從4.3吋到13.3吋。潘芳昇表示潛在市場規模約25億至30億美元，與融程電強固型平板客戶有所重疊，預計今年中開始送樣，希望奠定未來3到5年的大方向與策略。融程電董事長呂谷清指出，強固型筆電已開發快2年，有蠻多設計上的困難，去年初陸續找到解決方案，預計今年下半年開始量產，現在有3個客戶在談，還需要時間，有些是標案，有些會當成公司的生財設備，預期未來5年強固型筆電將占整體營收至少30%。「未來我們在強固型筆電的寡占市場，一定會有一席之地。」呂谷清說，融程電累積蠻多研發技術、採購能力、電池技術、無線通訊技術，都可以應用到強固型筆電領域。融程電今年第2季訂單達交率為85%，呂股清解釋，缺料並非最大因素，主要因為客戶可能進行庫存管理而調整出貨時間，造成融程電達交率受影響，預期第3季達交率將改善。", "title": "融程電攻向強固型筆電 未來5年營收占比拚3成"}
{"summarization": "桃園市今天新增19例本土確診個案，桃園市長鄭文燦表示，其中1人與苗栗爆發移工群聚感染的京元電子相關，為派駐現場協助防疫工作的人力仲介公司副總經理。", "article": "桃園市今天新增19例本土確診個案，桃園市長鄭文燦表示，其中1人與苗栗爆發移工群聚感染的京元電子相關，為派駐現場協助防疫工作的人力仲介公司副總經理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增286例本土確診病例，桃園市占19例。桃園市政府衛生局長王文彥今天下午直播說明疫情時表示，桃園市今天新增的19例本土確診個案，年齡分別介於10歲以下、10歲至60多歲之間；桃園市累計確診案例達660人，目前居家隔離人數979人。王文彥指出，今天新增的個案中，有1人（案12381 ）與爆發移工群聚感染的京元電子相關，有9人是與確診者有接觸者，疫調中有8人，雙北相關接觸有1人（案12337）；19人中，有7人屬家庭群聚案件。鄭文燦說明，與京元電子相關的案12381，是人力仲介公司、盛華人力資源公司的副總經理，日前被指派到苗栗京元電子現場擔任防疫工作，可能因為與確診者有接觸所以確診，相關匡列及採檢進行當中。桃園市政府表示，今天的確診個案足跡包括南崁公有零售市場、國光客運1841路線、迴龍市場、頂好中正二店等，並補充昨天的個案足跡平鎮文化公園；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園增19確診 1人力仲介副總派駐苗栗京元電染疫"}
{"summarization": "日本厚生勞動省統計，截至本月4日，日本共施打約1700萬劑輝瑞疫苗，累計196人在施打疫苗後死亡；莫德納疫苗共施打19萬劑，目前尚未出現死亡案例。", "article": "日本厚生勞動省統計，截至本月4日，日本共施打約1700萬劑輝瑞疫苗，累計196人在施打疫苗後死亡；莫德納疫苗共施打19萬劑，目前尚未出現死亡案例。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省9日在專家檢討會上報告，美國莫德納（Moderna）疫苗截至6月4日共接種約19萬劑，尚未出現死亡案例；截至5月30日也還沒有出現符合國際基準的嚴重過敏反應（anaphylaxis）的病例。美國輝瑞（Pfizer）疫苗方面，截至6月4日共接種約1700萬劑，累計196人接種疫苗後死亡。截至5月30日，累計169例出現嚴重過敏反應，平均每接種100萬劑出現13例。專家會議認為，兩家疫苗都沒有重大疑慮。TBS電視台報導，厚生勞動省分析接種後死亡的139例，認為無法判定死亡是否與疫苗有因果關係，截至目前也沒有死亡案例被認定為是因為疫苗所導致。但報導也說，5月28日有一名住在神戶市的73歲女性，在接種疫苗3小時30分鐘後猝死，這名女性患有糖尿病，但接種當天身體狀態沒有特別的問題，接種完觀察30分鐘也無異樣，卻在返家後突然胸痛、喘不過氣，送醫急救不治。厚生勞動省的資料中，對這名女性的死因是否與疫苗有關，記載為「判定中」。", "title": "日本接種輝瑞疫苗後累計196死 尚無確切因果關係"}
{"summarization": "為培育3萬名新農民，農委會今天宣布，只要選讀合作辦理110學年獎勵高中生從農方案的35所學校，有一半機會可申領學生農業職涯探索獎勵金與優秀獎學金，每學年最高領3萬元。", "article": "為培育3萬名新農民，農委會今天宣布，只要選讀合作辦理110學年獎勵高中生從農方案的35所學校，有一半機會可申領學生農業職涯探索獎勵金與優秀獎學金，每學年最高領3萬元。為讓農業注入新血得以永續，農委會輔導處指出，106年起推動新農民培育計畫，規劃10年內培育3萬名，截至109年累計培育1萬2476名；110學年度也會跟35所學校持續辦理「獎勵高中生從農方案」，推進目標，選讀這35所農業類高中職學生，申領獎勵金成功率50%。輔導處說，此方案鼓勵學生利用寒暑假或週末進行農業職涯探索，藉此提升從農即戰力，凡符合資格條件的學生，完成20天以上的職涯探索，農委會將提供每學期農業職涯探索獎勵金新台幣1萬元，成績達前50%的優秀學生每學期額外提供獎學金5000元，因此每學年最高可領取3萬元。另為保障學生在外安全，輔導處補充，農委會有提供200萬元意外險與20萬元傷害醫療保險；除可領取獎勵金、獎學金，參加此方案的學生未來申請農業公費班時可加分，提高錄取機會，若是農業相關科系的學生，也能順利串接農委會相關青年農民輔導措施。上述35所學校，可至農委會官網「農業新聞」點選「鼓勵學生選填農業科系  持續推動獎勵高中生從農方案」，進入附加檔案查詢。輔導處說明，106學年度起推動此方案之初，由農場經營科開始辦理，逐年增加農業機械科、園藝科、畜產保健科、水產養殖科及海洋漁業相關科別等，已有14 個科別的學生納入輔導對象。統計顯示，截至109年已有1072名學生完成農業職涯探索，累計有720家農場或農業經營場域，協助指導並強化學生各項農業實務經驗。", "title": "農委會獎勵高中生從農  每學年最高領3萬元"}
{"summarization": "明天起有3天端午節連續假期，疫情升溫，全台仍在第三級警戒期間。交通部長王國材今天表示，今年端午連假疏運重點以防疫為首要，呼籲民眾端午節待在家，中秋節再約團圓。", "article": "明天起有3天端午節連續假期，疫情升溫，全台仍在第三級警戒期間。交通部長王國材今天表示，今年端午連假疏運重點以防疫為首要，呼籲民眾端午節待在家，中秋節再約團圓。王國材呼籲民眾，端午待在家，中秋再約團圓，疫情嚴峻時刻，減少不必要外出，並做好相關防疫措施，如仍有外出必要，建議多利用離峰時段分散人流，減少人群聚集，降低疫情擴散風險，共同防疫，守護台灣。交通部發布新聞稿表示，為減少非必要的跨區移動，端午連假期間，國道以提供緊急救護、貨運物流及公務值勤為主，其餘車輛將採取高強度的車流調控與匝道管制，延長儀控紅燈秒數，並已請相關警力做必要交通管理。另外，端午連假期間，國道全線採單一費率（無每日20公里優惠里程），並關閉服務區賣場，僅保留部分公廁、加油站服務。長程公共運輸部分，今天至15日，雙鐵及國道客運每個車廂乘載率都已控制在2成以下，截至10日，高鐵乘載率為5.02%、台鐵乘載率為3.42%、國道客運乘載率為3.76%。交通部已要求各疏運單位確實執行場站運具的清潔消毒、旅客體溫量測、強制佩戴口罩、執行民眾進出閘門或上下車實聯制。交通部表示，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，醫護人員持續為疫情減緩而努力，為了體恤醫護人員的辛勞及協助社區防疫需要，觀光局已請各地方政府協調轄內旅宿業者提供醫護人員入住優惠。交通部指出，到今天共有台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹市、台中市、彰化縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣等13縣市共172家旅宿業者響應，觀光局也建置「醫護人員入住優惠方案」專區，隨時更新旅宿業者名冊。", "title": "端午疏運防疫為首 交長籲民眾待在家中秋再團圓"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天新增9件武漢肺炎疫苗接種後疑似嚴重不良事件，其中包含國內首例疑打AZ疫苗後死亡個案，莫德納疫苗也首度發生疑似嚴重不良事件。", "article": "中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天新增9件武漢肺炎疫苗接種後疑似嚴重不良事件，其中包含國內首例疑打AZ疫苗後死亡個案，莫德納疫苗也首度發生疑似嚴重不良事件。指揮中心統計，昨天有1萬9282人次接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中包含AZ疫苗7510人次，莫德納（Moderna）疫苗接種1萬1772人次，截至目前全台已有78萬2300人次接種。指揮中心公布昨天也接獲9件疫苗嚴重不良事件通報，分別為AZ疫苗8件、莫德納疫苗1件，在AZ疫苗嚴重不良事件通報中，還包含1例疑在疫苗接種後死亡個案。依照指揮中心說明，此例死亡個案，本身有中風、肝硬化與腹膜透析病史，於接種後2天有乾咳症狀，接種後3天例行至腎臟內科追蹤，後續出現食慾不好、疲倦、脖子酸痛、噁心與解便不順等不適。指揮中心說明，個案接種後6天，上午仍持續不舒服，食量少，進食後又嘔吐，當日中午意識不清，緊急送醫急救，到院前死亡，PCR檢測結果為陰性。死亡是否與疫苗接種有關，還待專家進一步評估。另莫德納疫苗首例通報接種後嚴重不良事件，個案接種後30分鐘，出現頭痛、眼睛痛，接種後1小時開始呼吸急促、困難與腹痛等，醫院給予嚴重過敏反應相關處置，目前狀況穩定，持續加護病房觀察中。", "title": "AZ疫苗接種疑添1死 莫德納疫苗首見嚴重不良反應"}
{"summarization": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗15日開打，台南市長黃偉哲今天說，台南市和高雄市協議合作互相支援，台南市絕不允許特權施打。", "article": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗15日開打，台南市長黃偉哲今天說，台南市和高雄市協議合作互相支援，台南市絕不允許特權施打。黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，全國AZ疫苗15日接種，因台南市和高雄市在同一個生活圈，雙方已有協議，在台南長照中心或洗腎中心等機構的高雄市民，就近在台南施打，在高雄市的台南市民，也比照由高雄市施打，這是互相支援的防疫計畫。至於台南市可分配到多少劑日本捐贈的AZ疫苗，黃偉哲表示不知道，但依以往經驗估算，台南應該會分配到8萬多劑，原則上依接種流感疫苗的流程施打，絕不允許特權施打。在南科大型篩檢站篩檢成果方面，台南市政府衛生局長許以霖說，南科大型篩檢站9日啟用，首日篩檢800 人，昨天篩檢965人，今天中午前篩檢452人，所有人都是陰性。面對即將到來的3天端午節連假，台南市預訂南返車票已降到2000多人，黃偉哲表示，目前已有近500人主動登記篩檢，讓台南防疫網更加縝密。黃偉哲同時決定強化家戶聯防機制，只要南返者自願前往篩檢，快篩結果是陽性，市府將發放「家戶聯防津貼」新台幣1000元給里辦公處，若PCR檢驗確診，津貼是1萬元，讓基層里長動起來，全面阻斷社區傳播鏈。", "title": "日贈台AZ疫苗15日開打 黃偉哲：絕不允許特權施打"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪昨天與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中舉行視訊會議，並將在未來數週重啟TIFA會談。中國外交部今天則重申「一中原則」，反對美台官方往來。", "article": "美國貿易代表戴琪昨天與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中舉行視訊會議，並將在未來數週重啟TIFA會談。中國外交部今天則重申「一中原則」，反對美台官方往來。中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會應詢時稱，中方立場一貫明確，「我們一貫堅決反對任何形式的美台官方往來，反對與中國建交國與台灣地區商簽任何具有主權意涵和官方性質的協定」。他又說，中方敦促美方確實恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報的規定，「停止美台官方往來，不向『台獨』分裂勢力發出任何錯誤信號，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。戴琪（Katherine Tai）與鄧振中10日舉行視訊會談。戴琪強調美台貿易與投資關係的重要性，也解釋是拜登（Joe Biden）政府以勞工為中心的貿易優先事項。戴琪與鄧振中也承諾，將在美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）共同主持下，於數週內召開第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議。這將是TIFA在2016年10月最後一次召開會議後，首度重啟會談。", "title": "台美將重啟TIFA會談  北京重彈一中舊調"}
{"summarization": "義大利一名18歲女孩卡蜜拉注射AZ疫苗後引發嚴重血栓，昨晚不治死亡，消息震驚全國，醫界專家齊聲呼籲義國政府對AZ疫苗設定年齡限制，勿給60歲以下民眾施打。", "article": "義大利一名18歲女孩卡蜜拉注射AZ疫苗後引發嚴重血栓，昨晚不治死亡，消息震驚全國，醫界專家齊聲呼籲義國政府對AZ疫苗設定年齡限制，勿給60歲以下民眾施打。為迎接歐洲暑期的「綠色護照」（Green Pass）旅遊計畫，義大利多個行政區近日推出「疫苗開放日」（Open Day），讓年滿18歲以上的年輕人登記提早施打疫苗。18歲的卡蜜拉（Camilla Canepa）5月25日參加北義利古里亞（Liguria） 大區的疫苗開放日活動，在施打AZ疫苗後，6月3日因頭痛、眼睛畏光，入院檢查，5日病情加重無法行動，到院檢查發現腦出血，昨天她接受手術去除腦部血栓，但仍不幸在昨晚病逝。卡蜜拉的朋友向媒體表示，卡蜜拉功課很好，熱愛打排球，高中剛畢業，滿心期待打了疫苗之後可以度過一個無憂無慮的夏天，這個惡耗讓家人與朋友悲痛欲絕、無法接受。同時在利古里亞大區還有另一名34歲男子，5月27日施打AZ疫苗後發生腹部嚴重血栓，手術後目前仍在重症病房治療。義大利全國通訊社安莎義大利科技委員會（CTS）正考慮參考義大利藥品管理局的意見，對AZ疫苗提出60歲的「施打年齡門檻」。義國衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）昨天在參議院答詢時指出，義大利衛生部早已在4月7日公告建議AZ應優先提供給60歲以上民眾施打，他相信義大利科技委員會也會參酌此一意見。安莎通訊社報導，根據義大利藥物局最新一次的疫苗調查報告，在義大利接種AZ疫苗後，發生顱內非典型靜脈血栓的病例跟歐洲平均的數字差不多，大約每10萬劑會發生一例，好發在60歲以下族群。報告統計義大利先前施打的3000多萬劑疫苗當中，9成副作用都是非嚴重事件。因應這個不幸事件發生，目前拿波里（Napoli）與西西里島都緊急取消了給年輕人施打AZ疫苗的開放日活動。卡蜜拉昨晚被宣布腦死後，她的父母決定捐贈女兒的器官給5位急需患者。義大利檢方介入偵辦全案是否有醫療疏失。", "title": "義大利18歲女孩打AZ疫苗死亡  專家提出年齡警示"}
{"summarization": "花蓮今天新增2例武漢肺炎確診，都是居家隔離者，花蓮縣政府推測疑似為自宅隔離期間感染，鼓勵匡列隔離者移至防疫旅館，若要在家隔離，也須將環境全面消毒。", "article": "花蓮今天新增2例武漢肺炎確診，都是居家隔離者，花蓮縣政府推測疑似為自宅隔離期間感染，鼓勵匡列隔離者移至防疫旅館，若要在家隔離，也須將環境全面消毒。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚表示，今天新增2人確診，來自2家族群聚延續，都是居家隔離期間確診，目前累計47名確診，居家隔離41人。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，案12587為安全帽行友人，居家隔離結束前2天，經核酸檢驗確診；案12588 為萬華大舅子家族感染延續，同樣也是隔離前採檢陰性，解隔離前篩檢轉陽性確診，2人都沒有明顯症狀。朱家祥說，花蓮確診者中共有8人是居家隔離期間感染，隔離期間陰轉陽，其中7人是自宅感染，以案12588為例，隔離期間沒有與外人親密接觸，確診時CT值16.5，顯示病毒量高、具傳染性，推測是最近感染。朱家祥指出，若家中有確診個案，環境可能有病毒殘留，若接觸者在家中隔離，又沒仔細做好環境清消，就可能導致傳染，強烈期待、鼓勵居家隔離者移至防疫旅館隔離。疫苗部分，徐榛蔚表示，預計15日完成縣內第一類醫護人員全面施打，接下來為第二類中央及地方政府防疫人員、第五類機構社福人員、受照顧者及洗腎患者，預計施打人數約1.2萬人。徐榛蔚指出，目前還沒收到中央撥補疫苗，數量也還不確定，已經籌備好，若疫苗抵達，將開設包括學校、靜思堂及機構等5處施打。徐榛蔚指出，75歲以上長者、原住民族65歲以上長者則於15日起開放預約接種疫苗，可就近向衛生所電話預約，或在網路預約。", "title": "花蓮再增居家隔離期染疫者 縣府鼓勵入住防疫旅館"}
{"summarization": "北市好心肝診所偷打疫苗，網上並流傳接種名單。台北市長柯文哲今天表示，名單都拿到台北地檢署，就待後續調查。副市長黃珊珊說，另2間診所小禾馨、和眾也在調查。", "article": "北市好心肝診所偷打疫苗，網上並流傳接種名單。台北市長柯文哲今天表示，名單都拿到台北地檢署，就待後續調查。副市長黃珊珊說，另2間診所小禾馨、和眾也在調查。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，外界關注偷打疫苗的好心肝診所接種名單是否公開以及相關懲處等。柯文哲表示，名單裡面當然有權貴，但打掃阿姨或水電工等人數更多，「這些所謂偷打疫苗的人都在等檢察官傳訊」。對於名單，柯文哲說，「檢調都來了，拿到台北地檢署了」，就看他們怎麼辦，沒有人找他關說名單要不要公布。黃珊珊表示，另外2間拿到疫苗的診所小禾馨、和眾也正在調查中，檢調若需要，北市會提供相關資料。媒體提問，藝人郭子乾為先打疫苗道歉，並指3月就向好心肝診所預約，是否代表好心肝3月就已拿到疫苗。對此，黃珊珊駁斥「不可能有這種事」，最早撥給診所的疫苗，就是5月31日給小禾馨的那批。媒體追問，疫苗的分工表應該是要局長核定。黃珊珊對此表示，分工表是這麼寫沒錯，但疫苗入庫配發層級只有到專員，會修正。媒體再追問，有議員提出會議紀錄，上面要求衛生局6月9日前要打完660瓶疫苗，且主席就是柯文哲，扛責任的卻是股長。黃珊珊回答，打完疫苗是政策目標，但也不能因此違規，這部分已經進入司法調查、不可能由首長批准，「我們也很想知道為什麼」。", "title": "好心肝疫苗接種名單 柯文哲：拿到台北地檢署了[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情持續，確診者多集中雙北地區。慈濟基金會今天表示，台北市政府申請6000份安心祝福包，已全數交予北市府，希望透過安心祝福包關懷北市居家隔離民眾。", "article": "武漢肺炎本土疫情持續，確診者多集中雙北地區。慈濟基金會今天表示，台北市政府申請6000份安心祝福包，已全數交予北市府，希望透過安心祝福包關懷北市居家隔離民眾。根據台北市政府官網內統計居家隔離民眾的人數，從5月10日205人到6月4日3117人，差距超過15倍。慈濟基金會表示，疫情使得居家隔離民眾遽增，台北市政府有向基金會申請安心祝福包，評估後提供了6000份，從6月份陸續規劃打包運送，今天已經全數交給台北市政府。慈濟基金會表示，這6000份安心祝福包將由市府統籌配發給居家隔離的民眾，每份安心祝福包提袋裡，除了有香積麵、五穀粉、蕎麥茶、風味沾醬等物資品項，也放入證嚴法師著作、證嚴法師祝福信各1份，每份安心祝福包也搭配一包2.5公斤白米，期待居家隔離或檢疫的民眾收到，能感受到慈濟對他們真誠傳遞的溫暖。慈濟基金會指出，從去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，慈濟對於國內第一線防疫單位、因疫情而受影響的弱勢家庭及居家隔離者照顧一直持續關懷、未曾間斷，後續也會依各方需求，持續關懷第一線防疫人員身心安全及持續照顧弱勢家庭需求。", "title": "慈濟贈6千份安心祝福包  關懷北市居家隔離民眾"}
{"summarization": "台灣棒球無緣東京奧運，職棒選手都直呼可惜，統一獅老將陳鏞基表示，希望下次奧運有棒球時，能以教練身分帶領選手；年輕小將古林睿煬則說，盼之後有機會能代表國家打奧運。", "article": "台灣棒球無緣東京奧運，職棒選手都直呼可惜，統一獅老將陳鏞基表示，希望下次奧運有棒球時，能以教練身分帶領選手；年輕小將古林睿煬則說，盼之後有機會能代表國家打奧運。原本奧運棒球最終資格賽要在台灣舉辦，不過最近國內疫情升溫，最後改在墨西哥舉行。原先負責組訓賽的中華職棒先宣布放棄組隊，之後棒協雖然接手組隊，不過仍礙於找不到集訓場地及國內外疫情，忍痛退賽，加上澳洲也退賽，現在只剩「3搶1」。上次奧運有棒球項目已經是2008年北京奧運，錯過這次東京奧運，下次有棒球項目可能要等到2028年洛杉磯奧運。快38歲的陳鏞基表示，「當然會覺得很可惜，畢竟之前已經2屆沒有奧運棒球項目，這次東京奧運好不容易有棒球，又遇到疫情，2028年看有沒有機會可以當教練帶領球員去打奧運。」古林睿煬2028年時正好是巔峰時期的28歲，不過這次沒能參加奧運資格賽，他也直呼可惜，「不管是我還是其他人，都希望可以在國際上亮相，有好表現就會讓更多國外球團注意到。」談到如果下一次有機會打奧運，他說：「當然是希望可以參加，身體狀況允許的話，代表國家是我的榮幸。」雖然台灣棒球沒辦法參與東奧，不過統一獅外野手陳傑憲也為其他項目的選手加油，他說：「奧運對每個運動選手來說都是很大的光榮，比賽加油，祝你們有好的成績，訓練過程中自己也要做好防疫，為國家打拚同時也好好保護自己。」", "title": "奧運棒球展望2028年 陳鏞基盼以教練身分參與"}
{"summarization": "美國疫苗充裕，用疫苗刺激觀光有如「新常態」。洛杉磯機場近日啟用免費疫苗施打處，吸引許多外國旅客提著行李前來接種疫苗。不過，也有專家認為疫苗應該優先打在最需要的人身上，而不是有能力跨國旅行的人們。", "article": "美國疫苗充裕，用疫苗刺激觀光有如「新常態」。洛杉磯機場近日啟用免費疫苗施打處，吸引許多外國旅客提著行李前來接種疫苗。不過，也有專家認為疫苗應該優先打在最需要的人身上，而不是有能力跨國旅行的人們。洛杉磯國際機場發言人蒙哥馬利（Heath Montgomery）接受中央社訪問表示，目前機場設有2處疫苗站，免費供應嬌生疫苗，不需要預約，不限居民，外國旅客到場就能立即接種。繼阿拉斯加、紐約、德州等地大方歡迎旅客打疫苗，洛杉磯機場近日也加入「疫苗觀光」（vaccine tourism）行列。蒙哥馬利表示，機場設置疫苗站目的是為了讓更多人可以打到疫苗，洛杉磯機場每天約有7萬旅客到訪。「能提供越多人打疫苗，對美國或全世界都是一件好事。」蒙哥馬利表示，外國旅客為了疫苗而到訪，「疫苗觀光」必然發生，對機場來說，希望藉此機會讓更多人打到疫苗，幫助世界加快復甦。外號「彭大」、靠著分享日本自助旅行資訊在臉書社群擁有55萬追隨者的台灣旅遊部落客彭國豪6日從日本飛美國，48小時快閃洛杉磯，施打免費嬌生疫苗。他接受中央社訪問表示，這趟旅行很划算。彭大使用過去累計的旅程點數購買機票和住宿，美國之行花費不多就能獲得疫苗的保護力，對於經常往返台日出差的他，走一趟美國就能消除大部分的染疫風險，「我花3天時間，提早90天獲得保護力」。彭大在社群分享這趟美國打疫苗之行，獲得不少網友詢問。他發現，很多人像他一樣，在疫情之下仍有出國洽公求學、出差外派等需求。他認為這時若能利用美國免費疫苗，提早獲得保護力，對台灣防疫也是盡一分心力。中央社記者今天走訪洛杉磯國際機場的疫苗站，一個上午有來自秘魯、菲律賓、韓國、墨西哥等外國旅客提著行李前來接種。來自菲律賓的船員傑森（Jason Chavez Jr.）受訪表示，他因為工作因素停留洛杉磯，得知機場有免費施打疫苗的機會，與同事一起前來接種。他說，菲律賓接種疫苗仍需要一定手續，這裡的流程非常有效率。在墨西哥航空（Aeromexico）擔任空服員的派蒂（Paty Ramirez）帶著兒子貝多（Beto Ramirez）前來打疫苗，過程中她拿著手機為兒子記錄擺脫疫情的這一刻。派蒂受訪表示，因為美國提供這樣的免費疫苗，使得航空業早日恢復，對從業人員的工作生計也是一件好事。今天接種疫苗的貝多呼籲，只要有機會打疫苗，別再猶豫，這樣做能夠拯救生命。同樣來自墨西哥的潔西卡（Jessica）與家人來美國旅行順道打疫苗。她很驚訝，下飛機沒幾分鐘，馬上就打到疫苗，真的非常方便有效率。美國疫苗在去年底問世之後，民眾排隊打疫苗，出現外州或外國入境打疫苗的「疫苗觀光」現象，引發批評。但隨著6月以來，美國人超過50%已施打1劑疫苗，疫苗過剩，庫存數百萬劑嬌生疫苗將在6月底到期，「疫苗觀光」瞬間翻身，如今成了刺激經濟的良藥。旅遊業者、美國亞洲旅行社副總李元綱（Frank）向中央社記者表示，過去一年美國的旅遊業務幾乎停擺歸零，近日隨著疫苗普及，美國國內旅遊開始恢復，但國際市場估計仍要兩年到三年的時間復甦。李元綱表示，包括阿拉斯加、紐約、德州、洛杉磯等地推出疫苗觀光，藉由疫苗吸引遊客，對於飽受重創的觀光業具有一定的補償效果，旅客到美國之後，住宿、餐飲和交通等花費都能刺激經濟。儘管「疫苗觀光」對美國經濟、外國旅客是雙贏局面，但學者提出批評，認為利用疫苗振興觀光處於道德上的模糊地帶，在世界大部分國家仍然缺乏疫苗的情況下，這種「以疫謀旅客」的疫苗觀光，頗有不知人間疾苦的意味。專攻醫療觀光的哈佛大學法學院教授柯恩（Glenn Cohen）在麻省理工科技評論（MIT Technology Review ）的報導中指出：「疫苗應該優先打在最需要的人們手上，而不是那些有能力跨國旅行、身體健康的人們身上。」柯恩肯定美國總統拜登（Joe Biden）政府近日承諾捐出2000萬劑疫苗到COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），但美國城市藉由疫苗刺激觀光在道德上缺乏正當性。他形容：「這就好像人家借你一台車子，讓你載媽媽去醫院，你卻拿這台車子來開Uber營利一樣。」疫苗鴻溝（vaccine gap）如今成了邁向後疫情時代世界各國急需解決的問題。COVAX獲得富裕國家和藥廠的承諾，目標是今年為疫情嚴重的低收入國家供應20億劑的疫苗。但實際的情況遠遠不及，5月底為止，COVAX只取得了6500萬劑，距離原訂5月分配1.7億劑仍有一大段距離。", "title": "特派專欄 美國疫苗觀光成新常態  外國人下飛機免費接種[影]"}
{"summarization": "兼營娛樂船的漁船「航海王86 號」洪姓船員9日在澎湖七美西南海域7浬處落海失蹤，海空搜尋2天無著，目前擴大海域持續搜尋。", "article": "兼營娛樂船的漁船「航海王86 號」洪姓船員9日在澎湖七美西南海域7浬處落海失蹤，海空搜尋2天無著，目前擴大海域持續搜尋。「航海王86號」包括船長共5人，9日自高雄市興達港出海，海巡當天接獲通報請求協尋，出動艦艇搜尋，空中偵巡機也自高雄前往七美海域搜尋，但尚未發現洪姓船員，目前共派1艦9艇115人次搜尋。", "title": "娛樂船員七美海域落海失蹤 海空持續搜尋"}
{"summarization": "根據英國政府發表的「香港問題半年報告」，北京破壞香港的高度自治。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）也批評，北京行使港區國安法大幅限縮了這個全球金融中心的自由。", "article": "根據英國政府發表的「香港問題半年報告」，北京破壞香港的高度自治。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）也批評，北京行使港區國安法大幅限縮了這個全球金融中心的自由。路透社報導，英國外交大臣拉布在香港問題半年報告的前言中表示，中國去年6月實施港區國安法，是為了打壓政治反對勢力，「明顯違反」了1984年中國總理趙紫陽與英國首相佘契爾夫人簽署的「中英聯合聲明」。拉布說，「因此我們現在宣告，中國眼前正處在不遵守『中英聯合聲明』的狀態下」；並說，港區國安法並非如北京當局所稱，只為針對少數罪犯。「這是用來大幅限縮不同政治觀點的表達空間，以嚇阻言論自由與合法的政治爭論。」香港政府對於這份報告予以反擊，指報告偏離事實再嚴重不過，明顯採取雙重標準。港府發言人說：「任何客觀的人都會看到，香港國安法實施以來，社會恢復了穩定─這對商業活動極為重要，國家安全在港也得到保障。」", "title": "英外交大臣批港區國安法 嚴重限縮香港自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，許多位於偏鄉部落的長輩擔心在外工作子女的健康，恆春基督教醫院的醫療巡迴啟動行動電話亭，協助長輩與外地家人視訊，一解思親之苦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，許多位於偏鄉部落的長輩擔心在外工作子女的健康，恆春基督教醫院的醫療巡迴啟動行動電話亭，協助長輩與外地家人視訊，一解思親之苦。恆基長年在恆春半島的偏鄉部落定期醫療巡迴，即便武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，恆基仍堅守崗位，醫療照顧不止步。面對全國疫情3級警戒後的醫療巡迴過程中發現不少長輩們面帶愁容。醫巡團隊主責醫師顏簡美珠表示，詢問結果，發現長輩們除了擔心疫情，更為在外縣市工作的兒女們擔憂。恆基決定在端午前夕，啟動行動電話亭，今天進入滿州鄉九棚村，為沒有手機、眼睛不方便或不識字的長輩們以「視訊及電話」傳遞想念的聲音，讓在外地工作的兒女們安心。不善用視訊與電話的長輩們，在恆基行動電話亭中，盡可能地把臉擠在長方形小小的螢幕裡，或大聲喊出關心的問候「吃過早餐了嗎？」「身體還好嗎？」每通電話都是滿滿的愛與思念。白姓村民帶著母親，即時撥電話給位在台北的妹妹。恆基人員表示，撥通電話的那刻，阿嬤眼中充滿期待與思念，在視訊電話中彼此叮嚀，白先生讚許恆基端午報「家」音活動「真的是太溫暖了、非常貼心！」除就醫的患者外，往年端午節恆基附設恆愛護理之家常有家屬會前往同慶佳節，但隨著疫情越來越嚴峻，住民長輩們已經很久沒有看到家人，護理師們也利用視訊，讓長輩與家人視訊互相問候。恆基院長黃健榮表示，從部落的村子到恆春鎮上的恆基醫院還有一段距離，長輩不適合舟車勞頓，且子女大多不在身邊，交通就醫困難，醫療巡迴不能說停就停，而行動電話亭在疫情中，透過視訊與電話傳情，讓長輩開心、家屬安心。", "title": "恆基醫院啟動行動電話亭 助偏鄉長輩視訊外地家人"}
{"summarization": "勞動部今天召開就業安定基金管理會討論部分工時勞工補貼，擬計畫讓4月30日以前有投保，且投保薪資2萬3100元以下打工族可領新台幣1萬元，相關預算通過就安會，預估47萬人適用。", "article": "勞動部今天召開就業安定基金管理會討論部分工時勞工補貼，擬計畫讓4月30日以前有投保，且投保薪資2萬3100元以下打工族可領新台幣1萬元，相關預算通過就安會，預估47萬人適用。行政院日前提出紓困4.0，經濟部、衛福部、勞動部等都提出相關方案，包含自營業者3萬元生活補貼、勞工紓困貸款及急難紓困金等。不過，相關方案釋出後卻出現許多「紓困孤兒」，其中由雇主投保的部分工時勞工就被排除在紓困方案之外，勞動部日前已提出將照顧這類勞工，每人補發1萬元。勞動部今天召開就業安定基金管理會討論部分工時勞工補貼方案，據了解，擬計畫讓在今年4月30日前有投保，且投保薪資在2萬3100元以下的打工族可領取1萬元生活補貼，若領取其他部會相關補貼則不可重複領取，預估有47萬人適用。勞動部官員表示，部分工時勞工生活補貼細節仍在討論規劃中，後續如何讓勞工請領等細節仍須研議，但原則是不重複申領、盡量照顧多數勞工等。另外，今天就業安定基金管理會也討論行政院紓困4.0中勞動部所業管的安心就業計畫、安心即時上工計畫等相關預算，皆全數通過。", "title": "就安基金預算通過 47萬打工族可望領1萬元"}
{"summarization": "台灣職業籃球新聯盟T1 League今天發佈新聞稿指出，預計在10、11月舉行熱身賽，而聯盟開幕戰則暫訂於11月27日。", "article": "台灣職業籃球新聯盟T1 League今天發佈新聞稿指出，預計在10、11月舉行熱身賽，而聯盟開幕戰則暫訂於11月27日。「黑人」陳建州去年催生P. LEAGUE+（簡稱PLG）全新職業籃球聯盟，首年僅台北富邦勇士、桃園領航猿、新竹街口攻城獅以及福爾摩沙台新夢想家4隊參賽，今年又新加入了新北國王與高雄鋼鐵人2支生力軍，聯盟擴張至6隊規模；加上新成立的T1在內，下個賽季台灣的籃球圈將非常熱鬧。目前T1已曝光的球隊包括台灣啤酒與日前透過新聞稿宣布成軍的高雄海神，另外兩隊則是以台中為根據地的球隊，以及以中信集團為主的新球團，聯盟今天也透露，還有另外2支球隊表達加盟意願。T1今天官方發佈的新聞稿當中，透露賽季將在台北和平籃球館、新莊體育館、台灣體大體育館以及高雄巨蛋4地舉行，賽制將採上、下半季制，也會開放季中交易等制度，讓球隊人員的調配可以更靈活。此外，T1今天也針對薪資做出規範，球員最低保障薪資為新台幣6萬元整，但不會設定最高上限，而中華籃協日前發起跨聯盟會議，T1聯盟發起人管光中也表示，聯盟將會派代表參與，希望與籃協和其他聯賽建立正規的溝通管道。", "title": "職籃新聯盟T1 預計11/27開打"}
{"summarization": "在環保意識抬頭，美中貿易戰轉單效益挹注下，財政部統計，前5月電動腳踏車出口達5.5億美元，衝上歷年同期新高，規模超越非動力腳踏車，並年增44.2%，成為車輛相關貨品出口成長新主力。", "article": "在環保意識抬頭，美中貿易戰轉單效益挹注下，財政部統計，前5月電動腳踏車出口達5.5億美元，衝上歷年同期新高，規模超越非動力腳踏車，並年增44.2%，成為車輛相關貨品出口成長新主力。財政部近日發布最新統計通報，聚焦車輛相關貨品出口概況。內容指出，隨Covid-19疫苗擴大施打，歐美國家景氣轉趨明朗，帶動我國今年1至5月整體車輛相關貨品出口回升至53.2億美元，年增41.2%，全年出口規模可望再創新猷。車輛相關貨品出口主要可分為小客車、車輛零件、非動力腳踏車、電動腳踏車以及機器腳踏車零組件（內含非動力、電動腳踏車及機車零組件）。以貨品觀察，小客車及車輛零件自2015年起即需求走弱，出口多呈衰退，非動力腳踏車則因近年全球經濟放緩及共享單車熱潮，出口遭受衝擊；反觀電動腳踏車隨環保意識抬頭及美中貿易戰轉單效應，出口值一路攀升，今年1到5月電動腳踏車出口值5.5億美元，已超越非動力腳踏車，並創歷年同期新高，至於機器腳踏車零件則一向具有外銷優勢，近年於車輛相關貨品出口中重要性逐漸提升，今年1至5月出口值17.4億美元，占比提升至32.8%。從出口地區觀察，台灣非動力及電動腳踏車出口市場集中於歐洲及美國，其中對美國出口，受惠疫情帶動需求增溫，今年前5月雙雙大幅成長；非動力腳踏車出口部分，美國已超越歐洲躍升為我國第一大出口市場，前5月占比達39.3%。機器腳踏車零件主要出口市場則是歐洲、美國及東協，前5月占比分別為53.6%、14.0%及12.0%，產品中以車架成長最為顯著。車輛零件出口以美國為大宗，前5月占比51.3%、歐洲居次，占比16%。台灣小客車出口以中東為首，惟隨國際油價遽跌，中東景氣轉緩，當地需求大降，前5月對中東小客車出口占比已從往年的8成以上降至4成3，對美國則因輸出全地形車（沙灘車）劇增，前5月出口占比提高為17.2% 。", "title": "電動腳踏車前5月出口同期新高 超越非動力腳踏車"}
{"summarization": "好心肝診所私打疫苗風波延燒，外傳政商、媒體界人都在接種名單中。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，名單已供法務單位，也正對列冊者展開清查，近日應該能查清楚。", "article": "好心肝診所私打疫苗風波延燒，外傳政商、媒體界人都在接種名單中。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，名單已供法務單位，也正對列冊者展開清查，近日應該能查清楚。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，如今第一線醫護、防疫人員等高風險對象還沒接種完疫苗，北市好心肝診所卻違規將千劑疫苗用在志工、水電工等非醫事人員身上，國軍新竹地區醫院（新竹空軍醫院）院長崔以威也私自加開夜診幫「親信」特權接種，亂打疫苗事件頻傳。外傳許多政商、媒體界人士都在好心肝診所違規打疫苗，名單是否公布引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，相關名單已提供法務單位，是否公布會再研議，最近也在針對符合資格列冊者展開行政清查，相關司法單位也開始動作，相信近日可以查清楚。此外，台中榮民總醫院也傳出私打疫苗。指揮中心副指揮官陳宗彥說，會介入了解，司法相關調查會就各地案情進行偵辦，也會請各地衛生局提出行政調查報告。近日網路流傳一紙高雄市政府公文，要求造冊內預計施打疫苗的醫護必須打疫苗，否則恐依傳染病防治法開罰，引發熱議。陳時中說，開罰不是不行，但他認為不宜，相信高雄也不會這樣做，只是希望列冊的醫護都去打疫苗、建立保護力。", "title": "好心肝私打疫苗案 陳時中：名單已供法務單位調查"}
{"summarization": "疫情影響，文策院以線上台灣館方式參加「動畫界奧斯卡」安錫國際動畫影展與義大利波隆那童書展。文策院長李明哲表示，文策院除協助業者進入國際，也鼓勵不同型態產業合作。", "article": "疫情影響，文策院以線上台灣館方式參加「動畫界奧斯卡」安錫國際動畫影展與義大利波隆那童書展。文策院長李明哲表示，文策院除協助業者進入國際，也鼓勵不同型態產業合作。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，文化內容策進院參與安錫動畫影展以「線上台灣館」方式協助業者參加市場展，也與大會合作舉辦「台灣專場」，主動向全球買家提案，盼增加媒合機會。文策院也致力跨域結合，協助圖文出版業參與出版轉動畫單元，並邀請音樂創作者共同參展。這次「線上台灣館」協助國內22家動畫業者、16名導演，3家出版社及6部入選作品，共58部作品參與線上市場展會。其中包含角逐奧斯卡動畫短片獎的「山川壯麗」、動畫影集「未來宅急便」、知名IP米滷蛋為主角的動畫影集「歡樂滷沙沙」，以及「勇者動畫系列」、導演易智言首部動畫長片「廢棄之城」等。今年首度推出的「台灣專場」，參與作品則包括「八戒」、「毒蘋」、「海龍改改」、「尋夢桃花源」、「魁寶」及「鐵農夫」。另外，文策院也以線上台灣館方式參與義大利波隆那童書展，媒合入選插畫家與動畫特效協會，共同創作10部動畫，呈現不同的閱聽體驗。今年波隆那童書展線上台灣館主視覺由插畫設計師洪添賢操刀，主題訂為「To Live is To Create 創作即生活，生活即創作」，共徵集64家出版社、推薦298件具潛力出版品，期盼凸顯台灣出版品在視覺、美學、設計、藝術的發展。李明哲表示，文策院不僅協助業者打入國際市場，更鼓勵不同型態的文化內容產業合作，這次透過波隆那展會展現出台灣業者從繪本到動畫的產製實力，希望能更大力促成台灣內容的全球市場交易。", "title": "文策院攜台灣作品登國際 線上展現動畫繪本軟實力"}
{"summarization": "台中市今天新增4例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，其中新光三越中港店櫃姐染疫，下午已設置快篩站為所有員工快篩，並呼籲8日到10日有相關足跡者，也可快篩以掌握疫情。", "article": "台中市今天新增4例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，其中新光三越中港店櫃姐染疫，下午已設置快篩站為所有員工快篩，並呼籲8日到10日有相關足跡者，也可快篩以掌握疫情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，今天新增4例確診個案，其中1例是昨晚接獲通報的新光三越百貨中港店一樓化妝品櫃姐，個案傳染源來自彰化家族。盧秀燕指出，由於這是台中市大型百貨公司發生疫情，有潛在風險，視為疫情危機，所以市府下午前往新光三越中港店設置前進指揮所快篩站，也要求百貨公司自行做好內部清消，並召回館內櫃哥櫃姐快篩。盧秀燕表示，她下午到現場視察了解設置情形，等完成館內人員快篩，得知結果，就能掌握疫情是否擴大，呼籲8日到10曾到新光三越中港店者就近快篩、做好自主管理。另外，未來新光三越也要通報市府核准確認安全性後始得恢復營業。有關4名確診個案的足跡，台中市衛生局長曾梓展說，其中新光三越櫃姐3日曾至好市多Costco台中店，4 日在彰化與外婆（9日確診）用餐，7日返回台中並未上班，先至診所就醫，8日至百貨公司上班，9日並未上班，研判感染源與彰化家族相關，全家已有9人染疫。至於確診的國軍台中總醫院COVID-19專責病房護理師，曾梓展說，已篩檢同住家人3人都陰性，醫院工作人員558人、病人及陪病家屬225人，共703人篩檢陰性，還有83人檢驗中。另一住在大甲區45歲女性會計確診者，曾梓展表示，是台北確診個案的妻子，其先生平時在台北工作，週末返回台中住家，個案先生4日至7日曾返回台中，因在台北與丈夫同住的婆婆確診，丈夫於9日採檢也確診，但該案並未接獲台北市政府通知居家隔離，10日自行至醫院採檢確診，另2名同住子女檢驗陰性。還有1例確診者是大安區68歲男性，曾梓展表示，個案是一家公司負責人，5月18日曾參加彰化麻將團聚，牌友皆確診，27日出現症狀，6月5日曾至醫院快篩陰性，9日於彰化就醫採檢確診，因個案目前插管治療中，無法進行疫調，家人不清楚個案活動史，已申請手機軌跡及警政協尋中，持續釐清感染源。", "title": "台中新增4例確診 新光櫃姐染疫市府設快篩站"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天到台北市立聯合醫院婦幼院區，捐贈從各界募集而來的防疫物資，包括N95口罩4302個、隔離衣2000件、短鞋套1萬只等，讓第一線醫護人員可以安心防疫。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天到台北市立聯合醫院婦幼院區，捐贈從各界募集而來的防疫物資，包括N95口罩4302個、隔離衣2000件、短鞋套1萬只等，讓第一線醫護人員可以安心防疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為協助防疫，林昶佐今天下午至台北市立聯合醫院婦幼院區捐贈防疫物資；他說，得知醫院有防疫物資需求，特別協助募集相關物資，雖然只是盡小小的心力，但仍盼讓第一線防護人員有足夠的保護。林昶佐也表示，婦幼醫院目前雖然不是專責醫院，但只要產婦或兒童快篩陽性轉院後，醫護人員就會有支援出勤的需求。對於這次從各界募集而來的防疫物資數量及種類，林昶佐表示，今天募集N95口罩2382個、防護面罩485件、護目鏡220只，並協助租借流動廁所4個月。此外，林昶佐指出，也要特別感謝電商業者486先生加碼捐助N95口罩1920個、紫外線消毒燈18座、隔離衣2000件和短鞋套1萬只，以及信義房屋南門店徐姓店長租借9頂帳篷並協助搭設，希望這些物資能幫助醫療人員，也讓等待的民眾有遮風避雨處可以作業以及休息。", "title": "林昶佐挺醫護  募防疫物資贈北市聯醫婦幼院區"}
{"summarization": "嘉義市政府警察局少年隊52歲謝姓小隊長7日駕車齡8年偵防車，到台中市洽公，返回途中火燒車成焦屍；檢警解剖採檢體送驗，初步研判生前吸入大量濃煙，造成呼吸道灼傷致命。", "article": "嘉義市政府警察局少年隊52歲謝姓小隊長7日駕車齡8年偵防車，到台中市洽公，返回途中火燒車成焦屍；檢警解剖採檢體送驗，初步研判生前吸入大量濃煙，造成呼吸道灼傷致命。國道3號南下車道270.3公里處7日下午火燒車，消防人員趕抵撲滅火勢，駕駛已成焦屍；國道警察清查車籍資料，為嘉市府警局偵防車，當天由謝姓小隊長駕駛。謝姓小隊長為嘉義人，家屬希望移到嘉義市立殯儀館處理後事，雲林檢方尊重家屬意見，協請台灣嘉義地方檢察署代相驗，但遺體已成焦屍，法醫初步無法確切比對死者身分，檢警今天下午解剖釐清。檢方表示，初判死者生前吸入大量濃煙，造成呼吸道嚴重灼傷致命，但死因須等解剖報告釐清；另因外觀無法辨識身分，進一步採集血液、部分檢體送驗比對。嘉檢說，車輛燒到只剩骨架，行車紀錄器也被燒毀，調閱國道監視器及其他路過車輛行車紀錄器釐清事故原因、車輛起火肇因。檢警表示，透過國道監視器、路過車輛行車紀錄器畫面，謝姓小隊長駕駛偵防車行經現場時，疑車輛爆胎，緊急停靠路肩，當時謝姓小隊長下車察看，發現車輛在冒煙，隨即又冒險進車內搶救偵辦案件資料，車輛當下很快就起火燃燒，疑遭火煙嗆昏，慘遭火舌吞噬。嘉市府警局說，謝姓小隊長從警30餘年，都在刑事體系服務，表現優異，任內曾獲頒全國績優刑事人員表揚，將盡全力協助家屬治喪，爭取最優渥撫卹。", "title": "嘉義市警局小隊長火燒車身亡 呼吸道灼傷致命"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，以「一定打得到」為原則，高市將於15日至17日設置129站，協助87歲以上長輩接種疫苗，也預計以計程車、復康巴士共1萬車次接送長者打疫苗。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，以「一定打得到」為原則，高市將於15日至17日設置129站，協助87歲以上長輩接種疫苗，也預計以計程車、復康巴士共1萬車次接送長者打疫苗。高雄今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，並由高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會，針對陸續收到疫苗接種通知書的高齡長輩，說明首波接種規劃。陳其邁表示，長輩已陸續收到接種通知書，告知接種時間、地點及必須攜帶證件，如需要也會安排專車接送，預計這波疫苗能施打高雄市1/2至1/3的75歲以上長輩，以「不用排隊」、「不用預約」、「一定打得到」為施打3原則。陳其邁說，目前除了3100名醫護報名投入接種，也有10個計程車隊及復康巴士接送長者打疫苗，共有1200 輛計程車、80台復康巴士報名，預計能提供1萬服務車次。相關造冊作業及通知情形，會以分齡分區進行。他表示，首波長輩接種將於15日至17日設置129站接種，包括15日58站、16日37站、17日34站，依照人口比例並因應首日人潮進行規劃，相關接種地點包括高雄巨蛋、社區活動中心、校園及地方衛生所等。針對戶口不在高雄，但長期住在高雄的長輩，陳其邁表示，可與區公所聯繫，領取注射通知書。未收到通知書，則請直接與區公所聯繫，或向里長、里幹事聯繫。他也呼籲外縣市政府，能讓住在外縣市的高雄長輩減少移動，在居住地同步施打。高雄市高齡長輩接種疫苗，首波開放87歲以上長輩共3.1萬人，預計15日至17日接種。次波則視中央疫苗撥補狀況，預計18日開打，以80至86歲的6.1萬人為主，第三波75至79歲的6.8萬人，則預計23日起。", "title": "長者打疫苗 高市：主動聯繫安排專車"}
{"summarization": "中職目前因疫情停賽，統一獅教頭林岳平表示，對選手心態上確實是挑戰，但也能讓他們學習如何在困境中調整。中職今年有可能打到年底，他則點出，關鍵是選手體力和球隊戰力。", "article": "中職目前因疫情停賽，統一獅教頭林岳平表示，對選手心態上確實是挑戰，但也能讓他們學習如何在困境中調整。中職今年有可能打到年底，他則點出，關鍵是選手體力和球隊戰力。現在中職各隊都各自分流練習，林岳平表示，為了增加練球張力，會適當增加人數進行投打對決練習。他坦言，「球賽不知道何時可以開打，的確心情上、心態上的調整是第一大挑戰，希望疫情可以趕快過去、趕快復賽。」不過林岳平認為，因疫情停賽每個人都是第一次遇到，能讓選手學習在困境中如何面對往後的比賽，是很好學習的時間點。目前全國三級警戒預計到6月28日，林岳平指出，會設定這個時間點球隊戰力就要到位，「選手要盡可能調適自己的精神、生活作息。」因為本季有可能要打到年底，這段時間外界一直在討論，是否要改成單一球季、減少場次。林岳平表示，針對這部分沒有太多意見，若球季要打到11月甚至12月，考驗選手的身體狀況，「這是疫情之下大家必須了解的困境，如何因應就看球隊是否有更多戰力去完成賽事。」富邦悍將總教練洪一中之前受訪時提出，希望中職在復賽前能先有熱身賽。林岳平則說：「個人認為可有可無，有舉辦當然是有幾場可以調適，沒有的話直接考驗選手短期內如何調整到最佳狀態。」若要在28日後復賽，林岳平指出，現在還有2週多的時間，調整一定來得及。現在除了在球場帶領球隊練球，林岳平大部分時間都在家、減少外出，整天都跟家人在一起，他笑說，自己從小就對金庸的小說很有興趣，會跟小孩一起看金庸小說的電視劇，「在球場練球、在家裡練功。」不過林岳平不諱言，「小孩的吵鬧聲真的是很吵。」", "title": "林岳平盼選手困境中調整 球季到年底考驗戰力"}
{"summarization": "高雄市宣布設置5個快篩站，預計18日前完成全市12科技園區，共1萬7132名移工篩檢。高雄市長陳其邁今天表示，目前路竹、前鎮、楠梓、日月光快篩站篩檢4712人，結果皆無異常。", "article": "高雄市宣布設置5個快篩站，預計18日前完成全市12科技園區，共1萬7132名移工篩檢。高雄市長陳其邁今天表示，目前路竹、前鎮、楠梓、日月光快篩站篩檢4712人，結果皆無異常。高雄市宣布設置5個快篩站，對國際移工進行篩檢，其中路科快篩站支援永安、本洲工業區，楠梓支援仁武、大社工業區，大發則協助鳳山、林園工業區及和發產業園區，前鎮加工區、臨海工業區則以區內移工為主，預計18日前完成全市12園區、1萬7132名移工篩檢。高雄今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，並由高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明高市企業及社區快篩情形。為協助企業防疫，陳其邁表示，高市在路竹科學園區、前鎮加工出口區、楠梓科技產業園區、日月光設置國際移工快篩站，目前篩檢4712人皆無異常。而在社區快篩方面，包括「串門子」等防疫專案、多次就醫等高風險社區民眾、長照機構人員共採檢8910人，全部無異常。高雄市副市長羅達生表示台駿科技等8企業。他表示，初步預估，降載人數會達到2300人，占這8家企業聘僱國際移工總人數7333人的3成，希望藉此將染疫風險降到最低，未來預計會擴大其他企業辦理相關防疫規劃，市府也會協助處理住宿降載。", "title": "高市12園區設5快篩站 擬18日前採檢完1.7萬移工"}
{"summarization": "花蓮縣壽豐鄉今天下午一連發生多起地震，規模最大的是5.3。中央氣象局地震測報中心副主任吳健富說，這些地震震央位在板塊交界的隱沒帶，屬於地震頻繁區。", "article": "花蓮縣壽豐鄉今天下午一連發生多起地震，規模最大的是5.3。中央氣象局地震測報中心副主任吳健富說，這些地震震央位在板塊交界的隱沒帶，屬於地震頻繁區。氣象局下午舉行線上記者會，吳健富說明壽豐鄉多起地震的成因。吳健富說，下午多起地震的震央都位在菲律賓海板塊與歐亞大陸板塊交界的隱沒帶，深度都很淺，下午3時33分規模5.3的地震是主震，下午1時12分規模5及下午1時14分規模4.3的地震是前震，下午3時34分規模4、下午3時36分規模4.9、下午4時53分規模4.2、下午4時55分規模4.1的地震都是餘震。昨天清晨，壽豐鄉也有1起規模4.3的地震，吳健富說，算是今天地震的前震。吳健富說，板塊隱沒帶的地表有很多破碎帶，很脆弱，也是地震頻繁的區域，未來兩週，壽豐鄉不排除有規模3到4的地震，如果下雨山區容易發生坍方及落石。", "title": "花蓮壽豐地牛頻翻身 震央位板塊隱沒帶地震頻繁區"}
{"summarization": "彰化縣今天開放75 歲以上長輩向醫院等預約接種武漢肺炎疫苗後，醫院、診所立即額滿，衛生所僅剩12日、13日有配額，彰化縣長王惠美為預約搶爆情形向縣民致歉，會再爭取疫苗。", "article": "彰化縣今天開放75 歲以上長輩向醫院等預約接種武漢肺炎疫苗後，醫院、診所立即額滿，衛生所僅剩12日、13日有配額，彰化縣長王惠美為預約搶爆情形向縣民致歉，會再爭取疫苗。彰化縣政府昨天公布縣內75歲以上長者接種AZ疫苗的27個地點、25家醫院及58家診所規劃措施，今天一早開放透過電話或網站預約，不開放現場預約以免出現排隊群聚，但許多縣民抱怨指出，不是電話打不進去，不然就是接通後被告知疫苗配額已滿。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，彰化縣開放長輩預約接種疫苗，其中27個地點總量1萬50劑、25家醫院總量4450劑、58家診所總量2900劑。其中，醫院、診所今天已預約額滿，27個地點則是自今天起到13日上午時段向各鄉鎮衛生所電話預約，總量分3天釋出，但今天的額度同樣也已額滿。對於許多長者預約不到疫苗，王惠美今天在防疫記者會多次以台語說抱歉，她表示，全縣75歲以上縣民共9萬多人，但分配之後可供75歲以上長者預約施打的疫苗只有1萬7400劑，請長輩等待，中央再次分配疫苗後，一定會再陸續開放預約施打。王惠美說，各鄉鎮市衛生所今天到13日受理電話預約，衛生所將受理額度分為3天，今天的額度已滿，12日、13日仍有額度可預約，而25家醫院、58家診所的額度今天已額滿，對於造成鄉親困擾與不便致上萬分歉意，也請大家耐心等待，縣府會繼續向中央爭取疫苗。王惠美表示，縣內307處社區關懷據點、101家住宿型長照機構、長照重度失能者、洗腎患者造冊對象免預約，共1萬7304劑，待疫苗到位立即通知施打。王惠美指出，以指揮中心6月12日起配發AZ疫苗預估4萬471劑計算，扣除醫事人員、維持防疫量能第一線人員、高接觸風險工作者等接種對象後，開放75歲以上長者預約的數量即為1萬7400劑。彰化縣政府今天下午公布新增7例確診，其中6例為台北返鄉家庭餐會群聚、1例感染源待查傳染鏈，相關確診者疫調進行中。截至目前，彰化縣累計達241人染疫。", "title": "彰化長輩預約打疫苗搶爆 王惠美致歉：會再爭取"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖峰會將在今天揭幕，英國首相強生趕在會前先會晤美國總統拜登後，讚揚英美關係「牢不可破」。這是兩人首次會晤。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖峰會將在今天揭幕，英國首相強生趕在會前先會晤美國總統拜登後，讚揚英美關係「牢不可破」。這是兩人首次會晤。強生（Boris Johnson）清晨接受英國廣播公司（BBC）專訪表示：「這種關係你可以稱之為『深刻又意義非凡』，更可稱為『牢不可破』關係。」強生表示：「這段關係經歷漫長歲月，向來是歐洲與全球和平及繁榮的重要關鍵之一。」強生說，他與拜登（Joe Biden）昨天面對面會談，兩人討論「大約25個主題」，包括英國脫歐引發北愛爾蘭爭議。拜登向來以自己的愛爾蘭血統為榮，因此針對英國有意撤銷「北愛爾蘭議定書」（Northern Ireland Protocol），強生刻意淡化拜登的不悅。這項議定書避免北愛爾蘭與歐盟會員國愛爾蘭恢復往昔邊界，卻造成英國與北愛爾蘭之間的經貿往來失序。", "title": "強生首次會晤拜登  讚揚英美關係牢不可破"}
{"summarization": "全台防疫三級警戒，宅經濟帶動線上影音發燒，中華電旗下OTT平台Hami Video「影劇館」客戶大增1.7倍，台灣之星影音娛樂類加值服務申辦量翻倍，「電信帳單代收代付」等零接觸交易大增。", "article": "全台防疫三級警戒，宅經濟帶動線上影音發燒，中華電旗下OTT平台Hami Video「影劇館」客戶大增1.7倍，台灣之星影音娛樂類加值服務申辦量翻倍，「電信帳單代收代付」等零接觸交易大增。中華電信表示，旗下OTT平台Hami Video開出亮眼成績，其中可以收看電影、戲劇、動漫上萬小時影片的月租型「影劇館」客戶暴增1.7倍、單次付費的電影訂閱也大幅成長1.5倍。中華電表示，Hami Video「影劇館」客戶數成長，帶動收視熱潮，根據近期兩週的觀賞資料，電影方面以動作類最受歡迎，此外，Hami Video端午有多部院線強檔，包括「複身犯」，還有適合小朋友觀賞的「數碼寶貝LAST EVOLUTION 絆」、「名偵探柯南：紅之校外旅行鮮紅篇&戀紅篇」等，預估持續帶動訂戶數成長。遠傳friDay影音也助陣用戶端午連假「宅在家」，即日起推出包括「游牧人生」、「父親」及「永生戰」等電影、韓流影劇、親子電影、健身運動等4大主題影片。此外，遠傳friDay音樂也推出「Podcast 專區」，提供用戶全方位服務，滿足居家娛樂需求。台灣之星指出，影音娛樂類加值服務申辦量大增，6月整體申辦量就明顯成長99%；同時，此波疫情也帶動零接觸交易大增，例如透過手機門號就可完成的「電信帳單代收代付」服務。台灣之星觀察，用戶使用電信帳單代收服務所購買的商品，在Google Play和APP Store消費排行中，遊戲APP占比最高、約9成，社群軟體APP如LINE、直播APP次之，YouTube等影音類APP則為第3，反映民眾防疫在家對通訊、遊戲及影音的高度需求。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，疫情發展至今，可以明顯看出「宅經濟」已經成為新經濟常態，民眾的消費習慣及行為都出現巨大的轉變，並不斷轉往線上發展，因此，行動支付工具的重要性將會越來越高。台灣之星自2015年推出電信帳單代收服務後，不斷改善用戶體驗，帶動台灣之星電信帳單代收的月營收成長20%。", "title": "宅經濟續發威  線上影音需求倍增"}
{"summarization": "台北市19.2 萬名75歲以上長者15日起可接種武漢肺炎疫苗，副市長蔡炳坤表示，將啟動274個接種點以及線上預約系統，讓長者能就近施打。", "article": "台北市19.2 萬名75歲以上長者15日起可接種武漢肺炎疫苗，副市長蔡炳坤表示，將啟動274個接種點以及線上預約系統，讓長者能就近施打。日本政府贈送台灣的124萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗將於15日開打，台北市長柯文哲今天在北市防疫記者會上表示，這次可以施打的對象包含1到3類、75歲以上長者、洗腎患者以及住宿型長照工作人員與住民，共23.2萬人。柯文哲指出，雖然中央發下來的數字還不確定，但一定遠小於23.2萬劑，所以這些人可以打到的機會應該是一半以下。蔡炳坤說明，1到3類尚未接種第一劑的2.3萬人將安排到醫院專案施打，19.2萬名75歲以上長者則是這次的施打重點，將啟動37家合約醫療院所、各區健康服務中心門診部和225間合約診所，共274個施打點，讓長者選擇接近社區、交通方便、最能減少移動的地點就近施打。蔡炳坤進一步指出，對於比較需要特別服務的民眾，市府有成立機動疫苗接種隊，提供到宅接種服務，北市200多家、1萬993名住宿型長照機構的住民與工作人員，還有5420名行動不方便、獨居、身心障礙、重大傷病者都適用。蔡炳坤說，因為中央的「疫苗接種預約平台」還沒準備好，所以台北市將先改良老人健檢預約系統，正式推出會跟大家講，不用心急，並請里長可以教導並協助里民使用。媒體詢問，柯文哲在4月施打第一劑疫苗，至今已過了8週，預計何時接種第二劑；柯文哲說，現在還有這麼多人沒打過疫苗，不好意思跟這些人搶，所以先讓大家打完第一劑，直接照顧確診病人的醫護則優先打第二劑，他之後再打。柯文哲提醒，明天開始就是端午節的3天連假，現在疫情好不容易在雙北壓制住，他最擔心的就是大家到處跑，造成感染再度爆發，拜託市民再忍耐一下，如果感染數量很少的時候，就可以恢復到一年前的防疫狀態。", "title": "讓長者就近施打疫苗  北市設274接種點"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增56例確診個案，單日新增數超越台北市。縣長徐耀昌表示，移工群聚感染事件爆發，縣內疫情嚴峻，獲撥配疫苗卻遠不及其他縣市，盼請中央加速、加量配發疫苗。", "article": "苗栗縣今天新增56例確診個案，單日新增數超越台北市。縣長徐耀昌表示，移工群聚感染事件爆發，縣內疫情嚴峻，獲撥配疫苗卻遠不及其他縣市，盼請中央加速、加量配發疫苗。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例56例，其中外籍移工50例、本國籍6例，分別為京元電子48例（外籍移工47人、本國籍1人）、智邦科技6例（外籍移工1人、本國籍5人）、京鼎精密科技2例（均外籍移工）。苗栗縣衛生局表示，今天新增個案中，44例無症狀，目前確診個案已收治隔離中，相關足跡已公告縣府網站。全縣至今累計435例確診，其中移工占82%，本國籍占18%。苗栗縣長徐耀昌在線上疫情說明會中指出，縣內竹南頭份地區是科技重鎮，爆發移工群聚感染事件後確診人數激增，全縣至今累計總確診數僅次於雙北和桃園市，獲撥配AZ疫苗卻僅9400劑，是全國獲撥補疫苗最少縣市，就連鄰近同屬竹竹苗生活圈的新竹縣、市，無論人口較苗栗多或少，獲撥配疫苗數量都比苗栗多，期盼中央能公平地加速、加量配發足夠的疫苗，滿足地方需求。縣府指出，中央累計撥配苗栗縣AZ疫苗9400劑，共施打9699人，已全數打完畢；供專責病房醫護人員施打的莫德納疫苗1100劑也已經施打完畢，2種疫苗施打均達百分之百、無庫存。此外，日本政府捐贈台灣近124萬劑AZ疫苗，預計明天配發到各縣市，15日開放第1到6類對象施打。衛生局指出，苗栗縣預估獲配約9000劑，但實際數量中央並未明確告知，縣府已規劃40場接種站，明天起開放線上預約。", "title": "徐耀昌：苗栗移工染疫重災區 盼中央多給疫苗"}
{"summarization": "歐美回補需求旺盛遭逢缺船、缺櫃，致使海運運價居高不下。根據最新一期運價資料，遠東到美東、歐洲、地中海等地運價再創新高；其中，遠東到美東每FEU（40呎貨櫃）已達8554美元，單週上漲79美元。", "article": "歐美回補需求旺盛遭逢缺船、缺櫃，致使海運運價居高不下。根據最新一期運價資料，遠東到美東、歐洲、地中海等地運價再創新高；其中，遠東到美東每FEU（40呎貨櫃）已達8554美元，單週上漲79美元。上海出口集裝箱運價指數（SCFI）本週來到3703.93點，相較上週增加90.86點。其中，遠東到美東每FEU來到8554美元，較上週上漲79美元，續寫新高價；遠東到美西每FEU為4658美元，則下跌168美元。遠東到歐洲航線每TEU（20呎貨櫃）至6355美元，較上週漲468美元，漲幅達7.9%。遠東到地中海航線則上漲320美元，每TEU達6272美元，上漲5.4%，雙雙寫下新高價。市況部分，中國華南地區多個港口出現壅塞，包含深圳鹽田港、蛇口港及廣州南沙港等，受到加強防疫措施、業務調整影響，導致運營效率降低，出現塞港情形，多家航商已取消停靠相關港口。貨攬業者說，歐、美國家迎來解封，加上將進入美國開學季，零售商擴大回補庫存力道強勁，帶動海運需求高漲，海運市場依舊看好，樂觀看待第3季「旺上加旺」。貨櫃三雄5月營收全創歷史新高，長榮、陽明以歐美航線為營運主力，而萬海近期積極拓展北美航線；在運價走揚下，貨櫃三雄均有望受惠。", "title": "海運缺船缺櫃 遠東至美東歐洲運價再寫新高"}
{"summarization": "為備戰端午連假人潮防疫，高雄市長陳其邁今天說，跨區者必須遵守高雄市自主健康管理規定，包括室內戴口罩、不共餐，目前車站實聯制QR code也已啟用，請乘客上下車務必配合。", "article": "為備戰端午連假人潮防疫，高雄市長陳其邁今天說，跨區者必須遵守高雄市自主健康管理規定，包括室內戴口罩、不共餐，目前車站實聯制QR code也已啟用，請乘客上下車務必配合。高雄今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，並由陳其邁主持防疫記者會。他強調端午連假跨區旅行者，要遵守自主健康管理規定，包括在家、外出正確戴口罩，若發燒禁止外出，並應主動聯繫1922，違者最高可開罰新台幣30萬元。陳其邁表示，據了解，目前台鐵、高鐵車載率不到10%，市府已在高鐵站、火車站及客運站設置實聯制QR code，乘客上下車均須實聯制。若開車來高雄，雖因能掌握同車接觸者，而不用實聯制，但回到家還是要遵守規定，包括全程戴口罩、不共餐等。針對高雄是否有望先行解封，陳其邁說，雖然高雄連續5天無新增病例，但端午節等南來北往活動者，是高雄43%病例來源，在北部有社區流行情況下，任何縣市都無法解封，「雙北不解，高雄就沒有解的空間」。交通局副局長黃榮輝下午也到車站視察實聯制執行情形。他表示，市府實聯制QR code系統有與台鐵及高鐵協調，上下車實聯制才能方便了解乘客動向。另外，車站現場也有張貼海報宣導自主管理規範，請民眾務必遵守，否則可依「傳染病防治法」開罰。", "title": "防端午成破口 陳其邁：返鄉者室內戴口罩、不共餐"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，盤中一度漲逾百點，終場以上漲54.3點作收。外資今天買超新台幣106.63億元，買超海運族群及晶圓雙雄，賣超航空股。", "article": "台股今天開高震盪，盤中一度漲逾百點，終場以上漲54.3點作收。外資今天買超新台幣106.63億元，買超海運族群及晶圓雙雄，賣超航空股。加權指數終場收在17213.52點，上漲54.3點，漲幅0.32%，成交值新台幣4077.67億元。三大法人今天合計買超99億元，其中，外資及陸資買超106.63億元，自營商賣超5.82億元，投信賣超1.81 億元，呈現土洋對作的情況。近期台股類股輪動快速，外資連兩天買超逾百億元。不過10日買超的航空雙雄長榮航、華航，今天都成為主要賣超對象；而10日賣超的長榮、陽明、群創，今天反而名列買超前3名。外資今天買超前10名分散在航運日月光投控及智原。外資賣超前10名包括長榮航永豐餘、彩晶、光磊、華紙、元大台灣50反1及華航。", "title": "外資買超106億 看好貨櫃、晶圓雙雄"}
{"summarization": "日本數位改革大臣平井卓也被媒體爆料，為了要承包開發東京奧運App的廠商降價，對負責談判的部下說「可以去威脅他們」等語；他今天出面道歉，承認自己發言不當。", "article": "日本數位改革大臣平井卓也被媒體爆料，為了要承包開發東京奧運App的廠商降價，對負責談判的部下說「可以去威脅他們」等語；他今天出面道歉，承認自己發言不當。日本朝日新聞報導，日本政府原先為了對東京奧運與帕運從外國赴日的旅客進行健康管理，委託業者開發App，且要求需有人臉辨識等功能，由NEC等廠商於1月得標，承包金額約73億日圓（約新台幣18億6500萬元）。但後來因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，東奧決定不開放外國觀光客，不再需要人臉辨識等複雜功能，5月31日修正契約，將承包金額降為約38億日圓。不過當時NEC已幾乎完成開發，卻同意降價，令外界感到不自然。報導說，平井在4月的會議上，曾對負責談判降價的部下說「可以去威脅他們」、「徹底封殺」等語。對此平井受訪時說，他當時是在激勵談判的成員，因為這是為了國民的稅金，要強硬地交涉，只是可能表現得太過火。平井今天也出面道歉，表示這是不當發言，未來會多加注意。", "title": "要部屬威脅東奧App包商降價 日本數位大臣道歉"}
{"summarization": "外資續呈匯入，促新台幣匯價攀高，今天收盤收在27.631元，升值7.3分，再創逾24年新高紀錄，不過市場觀望美國聯準會會議結果，操作保守，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.285億美元。", "article": "外資續呈匯入，促新台幣匯價攀高，今天收盤收在27.631元，升值7.3分，再創逾24年新高紀錄，不過市場觀望美國聯準會會議結果，操作保守，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.285億美元。外資持續匯入並買超台股，帶動股匯雙漲，台股今天開高震盪，盤中指數一度上漲逾百點，但漲勢隨即收斂，收盤越過17200點，小漲54.3點；外資今天也續呈買超，金額達106.63億元。外匯交易員表示，今天外資偏向匯入，也有少量出口商進場拋匯，但美元買盤空虛，使得匯價一路走升。新台幣兌美元今天開盤開在盤中最低27.71元，而後緩步走升，最高升抵27.592元、勁揚1.12角，終場則收在27.631元，連二日升值。外匯交易員也說，近日匯市明顯量縮，除了端午連假前操作保守，也在觀望美國聯準會下週會議，希望為市場方向提供指引；在局勢尚未明朗之前，新台幣料將續呈區間整理格局。", "title": "新台幣連二升 收盤27.631元續創逾24年新高"}
{"summarization": "新竹縣政府今天指出，竹縣今天新增12例武漢肺炎確診個案，且都集中於竹東鎮的2間長照機構，目前已緊急收治隔離12例確診者，並匡列相關接觸者64人，經採檢均為陰性。", "article": "新竹縣政府今天指出，竹縣今天新增12例武漢肺炎確診個案，且都集中於竹東鎮的2間長照機構，目前已緊急收治隔離12例確診者，並匡列相關接觸者64人，經採檢均為陰性。新竹縣政府表示，今天新增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，為昨日2名確診者所屬的2家長照機構內人員，其中，10人分別收治在4家醫院隔離治療，2人收治集中檢疫所隔離治療。縣府指出，這波共匡列接觸者64人，全數居家隔離並採檢，64人均陰性。在高風險公共場所活動史部分，為竹東中央市場及關西鎮金勇DIY休閒農場。新竹縣長楊文科表示，新竹縣目前累計確診者為50 例，今天7人康復出院，出院總數增為18人。不過，確診者中有1人（案7253）不幸過世，是洗腎病友，屬重症高風險族群，生前簽署放棄急救同意書，醫院尊重病患和家屬意願，採取安寧療護方式，給予支持性治療，個案昨晚約11時離世。楊文科指出，新竹縣16家護理之家普篩昨天開始進行，已完成757人，預計16日前完成快篩。", "title": "竹縣新增12例確診 全是長照機構群聚感染"}
{"summarization": "雲林縣今天新增2本土及1境外移入武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，2本土病例都在麥寮六輕上班，境外移入是在斗六工業區工作的泰籍勞工，曾在泰國染疫康復後來台又再度感染。", "article": "雲林縣今天新增2本土及1境外移入武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，2本土病例都在麥寮六輕上班，境外移入是在斗六工業區工作的泰籍勞工，曾在泰國染疫康復後來台又再度感染。張麗善今天召開疫情線上記者會，說明新增確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）2本土病例與1 個境外移入病例。張麗善表示，本土案例都是在麥寮六輕工業區上班，2人是室友，先後發病，都在10日確診；泰勞則是在斗六工業區上班，2月時曾在泰國染疫，康復後3月下旬入境台灣，6月8日出現症狀，10日就醫確診；3人的感染源調查中，已匡列接觸者居家隔離。雲林縣衛生局企劃科長許淑雲指出，昨天六輕工業區相關公司已進行員工快篩，快篩480人皆為陰性。泰勞上班公司員工今天進行快篩，結果還未出爐。許淑雲說，在麥寮六輕工業區上班的2名確診者，6 月5日至10日足跡大都在工業區內，包括上班地點與宿舍，也到過7-11六輕門市、金鑽好高粱香腸六輕店及台亞石油六輕站。泰勞足跡侷限在斗六市雲科路3段的科技公司，上述地點都已經清消。張麗善表示，端午年假將至，縣府從今天起到13日，在虎尾高鐵站、斗六市及斗南鎮火車站設置「端午連假快篩站」，請返鄉鄉親務必為家人多停留30分鐘做好快篩，陰性再返家，並做好自主健康管理。", "title": "雲林2本土1境外確診  移工泰勞2度染疫"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他希望在印太地區防衛事務上，法國和歐洲聯盟既不是中國的附庸，也不完全與美國結盟。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他希望在印太地區防衛事務上，法國和歐洲聯盟既不是中國的附庸，也不完全與美國結盟。他在記者會上表示：「我們對於印太戰略的態度是不與任何一方結盟。我主張法國在此問題上採取的路線、但願也是歐盟的路線，是不淪為中國的附庸，也不與美國結盟。」馬克宏並表示，北大西洋公約組織（NATO）仍須表明戰略優先事項。他在記者會上表示：「我們必須要知道，我們的敵人是誰以及在哪裡。」他並說，北約必須制定關於俄羅斯的戰略，而中國不應成為北約的優先要務。馬克宏說，北約必須擬定對俄戰略，「即使在俄國發動入侵、網路攻擊或恫嚇時，依然堅定頑強，同時也有將歐洲地理情況納入考量的可能」。北約各國6月14日將在比利時布魯塞爾舉行高峰會。", "title": "馬克宏：法國與歐盟非中國附庸也不完全與美結盟"}
{"summarization": "根據統計，上市櫃公司5月商用不動產交易達新台幣126億元，但商仲指出，5月的交易無法完全反映疫情對商用不動產的衝擊，評估短期內市場將較謹慎，買氣可能遞延。", "article": "根據統計，上市櫃公司5月商用不動產交易達新台幣126億元，但商仲指出，5月的交易無法完全反映疫情對商用不動產的衝擊，評估短期內市場將較謹慎，買氣可能遞延。本土疫情自5月中起轉趨嚴峻，全台三級警戒延長到6月28日，各行各業都更謹慎防疫，以維持營運。根據信義全球資產公司統計上市櫃5月大型交易，商用不動產交易共24筆，交易規模為126億元，其中，工業地產15筆，交易達78億元最多。信義全球資產公司總經理柯宏安表示，5月的交易多在幾個月前就已陸續進行，無法完全反映疫情對商用不動產的衝擊，評估短期內市場將較為謹慎，買氣可能遞延。他也說，商用不動產與產業營運表現高度相關，只要疫情能夠逐步控制降溫，對商用不動產市場仍是審慎樂觀。辦公室部分，柯宏安表示，許多企業開始進行數位轉型，或以多元化服務來維持營收，辦公室短期需求可能趨緩或延後，但受衝擊較大的企業則會有退租或求售的現象。同時，「居家辦公」會讓企業更謹慎評估需求辦公空間大小、人員分流模式。另外，上市櫃公司土地交易共9筆、交易額150億元。柯宏安表示，土地類交易衝擊較低，雖然一些民間或政府標售因疫情暫緩，將影響短期交易規模，不過預期體質佳的建商會持續購地，但會利用調節推案速度來減輕壓力。", "title": "疫情衝擊商用不動產 商仲估市場短期轉趨謹慎"}
{"summarization": "根據今天公布的一項調查，民主黨籍的拜登（Joe Biden）當選美國總統後，連帶提升美國的國際形象。", "article": "根據今天公布的一項調查，民主黨籍的拜登（Joe Biden）當選美國總統後，連帶提升美國的國際形象。法新社報導，皮尤研究中心（Pew Research Center）公布這份涵蓋16國調查報告的時機，正值拜登當選後首度前往歐洲訪問之際。川普政府時期，美國的國際形象普遍低落；在今年調查的12個國家中，根據皮尤研究中心，中位數75%對拜登會在國際事務上做正確的事表達有信心，去年川普任內有同樣觀感者僅17%。以法國為例，去年僅31%法國人對美國持正面評價，但目前65%法國人表示，對美國持正面看法。皮尤研究中心說，在德國、日本、義大利、荷蘭與加拿大等國民眾，對美國的好感度同樣上升了25個百分點或更多。皮尤研究中心於3月至5月，針對12至16國（視問題而定）的1萬6254人進行調查。那些國家包括澳洲、比利時、英國、加拿大、法國、德國、希臘、義大利、日本、荷蘭、紐西蘭、新加坡、韓國、西班牙、瑞典與台灣。", "title": "皮尤調查：拜登當選 提升美國國際形象"}
{"summarization": "台北市公有市場、超市及大賣場明天將首度實施週末強制依身分證字號尾數分流採買，市長柯文哲今天提醒市民，出門記得帶身分證，或用台北通一次完成實聯制與資格認證。", "article": "台北市公有市場、超市及大賣場明天將首度實施週末強制依身分證字號尾數分流採買，市長柯文哲今天提醒市民，出門記得帶身分證，或用台北通一次完成實聯制與資格認證。防堵傳統市場成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，柯文哲6日宣布，台北市各公有市場、攤販集中場、超市及大賣場，週末將強制執行依身分證字號尾數分流，單號週日去、雙號週六去，違者可罰新台幣3000元至1萬5000元。台北市政府今天舉行防疫記者會，柯文哲說，明天開始是第一次強制執行市場分流管制的週末，為了減少警察工作負擔、不用站在入口處一個個檢查市民的身分證，鼓勵市民下載台北通，一掃QR Code就可以完成實聯制以及查證可不可以進市場，真的不會再用身分證。柯文哲表示，台北市民以後出門採買、進入各類場館，帶身分證是基本配備，外國朋友就帶居留證，但更鼓勵使用台北通，讓一切更方便。台北市資訊局長呂新科補充，資訊局建置可以同時支援實聯登錄、人流管制、量測體溫、偵測口罩以及手部消毒等功能的「市場實聯分流管理資訊站」，民眾只要出示台北通QR Code或身分證掃描，系統就會自動記錄人數、量測體溫以及偵測有無配戴口罩。呂新科說，這套系統初步將在南門中繼市場布署5台試用，將滾動修正並持續優化系統，評估可行性與成熟度後擴大推廣，目標是在台北市所有公有場館都採用。", "title": "北市週末市場人流管制 柯文哲：出門請帶身分證"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天以17213.52點作收，週線上漲66.11點，漲幅約0.39%。類股表現以生技醫療類指數表現最佳，大漲3.49%；跌幅以玻璃陶瓷類8.34%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天以17213.52點作收，週線上漲66.11點，漲幅約0.39%。類股表現以生技醫療類指數表現最佳，大漲3.49%；跌幅以玻璃陶瓷類8.34%最大。證交所指出，未含金融類指數本週上漲76.34點，漲幅約0.51%；未含電子類指數下跌69.70點，跌幅約0.36%；未含金融電子類指數下跌42.17點，跌幅約0.25%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名，依序為航運類新台幣6275.03億元，占全體上市股票交易金額31.15%；半導體類5217.97億元，占比25.9%；電子零組件類1747.41億元，占比8.67%。台股本週成交量週轉率前3名產業，依序為航運類26.92%、造紙類23.69%、光電類13.94%。本週集中交易市場總成交金額為2兆722.15億元，全體上市股票成交金額為2兆144.36億元，股票成交量週轉率為4.66%。台股今年初開盤迄今累計104個交易日，集中市場總成交金額為42兆5429.81億元；市場日平均成交金額為4090.67億元，股票成交量週轉率為104.61%，股票日平均成交量週轉率1.01%。今天全體上市公司總市值為52兆6612.52億元，較上週增加2010.06億元，增幅約0.38%。", "title": "台股本週上揚66點 生技類股大漲3.49%"}
{"summarization": "甘肅馬拉松賽釀21死，官方今天通報調查結果，定調是「公共安全責任事件」，宣布27 名公職人員遭懲處。其中，景泰縣委書記李作璧被指「應負主要領導責任」，因為已死亡，不再給予處分。", "article": "甘肅馬拉松賽釀21死，官方今天通報調查結果，定調是「公共安全責任事件」，宣布27 名公職人員遭懲處。其中，景泰縣委書記李作璧被指「應負主要領導責任」，因為已死亡，不再給予處分。陸媒西部大開發雜誌官方微博10日報導，李作璧9日上午10時左右在家中跳樓自殺；此前多個自媒體指他死前一天被紀委部門約談。李作璧自殺在網路引發議論是「以死謝罪」還是「出來頂罪」，直到今天，官方才證實他死亡。綜合新京報甘肅省委省政府聯合調查組11日下午舉行新聞發布會稱，警方9日接到報警稱一男子從自家墜樓身亡，經核查，墜樓男子為景泰縣委書記李作璧。目前警方已「排除他殺」，具體情況正在進一步調查中。據報導，聯合調查組認定，這是一起由於極限運動項目百公里越野賽在強度難度最高賽段遭遇大風、下雨、降溫的高影響天氣，賽事組織管理不規範、運營執行不專業，導致重大人員傷亡的「公共安全責任事件」。調查認定，甘肅晟景體育文化發展有限公司對事件的發生負有直接責任，公司負責人張小燕等5人已正式批准逮捕，由司法機關依法追究其刑事責任。賽事主辦方、承辦方、協辦方、執行運營方16家單位及其27名相關人員對事件的發生負有責任，應依法依紀追究責任聯合調查組並公布27名公職人員被追責問責，包括5名省管幹部和22名非省管幹部。在主辦單位及其責任人員部分，對白銀市委書記蘇君給予政務警告處分；對白銀市委副書記、市長張旭晨給予政務記過處分。在承辦單位及其責任人員部分，景泰縣委、縣政府、白銀市體育局被控負有賽事承辦和實施職責。其中，景泰縣委書記李作璧對事件負有「主要領導責任」，因李作璧在事件發生後已死亡，依據「中國共產黨紀律處分條例」第36條規定，對其違紀問題作出書面結論，「不再給予處分」。另外在具體承辦單位及責任人員部分，景泰縣景區管委會主任丁柯涯、副主任羅文濤嚴重違紀違法並涉嫌職務犯罪，已被採取留置措施，待審查調查終結後，依法依規處理。由白銀市委、市政府主辦，景泰縣承辦的第4屆黃河石林山地馬拉松越野賽5月22日進行4小時後，突遇極端天氣，多名選手出現低溫症。172名參賽者有21人死在賽道上，其中包括梁晶、黃關軍等頂尖選手。事故傳出引發全球震驚後，甘肅省委傳達中共總書記習近平以及國務院總理李克強對這起事故的指示和批示，強調將「嚴肅追責問責」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "甘肅馬拉松調查通報 官方證實景泰縣委書記自殺"}
{"summarization": "嘉義市自強街日前發生男子持電鋸向胞兄飼養的小黃狗揮舞，再以拖鞋打狗的頭，遭民眾PO上網引撻伐。嘉義市政府今天依飼主未盡照顧責任，依違反動保法，處新台幣5萬元罰鍰。", "article": "嘉義市自強街日前發生男子持電鋸向胞兄飼養的小黃狗揮舞，再以拖鞋打狗的頭，遭民眾PO上網引撻伐。嘉義市政府今天依飼主未盡照顧責任，依違反動保法，處新台幣5萬元罰鍰。嘉義市政府9日接獲通報，指自強街一戶民宅外，有男子揮舞電鋸嚇狗再以拖鞋打狗的頭，市府隨即會同轄區員警前往稽查，適逢施暴男子外出工作，經連繫施暴男子及飼主同日下午攜帶犬隻至派出所說明。嘉義市建設處農牧科人員今天上午再次前往關心犬隻狀態，但飼主外出工作。經聯絡後飼主表示，擔心狗叫聲擾鄰，已將狗移至市郊倉庫飼養；下午與飼主前往倉庫探視犬隻，犬隻活潑好動、精神狀況良好。嘉義市農牧科指出，因飼主未歷盡照顧責任，後續將依違反動物保護法，對飼主處以5萬元罰鍰；另對騷擾犬隻的男子，除要求改善外，並不得再飼養犬隻及認養動物，若違反規定最高可處1萬5000元以下罰鍰。嘉義市陳姓網友8日在臉書（Facebook）社群「嘉義綠豆大小事」PO文及影片，署名「嘉義市自強街195巷日前發生的虐狗事件又出現了」。陳姓網友內文提到「平常都會聽到這隻狗的哀嚎，被這種主人養到很可憐，一條生命被這樣折磨，這次更誇張，直接在大馬路上揮舞電鋸，萬一傷到用路人怎麼辦，最後還用拖鞋一直巴狗的頭，怎麼會有這種誇張行徑，冷血暴力」。影片中，1名男子將胞兄所飼養的小黃狗用繩子綁在貨車後方，拿著電鋸不斷向小黃狗揮舞，小黃狗嚇得到處亂竄，最後男子直接拿起拖鞋對小黃狗的頭部一陣猛打，虐狗畫面被PO網後，引發網友群情激憤。", "title": "男子當街揮電鋸嚇狗 飼主未盡照顧責任遭罰5萬元"}
{"summarization": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診435例、8人死亡；日媒分析，日本因疫情實施緊急事態宣言的10都府縣，每週平均確診病例數都有下降。", "article": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診435例、8人死亡；日媒分析，日本因疫情實施緊急事態宣言的10都府縣，每週平均確診病例數都有下降。日本放送協會東京都今天已連續29天單日新增病例數比前一週同天減少。大阪府今天新增134例確診、11人死亡；沖繩縣新增145例確診，連續8天比前一週同天減少。NHK以日本各地發布的確診病例數為基礎，計算一週內平均新增確診病例數趨勢。結果發現，日本全境在5月20日的一週內平均新增確診病例數是前一週的0.85倍、5月27日是0.77倍、6月3日為0.69倍、6月10日是0.72倍，連續4週下降。新增確診病例數比前一週增加的，只有發生大規模群聚感染的山梨縣，還有千葉縣與長崎縣。其他包括東京都、大阪府，甚至到上週還連續4週疫情擴大的沖繩縣等實施緊急事態宣言的10都道府縣，一週內平均新增確診病例數都有減少。", "title": "東京新增確診435例 日本緊急事態10地確診數減少"}
{"summarization": "對於香港政府修訂「電影檢查條例」，新增檢查上映電影是否違反港區國安法，有「反送中」運動紀錄片製作成員認為，新修訂限縮了創作空間。", "article": "對於香港政府修訂「電影檢查條例」，新增檢查上映電影是否違反港區國安法，有「反送中」運動紀錄片製作成員認為，新修訂限縮了創作空間。官方香港電台今天報導引述理工大學衝突紀錄片「紅磚危城」的製作團隊成員Jacky說，「紅磚危城」早前通過電影檢查，但暫未找到戲院播放。他說，新指引令創作空間縮小，也為創作者及發行商帶來壓力，除了創作者擔心題材受限，發行商也會擔心上映時有風險，相信日後紀錄片的發揮空間會減少，而涉及示威或社會運動的題材將會首當其衝。代表體育、演藝、文化及出版界的立法會議員馬逢國說，事前並不知道政府修訂相關指引，但認為維護國家安全是香港市民及政府的責任，當中包括電影業。他說，業界會關注新電檢的執行尺度及判定標準，建議政府向業界清晰解說，令業界有所依循，避免業界有人誤墜法網或蒙受損失，以維持業界繼續在寬鬆及開放氣氛下創作。據報導，資深電影人田啟文認為，業界毋須對號入座，應先全盤了解條文內容，但如果政府不能夠提供清晰指引，業者可能會考慮放棄創作部分題材。當局今天稍早時公布，為了配合香港國安法的實施，官方修定了「電影檢查條例」，今後在本地上映的電影受檢查時，包括要考慮電影內容「可能構成危害國家安全罪行」等。", "title": "香港上映電影須考慮國安法 被指限縮創作空間"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，疫苗預約接種平台來不及做好。協助平台設計的行政院政務委員唐鳳辦公室晚間指出，疫苗預約設計已完成，北市扭曲言論與事實不符。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，疫苗預約接種平台來不及做好。協助平台設計的行政院政務委員唐鳳辦公室晚間指出，疫苗預約設計已完成，北市扭曲言論與事實不符。唐鳳辦公室指出，柯文哲下午在記者會表示，唐鳳與台北市接洽並傳達「疫苗預約系統來不及做好，台北市要自己想辦法」一事，此與事實不符，特此澄清。唐鳳辦公室表示，唐鳳回覆台北市的內容意旨僅為，「這批日本124萬劑AZ疫苗，不會使用疫苗預約系統」等語，台北市府所謂「疫苗預約系統來不及做好」的說法與事實不符，不應扭曲唐鳳言論。辦公室指出，疫苗預約系統的建置，整體流程已設計完成，未來將視疫苗數量與擴大施打對象時，由疫情指揮中心決定擇期啟用。事實上，唐鳳稍早也在政院記者會時說明，疫苗接種預約平台正與地方政府介接，上路時間將視下批疫苗時程決定；行政院發言人羅秉成也補充解釋，平台是針對大眾大量施打的時候使用，沒有卡不卡的問題，正依既定計畫進行中。", "title": "唐鳳辦公室：疫苗預約設計已完成 北市扭曲言論"}
{"summarization": "國稅局下週二（15日）恢復臨櫃報稅服務，財政部今天宣布，基於防疫目的，將採取預約制，包含線上及電話預約兩種管道，並設定每日服務人數上限，五區國稅局將陸續在官網公告預約規則及方式。", "article": "國稅局下週二（15日）恢復臨櫃報稅服務，財政部今天宣布，基於防疫目的，將採取預約制，包含線上及電話預約兩種管道，並設定每日服務人數上限，五區國稅局將陸續在官網公告預約規則及方式。財政部表示，今年所得稅申報已延長1個月至6月30 日，將如期於當日截止，呼籲民眾配合防疫政策，非必要不出門，儘量在家以網路或試算服務進行申報，以降低人流移動產生染疫風險。針對有臨櫃申報需求的民眾，國稅局15日恢復提供臨櫃報稅服務，為有效控管人流，減少群聚風險，將採取預約制，方式除既有的線上預約取號，也新增電話預約方式，請民眾預約成功後依照所訂時間至指定國稅局申辦。財政部指出，前述相關措施是配合中央流行疫情指揮中心指引，以保護民眾與國稅局同仁安全防疫，如有不便，敬請多多體諒。五區國稅局每天都在官網公告其總局、分局、稽徵所、服務處隔天開放的預約人數，提醒選擇預約申報時點時，應考量避免跨區移動，也請勿在預約以外時間前往國稅局，減少現場聚集人潮，造成等候群聚風險。至於詳細預約規則及方式，五區國稅局近日將陸續於官網公布，目前中區及高雄國稅局均已上網公告。財政部表示，各區國稅局也將採高規格防疫，請民眾配合現場動線指引、完成實聯制登錄、量測體溫、佩戴口罩、酒精消毒，室內並將設置隔板、維持社交距離及進行人流控管，落實防疫措施；如有發燒的民眾，也請在家休息，保護自己也保護他人。財政部重申，還是請民眾儘量在家用手機、網路報稅或按稅額試算通知結果線上繳稅，避免出門增加風險。如有申報問題，請到財政部各地區國稅局網站報稅專區，或利用電話、電子郵件或粉絲專頁洽詢。", "title": "6/15恢復臨櫃報稅 採預約制每日人數設上限"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣內今天新增3例武漢肺炎確診者，其中1名父親日前二採陰性解除居家隔離後，因兒子在昨天確診，父親經三次採檢後今天也確診，感染源尚待釐清。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣內今天新增3例武漢肺炎確診者，其中1名父親日前二採陰性解除居家隔離後，因兒子在昨天確診，父親經三次採檢後今天也確診，感染源尚待釐清。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會表示，宜蘭縣今天新增的3例中，10多歲的案12311與50多歲的案12506是一對父子。疫調足跡，父子兩人曾先後於6月1日、6日去過壯圍鄉大福路3段的7-11美宜門市。另外，案12507於6月3 日至9日期間，每天前往宜蘭市宜興路1段的喜互惠生鮮超市宜興店。林姿妙指出，目前縣內外籍船員約有1600人，考量外籍船員常有聚集且容易與外界接觸的機會，縣府於12 、13日兩天，將與頭城區漁會及蘇澳區漁會合作，於南方澳、烏石港、大溪漁港等地，為外籍漁工進行快篩，希望落實全民健康防護網。", "title": "宜蘭男子二採陰性解除隔離後 竟與兒子都確診"}
{"summarization": "苗栗縣移工群聚染疫事件延燒，發起線上募防護衣、力挺醫護人員的苗栗縣議員陳光軒今天表示，已募集超過2萬3000多套，先配送2000套到竹南鎮及頭份市重災區。", "article": "苗栗縣移工群聚染疫事件延燒，發起線上募防護衣、力挺醫護人員的苗栗縣議員陳光軒今天表示，已募集超過2萬3000多套，先配送2000套到竹南鎮及頭份市重災區。苗栗發生電子廠移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件後，中央流行疫情指揮中心指派衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝率防疫醫師進駐苗栗，協助穩定疫情，新竹市、新竹縣及苗栗也組竹竹苗防疫作戰聯盟。陳光軒、苗栗縣議員曾玟學與行政院政務顧問鄭宏輝等發起防護衣募集，捐贈竹竹苗前線防疫作戰醫護、警消及防疫前線高風險接觸人員。陳光軒表示，防護衣都是台灣製造，歐洲聯盟認證type 5/6等級，首批已到貨，昨天起陸續配送到竹苗，頭份、竹南已配送2000件給防疫專責為恭醫院，接下來防護衣只要到貨，將陸續送往衛福部苗栗醫院、大千綜合醫院等。他說，苗栗縣政府消防局、警察局、加強型防疫旅館及殯葬公會都統計完成需求量，到貨後開始配送，希望前線作戰醫護與各單位外勤與高風險接觸人員都能在防疫物資上無後顧之憂。陳光軒表示，苗栗防疫工作至今依舊險峻，雖然在中央前進指揮所開設後有逐漸穩定趨勢，但仍沒任何鬆懈本錢，感謝網友們支持，願前線作戰防疫人員平安。", "title": "苗栗議員募防護衣挺醫護 陳光軒：已逾2.3萬套"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖峰會今登場，繼美國及英國支持徹查2019冠狀病毒疾病來源後，歐盟也表態支持，若G7領袖達成共識，可能聯合呼籲世界衛生組織進行下一階段調查。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖峰會今登場，繼美國及英國支持徹查2019冠狀病毒疾病來源後，歐盟也表態支持，若G7領袖達成共識，可能聯合呼籲世界衛生組織進行下一階段調查。美國總統拜登（Joe Biden）10日與英國首相強生（Boris Johnson）舉行雙邊會談，兩人會後發布聯合聲明表示，將成立全球疫情雷達，並支持世界衛生組織（WHO）對包含中國在內的疫情起源展開下一階段調查。而歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐洲聯盟主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天也將出席G7峰會。昨天2人出席一場記者會時，媒體詢問歐盟是否支持對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來源展開進一步調查時，2人均回應了解病毒的起源至關重要。范德賴恩進一步表示，這是一場可怕的全球大流行，必須知道它的來源，才能汲取正確的教訓，進而開發出正確的工具，確保永不再發生。她說，因此調查病毒的專家需要能夠完全接觸到發掘病源所需的一切資訊，而且必須找到結論。目前美英歐盟領袖都展現支持調查，若峰會上達成共識，G7聲明中可能會明文籲WHO專家前往中國進行獨立的下一階段調查。但WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）近期答覆媒體時關於如何讓中國開放疫源調查資訊時表示，WHO不能強迫任何會員國做某件事，這是194個會員國商定的行事方式。未經會員國許可及有合作意願下，WHO無權進入該國調查，WHO是透過合作及共識展開工作。", "title": "歐盟支持徹查疫情起源 G7聲明可能明文籲WHO專家赴中國獨立調查"}
{"summarization": "日本政府發言人加藤勝信今天表示，上月被俄羅斯扣押的日本漁船14名船員，現已全數返回北海道稚內港；他再次堅稱，這艘漁船的作業合法。", "article": "日本政府發言人加藤勝信今天表示，上月被俄羅斯扣押的日本漁船14名船員，現已全數返回北海道稚內港；他再次堅稱，這艘漁船的作業合法。這艘名為「鄂霍丸172號」的漁船，5月底在日本北部北海道（Hokkaido）和俄羅斯遠東地區之間遭俄國扣押。俄方曾表示，這艘漁船是在俄羅斯的經濟海域作業，但日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信（Katsunobu Kato）上週駁斥此一說法，並要求俄方釋放船員。加藤勝信今天清晨告訴媒體，所有船員和船隻都已安全返回北海道稚內（Wakkanai）港。他並說，這艘漁船是在日本專屬經濟海域作業。加藤表示，對於報導指船員支付俄方600萬盧布（約新台幣233萬元）罰款才獲釋一事，日本當局會調查。", "title": "遭俄扣押日本漁船14船員  安全返抵北海道"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天在二軍與樂天金鷲的王彥程對決，擊出滾地球出局，此戰3打數敲出2支安打，還選到1次保送；王彥程則是長中繼3局，失掉1分吞下敗投。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天在二軍與樂天金鷲的王彥程對決，擊出滾地球出局，此戰3打數敲出2支安打，還選到1次保送；王彥程則是長中繼3局，失掉1分吞下敗投。陽岱鋼今天先發打第5棒、擔任中外野手，2局上敲出右半邊二壘安打，接著靠著隊友敲安打跑回1分；3局上再敲安打，不過下一棒擊出雙殺打；5局上陽岱鋼面對同樣來自台灣的投手王彥程，擊出三壘滾地球出局；8局上選到保送。總計陽岱鋼3打數敲出2支安打，目前二軍打擊率2成50。王彥程則是在第5局登板中繼，投出保送後被丸佳浩敲安打，雖然讓尤瑞尼亞（Estamy Urena）擊出雙殺打，不過失掉1分，之後再解決陽岱鋼；6局上回穩演出3上3下，飆出2次三振；7局上投出三振後，被擊出2支內野安打，不過接著解決丸佳浩及尤瑞尼亞，沒有失分。總計王彥程用56球投3局，被敲3支安打，投1次保送、3次三振，失1分。終場巨人以3比2擊敗樂天，王彥程吞下敗投，本季目前出賽11場，拿下1勝1敗，防禦率2.14。另一場二軍賽事，歐力士猛牛的張奕後援出賽，在9局下登板，送出三振後，接連被敲2支安打，面臨危機，不過最後用雙殺打解決，終場歐力士以6比0勝廣島隊。總計張奕用15球投1局，沒有失分，目前在二軍出賽11場，拿下1勝5敗，防禦率3.64。", "title": "陽岱鋼二軍敲雙安選保送 同場對決王彥程"}
{"summarization": "反送中「612遊行」兩週年前夕，香港學生組織「賢學思政」召集人王逸戰及發言人黃沅琳今天遭到警方拘捕，他們被指涉嫌宣傳及公布未經批准的集結，並鼓吹暴力抗爭。", "article": "反送中「612遊行」兩週年前夕，香港學生組織「賢學思政」召集人王逸戰及發言人黃沅琳今天遭到警方拘捕，他們被指涉嫌宣傳及公布未經批准的集結，並鼓吹暴力抗爭。賢學思政臉書專頁9日宣布，「612」抗爭兩週年的當晚7時，將會在旺角設街站，呼籲支持者在這個充滿血汗和勇氣的地方「如水再聚」。負責網路安全及犯罪活動的警方高層傍晚公布，自上週起，有人在網上貼文，呼籲他人明天（12日）上街集結，並鼓吹暴力抗爭。據公布，警方今天稍早時拘捕了涉嫌貼文的一男一女，罪名是宣傳及公布未經批准的集結。賢學思政臉書專頁下午指出，被捕者是王逸戰及黃沅琳。在「六四事件」32週年當晚，旺角一帶有市民聚集及喊口號，王逸戰當天曾在旺角擺街站，其後被警方依涉嫌公眾地方行為不檢罪拘捕，但翌日獲釋。賢學思政是香港本土派學生組織，去年5月26日成立，是香港國安法實施後少數仍在運作的學生組織。", "title": "香港賢學思政2名核心成員被捕 涉鼓吹非法集結"}
{"summarization": "男星劉冠廷近期戲劇作品滿檔，「火神的眼淚」剛結束，新戲「第三佈局 塵沙惑」馬上接檔，從消防員變成警察，堪稱警消代言人，劉冠廷也打包票，這回不至於領便當，要觀眾安心收看。", "article": "男星劉冠廷近期戲劇作品滿檔，「火神的眼淚」剛結束，新戲「第三佈局 塵沙惑」馬上接檔，從消防員變成警察，堪稱警消代言人，劉冠廷也打包票，這回不至於領便當，要觀眾安心收看。「第三佈局 塵沙惑」主要演員張榕容、莊凱勛、劉冠廷日前接受線上專訪，3人在劇中分別飾演有著罪犯父親的刑警小隊長、遊走黑白兩道的政二代議員和深藏秘密的菜鳥警察，3人都企圖抽絲剝繭、破解橫跨23年的懸疑命案，同時因個人過往與執著深陷陰暗中。已是金馬、金鐘獎雙男配角得主的劉冠廷，也不禁感嘆儘管看劇本時相當過癮，但真正拍攝時仍覺得很痛苦，入戲前都得「烏雲籠罩」一番，所幸有2名主演陪伴，「團隊很好，什麼事都可以攜手前進」，以劇組搗蛋鬼出名的張榕容，則以諧音梗接話搓手：「多洗手，一起前進」，讓劉冠廷哈哈笑。儘管劇情沉重，戲外3人倒是培養出好感情，愛互整互鬧，張榕容尤其喜歡逗劉冠廷，「生氣都不會氣到底，每次都是尷尬不失禮貌的微笑，很想挑戰他的極限」。「第三佈局 塵沙惑」是3人首度同台合演，相較莊凱勛、張榕容私下好交情，劉冠廷是首次接觸張榕容，「印象中她是聲音低沉、穩重的人，第一次看到她開玩笑時，就在想『怎麼了、她怎麼了』，搞不清楚什麼才是她」，女神形象崩壞。劉冠廷連續接演「火神的眼淚」、「第三佈局 塵沙惑」劇集，分別詮釋消防員和警察，被網友大讚是警消代言人。被問及真實性格較適合哪個職業時，張榕容替他搶答：「你回去賣豆花啦，那麼好吃」，讓老家開豆花店的劉冠廷回應：「那可能賣豆花兼當義消吧。」張榕容和劉冠廷戲中是警察學姐弟，開拍前都有在刑警隊受訓3個月。劉冠廷分享，實習時聽到有警察等到犯人被壓制送走後，才發現自己肚子流很多血，「不論是消防員或警察都教我們，要先保護自己」。先前劉冠廷在「火神的眼淚」飾演的角色在救火中因公殉職，讓許多網友擔心這次飾演警察會不會再度殉職。劉冠廷則是掛保證：「應該不至於領便當，大家可以放心觀賞」。「第三佈局 塵沙惑」將於13日起每週日晚上9時於CATCHPLAY+影音平台、HBO頻道及HBO GO同步首播。", "title": "劉冠廷打包票新戲不領便當 要觀眾安心追劇"}
{"summarization": "遠傳提供資費搭配，申辦5G月繳新台幣599元，原價3390元的AirTag四件裝可0元入手。", "article": "遠傳提供資費搭配，申辦5G月繳新台幣599元，原價3390元的AirTag四件裝可0元入手。蘋果AirTag是具備感應尋找功能的藍牙追蹤器，只要將它與鑰匙、錢包等容易遺失的物品掛在一起，使用藍牙定位結合蘋果iOS系統的「尋找」APP，就能循著箭頭輕鬆追蹤物品，AirTag內建揚聲器，找尋過程會發出聲音提示，找東西變得超容易。中華電信表示，將於16日起於網路門市開賣Apple AirTag，並推出連續5天的限時限量搶購活動；且針對AirTag，中華電信提供資費搭配，可0元帶回家，例如，申辦5G月繳新台幣599元，原價3390元的AirTag四件裝0元入手。台灣大16日將開賣蘋果話題新品、被譽為「防丟神器」的AirTag，以單枚與4枚包裝販售，售價分別為990 元和3390元。遠傳表示，全台實體與網路門市、遠傳friDay購物將於16日起全面開賣AirTag，申辦「遠傳心5G」或「遠傳4G超夯高速飆網」資費搭配AirTag，均可0元入手；例如搭配5G月付599元資費，AirTag四件裝0元。", "title": "蘋果「防丟神器」AirTag  電信三雄16日開賣"}
{"summarization": "內政部警政署說，端午連假將屆，今天晚間9時起各交流道實施匝道儀控管制，警方將疏導平面及快速道路交通，加強稽查同車2人以上戴口罩，請民眾配合3級警戒，非必要不外出。", "article": "內政部警政署說，端午連假將屆，今天晚間9時起各交流道實施匝道儀控管制，警方將疏導平面及快速道路交通，加強稽查同車2人以上戴口罩，請民眾配合3級警戒，非必要不外出。警政署說，駕駛人應遵守武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，2人以上同車就應戴口罩，違規者，警方加強稽查、告發，並函送縣市政府衛生單位裁罰，依違反傳染病防治法處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。警政署發布新聞資料指出，配合交通部，晚間9時起到14日止，各交流道入口嚴格匝道儀控管制，控管高速公路運載流量。警政署表示，連假期間，國道以提供緊急救護、貨運物流及公務執勤為主，因應高強度匝道儀控管制，如果駕駛人要上路，恐耗費時間在匝道入口前排隊。警政署說也稽查同車2人以上戴口罩，維護交通順暢及防疫安全。警政署呼籲民眾，連假期間減少非必要移動，做好防疫措施。基於防疫優先，應配合交通管制措施，外出、搭大眾運輸及出入公共場所要全程戴口罩。", "title": "警配合匝道儀控疏導交通 稽查同車2人以上戴口罩"}
{"summarization": "台南市永康區一間工廠不顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，辦媒介工作講解活動，室內有41人，遭警查獲移送台南市政府衛生局裁罰，每人至少罰新台幣6萬元。", "article": "台南市永康區一間工廠不顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，辦媒介工作講解活動，室內有41人，遭警查獲移送台南市政府衛生局裁罰，每人至少罰新台幣6萬元。台南市政府警察局永康分局今天說，9日下午4時許獲報，永康中華路有間工廠舉行面試活動，多人群聚，警方隨即趕往現場，發現室內集結41人。陳姓工廠負責人宣稱是媒介工作講解活動，但已違反防疫規定，警方製作稽查紀錄表後移送衛生局裁罰。", "title": "台南室內41人群聚媒介工作 每人至少罰6萬"}
{"summarization": "端午節連續假期，今天下午台東火車站出現首波移動人口，台東縣政府在火車站設置快篩站，每班北東列車平均不到百名乘客，大部分旅客配合快篩，且都未出現陽性反應。", "article": "端午節連續假期，今天下午台東火車站出現首波移動人口，台東縣政府在火車站設置快篩站，每班北東列車平均不到百名乘客，大部分旅客配合快篩，且都未出現陽性反應。台東縣長饒慶鈴多次在記者會及臉書（Facebook）貼文，高喊旅北台東人暫時不要返鄉，尤其是端午節連續假期，「守住端午節，請暫時先不要返鄉」。饒慶鈴昨天再度強調「端午節3天連假是我們守住疫情的重要關鍵」。儘管大家高喊「端午節暫不返鄉」，但根據台東縣政府昨天的統計，3天連續假台鐵售出到台東的車票約400張，自行開車的則無法統計。從今天下午起就有移動人口開始進入台東。下午4時48分由台北到台東的自強號列車進站，台東縣政府立即啟動快篩應戰，希望防堵武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）進入台東，由於台鐵局控管每班列車僅開放20%座位，加上「暫時不要返鄉」的親情喊話，幾乎每班列車不到百人，但也有全家返鄉的旅北台東民眾。大部分遊客配合台鐵台東火車站及台東縣衛生局人員柔性勸導，同意免費快篩，但也有部分民眾趕時間未快篩，台東縣政府衛生局截至晚上6時統計有20餘人快篩皆是陰性。根據台鐵局售票統計，3天端午節連續假東部幹線台北至台東售出約400張車票，但持續有人退票中。", "title": "端午連假防疫不鬆懈 台東縣府火車站啟動快篩[影]"}
{"summarization": "紓困4.0「孩童家庭防疫補貼」15日起申領，符合資格者如果選擇實體領取，18日起可到中信銀、國泰世華銀與台新銀等共1萬4000多個ATM據點提領。", "article": "紓困4.0「孩童家庭防疫補貼」15日起申領，符合資格者如果選擇實體領取，18日起可到中信銀、國泰世華銀與台新銀等共1萬4000多個ATM據點提領。全台三級警戒延長，行政院通過紓困4.0特別預算案，針對家中有國小以下孩童、國高中與五專前3年級的身心障礙學生，提供一次性一人新台幣1萬元的孩童家庭防疫定額補貼。民眾可以透過行政院「孩童家庭防疫補貼網」於15 日起線上申請領取，可選擇線上或實體ATM方式領取。如果選擇實體領取者，由監護人持提款卡及孩童健保卡到實體ATM提領。國泰世華銀行表示，全台近5000台國泰世華ATM提供孩童家庭防疫補貼領取，民眾可持任一家銀行的提款卡，到實體ATM插入提款卡並輸入密碼後，選擇孩童家庭防疫補貼項目，最後輸入孩童健保卡卡號即可提領現金1萬元。國泰世華銀行資深副總經理鄭有欽表示，疫情升溫，為保障交易使用安全，除了分行設置的ATM全面張貼按鍵保護貼，更增加全台ATM每天清潔消毒頻率。國泰世華ATM遍布全台超商、超市及量販店，民眾出門採購時就可以就近領取補助，減少出門在外的時間。中國信託商業銀行表示，中信銀全台超過6300台ATM將配合政策，提供孩童家庭防疫補貼領取服務。6月18日起，民眾可到全台統一超商跟中信銀行分行內的中國信託ATM領取補貼，中信銀ATM每天也會不定時酒精消毒。", "title": "孩童家庭防疫補貼 18日起3銀行ATM可提領"}
{"summarization": "檢察官協會今天呼籲，應將負責司法相驗工作的檢察官、書記官、司機列入「高接觸風險工作者」，儘早施打公費疫苗，也呼籲提供快篩劑給地檢署，對所有待驗個案逐案快篩。", "article": "檢察官協會今天呼籲，應將負責司法相驗工作的檢察官、書記官、司機列入「高接觸風險工作者」，儘早施打公費疫苗，也呼籲提供快篩劑給地檢署，對所有待驗個案逐案快篩。檢察官協會發布新聞稿指出，國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，檢察官依法就非病死或可疑非病死者負有相驗之責，為維繫國家安全及社會秩序，勢必於承受高度染疫風險的環境，執行相驗死者及訊問死者家屬等職務。檢察官協會認為，值此疫情嚴峻環境，第一線執行外勤相驗職務的檢察官及所配置書記官、司機，仍堅持崗位以維社會安定，請中央流行疫情指揮中心將承擔外勤職責的檢察官、書記官、司機列入「高接觸風險工作者」，儘早施打公費疫苗，以免成為防疫破口。新聞稿並指出，若死者生前已確診，且無其他明顯外力介力而死亡，不論死亡地點為何，均應由醫事人員行政相驗，不應透過警察報請檢察官司法相驗；而類似案件若誤由警察機關報驗，檢察官應轉請轄區衛生機關改採行政相驗，各地衛生機關依法應配合辦理。檢協會說，衛生福利部次長石崇良曾於立法院表示，疫情期間無明顯外傷或他殺嫌疑的猝死案件，由衛福部進行快篩，排除染疫以外的可能致死原因後，由醫師開立證明；檢協會籲請各地檢署受理不明原因猝死相驗案件，應依石崇良發言意旨，請衛生機關配合辦理。新聞稿最後提到，部分意外死亡個案，死後有採驗為陽性反應的情形，為免檢察官外勤相驗成為防疫破口，請衛福部責請各地衛生機關儘速提供快篩劑給地檢署，對所有待驗個案逐案快篩，確定呈陰性反應，再由檢察官相驗；若為陽性反應，則應由衛生機關會同並採取適當防護或隔離措施後，再行相驗程序。", "title": "檢察官協會呼籲  儘早讓司法相驗人員施打疫苗"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆、台北市、新北市及桃園市是共同生活圈，基隆武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計確診案例6成以上與雙北有關，應區域聯防、共同防疫。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆、台北市、新北市及桃園市是共同生活圈，基隆武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計確診案例6成以上與雙北有關，應區域聯防、共同防疫。基隆市衛生局說，累計確診已超過200例。林右昌下午在線上記者會表示，基隆確診案例受雙北影響非常大，據統計，6成以上與雙北有直接或間接關係，如成功市場首例確診個案有台北萬華區足跡史，染疫後傳染給家人與其他攤商，前後共21人染疫；另一指標案是小姑娘小吃店與快樂城小吃店，前後也造成23 人染疫，起源也與萬華有關。他說，很多基隆市民在雙北上班，在雙北疫情發生後，很多基隆市民由於職場接觸被匡列，甚至造成家庭群聚感染。北北基桃是共同生活圈，無法切割，應區域聯防、共同防疫。", "title": "林右昌：基隆確診逾6成與雙北有關 應區域聯防"}
{"summarization": "馬來西亞疫情燒不停，今天新增6849人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數超過64萬。當局宣布，原定實施2週的首階段全面封鎖行動管制令，將再延長14天至28日。", "article": "馬來西亞疫情燒不停，今天新增6849人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數超過64萬。當局宣布，原定實施2週的首階段全面封鎖行動管制令，將再延長14天至28日。因國內疫情嚴峻，馬來西亞政府日前決定，1日起實施全面封鎖行動管制令，將分3階段，首階段預計實施至14日，除了必要經濟及服務領域外，其他領域都不得運作。馬國媒體報導，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天表示，國家安全理事會開會決定將首階段全面封鎖延長14天至28日。他指出，馬國目前每天新增確診人數仍超過5000人；在衛生部建議下，馬國政府決定延長首階段封鎖的時間。馬來西亞近來疫情居高不下，儘管當局實施全面封鎖行動管制令，目前疫情仍未明顯下降，6月至今的每天單日新增確診人數在5000多人至8000多人之間。馬來西亞今天新增6849人確診，全國累計確診人數為64萬6411人。另新增84起死亡病例，累計3768人病故。另外，馬國工程部表示，工程部長法迪拉（Fadhilah Yusoff）昨天接受例行病毒檢測，結果是陽性。法迪拉目前情況穩定，未出現症狀，他將依衛生部建議，居家隔離。自疫情爆發以來，馬國已有不少官員確診，包括宗教事務部長朱基夫里（Zulkifli Mohamad Al-Bakri）、內政部長韓沙（Hamzah Zainudin）等人。依馬國政府規劃，若第一階段全面封鎖行動管制令能降低每天新增確診病例，將進到第2階段，允許一些不涉及大型集會且可能保持社交距離的經濟部門重新開放。第3階段則是禁止社交活動，幾乎所有經濟領域都可運作，但須遵守嚴格防疫規定，包括限制到公司上班的人數等。", "title": "馬來西亞疫情燒不停 首階段全國封鎖再延2週"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電現金增資順利完成，籌得新台幣120億元，將用於擴充產能等用途。", "article": "晶圓代工廠力積電現金增資順利完成，籌得新台幣120億元，將用於擴充產能等用途。因應擴充產能、提升生產製程及增進研發能力，所需購置機器設備、廠務設備、研發設備及其附屬設施需求，力積電辦理現金增資，發行3億股，每股價格40元，今天公告股款120億元順利收足。力積電目前有2座8吋廠及3座12吋廠，至年底將以去瓶頸方式增加產能，估計8吋廠總產能將達10.5萬至11萬片，12吋廠總產能也將達11萬片規模。力積電同時在竹科銅鑼園區新建12吋廠，預計2023 年量產，初期規劃月產能1萬片，總產能可達10萬片規模，投資金額2780億元。", "title": "力積電120億元現增完成 擬擴充產能"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天到國姓鄉會勘，行程結束後，應民眾熱情邀約脫口罩合照，違反防疫須戴口罩規定，縣府表示，林明溱願意受罰，衛生局將主動對當時所有未戴好口罩的人裁罰。", "article": "南投縣長林明溱今天到國姓鄉會勘，行程結束後，應民眾熱情邀約脫口罩合照，違反防疫須戴口罩規定，縣府表示，林明溱願意受罰，衛生局將主動對當時所有未戴好口罩的人裁罰。林明溱等人今天到國姓鄉多處踏勘排水溝、路面破損修繕等，不過在整個會勘行程結束準備離開時，在民眾多次熱情要求下，短暫脫口罩與民眾合影留念。對此，民進黨南投縣黨部表示，此時疫情嚴峻，南投縣長林明溱做出最壞示範，同時呼籲鄉親配合防疫措施。南投縣政府新聞及行政處長林琦瑜說，縣長林明溱上午完成國姓鄉長福村最後一個會勘行程後，回程途中應地方民眾盛情邀約，到同村一家佛寺禮佛，由於熱情民眾一再請求，才在寺廟大殿佛像旁脫下口罩與眾人合影留念，過程不到5秒鐘，隨即再戴好口罩。林琦瑜說，縣長林明溱會勘全程戴著口罩，最後拗不過熱情民眾一再請求才脫口罩合照，並無故意違反防疫規定的想法，但在疫情嚴峻之際，遵守防疫規範絕無例外，只要違反規定，縱使是無心之過，也願意受罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，多項防疫措施包含外出時全程強制戴口罩，違者可依傳染病防治法第37條第1項第6款、第70條裁罰，可處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰，衛生局表示，認定事實後，將主動針對當時所有未戴好口罩的人裁罰。", "title": "南投縣長林明溱應邀脫口罩合照 衛生局開罰"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，台灣獲日本捐贈的AZ疫苗，屏東縣獲撥2萬9000劑，15日起將在全縣33個鄉鎮市、48處注射站開打。", "article": "屏東縣政府今天表示，台灣獲日本捐贈的AZ疫苗，屏東縣獲撥2萬9000劑，15日起將在全縣33個鄉鎮市、48處注射站開打。屏東縣政府今天下午4時許接獲中央流行疫情指揮中心的通知，獲撥補2萬9000劑疫苗，縣長潘孟安表示，他了解民眾迫切想打疫苗的意願，但仍必須依指揮中心規劃的接種順序。潘孟安表示，最受關注的75歲長者部分，將以滿85 歲以上長者為優先，有1萬5664人，接到村里長或村里幹事通知再前往施打，不要貿然闖入影響施打秩序。潘孟安表示，屏東縣早已規劃疫苗接種計畫及地點，除了這48處注射站，未來視中央疫苗撥補數量，將陸續開放已備妥的10個速打站與合約診所，請鄉親等待，縣府會盡全力爭取疫苗，讓符合資格的鄉親安心接種。縣府表示，48處施打疫苗地點，包括1間大型快打站屏東縣立體育館、14家專責醫院屏基、部立屏醫、枋醫、寶建、恆基、東港安泰、高榮分院、恆旅、潮州安泰、輔英、大新、國仁、國軍分院和南門醫院；還有33 鄉鎮市衛生所（僅萬丹鄉在萬丹國中）。縣府表示，15日開打的對象，在醫事人員部分，14 家專責醫院醫事人員在服務醫院施打，其餘在服務院所所在地的衛生所就近施打，預計3130人。另外，第2類的第一線防疫人員預計1016人；第5類機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者預計9760人。", "title": "屏縣獲撥2.9萬劑疫苗  15日啟動48處注射站開打"}
{"summarization": "台美雙方將在未來數週重啟TIFA會談。學者分析，當前可謂好的時機，期盼台美就強化雙邊經貿、WTO多邊與區域經濟整合，以及半導體等重要產業鏈合作等議題進行討論並獲得進展。", "article": "台美雙方將在未來數週重啟TIFA會談。學者分析，當前可謂好的時機，期盼台美就強化雙邊經貿、WTO多邊與區域經濟整合，以及半導體等重要產業鏈合作等議題進行討論並獲得進展。中華經濟研究院台灣WTO中心資深副執行長李淳表示，選擇這個時機點復談TIFA，為綜合因素考量。首先，新任美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）自3月上任後，便積極與歐盟、中國等主要經貿夥伴進行交流，多邊互動的工作安排本就在計畫內。在台灣部分，李淳指出，從拜登政府百日供應鏈檢討報告多次提及台灣定位，以及近年台灣對美貿易比重持續成長，都可發現台美關係確實緊密，加上美國國會與產業界也表達支持儘速召開TIFA會議，種種因素加總便有此結果。李淳表示，台灣方面應也希望在8月萊豬公投前與美方討論；至於美國關切的原產地標示問題，他則說，若納入TIFA會談，討論範疇應僅限法規政策面。李淳指出，由於會議停辦多時，雙方早已失去對未來工作方向的共識，召開實質會議是了解各自想法與經貿政策重點，將有利於後續合作；例如，拜登政府全力推動的供應鏈計畫，正是台灣關注的焦點，尤其是半導體供應鏈如何重組，預計都將成為會談重點。李淳表示，電動車也是美國渴望進一步發展的重點產業，攸關電動續航力、車價制定的高效電池技術發展則是關鍵；因此，對希望打入電動車供應鏈的台灣來說，關聯度匪淺。另外，綠色經濟也是拜登政府發展主軸，李淳指出，自拜登上任後，就不斷聚焦氣候變遷議題，因此綠色經濟、新能源發展等，勢必會列入台美未來合作範疇。除了產業鏈合作議題之外，李淳指出，WTO等多邊合作討論也是雙方會晤一大重點。今年底WTO將召開第12屆部長會議（MC 12），對主張多邊主義的拜登政府、4年後重返WTO的美國來說極為關鍵，預料美方可能在TIFA會談時，表達希望台灣支持相關倡議、盼立場一致等。展望這次TIFA會談實質進展，李淳表示，期待台美透過TIFA所成立的「投資工作小組」，能依當前越來越多台商有意願投資美國的情勢，重新界定重點工作，兼顧雙向投資需求，如可落實，相信將是TIFA的重要成果。同時，他也期待TIFA能定期召開，並約定下回舉辦時間，以利雙方關心的議題均能制度化且有動能的推動。", "title": "重啟TIFA  學者盼強化台美經貿與產業鏈合作"}
{"summarization": "好心肝診所違規替非醫事人員施打武漢肺炎疫苗，宣稱是收到台北市醫師公會函文，以為醫事人員大致都已接種。台北市醫師公會今天對此說法表達強烈遺憾，並呼籲好心肝誠實面對。", "article": "好心肝診所違規替非醫事人員施打武漢肺炎疫苗，宣稱是收到台北市醫師公會函文，以為醫事人員大致都已接種。台北市醫師公會今天對此說法表達強烈遺憾，並呼籲好心肝誠實面對。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，目前僅第1到3類醫事人員、防疫人員及高接觸風險工作者可優先接種疫苗。好心肝診所卻領到北市府配發115瓶疫苗，私下替多名志工施打，遭重罰新台幣200萬元罰鍰。全案已由台北地檢署分案偵辦。台北市醫師公會今天表示，好心肝診所違反中央規定替多名志工施打疫苗，卻附上公會給基層診所醫師的防疫提醒函文來混淆視聽，試圖讓公會為其背書，合理化其違反規定的不當行為，公會對此表達強烈遺憾。公會指出，為維護社區醫療量能、守住防疫第一線，公會協助基層診所醫事人員及團隊成員造冊，提報給台北市衛生局安排接種，這份函文是用於提醒會員要於安排時程前往接種，北市目前仍有6000多名醫事人員及行政人員急需接種疫苗。公會指出，好心肝診所不曾與公會查證，就妄自推斷台北市所有醫事人員及行政人員已於6月4日全數完成疫苗接種，這種違反常理、令人匪夷所思地思考很明顯是企圖將法律責任推卸給公會，令人深感痛心。公會表示，好心肝診所對此事件應誠實面對，配合檢察官的調查，並公布施打名單、是否存在對價關係等等，回應社會大眾質疑，而非轉移焦點。公會同時期盼檢調盡速查清真相，針對違反規定、濫用疫苗重要防疫戰備物資的人與機構毋枉毋縱，以維護公平正義，回應社會期待，維護國家與民心安定。肝病防治學術基金會、好心肝基金會昨天下午發布聲明表示，之所以替非醫事人員接種，主要是因日前接獲台北市醫師公會函文通知，請北市醫事人員於6月4日前到指定地點完成疫苗施打，所以認為北市醫事人員大致都已接種。", "title": "好心肝私打疫苗說明惹議 北市醫師公會籲誠實面對"}
{"summarization": "活躍於韓國綜藝節目的36歲新創企業家李俊錫今天當選保守派反對黨國民力量黨黨魁，將領導黨角逐明年3月總統選舉，挑戰執政黨，希望能獲得對於韓國政治越來越失望選民的支持。", "article": "活躍於韓國綜藝節目的36歲新創企業家李俊錫今天當選保守派反對黨國民力量黨黨魁，將領導黨角逐明年3月總統選舉，挑戰執政黨，希望能獲得對於韓國政治越來越失望選民的支持。路透社報導，李俊錫（Lee Jun-seok）今天當選保守派主要反對黨國民力量黨（People Power Party）黨魁，成為韓國推行民主制度以來最年輕的主要政黨黨魁。李俊錫在當選演說中表示：「我們最大的任務就是贏得總統選舉。」李俊錫誓言終結韓國數十年來分化、惡毒的政治環境。「你可能會希望某個黨的領先者可以擊敗文在寅政府，但你不能以誹謗其他候選人的方式達成。我的對手若不入流，我要更有品。他們若有品，我們會努力更有格調。那應該是我們的準則。」李俊錫畢業於美國哈佛大學（Harvard University），在創立一款手機學習應用程式（app）後，自2011年起擔任黨的顧問，從未擔任公職。李俊錫以黑馬之姿當選，顯示在不少韓國人認為政治領袖虛偽和無能，對於政治日益不滿下，年輕和中間選民漸漸成為關鍵族群。韓國房價飆漲失控，國內貧富差距擴大，造成文在寅民調支持率跌到歷史低點，今年4月舉行的主要地方首長選舉，執政黨也落敗。李俊錫走溫和路線，在辯論時，比聚焦在負面選舉的政壇老手，展現更多邏輯性和合理性主張。他的那些建制派對手無法提出替代政策，或擺脫不了舊有的精英形象。雖然居劣勢，李俊錫在網路投票拿下43.8%選票，擊敗曾任4屆國會議員的羅卿瑗（Na Kyung-won）。羅卿瑗網路得票率37.1%，名列第二，在黨員投票中些微領先李俊錫3.5個百分點。不過，黨員投票結果被網路投票一面倒支持所推翻。自認中間選民的35歲建築師李泰宇（Lee Tae-woo）說：「他的勝出是對建制派政治人物的一記警鐘。」共同致力改變。」", "title": "韓國新創企業家當選反對黨黨魁 放眼明年總統選舉"}
{"summarization": "外媒報導，日本內閣官房長官加藤勝信表示，日本政府依「一國兩制」處理對台關係。外交部今天指出，根據掌握資訊，加藤勝信並未發表上述言論。外交部對於相關國際媒體不當引申及錯誤解讀表示遺憾。", "article": "外媒報導，日本內閣官房長官加藤勝信表示，日本政府依「一國兩制」處理對台關係。外交部今天指出，根據掌握資訊，加藤勝信並未發表上述言論。外交部對於相關國際媒體不當引申及錯誤解讀表示遺憾。外媒報導，加藤勝信今天在記者會上答詢時，宣稱日本政府依「一國兩制」處理對台關係。外交部傍晚反駁指出，根據掌握資訊，加藤勝信僅重申日方對台交往的一貫立場，並未提及日本對台關係是根據「一國兩制」。外交部強調，中方片面主張的「一中原則」純屬虛構，因為自中華人民共和國西元1949年成立以來，中國從來沒有一天統治過台灣，這是不可爭辯的事實與現狀；而所謂的「一國兩制」更不被台灣人民接受，因為只有民選的政府，才能在國際間代表台灣人民，對外發展關係。外交部指出，日本政府已多次重申，台灣與日本共享自由、民主、法治、人權的基本價值，彼此互為重要的伙伴與密切的友人。日本政府高層除多次公開支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織外，日本參議院更於今天首度全數通過決議案，支持台灣參與WHO，再度彰顯台日穩固堅實的互信情誼與友好合作關係。外交部說，台灣與日本自1972年斷交以來，雙方在經貿、投資、教育、科技、文化及旅遊等全方位實質友好合作關係快速發展且持續深化，已簽訂近百項合作協議與備忘錄。未來，台灣將在既有深厚基礎上，持續與日本各界深化各領域的友好合作關係。", "title": "傳日官員稱以一國兩制處理對台關係 外交部駁斥"}
{"summarization": "日月潭水位回升，美景吸引遊客，為避免疫情擴散到村莊，伊達邵部落青年及日月潭形象商圈今天起設立檢查站，勸導遊客暫緩進入部落，魚池鄉長劉啟帆也呼籲暫緩到日月潭旅遊。", "article": "日月潭水位回升，美景吸引遊客，為避免疫情擴散到村莊，伊達邵部落青年及日月潭形象商圈今天起設立檢查站，勸導遊客暫緩進入部落，魚池鄉長劉啟帆也呼籲暫緩到日月潭旅遊。降雨與集水區挹注，日月潭水位穩定上升，今天蓄水率來到62.94%，水位高度742.22公尺，較昨天741.46 公尺增加76公分，雖然距離滿水位748.48公尺仍有一段空間，不過相較5月下旬蓄水率低到只剩2成多來看，可說明顯回升。上週假日有許多遊客來湖邊賞景，朝霧碼頭停滿車輛，甚至還有疑似露營車，引發居民不安。由於日月潭為開放環境劉啟帆獲知後全力支持，為志工添購口罩、手套、酒精、面罩、額溫槍等防疫物資，及租用帳篷架設檢查站。檢查站總召黃紹淇表示，在日月潭纜車站、日月村中正路公廁雙入口設立檢查站，每天上午8時到下午5時排班管制，主要工作為量測體溫、落實實名制登錄、柔性勸導遊客暫緩進入部落、每天統計進出車輛與檢疫人數等，若遇不配合防疫的遊客，將請警方協助。劉啟帆說，日月潭上週假日出現遊客群聚，讓居民相當擔心，鄉公所緊急封閉朝霧碼頭停車場、加強環境消毒，也以廣播車勸導遊客防疫期間非必要勿出門；鄉內以觀光業為主，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，潭區餐飲、旅宿業者自行暫停營業，希望遊客理解商家的用心，暫緩到日月潭旅遊。疫情持續，日月潭國家風景區管理處祭出多項管制措施，包含碼頭全部封閉、遊艇暫停載客、遊客中心各展館停止服務、水社商場各櫃位停業、九族文化村及日月潭纜車站休園、水社大山步道關閉、停車場與公廁封閉等，以配合全國疫情警戒第3級延至6月28日。省道台14甲線、台21線、台21甲線由交通部公路總局第二區養護工程處轄管，二工處今天表示，南投地區台14甲線周邊的清境農場、合歡山步道、台21線及台21 甲線沿路景點關閉，呼籲用路人假期時不要駕車到景點旅遊，配合防疫減少不必要移動。", "title": "日月潭水位升美景再現 部落設檢查站勸暫緩來玩"}
{"summarization": "調查局今天表示，中國大陸「帝吧官微」網站製作長榮貨機至深圳搬運防疫物資等不實訊息，企圖擾亂民眾認知，曾姓女子卻將此假訊息轉傳至LINE群組，將把曾女移送基隆地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，中國大陸「帝吧官微」網站製作長榮貨機至深圳搬運防疫物資等不實訊息，企圖擾亂民眾認知，曾姓女子卻將此假訊息轉傳至LINE群組，將把曾女移送基隆地檢署偵辦。調查局發布新聞稿表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，境外敵對勢力趁亂炒作不實訊息，意圖干擾台灣防疫作業、激化內部對立、影響社會安定。新聞稿指出，境外敵對勢力除透過「孫笑氚」等假帳號持續操弄過時假訊息模板，近日更指稱長榮航空貨機連續數天降落大陸深圳機場搬運防疫物資、科興疫苗在台灣黑市價格一支新台幣1.7萬元等不實訊息。調查局追查發現，這些不實訊息是由中國大陸「帝吧官微」網站製作，再由大陸網民重製成影片在Youtube播放，研判是境外勢力利用假訊息攻勢，企圖擾亂民眾認知、打擊政府防疫能量。調查局指出，有國人將相關假訊息影片散布LINE群組，案經資安工作站及基隆市調查站偵辦，查出是北部曾姓女子所為，但曾女經約談未到案，本案將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定，移送基隆地方檢察署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "轉傳長榮飛深圳搬口罩不實訊息 女子遭調查局送辦"}
{"summarization": "新北出現死後確診及篩檢「陰轉陽」病例，讓救護與後送病患消防員壓力沉重。新北市消防局今天指出，隊員疫苗施打率達9成8，並充足供應防護裝備，若有需要隨時可篩檢。", "article": "新北出現死後確診及篩檢「陰轉陽」病例，讓救護與後送病患消防員壓力沉重。新北市消防局今天指出，隊員疫苗施打率達9成8，並充足供應防護裝備，若有需要隨時可篩檢。新北市防疫會議線上說明會今天下午舉行，新北市政府表示，新北市各篩檢站於10日的篩檢量為4833人，快篩出41人為陽性，陽性率為0.8%；但以截至昨日為止的總篩檢量5萬2320人篩出960人陽性來統計，整體陽性率為1.8%。新北三峽恩主公醫院、衛福部雙和醫院日前都有病患篩檢後「陰轉陽」個案，且第一線防疫救護員會接觸確診個案，或一般救護隱匿旅遊史的病患，救護員說，建議疫情重災區的新北，比照急診醫護定期5至7天採檢核酸檢測（PCR）以保障安全。有急診醫師今天表示，救護員染疫的風險其實與急重症醫護人員差不多，每天都有機會接觸到確診者，建議應該定期篩檢，以維護出勤安全。新北市長侯友宜今天在記者會被詢問此事，他指示由消防局與衛生局研議。新北市衛生局長陳潤秋表示，若有需求會全力支持協調醫院、篩檢站執行。新北也有民間團體今天發起活動，盼協助消防救護和特搜人員添購防護裝備對抗病毒，維護第一線值勤者安全。新北市消防局副局長陳崇岳下午接受中央社記者電話訪問表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）11個防疫專責分隊共290名救護人員，負責後送與接運確診個案。出勤時，都會穿著全套防護衣（俗稱兔寶寶裝），並比中央指揮中心指引更高階得多穿半套隔離衣。陳崇岳說，至於一般救護分隊出勤會穿著隔離衣、戴上N95口罩、防護面罩頭盔等。這些拋棄式防護裝備每天花費約新台幣23萬元，並定期盤點與撥補。雖政府防疫物資儲備1個月的安全存量，但預防疫情擴大所需，也接受民間企業捐贈防疫裝備。陳崇岳表示，除少數懷孕與個人過敏體質外，目前新北消防人員疫苗施打率已有98.86%。除救護外，救災人員也比照防疫，若沒有呼吸過濾器也需要配戴N95口罩。他說，救護過程難免接觸已知或未知確診者，除落實穿著防護裝備與施打疫苗，若因接觸病患後感覺異樣或身體不適，也鼓勵救護員前往篩檢維護健康。", "title": "新北救護壓力重 消防局：隊員疫苗施打率達9成8"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟，據金管會最新統計，6月1日至9日，整體國銀紓困貸款增加逾1萬戶申請，申貸金額大增新台幣556.7億元，個人戶新增申請戶數多於企業戶。", "article": "疫情衝擊經濟，據金管會最新統計，6月1日至9日，整體國銀紓困貸款增加逾1萬戶申請，申貸金額大增新台幣556.7億元，個人戶新增申請戶數多於企業戶。金管會今天公布本國銀行辦理紓困貸款最新統計。截至6月9日為止，全體國銀累計受理申請戶數達40.3萬戶，合計申貸金額達3.49兆元。以類別來看，共分為銀行自辦個人戶（既有貸款展延及新貸）、銀行自辦企業戶（既有貸款寬緩及新貸）、各部會企業紓困方案（續約展延、營運資金及振興貸款）3種。其中，銀行自辦企業戶累計申請戶數達21.7萬戶，累計申貸金額2.05兆元；各部會企業紓困方案10.9萬戶，累計申貸金額1.11兆元；銀行自辦個人戶7.6萬戶，累計申貸金額0.32兆元。若進一步和金管會5月31日統計相比，這7個工作天內，以銀行自辦個人戶增加5793戶最多，其次是銀行自辦企業戶增加3625戶，各部會企業紓困方案增加1048戶，顯示疫情受災新申請件中，個人戶多於企業戶。6月上旬7個工作天內，全體國銀受理戶數合計增加1萬466戶，申貸金額大增556.7億元。金管會統計，截至6月9日為止，國銀已核貸戶數達39.1戶，核貸金額3.38兆元；無論戶數或金額，國銀核貸達成率皆超過97%。", "title": "疫情衝擊 申請紓困貸款7天增逾1萬戶"}
{"summarization": "台中新光三越中港店1名櫃姐確診武漢肺炎，台中市政府今天下午成立前進指揮所為館內相關人員進行快篩，第一波快篩218人全數陰性，另5名居家隔離者核酸檢測也陰性。", "article": "台中新光三越中港店1名櫃姐確診武漢肺炎，台中市政府今天下午成立前進指揮所為館內相關人員進行快篩，第一波快篩218人全數陰性，另5名居家隔離者核酸檢測也陰性。新光三越中港店一樓化妝品專櫃的29歲櫃姐確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台中市長盧秀燕表示，考量這是台中首次出現大型賣場員工確診，火速拍板成立前進指揮所，寧嚴勿鬆，下午優先針對同樓層及相關人員執行首波快篩。盧秀燕指出，首波召回與櫃姐工作同樓層及有接觸的相關人員進行快篩，包括工作樓層接觸員工及專櫃實名制造訪顧客，以及與櫃姐有接觸的公司管理幹部及警衛同仁等，結果出爐，218人全數陰性；另外，已匡列5 名居家隔離者，包括同住友人及4名專櫃員工，PCR採檢也全數陰性。台中市政府說明，由於第一波針對高風險族群篩檢結果全數陰性，經評估危機暫時解除，前進指揮所將於今晚暫時撤離，將醫療資源用在刀口，市府仍將密切掌握此波疫情後續發展，即時滾動調整因應。市府指出，對於新光三越中港店雖有警覺今日自主停業1天，然而市府站在保障全體市民健康立場，必須依傳染病防治法規定要求業者停業，後續將確認業者確實完成全面清消，且疫情無擴大傳染之虞，始得復業。台中市衛生局表示，這名櫃姐為南屯區29歲女性，6月3日曾返回彰化老家，4日與外婆（9日確診）用餐，6日嗅覺喪失，7日返回台中並未上班先至診所就醫，8日至百貨公司上班，9日並未上班，市府並於當日接獲彰化縣政府通知安排進行PCR採檢，10日下午確認陽性，市府立即展開疫調等相關處置，並於當日晚間7時同步通知百貨公司停業清消。", "title": "台中新光三越中港店櫃姐確診  首波218人快篩陰性"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，勞動部15日再度開辦勞工紓困貸款。中信銀宣布採取全面網路申請制，多數銀行也都提供線上申貸服務，以減少臨櫃人潮，純網銀樂天銀也首度加入辦理。", "article": "因應疫情衝擊，勞動部15日再度開辦勞工紓困貸款。中信銀宣布採取全面網路申請制，多數銀行也都提供線上申貸服務，以減少臨櫃人潮，純網銀樂天銀也首度加入辦理。勞動部今年6月15日再度開辦勞工紓困貸款，提供50萬個紓困申貸名額，每人貸款額度最高新台幣10萬元，年利率1.845%，首年利息由勞動部全額補貼，前6個月為寬限期，免繳納本金。中國信託商業銀行表示，15日上午9時起，啟動勞工紓困貸款線上申辦作業，採全面網路申請制，避免民眾親赴分行引發群聚疑慮。中信銀指出，去年開辦的勞工紓困貸款，中信銀取得市占率25%、線上申請比率達97%的服務經驗，今年再度協助勞工紓困貸款申辦，針對既有客戶，系統會自動帶入資料，客戶僅需核對，不用再檢附及填寫資料。新戶申貸流程則是新增智能文件辨識功能，系統會辨識資料自動帶入提供客戶核對。另外，由於疫情影響餐飲、飯店、服飾等民生產業，中信銀宣布全面免收今年5月至7月全台特約商戶的收單系統服務費，適用商家超過10萬家，希望減輕客戶負擔、一起度過疫情艱困時期。台新銀行也提供線上申貸服務，且此次流程有新突破，整合徵審、作業與資訊等單位「全數位化」申請流程，確保工作環節不中斷，同時與信保基金自動化串接資料，縮短人工作業等待時間，大幅提升處理效率。台新銀行表示，有需求者只要備妥身分證正反面影本即可進行線上申請，未參加勞工保險者需要另檢附工作收入證明。永豐銀則表示，15日起可到永豐銀行網站線上申請，或下載申請書申辦，承辦人員將線上聯繫客戶，並開放銀行存款戶可電話對保。在公股銀行方面，基於防疫考量，為了降低臨櫃人潮，大多也推出線上申貸服務。彰化銀行表示，15日起將於官網「新冠肺炎紓困振興專區」推出24小時不間斷的自動化勞工紓困貸款服務，可直接線上申請、對保及動撥，勞工可直接在線上填妥資料送出申請，透過自動化系統評分核准後，將有專人聯繫客戶，在線上「對保專區」成立契約。此外，土地銀行、第一銀行在15日早上9時也將開啟線上申貸服務，鼓勵民眾線上申請，如果是既有往來客戶，辦理速度將可加快，建議民眾儘量向已有往來銀行申貸，可大幅加快對保、撥款所需流程。今年1月開業的純網銀樂天國際銀行，也首度加入開辦勞工紓困貸款業務。樂天銀指出，15日早上9時起開始受理申辦，有需求者可以全程線上申辦，加上純網銀性質，民眾24小時隨時都可以在APP或網銀申請。", "title": "勞工紓困貸款15日開放申請 銀行線上服務應戰"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日10時（台灣11日晚間6時），全球至少377萬5362人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7476萬2040例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日10時（台灣11日晚間6時），全球至少377萬5362人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7476萬2040例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球10日通報新增1萬4010人病歿、42萬9466起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3403死）、巴西（2504死）、阿根近（669死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬8748人病故、3342萬6425例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（48萬2019人喪生、1721萬969例確診）、印度（36萬3079人喪生、2927萬4823例確診）、墨西哥（22萬9578人喪生、244萬5538例確診）及秘魯（18萬7847人喪生、199萬5257例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有570人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（289人）、捷克（282人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計119萬8503死、3457萬9401例確診；歐洲累計114萬8664死、5346萬6367例確診；美國和加拿大共計62萬4604死、3482萬4013例確診。亞洲共計52萬3372死、3801萬8616例確診；中東地區共計14萬5445死、883萬4869例確診；非洲共計13萬3670死、498萬8634例確診；大洋洲共計1104死、5萬140例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7476萬例 超過377萬人病歿"}
{"summarization": "國內疫情升溫，國發會主委龔明鑫今天特別透過視訊會議向新創社群說明行政院國發基金新創紓困加碼方案、彈性適用紓困補助以及協助新創投資等三項紓困規畫，協助受疫情影響的新創事業度過難關。", "article": "國內疫情升溫，國發會主委龔明鑫今天特別透過視訊會議向新創社群說明行政院國發基金新創紓困加碼方案、彈性適用紓困補助以及協助新創投資等三項紓困規畫，協助受疫情影響的新創事業度過難關。新創初期規模小，可能沒有營收，商業模式或跨域經營不易適用紓困產業類別及銀行授信評估，導致遭逢疫情衝擊時，更為艱困。為了協助新創事業，國發會提出新創加碼貸款的構想，並多次與新創社群溝通，提高貸款額度及更優惠的利率補貼，經與國發基金、經濟部及中小企業討論後，已完成規劃。國發會進一步說明，新創紓困加碼方案預計以政府紓困4.0貸款專案為基礎，由國發基金對新創提供更多優惠，預計包括放寬新創適用條件、信用保證成數及利息補貼再加碼；考量受衝擊事業急迫需要協助，也將大幅簡化行政程序。另針對業者反映新創事業常因橫跨多種行業類別，導致主管機關模糊、不利申請紓困補貼一事，龔明鑫已協調經濟部及相關部會進行協助，只要營業衰退是事實，行業認定可彈性處理，讓新創不再成為紓困孤兒。去年疫情爆發時，國發基金便推動特別股投資方案，國發會也表示，將研議展延以減輕新創財務壓力；而國發基金新台幣50億元的創業天使投資方案及其他各項投資計畫也將加強協助業者申請，讓有潛力的新創能持續成長。國發會今天透過視訊會議與新創社群溝通，與會者有創投公會理事長邱德成、台灣數位平台經濟協會（DEAT）理事長吳昕霈、創業者共創平台基金會（AAMA）執行長林蓓茹、台灣虛擬及擴增實境協會（TAVAR）理事長彭子威等，以及多位新創事業創辦人，部會代表則有經濟部中小企業處副處長陳秘順等人。", "title": "國發會推三大紓困措施 助新創度過疫情難關"}
{"summarization": "立法院臨時會財政等6委員會聯席會議10日、11日及15日三天一次會審查紓困4.0特別預算案，今天詢答完畢；15日將審查相關部會主管的經費需求並處理立委提案，朝野各黨立委提案總計超過900案。", "article": "立法院臨時會財政等6委員會聯席會議10日、11日及15日三天一次會審查紓困4.0特別預算案，今天詢答完畢；15日將審查相關部會主管的經費需求並處理立委提案，朝野各黨立委提案總計超過900案。其中，NCC編列簡訊實聯制預算新台幣8億元遭質疑，國民黨立委賴士葆等人提案要求全數刪除。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。昨天起接連兩天詢答，共有將近80名立委登記發言，並於今天下午詢答完畢；財政等6委員會聯席會議接續議程，將於15日繼續審查國家通訊傳播委員會（NCC）等部會主管的紓困特別預算經費需求和朝野立委提案。紓困4.0特別預算案，朝野立委提案踴躍，今天傍晚統計，立委提案總數超過940案。由於宣讀提案需要非常長的時間，立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天詢答完畢後，議程繼續進行至提案全部宣讀結束，以利15日有更多時間處理提案。財政等6委員會聯席會議今天下午宣讀立委提案，在提案要求減列或凍結部分預算方面，國家通訊傳播委員會（NCC億元遭質疑，包括賴士葆在內多位國民黨立委提案要求全數刪減。賴士葆日前於臉書發文，質疑NCC編列8億元在疫情防治的簡訊實聯制是趁火打劫，因為行政院先前還宣布不會收取簡訊費用，所以會嚴加把關且刪除這類預算，以免債留子孫。對此，NCC日前回應，民眾在使用簡訊實聯制上是免費的，簡訊實聯制編列8億元，是給電信業者統包處理所有必要的業務。業者免去民眾的費用，但這些資料使用者是政府，本於使用者付費原則編列預算支應。而文化部也在這次紓困特別預算中編列6億2476萬元，補助受衝擊發生營運困難的文藝工作者營業損失等，補助期限自5月至12月、共計8個月，但國民黨立委葉毓蘭等提案指出，其他部會針對疫情的補助多由5月至7 月、約3個月左右，文化部應比照辦理，避免紓困補助不公，因此提案刪減5個月的補助費3億9047萬5000元。交通部也針對辦理航空業、空廚業、機場業者等的降落費等項目補貼編列47億6385萬元，以及航空站地勤業、空廚業及國際航廈商業服務設施業的員工薪資補貼等費用16億2400萬元，均為補貼6個月，國民黨立委李貴敏也指出這次編列特別預算多以3個月為期，基於公平原則，提案減列半數。此外，經濟部編列捐助財團法人中小企業信用保證基金，辦理信用保證所需專款120億元，李貴敏提案指出，之前的特別預算已編列750億元，截至目前僅動支30億元，鑑於這次預算編列以防疫和紓困補助為主，且信保基金所需經費是依貸款額度核算，如果未來基金有實際需要，應請經濟部循年度預算程序辦理，不宜由特別預算捐助，所以提案全數減列。紓困4.0特別預算案於財政等6委員會聯席會議初審，10日、11日會議主席由召委、民進黨立委郭國文擔任；15日會議主席由召委、國民黨立委曾銘宗擔任。", "title": "紓困4.0立委提逾900案 簡訊實聯制預算藍委擬全刪"}
{"summarization": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天在二軍出賽，是自5月初下二軍以來首度登板實戰，先發投5局被敲3支安打，送出5次三振，失2 分（1責失），最終阪神擊敗軟銀隊，陳偉殷無關勝敗。", "article": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天在二軍出賽，是自5月初下二軍以來首度登板實戰，先發投5局被敲3支安打，送出5次三振，失2 分（1責失），最終阪神擊敗軟銀隊，陳偉殷無關勝敗。這場比賽是陳偉殷自5月8日下二軍以來，首度在二軍出賽，睽違1個多月再度實戰。陳偉殷1局上送出三振後，被敲出二壘安打，不過接下來連解決2名打者，沒有失分；2局上被敲2支安打後，因犧牲短打、高飛犧牲打掉1分，最後送出三振。3局上陳偉殷演出3上3下，包括1次三振、2次滾地球；4局上投出觸身球後，讓下一棒打者擊出滾地球出局，不過接著隊友發生失誤，再被釜元豪擊出高飛犧牲打，掉1分；5局上再度投出3上3下，包含1次三振。總計陳偉殷用73球投5局，被敲3支安打，出現1次四死球，送出5次三振，失2分含1責失，最快球速144公里。終場阪神以4比2擊敗軟銀隊，由於陳偉殷退場後阪神才超前比分，無關勝敗，目前在二軍出賽5場，拿下2 勝2敗，防禦率1.80。陳偉殷本季轉戰阪神虎隊，開季從二軍出發，直到4月29日迎來本季一軍初登板，對決前東家中日龍隊，演出6局失1分優質先發，奪下在日職睽違3497天的勝投；不過5月7日先發對橫濱DeNA隊，僅投3.1局失4分（含3責失），隔天就下二軍調整。", "title": "陳偉殷5月初下二軍後首出賽 投5局掉1責失"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，獲1萬1200劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，預計明天到貨，15日起由衛生福利部金門醫院等9家合約院所提供接種服務。", "article": "金門縣政府今天表示，獲1萬1200劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，預計明天到貨，15日起由衛生福利部金門醫院等9家合約院所提供接種服務。金門縣衛生局晚間和中央舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種作業推行協調視訊會議，由行政院秘書長李孟諺主持。縣府會後表示，9家合約院所分別是衛福部金門醫院本部及烈嶼院區、5鄉鎮衛生所、傅仰賢診所、陳水湖診所及吾家內心情診所。衛生局說，為使疫苗有效利用，避免浪費，同時避免群聚，所有合約院所採「預約制」電話掛號；金門也將辦理社區大型接種站，提升接種比率。此外，住宿型機構住民及照護人員、洗腎患者將由金門醫院及傅仰賢診所列冊，直接在機構及診所提供接種服務，住民及洗腎患者免預約，大同之家、松柏園及福田家園將由金門醫院在機構內提供接種服務、洗腎患者將由金門醫院及傅仰賢診所接種；社區中重度失能者（失能等級為7、8級者），將以造冊方式，由金門醫院醫療團隊到宅施打。縣府表示，依中央規定接種順序同時開放「第一類到第三類尚未接種第一劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75歲以上長者」公費接種對象及已公費接種第1劑疫苗且間隔10到12週後，須接種第2劑者（醫護為優先）。只要符合上述身分，無論戶籍地及工作地，都需提供民眾預約接種，不受戶籍地限制，避免人員流動。", "title": "金門縣獲配1.12萬劑AZ疫苗 15日起施打"}
{"summarization": "全國維他命透過好市多銷售顧可飛植物性DHA藻油膠囊塑化劑超標，士院判全國維他命、好市多賠188萬餘元，全國維他命、易康國際賠12萬元，全國維他命另賠6萬餘元。可上訴。", "article": "全國維他命透過好市多銷售顧可飛植物性DHA藻油膠囊塑化劑超標，士院判全國維他命、好市多賠188萬餘元，全國維他命、易康國際賠12萬元，全國維他命另賠6萬餘元。可上訴。士林地方法院今天下午5時宣判，尚未提供判決資料，僅提供主文指出，全國維他命、易康國際應連帶給付原告12萬元；全國維他命、好市多應連帶給付原告188萬8000元；全國維他命另應給付原告6萬4000元。全案可上訴。全案起於民國107年6月間，台北市政府衛生局抽驗顧可飛植物性DHA藻油膠囊，在銷往連鎖量販店好市多的產品中檢出塑化劑超標6倍。案經台灣消費者保護協會協助，收到677名消費者委託提起團體訴訟，向全國維他命、易康國際與好市多求償金額共計近新台幣6億元。台灣消費者保護協會當時指出，全國維他命、易康國際皆為代理商且負責人相同，疑為不同通路鋪貨所需而設立，產品可能為同批代理進口的膠囊另外分裝，因此一併提告。團訟案委任律師陳意青告訴中央社記者，此案是依消費者保護法、民法侵權行為等規定請求賠償，除消費金額等財產上損害，非財產損害即精神賠償部分每人求償20萬元，若有醫生診斷證明等佐證，精神賠償請求金額提高到100萬元。陳意青表示，尚不知判決理由，但判賠金額過低恐不為消費者接受，一定會提起上訴，並研議後續作為維護消費者權益。", "title": "顧可飛塑化劑超標案 全國維他命、好市多等判賠"}
{"summarization": "凱撒大飯店為台北市首間擔任「加強版防疫專責旅館」的五星觀光飯店，至今已逾3週，各界愛心一波波湧入，讓飯店員工、醫護倍感溫暖。", "article": "凱撒大飯店為台北市首間擔任「加強版防疫專責旅館」的五星觀光飯店，至今已逾3週，各界愛心一波波湧入，讓飯店員工、醫護倍感溫暖。台北凱撒大飯店自5月21日開始，以安置武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性及輕症者的民眾為主要對象，迄今已邁入第23天。台北凱撒大飯店發布新聞稿，從一開始進駐的醫護人員教導飯店員工穿防護衣，歷經飯店員工、醫護與市府三方的溝通及磨合後，滾動式調整所有作業程序，已培養絕佳默契，三方將持續與民眾站在同一陣線，對抗無形的病毒，讓有限的醫療量能，送到最需要的人手中，產生最大的效用，熬過這波疫情危機。台北凱撒大飯店說，除了館內現場人員上下一心團結抗疫外，還有許多民間企業與大眾的支持與鼓勵，防疫物品、愛心飲料、日用品等各界愛心物資，一波波湧入，暖心的助力都將成為防疫的動力，讓現場飯店員工們與醫護倍感溫暖，直呼台灣最美的風景是人。凱撒飯店特別於端午節前夕，贈送端午粽禮給飯店現場第一線員工、醫護與警察，感謝他們的奉獻，一路堅守崗位負重前行。", "title": "擔任加強版防疫旅館逾3週  台北凱撒湧愛心物資"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州今天通報無本土病例，為將近3週以來首次，同時首府墨爾本解除了兩週封城。此前墨爾本爆發疫情，出現約90起確診病例。", "article": "澳洲維多利亞州今天通報無本土病例，為將近3週以來首次，同時首府墨爾本解除了兩週封城。此前墨爾本爆發疫情，出現約90起確診病例。墨爾本是在昨晚解除封城，但仍維持一些行動和聚會限制，包括規定當地500萬市民不得離家超過25公里。另一方面，與維多利亞州相鄰的新南威爾斯州及昆士蘭州仍維持防疫警戒，因一名維州確診婦女和她的丈夫曾往來新南威爾斯與昆士蘭境內的若干城鎮。這名現年44歲的婦女抵達昆士蘭後經篩檢確診，隨後傳染給她的丈夫。雖然昆士蘭州官員說，這對夫婦可能即將度過傳染期，只構成低度風險，但新南威爾斯與昆士蘭的咖啡廳、餐廳、車站與超市仍被列為病毒熱區。澳洲人口最多的新南斯威爾州已月餘未通報本土確診病例，而昆士蘭州上回通報本土病例是在3月底。疫情肆虐期間，澳洲的情況比其他已開發國家好出太多，累計確診病例略高於3萬200起，染疫死亡人數為910人，大多集中在維多利亞州的安養中心。急速封城、境內州界管制與嚴格的社交距離規範，有助於遏止先前的疫情蔓延。", "title": "澳洲維多利亞州通報無本土病例  首府墨爾本解封"}
{"summarization": "交易商相信美國聯邦準備理事會（Fed）說法，認為美國通貨膨脹率勁揚只是暫時，央行很可能一段時期維持超寬鬆貨幣政策，美股標普指數昨天應聲創新高，亞洲股市今天大多收紅。", "article": "交易商相信美國聯邦準備理事會（Fed）說法，認為美國通貨膨脹率勁揚只是暫時，央行很可能一段時期維持超寬鬆貨幣政策，美股標普指數昨天應聲創新高，亞洲股市今天大多收紅。法新社報導，美國昨天公布外界引頸期待的5月消費者物價指數，結果比去年同期上漲5%，遠高於預期。漲幅不僅比4月數據高出許多，也創下13年來最高紀錄。主要由於能源成本大增及比較基期偏低。紐約股市三大指數昨天應聲先是下跌，其後反彈。分析師指出，美國5月物價與4月相較，漲幅並不如預期高。投資人一直越來越擔憂，在振興措施、經濟解封和疫苗施打等因素加持下，全球經濟會強勁復甦，這將造成通膨率飆升，迫使央行縮減包含空前低利率等提振股市的貨幣政策。然而觀察家表示，儘管這些憂慮並未散去，但聯準會強調，物價如預期上漲將只會持續幾個月，這番說法似乎正取信於投資人，從未來借貸成本重要指標美國基準10年期公債殖利率目前處於3月以來最低點可見。由於政策緊縮疑慮暫時消退，美股道瓊和那斯達克指數昨天收盤皆有不錯漲勢，標普500（S&P 500）指數更刷新歷史高點。今天亞洲股市部分，東京股市收在平盤，香港股市收高0.36%，雪梨股市收漲0.13%，首爾股市收高0.77%，台北股市收漲0.32%，威靈頓、曼谷、馬尼拉和孟買股市也全數收紅。不過，上海股市收跌0.58%，新加坡股市收低0.14% ，吉隆坡和雅加達股市皆收黑。", "title": "貨幣政策緊縮疑慮降溫 亞股大多收高"}
{"summarization": "今彩539第110139期開獎，中獎號碼18、03、33、27、22。3星彩中獎號碼112，4星彩中獎號碼0852。", "article": "今彩539第110139期開獎，中獎號碼18、03、33、27、22。3星彩中獎號碼112，4星彩中獎號碼0852。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100611", "title": "今彩539第110139期開獎"}
{"summarization": "外媒日前報導指有香港抗爭者來台後，對政府相關協處政策感到失望。陸委會今晚表示，因港人人道援助工作事涉機敏，政府不便對外說明相關資訊，會審酌個案緊急程度妥適處理。", "article": "外媒日前報導指有香港抗爭者來台後，對政府相關協處政策感到失望。陸委會今晚表示，因港人人道援助工作事涉機敏，政府不便對外說明相關資訊，會審酌個案緊急程度妥適處理。德國之聲一名曾參與香港理工大學抗爭並被港警抄錄身分資料、去年9月來台就讀大學的香港抗爭者指出，她的護照將在明年夏天過期，但因安全疑慮無法回港更換，在詢問政府相關單位後，卻僅獲得回香港補辦的建議。這名香港抗爭者憂心，未來將成為無身分人士，失去出入境自由及在台生活的權利。報導引述這名抗爭者表示，「吸引了香港人才過來（台灣）但沒有下文，沒想過後續怎麼協助和跟進，上面沒有制定一套SOP，下面的公務員也不懂處理」，並指台灣是她唯一希望，現在卻感到失望。這名抗爭者並稱，曾向陸委會在去年7月1日開始營運的「台港服務交流辦公室」求助，但由於她是以學生身分來台，因此沒有獲得協助的確切回音。陸委會今晚透過書面表示，對於進入台灣尋求人道協處的香港居民，政府審酌個案安全與自由受緊急危害程度，依據人道原則及相關法規妥適處理。陸委會指出，因港人人道援助工作事涉機敏，為保護受助個案的安全及隱私，避免協處機制受到干擾及滲透，政府不便對外說明受助個案數目及相關資訊。陸委會表示並適時協調相關機關予以必要協助，妥處在台安置照顧事宜。", "title": "陸委會：港人道援助涉機敏 已審酌緊急程度協處"}
{"summarization": "根據日經亞洲（Nikkei Asia）披露，台積電考慮在美國興建另一座採用先進技術的半導體廠，新廠將是利用先進技術的晶片封裝廠。", "article": "根據日經亞洲（Nikkei Asia）披露，台積電考慮在美國興建另一座採用先進技術的半導體廠，新廠將是利用先進技術的晶片封裝廠。報導表示，晶片封裝創新逐漸成為台積電和英特爾（Intel ）與三星（Samsung）等競爭對手在半導體產業的戰場，這將是台積電在台灣以外的首座這類設施。台積電目前已在亞利桑那州興建該公司20多年來在美第一座晶片廠，預計2024年量產，生產目前最先進的5奈米晶片，這些晶片用於蘋果公司（Apple）最新一代iPhone和麥金塔（Mac）電腦處理器。日經亞洲引述3名知情人士透露，台積電面臨在美擴大產能的壓力。美國市場占台積電營收62%。美國仰賴台灣生產的晶片，引發華府關切衍生的地緣政治風險，全球先進半導體產能幾乎全部仰賴台灣。而中國從未放棄武力犯台想法。本週出爐的一項報告，凸顯了美國供應鏈的脆弱性。華府警告，台灣任何生產中斷，恐造成仰賴台灣生產的電子製造商營收損失5000億美元。報告中特別提到先進晶片的測試封裝是潛在風險領域，因為美國仰賴東南亞、台灣和中國等提供這些服務。一名曾聽取簡報的消息來源表示，即使在亞利桑那廠投產前，台積電已在考慮是否擴廠，原本計畫每月產能2萬片晶圓，但可能增加至12萬片。台積電目前只有4 座廠月產能超過10萬片，4座全都在台灣。消息人士之一告訴日經亞洲：「目前最確定的是初步產能月產2萬片…台積電當然會有進一步擴產藍圖。」台積電婉拒針對是否在美興建晶片封裝廠發表評論，但提到總裁魏哲家4月表示，公司已經購買大片土地，並說「有可能會進一步擴張」。台積電進一步表示，任何擴產將會是因應客戶需求，同時表示，「目前沒有面臨來自華府要求在美國擴產的任何施壓」。消息人士告訴日經亞洲，台積電計畫在美國興建的封裝廠，將採用最新3D堆疊技術。日經亞洲報導，台積電目前也正在苗栗興建一座先進晶片封裝廠，預定2022年加入生產行列，首批客戶中有超微（Advanced Micro Devices）和Google。", "title": "日經亞洲：台積電擬興建在美首座晶片封裝廠"}
{"summarization": "雙贏彩第110139期今晚開獎，中獎號碼為04、03、19、14、02、23、10、07、24、20、01、06。", "article": "雙贏彩第110139期今晚開獎，中獎號碼為04、03、19、14、02、23、10、07、24、20、01、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100611", "title": "雙贏彩第110139期開獎"}
{"summarization": "「促進私募股權基金投資產業輔導管理要點」已於6月10日上路，國發會今天表示，可協助符合資格的私募股權基金（PE）更易取得保險業或其他資金，參與重點產業發展，為台灣經濟成長再添動能。", "article": "「促進私募股權基金投資產業輔導管理要點」已於6月10日上路，國發會今天表示，可協助符合資格的私募股權基金（PE）更易取得保險業或其他資金，參與重點產業發展，為台灣經濟成長再添動能。國發會表示，國內資金充沛，以保險業為例，截至民國110年2月，保險業資金達新台幣28.95兆元，但有超過6成投資海外；政府考量PE具有產業投資的專業知識，並擅長企業整合，如果能引導民間資金投入重要策略性產業，將可加速產業轉型升級。儘管PE希望爭取保險業投資，過去PE因無主管機關，受法規限制，保險業資金無法進入；國發會因而扛起責任，推動「促進私募股權基金投資產業輔導管理要點」，就私募股權基金進行資格認定，以利其多元募資。國發會點出資格條件有4大重點，一是資金規模，公司資本總額或有限合夥約定出資總額新台幣10億元以上。股東或有限合夥人投資意向書達資本總額或約定出資額20%以上。第二是專業團隊，具管理股權基金或投資產業經驗的專業團隊達3人以上。第三是投資重要策略性產業範圍，包含五加二創新產業、六大核心戰略產業、前瞻基礎建設、公共建設，以及具升級或轉型需求產業等。第四，為了強化私募股權基金的透明度，輔導管理要點也規範私募股權基金完成資金募集後，應提供實質受益人名冊給國發會，且私募股權基金自開始投資後5年內，每年也須提供國發會業務及財務報告。國發會表示，輔導管理要點發布後，不僅有利於強化台灣私募股權基金的規模與國際競爭力，更能擴大策略性產業投資管道，加速產業升級轉型。股權投資協會理事長邱德成指出，台灣股權投資事業落後國際有一段差距，「我們會急起直追，讓私募股權投資成為台灣下一波經濟產業起飛的關鍵動力」。", "title": "國發會助保險業錢進私募基金  管理要點上路"}
{"summarization": "新北市府今天表示，武漢肺炎疫苗施打原則「分批到貨、分流施打」，長輩行動比較慢，更要注意接種過程安全。85歲以上長者優先施打，12日在區公所網站公布接種資訊。", "article": "新北市府今天表示，武漢肺炎疫苗施打原則「分批到貨、分流施打」，長輩行動比較慢，更要注意接種過程安全。85歲以上長者優先施打，12日在區公所網站公布接種資訊。新北市政府今天下午在防疫會議後，舉行線上直播說明會，同時公布新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打的規劃方向。原規劃的4個大原則為「避免群聚、快速施打、民眾好找、方便弱勢」，在這目標下設置21家合約院所、29區衛生所、26處中大型接種站、200隊機動接種隊。市府表示，由於中央目前還未確定分配給新北疫苗的數量，因此，目前先規劃「分批到貨，分流施打」。第1類醫事人員至第3類人員，透過線上預約與造冊方式在各特約醫院與衛生所施打。至於第5類的社會福利機構與長照機構，將由衛生所安排，由200隊機動接種隊主動前進到機構內接種。第6類的75歲以上長者，由21家合約院所、26處中大型接種站，分區、分里、分時段接種。新北市各區公所12日會在區公所的網站上公告接種資訊，先以85歲以上長者優先。記者會中，媒體詢問新北市長侯友宜，民眾要如何知道自己是否列入哪一類人員，何時前往哪裡接種。對此，他說，除公所網站公告，里長也會透過鄰里系統「主動」告知民眾；家中有長輩的年輕人，也請協助瞭解並轉告。新北市政府副秘書長朱惕之接受中央社記者訪問表示，因為中央配發疫苗數量仍是未知數，只能先規劃大方向、大原則，同時兼顧到年長者與弱勢者，施打方式須細膩到位，注意安全不要搶快，且不要造成群聚。新北市衛生局長陳潤秋指出，板橋區江翠大型疫苗接種站，目前仍維持階段性的篩檢站任務。長輩目前也還不適合前往當地接種，施打者順位、地點，由公所規劃。新北市政府表示，隨著中央配發數量滾動調整，會依照中央規劃的對象原則與順序排定接種日期，第6類人員中的75歲以上長者，又因為疫苗數量因素，先以85 歲以上長者的5.3萬人優先，之後依照年齡往下的順位，分階段接種。施打過程全部都有造冊，且會規劃監督與稽核制度，才不會有弊端。", "title": "新北疫苗將分批到貨分流施打 12日公告接種資訊"}
{"summarization": "大樂透第110056期今晚開獎。中獎號碼為07、27、44、23、09、16，特別號46。", "article": "大樂透第110056期今晚開獎。中獎號碼為07、27、44、23、09、16，特別號46。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100611", "title": "大樂透第110056期開獎"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）今天痛批亞馬遜、蘋果和耐吉等美國企業，對外界指控中國強迫勞動的情況視若無睹，並造成美國消費者成為北京壓迫政策的幫凶。", "article": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）今天痛批亞馬遜、蘋果和耐吉等美國企業，對外界指控中國強迫勞動的情況視若無睹，並造成美國消費者成為北京壓迫政策的幫凶。路透社報導，美國參院外交委員會就中國對新疆維吾爾人和其他穆斯林少數民族的鎮壓行為召開聽證會，盧比歐在會中表示，許多美國企業尚未覺醒意識到，它們正從中國政府侵犯人權的行為「獲利」這個事實。盧比歐說：「像耐吉（Nike）、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）和可口可樂（Coca-Cola）這些企業已太長期使用強迫勞動力。他們從強迫勞動獲利，或向疑似使用強迫勞動力的供應商採購。令人遺憾的是，這些企業造成我們所有人成為這些罪行的共犯。」與同黨參議員凱恩（Tim Kaine）一同帶頭召開聽證會的民主黨聯邦參議員馬基（Ed Markey）則指出，有些美國科技企業從中國政府的「威權監視產業」獲利，許多它們的產品「現正用於新疆」。在人權團體和媒體披露新疆當局如何建立維吾爾人DNA資料庫後，美企賽默飛世爾科技（Thermo Fisher Scientific）於2019年宣布停止出售基因定序設備到當地。但批評人士說，這樣的行動還不夠。盧比歐在聽證會上說：「所有證據顯示，他們（賽默飛世爾）繼續提供這類產品，使得這些侵犯人權的行為能實現。」他也已一再為此致函這家總部在麻州的企業。亞馬遜發言人回應表示：「一旦我們接獲強迫勞動證據，便會採取行動並暫停賣家權利。」可口可樂拒絕置評。其他被點名的企業尚未回覆路透社的置評要求。「人權觀察」（Human Rights Watch）中國分部主任李察遜（Sophie Richardson）則在參院聽證會上指出，由於北京的「極端壓迫和監視」，使得企業根本不可能進行人權盡職調查（due diligence）。她說：「稽查員無法突襲訪查工廠或和勞工交談，而不用害怕他們被秋後算帳。有些企業似乎不願或無法查明有關自身供應鏈的確切資訊。」", "title": "盧比歐批美企漠視新疆侵犯人權  讓消費者成幫凶"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在主場面對中日龍的跨聯盟交流賽，西武台灣好手吳念庭4打數敲出2支安打，送回本季第32分打點，本季得點圈打擊率高達4成74；不過最終西武以5比6落敗。", "article": "日職西武獅隊今天在主場面對中日龍的跨聯盟交流賽，西武台灣好手吳念庭4打數敲出2支安打，送回本季第32分打點，本季得點圈打擊率高達4成74；不過最終西武以5比6落敗。中日3局上率先展開攻勢，高松渡、大島洋平、堂上直倫都敲出安打，加上高橋周平的高飛犧牲打，得2分；4局上僅木下拓哉、堂上直倫有敲安打，不過利用西武守備遇到亂流，攻下3分，中日取得5比0領先。西武5局下在吳念庭敲右邊方向安打後，靠著山川穗高轟出2分砲，追回分數；不過7局上中日的堂上直倫敲二壘安打，游擊手山田遙楓又發生失誤，得1分；7局下西武的山川穗高敲二壘安打後，靠著隊友推進及愛斗的高飛犧牲打，再追回1分。8局下西武展開反攻，一、二壘有人時吳念庭敲安打送回1分，接著山川穗高再敲安打，帶有1分打點，僅剩1分落後；9局下西武最後反攻，一壘有人時，中村剛也敲出安打，不過一壘跑者岸潤一郎跑回本壘前遭到觸殺，終場西武以5比6不敵中日。吳念庭此戰4打數敲出2支安打，已經連6場有安打演出，包辦1分打點、跑回1分，目前在一軍出賽56場，打擊率2成85，累積32分打點仍是西武打點王，得點圈打擊率更是高達4成74，名列太平洋聯盟第1名，無愧日本媒體所取的「得點圈之鬼」稱號。", "title": "吳念庭得點圈有人再敲安打 進帳1分打點"}
{"summarization": "美國科技股上漲，但台股今天資金卻回流傳產股，尤其航運類股成交金額高達新台幣1466.38億元，占大盤成交占比達35.87%，也帶動當沖金額明顯放大，台股整體當沖比維持約45%高檔水準。", "article": "美國科技股上漲，但台股今天資金卻回流傳產股，尤其航運類股成交金額高達新台幣1466.38億元，占大盤成交占比達35.87%，也帶動當沖金額明顯放大，台股整體當沖比維持約45%高檔水準。加權指數今天終場收在17213.52點，上漲54.3點，漲幅0.32%，成交值4077.67億元，加計盤後交易約4116.21億元。台股今天當沖買進金額約1867.67億元，占整體市場成交金額45.37%；當沖賣出金額1871.5億元，占市場比重45.46%，當沖比連續3個交易日維持在45%附近。航運股交投持續熱絡，萬海、台驊攻上漲停，帶動長榮、陽明等股強勢表現，萬海、長榮並創下新高價，類股當沖金額明顯放大。長榮今天當沖買進約403.42億元、賣出約405.19億元；陽明當沖買進約331.12億元、賣出約332.22億元。台股今天融資餘額約2514.59億元，較昨天增加34.2億元，連續4個交易日增加。", "title": "航運股成交占比逾35% 台股當沖續熱"}
{"summarization": "新加坡樟宜機場日前出現感染群，當局為加強防疫，要求負責較高風險業務的機場員工除了每7天的定期檢測，還需接受額外的快速抗原檢測；目前也開始推動呼吸檢測器試行計畫。", "article": "新加坡樟宜機場日前出現感染群，當局為加強防疫，要求負責較高風險業務的機場員工除了每7天的定期檢測，還需接受額外的快速抗原檢測；目前也開始推動呼吸檢測器試行計畫。樟宜機場日前出現感染群，當局針對機場員工擴大採檢。新加坡民航局今天發布新聞稿表示，5月20日以後就沒有出現機場員工確診案例。先前確診的43名機場員工中，42人已出院，另有一名員工目前仍住院治療、逐漸康復中。民航局表示，樟宜機場航廈自5月13日起暫停對一般民眾開放，僅限搭機旅客及從事必要服務的機場員工可進出，星耀樟宜購物中心也暫時關閉。星耀樟宜將於6月14日起重新對外開放；不過，在機場調整內部分區防疫措施之際，航廈將繼續暫停對一般民眾開放。另外，為了強化對機場員工的檢測，民航局指出，樟宜機場從6月3日開始推動呼吸檢測器小規模試行計畫，部分員工可用TracieX呼吸分析器進行檢測，以取代快速抗原檢測。員工向這款可拋棄式的分析器吹氣後，再放入一台可攜式的儀器判讀，2分鐘內就可知道是否被感染。使用TracieX呼吸分析器不僅能較快取得檢測結果，也能減少受檢者的不適感，當局規劃未來幾個月，逐步擴大讓更多機場員工使用這項呼吸檢測器，以取代快速抗原檢測。新加坡衛生科學局已臨時授權使用2款呼吸檢測器，包括TracieX呼吸分析器，以及新創公司Breathonix研發的BreFence Go COVID-19呼吸檢測系統。此外，民航局與樟宜機場集團將撥出新幣1500萬元（約新台幣3億1324萬元），為約5000名機場員工提供6 個月的特別津貼。這些員工在風險較高的區域工作，工作時需穿上防護效果較高的個人防護裝備，且只能在專用區用餐，這筆經費將用來支付員工值班時的餐點及個人防護裝備等費用。", "title": "新加坡強化機場員工檢測 試行呼吸檢測器"}
{"summarization": "受到疫情影響，基隆市長林右昌今天透過視訊拿著感謝狀頒給慈善單位時，螢幕中對方的手似乎真的伸手受獎。不少網友看到這逼真一幕大驚，直呼林右昌簡直化身知名魔術師。", "article": "受到疫情影響，基隆市長林右昌今天透過視訊拿著感謝狀頒給慈善單位時，螢幕中對方的手似乎真的伸手受獎。不少網友看到這逼真一幕大驚，直呼林右昌簡直化身知名魔術師。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，國內許多民間企業都已實施遠端辦公，學校也採線上教學。慈濟基金會今天與基隆市政府合作，提供「安心寶飽箱」及「健康蔬果箱」將配送基隆市2131名急困學生家中，讓學生防疫期間不出門，健康安心吃，同時照顧在地運輸業者生計。林右昌在市政府貴賓接待室透過遠端視訊，代表市民頒發感謝狀，向遠在花蓮的慈濟基金會執行長顏博文等人致謝。有趣的是，在遠端視訊表揚時，林右昌手拿感謝狀隔著螢幕頒發，螢幕中的顏博文也伸出手受獎，因彼此手勢都在「正確位置」上，不少網友看到這逼真一幕後引發有趣聯想，直呼林右昌簡直化身知名魔術師大衛考柏菲（David Copperfield），把感謝狀變入螢幕內。「市長的隔空防疫非常確實」網友們說，「太酷了吧！這就是傳說中的隔空傳書是嗎」，還是「比哆啦A夢的道具還方便」，也感覺螢幕內受獎人的手快要穿出來了。", "title": "林右昌視訊頒獎照片 網友讚鏡頭逼真化身魔術師"}
{"summarization": "明天起為3天端午節連續假期，因全台仍是防疫第3級警戒，政府建議民眾減少移動，大眾運輸都已實施減班，今天傍晚雙鐵顯得空盪，國道也未像以往湧現返鄉車潮。", "article": "明天起為3天端午節連續假期，因全台仍是防疫第3級警戒，政府建議民眾減少移動，大眾運輸都已實施減班，今天傍晚雙鐵顯得空盪，國道也未像以往湧現返鄉車潮。根據台鐵人員今天下班後實際觀察，以往連假前夕總是擠滿人潮的台北車站及台北轉運站，旅客零零落落，每班車次都顯得空空盪盪。台北松山機場同樣旅客也很稀落。交通部統計，端午連假疏運期間，雙鐵及國道客運每個車廂乘載率都控制在2成以下，雙鐵平均乘載率更低於5%，航空運能更比去年端午連假少了逾8成。高速公路局說，預估今天全天國道交通量為73百萬車公里，在預期範圍，比疫情前平日還少，不見以往連假前夕下午至晚間就會湧返鄉車潮，明天起3天連假，國道服務區賣場將停止營業，國道車流量會更少。", "title": "加強防疫減少移動 雙鐵空盪國道未湧返鄉車潮"}
{"summarization": "中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天與美國國務卿布林肯通話時表示，對話合作應是中美關係主流。他並要求美方慎重妥善處理涉台議題。", "article": "中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天與美國國務卿布林肯通話時表示，對話合作應是中美關係主流。他並要求美方慎重妥善處理涉台議題。根據官媒中國中央電視台新聞app今晚公布的通稿，楊潔篪在通話時稱，對話合作應當是中美關係的主流。合作應雙向互利，平衡解決彼此關切。中方致力於與美方實現不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏，同時堅定維護自身主權、安全、發展利益。他又說，中方敦促美方按照兩國元首除夕通話精神，與中方一起努力，推動中美關係重回正確發展軌道。楊潔篪並稱，「台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益」，又說中方堅定不移捍衛國家主權和領土完整，敦促美方恪守「一個中國」原則，重信守諾，慎重妥善處理涉台問題，以實際行動維護中美關係大局和台海和平穩定。他接著重申，世界上只有一個體系、一種秩序，那就是以聯合國為核心的國際體系和以國際法為基礎的國際秩序，而不是少數國家主張的所謂體系和秩序等，並指「美方應該解決好自己國內的嚴重侵犯人權問題，而不是以所謂人權問題為藉口任意干涉別國內政」。楊潔篪又說，中方積極參與和支持國際抗疫合作，堅決反對任何借疫情對中國污衊抹黑和甩鍋推責的惡劣行徑。「美方一些人編造散佈『武漢實驗室洩漏新冠病毒』的荒謬故事，中方對此表示嚴重關切。我們敦促美方尊重事實和科學，不要將溯源問題政治化，把精力集中在國際合作抗疫上。」他並宣稱，中國即將慶祝中共建黨百年。「中國人民在中國共產黨的堅強領導下取得了偉大成就，將更加緊密團結、更加奮發有為，堅定不移沿著中國特色社會主義道路走下去，把國家建設得更加繁榮，實現中華民族的偉大復興。」新聞稿則援引布林肯（Antony Blinken）表示，美中近期一系列接觸對雙邊關係是有利的，美方期待與中方增加各層級接觸和交流。新聞稿宣稱，布林肯還提到「美方奉行『一個中國』政策，遵守中美三個聯合公報。美方希望同中方保持在重要國際地區問題上溝通協調。」", "title": "通話布林肯  楊潔篪：對話合作應是中美關係主流"}
{"summarization": "為使外界對東京奧運安全舉辦有信心，組織委員會今天表示，包括裁判與志工共1萬8000名奧運工作人員將從下週開始施打疫苗。", "article": "為使外界對東京奧運安全舉辦有信心，組織委員會今天表示，包括裁判與志工共1萬8000名奧運工作人員將從下週開始施打疫苗。因疫情延宕的2020東京奧運僅剩6週時間就將開幕，日本官員現仍對抗國內反對意見，也擔心奧運活動可能會使病毒傳播。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子表示，她希望注射疫苗能使工作人員「內心平靜地投入奧運活動」，凡是「得頻繁且密切接觸運動選手」的工作人員，都是施打疫苗的對象。這些人包括裁判、選手村的工作人員、僱員與承包商、機場地勤，以及日本奧會的藥檢官員與助理。至於7萬名志工當中，若有些人可望頻繁和密切接觸選手，也將注射疫苗。橋本聖子指出，疫苗接種將從18日開始，並在7月23日奧運開幕前施打第2劑。", "title": "東奧開幕在即  1萬8000名工作人員下週起打疫苗"}
{"summarization": "時序進入6月，越南荔枝開始盛產，但有農民感嘆，今年荔枝產地價格僅為去年的1/4。有荔枝故鄉美譽的海陽省首度將荔枝外銷泰國並走向電商通路，盼扭轉「果賤傷農」局面。", "article": "時序進入6月，越南荔枝開始盛產，但有農民感嘆，今年荔枝產地價格僅為去年的1/4。有荔枝故鄉美譽的海陽省首度將荔枝外銷泰國並走向電商通路，盼扭轉「果賤傷農」局面。越南荔枝以北部海陽省（Hai Duong）、北江省（Bac Giang）為兩大產地，地方有關單位每年5月會舉辦開採儀式，以迎接6月的盛產期。由於荔枝產季僅有1個多月，一向寧靜的農村會突然熱鬧起來，到處可見來收購的中盤商。越南荔枝以海陽省最為出名，其中清河縣（Thanh Ha）翠林村（Thuy Lam）的荔枝色澤鮮紅、果肉飽滿、具果酸香氣、口感清甜，深受市場喜愛。翠林村裡一棵樹齡200年的荔枝樹，更被奉為越南荔枝的「祖先」。這棵荔枝祖樹由清河縣黃家所種下，67歲的黃文撿（Hoang Van Luom）向中央社表示，他的祖先黃文干（Hoang Van Com）當年在海防與泰國、日本、中國外商聚餐時吃到荔枝，覺得好吃就把果核撿回來種，到他已經是第5代。黃文撿指出，這棵荔枝樹長大後，黃文干發現果實口感與在海防吃到的荔枝一模一樣，便將種子分給親戚、朋友和村民種植。從此清河縣荔枝開始向外傳散，並吸引北江省陸岸縣（Luc Ngan）民眾前來購買荔枝苗。黃文撿說，相較陸岸縣種植荔枝的歷史僅約40年，清河縣的荔枝祖樹樹齡接近200歲，旁邊還有樹齡分別為168歲、98歲的二、三代「子孫」。由於荔枝祖樹相當有名，常有國、內外觀光客來朝聖。在黃文撿心中，清河縣的荔枝為最上等，他分析，因為太平河水不斷堆積泥沙，形成肥沃的土壤。此外，清河縣荔枝「好吃秘訣」還有一項人文條件，當地果農少說都有好幾十年的荔枝種植經驗。實際走訪清河縣翠林村隨便一問，只要家裡有種荔枝的，幾乎都把這一行當作世代傳承的家業。翠林村果農黎氏貴（Le Thi Quy）一家就住在荔枝祖樹旁，家族種植荔枝上百年，到了她已經是第四代。只是儘管對於種植荔枝相當有心得，但黎氏貴也感慨這一行是看天吃飯，例如今年荔枝豐收，產量比以往倍增，價格自然不理想。她說，去年荔枝價格一公斤4萬越南盾（新台幣約48元），今年最慘時還下殺到1萬越南盾。官方為了改善「果賤傷農」，努力透過出口拉抬經濟效益，除了傳統的中國、日本市場，今年還首度將海陽省荔枝出口至泰國，並且同步走電商通路，藉此擴大越南內需市場。越通社海陽省今年計劃向中國出口逾3萬噸荔枝，向日本出口1000噸荔枝，向泰國、中東和馬來西亞出口800至1000噸荔枝。目前，海陽省荔枝種植面積達9168公頃，總產量約5.5萬噸。", "title": "越南荔枝盛產  走電商拚出口盼扭轉果賤傷農"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY第1季財報無法如期重行公告申報，證交所今天公告自110年6月16日起，停止其上市有價證券買賣。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY第1季財報無法如期重行公告申報，證交所今天公告自110年6月16日起，停止其上市有價證券買賣。證交所表示，英瑞-KY先前因內部控制制度的執行存有重大缺失，其上市有價證券業列為變更交易方法。因英瑞-KY公告申報的109年度財務報告，經會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性的查核報告，暨110年第1季財務報告仍經會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性及保留結論的核閱報告，加上淨值已低於財務報告所列示股本1/2，經併案列為變更交易方法在案。證交所指出，英瑞-KY公告申報的110年第1季財務報告經通知洽請會計師重新核閱並重行公告申報，只是英瑞-KY逾期仍未辦理，核有證交所營業細則第50條之3 第1項第4款規定的情事，自110年6月16日起停止英瑞-KY上市有價證券買賣。英瑞-KY表示，將積極持續尋覓新任簽證會計師，洽請會計師重新核閱110年第1季財報。不過，上市有價證券經予以停止買賣連續滿6個月仍未恢復有價證券買賣者，有價證券將有終止上市之虞。", "title": "英瑞-KY第1季財報逾期未重行申報  6/16停止買賣"}
{"summarization": "根據路透社追蹤，日本接種至少一劑疫苗人口僅12%，全國年長者接種率則為28%，但福島縣相馬市年長者接種率卻高達84%，一部分要歸功於從311大地震學到的教訓。", "article": "根據路透社追蹤，日本接種至少一劑疫苗人口僅12%，全國年長者接種率則為28%，但福島縣相馬市年長者接種率卻高達84%，一部分要歸功於從311大地震學到的教訓。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心網路預約系統曾傳出當機，也讓一些不熟悉網路操作的高齡族群無所適從，使得日本推廣疫苗接種的努力受阻。相馬市77歲居民林民夫（Tamio Hayashi）也擔心預約系統使用起來「很麻煩」。但地方政府人員協助他克服重重難關，讓他與妻子順利接種疫苗，現在兩人都已完成兩劑疫苗施打。在距離東京夏季奧運7月23日開幕只剩6週之際，日本當局正加緊腳步，為高齡族群接種疫苗。相馬市現在正為年輕人施打疫苗，目標是在7月底前將年齡層擴大到16歲的民眾。大都會地區醫護人員分身乏術，相較之下相馬市人口僅3.5萬人，居民因此更容易施打疫苗，是當地成功推動疫苗接種的原因之一。2011年受311大地震嚴重破壞，海嘯襲擊內陸4公里的地方，奪走450條人命，相馬市從災難中記取慘痛教訓，也是施打疫苗進度遙遙領先日本大部分地區的另一個原因。相馬市副市長阿部勝弘（Katsuhiro Abe）說，311大地震教會了相馬市擬定和傳達明確計畫、與地方醫療專業人士密切合作、將受影響者集中起來、不要空等東京發布計畫等等至關重要。相馬市領導階層和醫生從311大地震汲取教訓，在日本政府批准使用疫苗好幾個月前，去年12月就開始草擬計畫和演練疫苗接種。相馬市設立中央疫苗中心，保留醫療人力；依居住地區輪流接種，不需要預約；市政府會派巴士接送無法自行移動的居民接種疫苗。阿部勝弘說，在經歷上一次災難後，相馬市街坊鄰居了解守望相助的重要性，市府官員也熟習從辦公室工作切換到危機處理作業。", "title": "日本相馬市以311震災為鑑演練疫苗接種 年長者施打率高達84%"}
{"summarization": "川普政府時期的司法部檢察官曾要求蘋果公司（Apple Inc）提供眾議院情報委員會兩名民主黨眾議員，以及其幕僚和家人的通訊資料。", "article": "川普政府時期的司法部檢察官曾要求蘋果公司（Apple Inc）提供眾議院情報委員會兩名民主黨眾議員，以及其幕僚和家人的通訊資料。報導指出，司法部曾向蘋果發出傳票，索取當時是眾議院情報委員會成員的加州民主黨眾議員謝安達（Adam Schiff）的通訊元資料。謝安達現在是眾議院情報委員會主席。民主黨眾議員史沃威爾（Eric Swalwell）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），他是該委員會第2個被針對的民主黨籍國會議員。他說：「蘋果公司通知我，他們取得我的紀錄。這是不對的。」根據紐約時報，2017年至2018年初，前司法部長塞申斯麾下的檢察官，尋找涉嫌洩漏關於川普親信和俄羅斯之間有聯繫的機密資訊的源頭。司法部官員鎖定的不僅包括這些議員的電子通訊資料，還包括他們的幕僚和家人，其中還包括一名未成年。可能原因是調查人員認為，國會議員利用友人或兒童的電子裝置來隱匿和記者的聯繫。根據紐約時報，最後沒有任何資料或其他證據顯示，國會議員或眾議院情報委員會與機密資訊外洩有關。儘管謝安達本人並未證實他是這起調查的目標，但他呼籲司法部總檢察長，不僅調查「這起案件，還有其他由一個腐敗總統，將執法機關作為武器的其他案件」。謝安達發表聲明說，川普「試圖利用司法部作為打擊政治對手和媒體成員的棍棒，顯然政府的這些要求都不會被當作耳邊風」。美國聯邦眾議院議長裴洛西令人痛心」。裴洛西發表聲明說：「這些行為看來是前總統對我國民主發動的另一個惡劣攻擊。」", "title": "紐時：川普政府曾向蘋果要民主黨議員通訊資料"}
{"summarization": "端午節連假前夕，台南市柳營科技工業區一處廠房發生火警，火勢猛烈，消防人員灌救中，尚不知有無人員受困。", "article": "端午節連假前夕，台南市柳營科技工業區一處廠房發生火警，火勢猛烈，消防人員灌救中，尚不知有無人員受困。台南市消防局今晚9時20分獲報，台南市柳營科技工業區一處廠房起火燃繞，消防局急派新營、柳營、東山、六甲、官田、下營、白河、後壁及白河各中隊及第一大隊共19輛消防車40名消防人員趕往灌救。消防人員抵達時，廠房火勢猛烈，全面燃燒，消防局再加派5輛消防車趕往現場，全力灌救中。", "title": "台南柳營科工區廠房大火 消防出動逾20車灌救"}
{"summarization": "明天是菲國獨立紀念日。菲律賓前參謀總長畢松和其他退休將領今天發表聲明，呼籲菲國人民團結，並與盟邦合作抵禦中國威脅，維護菲律賓在西菲律賓海的權利。", "article": "明天是菲國獨立紀念日。菲律賓前參謀總長畢松和其他退休將領今天發表聲明，呼籲菲國人民團結，並與盟邦合作抵禦中國威脅，維護菲律賓在西菲律賓海的權利。馬尼拉與北京的南海主權紛爭自3月下旬以來升溫，馬尼拉指約220艘中國海上民兵船集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef），要求離開菲國專屬經濟海域。畢松（Rodolfo Biazon）今天透過菲國參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）發布的影片表示，南海和西菲律賓海是全球關注議題，因為通過這些海域的貿易額很大。畢松說，日本、澳洲和全世界都是菲律賓的盟友，「我們需要這些盟友，不要讓他們感到困惑」；更重要的是，若馬尼拉當局釋出令人混淆的訊號，可能促使其他南海聲索國採取更挑釁的行動。針對菲中南海紛爭，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）雖指菲國船艦在西菲律賓海「一吋都不退縮」，但強調馬尼拉欠北京「很大的人情」，他不想跟中國起爭執，更指菲國雖在2016年南海裁決勝出，但「現實生活中，那張紙在國家間什麼都不是」。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲國退休將領黎奧（Eliseo Rio）曾任資通訊科技部（DICT）次長。他代表退休將領組成的「國家利益倡議者」（ANI）組織表示，西菲律賓海的豐沛資源可給菲國人民很大幫助，「但中國正從我們這裡奪走它」。黎奧說，「國家利益倡議者」強烈主張以規範為依據的國際秩序及和平解決衝突。「正值我們國家準備慶祝獨立日之際，讓我們記住我們菲律賓人，在一個多世紀前，如何起而挑戰一個強大得多的國家，以擺脫臣服和被霸凌。」西班牙人於1565年至1571年間陸續占領菲律賓群島，展開300多年統治。菲國革命英雄艾吉納多（Emilio Aguinaldo）發動革命後，菲律賓於1898年6月12日宣布獨立。菲國民調機構「社會氣象站」（SWS）去年7月調查結果顯示，82%受訪者同意「菲律賓應與其他願意幫助我們捍衛西菲律賓海領土權利的民主國家結盟」，僅9%反對，8%未決定；7成受訪者同意「菲律賓政府應根據2016年南海仲裁結果，主張它對西菲律賓海島嶼的權利」，13%反對，15%未決定。雖然菲國民間存在不少希望政府對北京更加強硬的聲浪，杜特蒂9日在菲中建交46周年線上慶祝活動上說，「今天的慶祝活動讓我們想起菲中兩國人民深厚不變的友誼」，馬尼拉與北京「雙贏合作將確保我們維繫促進和平、進步和繁榮的夥伴關係」。", "title": "獨立日前夕 菲律賓退休將領籲團結抵禦中國威脅"}
{"summarization": "壹電視366名員工接受武漢肺炎檢測，其中2名員工核酸檢測（PCR）陽性確診。壹電視今天晚間表示，上午已安排北市衛生局匡列的85人檢測，快篩都陰性，PCR結果將於深夜出爐。", "article": "壹電視366名員工接受武漢肺炎檢測，其中2名員工核酸檢測（PCR）陽性確診。壹電視今天晚間表示，上午已安排北市衛生局匡列的85人檢測，快篩都陰性，PCR結果將於深夜出爐。台北市內湖區壹電視大樓7日發現1名攝影師猝死廁所，PCR結果顯示為陽性，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。壹電視聯絡北市府後，9日、10日進行檢測，首日有166名員工接受快篩，其中11人快篩結果為陽性，PCR 結果為陰性；10日則有200人接受快篩，有2人PCR為陽性確診。壹電視晚間聲明，今天早上9時已安排衛生局匡列優先篩檢者，共85人赴篩檢站快篩，包含新匡列與重新統整篩檢者皆依循檢調結果安排，目前快篩結果全數陰性，PCR篩檢得待深夜才會出爐。至於是否會考量替全公司員工篩檢，壹電視表示，目前公司總員工人數為1000多人，因篩檢量能的關係，公司後續會陸續安排。", "title": "壹電視2確診再匡列85人檢測 快篩都陰性"}
{"summarization": "大樂透第110056期今晚開獎。中獎號碼為07、27、44、23、09、16，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110056期今晚開獎。中獎號碼為07、27、44、23、09、16，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣159萬3972元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100611", "title": "大樂透第110056期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110139期開獎，中獎號碼18、03、33、27、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110139期開獎，中獎號碼18、03、33、27、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎135注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼112，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0852，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100611", "title": "今彩539第110139期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110139期今晚開獎，中獎號碼為04、03、19、14、02、23、10、07、24、20、01、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110139期今晚開獎，中獎號碼為04、03、19、14、02、23、10、07、24、20、01、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100611", "title": "雙贏彩第110139期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，提前到明天配送各縣市，但不少地方政府尚未準備好，指揮中心今天說，為避免民眾期待落空，仍以15日開打為原則。", "article": "日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，提前到明天配送各縣市，但不少地方政府尚未準備好，指揮中心今天說，為避免民眾期待落空，仍以15日開打為原則。中央流行疫情指揮中心原訂明天開始配送疫苗，15日開始接種，後來配送作業提前，晚間可配送50多萬劑到各地。指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，疫苗配送雖提前，但非立即開打，各縣市需前置作業準備。莊人祥舉例說，首波7萬劑莫德納（Moderna）疫苗9日配送到醫療院所，當天也僅接種1000多劑。指揮中心下午與各縣市政府衛生局召開疫苗接種作業推行協調會，包括不同年齡與族群疫苗接種策略，地方衛生機關每天要確實上傳接種名冊，及時掌握接種進度及疫苗撥配事宜。此外，124萬劑AZ疫苗開放75歲以上長者（含65歲以上具原住民身分者）施打，只要民國35年12月31日（含）前出生，或具原住民身分證明文件且為45年12月31日（含）前出生，就符合接種資格；75歲以上長者，不限居住地或戶籍地，可就近完成接種作業。接種策略方面，多數縣市採預先造冊、由民政單位通知方式辦理；部分縣市採用院所預約方式，指揮中心呼籲要加速擴充電話線路及服務人力，讓施打作業更順暢。指揮中心說，目前第1類（維持醫療量能醫事人員）尚未完成接種疫苗較多縣市，請加速疫苗接種作業，使民眾儘早獲疫苗保護力。指揮中心表示，為避免人潮擁擠，請各地方政府以分齡、分流、分批辦理，減少群聚風險。", "title": "指揮中心：AZ疫苗以15日開打為原則 各縣市需前置作業"}
{"summarization": "電信三雄今天宣布將於16日開賣蘋果藍牙追蹤器AirTag，3C達人指出，AirTag定價相對便宜，入手門檻低，定位精確度相當高，有機會吸引果粉嘗鮮，在台灣應該會賣得不錯。", "article": "電信三雄今天宣布將於16日開賣蘋果藍牙追蹤器AirTag，3C達人指出，AirTag定價相對便宜，入手門檻低，定位精確度相當高，有機會吸引果粉嘗鮮，在台灣應該會賣得不錯。中華電信宣布16日起於網路門市開賣AirTag，並推出連續5天限時限量搶購活動，搭配指定資費可零元入手。遠傳電信、台灣大也將於16日起開賣AirTag。AirTag尺寸比50元硬幣略大，重量僅11公克，手感相當輕盈，具備IP67防水防塵等級，在1公尺水中可防水最長30分鐘。電池續航力長達一年，只要兩指按壓不鏽鋼背蓋同時轉動，就能打開電池槽，自行更換CR2032 鈕扣電池。記者實測AirTag，連線到iPhone相當簡單迅速，撕開AirTag包裝薄膜會同時卸除電池絕緣片，此時靠近iPhone會顯示配對選項，不到30秒就能完成設定。需注意的是，AirTag的「精確尋找」功能僅支援配備U1晶片的iPhone，也就是iPhone 11及後續機型。實測「精確尋找」功能，iPhone距離AirTag超過5公尺以上或遮蔽物太多，會顯示已連線但訊號微弱，建議移動到其他地方；隨著距離越來越近，iPhone的震動頻率也跟著提高，與AirTag距離少於1公尺時會改成連續震動，一樣隨著距離縮短會增強震動頻率。使用「精確尋找」功能時，iPhone機身溫度會明顯升高。不過，AirTag內建揚聲器受限於體積較小，發出聲音不大，實測發現距離少於2公尺才聽得比較清楚，如果相隔房門或距離兩個房間以上，需要很仔細聽才聽得到。3C達人Tim哥分析，電信業者開賣AirTag應該是為了提高產品線豐富性，引入更多蘋果生態系產品，現在已經有賣iPhone、iPad，未來哪天如果賣MacBook也不奇怪。根據Tim哥觀察，AirTag單價新台幣990元，是印有蘋果標誌產品中最便宜的一款，入手門檻不高，有機會吸引果粉嘗鮮，但應該不會像無線耳機AirPods那樣熱銷，畢竟功能有差。Tim哥說，AirTag曾幫他找到鑰匙和停在戶外停車場的汽車，在90%的情況下都能順利找到物品；另外10% 的情況是AirTag比較難顯示同一地點的高度差異，例如在汽車上或車底下，或許只能期待下一代產品改善。Tim哥認為，對於做事很嚴謹的人來說，買AirTag用處不大；如果是容易忘東忘西的人買AirTag，實用性會大大提升。目前市場上已有其他類似產品，例如三星推出的藍牙智慧防丟器SmarTag+，透過超寬頻（UWB）與擴增實境（AR）技術，可以精準定位，而且產品本身已經有開孔，可以直接裝在鑰匙圈上。反觀AirTag，Tim哥認為少數缺點之一是無法直接吸附或黏貼在其他物品上，必須另外購入配件，其中以鑰匙圈最實用，未來會有更多第三方配件可以選擇。", "title": "蘋果追蹤器AirTag實測 專家：定價便宜果粉願嘗鮮"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天召開董事會，通過100%持有子公司Hot Link Technology Ltd.擬處分Pacific Metal Developments Ltd.（PMD）股權案，交易金額為1.01億美元（約新台幣27.94億元），可認列處分利益9000萬美元，法人估將挹注神基稅前每股盈餘約4元。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天召開董事會，通過100%持有子公司Hot Link Technology Ltd.擬處分Pacific Metal Developments Ltd.（PMD）股權案，交易金額為1.01億美元（約新台幣27.94億元），可認列處分利益9000萬美元，法人估將挹注神基稅前每股盈餘約4元。神基發布新聞稿說明，基於集團營運策略及活化資產考量，子公司Hot Link Technology Ltd.擬與Allied Profit Global Limited公司簽訂股權收購協議，以1.01億美元出售PMD的100%股權及其100%持有的大陸地區佛山市順德區漢達精密電子科技有限公司。PMD股權轉讓案除經交易雙方合意外，已洽請獨立專家出具價格合理性意見書以及資產評估報告；初步估算，Hot Link Technology Ltd.可認列約9000萬美元的處分投資利益。法人推估，此交易案將挹注神基稅前每股盈餘約4元。", "title": "神基處分PMD全數股權 法人估貢獻每股盈餘約4元"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，基隆獲得分配其中1萬2000劑，15 日起規劃85歲以上市民優先施打。", "article": "基隆市政府今天表示，日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，基隆獲得分配其中1萬2000劑，15 日起規劃85歲以上市民優先施打。中央流行疫情指揮中心原訂明天開始配送疫苗，15 日開始接種，後來配送作業提前，晚間可配送50多萬劑到各地，但指揮中心說，為避免民眾期待落空，仍以15 日開打為原則。基市府晚間表示，不確定疫苗何時送到，明天不會提前施打，暫依原計畫15日開始施打。", "title": "基市府：15日起規劃85歲以上市民優先打疫苗"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話。布林肯除呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題，也說明病毒起源調查的重要性，包括在中國進行由世衛主導的二階段調查。", "article": "美國國務卿布林肯今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話。布林肯除呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題，也說明病毒起源調查的重要性，包括在中國進行由世衛主導的二階段調查。布林肯（Antony Blinken）今天與中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通話。雙方觸及北韓非核化、疫情、伊朗、緬甸、氣候變遷等議題，也談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源與台灣、香港議題。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天發布新聞稿指出，針對疫情大流行，布林肯強調在病毒起源方面合作與透明的重要性，包括需要在中國進行由世界衛生組織（WHO）專家主導的第二階段調查。他也談到對香港民主規範惡化，以及針對新疆穆斯林維吾爾人和其他少數族裔、宗教少數群體持續性種族滅絕與危害人類罪的關切。布林肯並呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題。此外，布林肯也提到多起美國和加拿大公民在中國遭到任意拘留或出境限制的案例，呼籲北京立即釋放這些遭到錯誤拘留的人。", "title": "布林肯與楊潔篪通話 籲北京停止對台施壓"}
{"summarization": "疫情升溫又逢端午連假，國道今晚9時首度啟動嚴格匝道儀控管制，儘管有部分銜接的平面道路或高架段出現壅塞，但各地車流大致都減少、順暢，推測因返鄉人潮趕在儀控前上路。", "article": "疫情升溫又逢端午連假，國道今晚9時首度啟動嚴格匝道儀控管制，儘管有部分銜接的平面道路或高架段出現壅塞，但各地車流大致都減少、順暢，推測因返鄉人潮趕在儀控前上路。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高速公路局為降低端午節3天連假民眾移動及國道車流量，首次採取高強度的國道車流調控與匝道管制，祭出延長儀控紅燈秒數，暫停服務區賣場營業等使用國道不方便措施。台北市政府交通控制中心主任王耀鐸表示，從影像來看，只有往圓山交流道的建國高架、往內湖交流道的南京東路六段車流量比較多，其中，建國高架有回堵狀況，約到民生東路段，其他路段都順暢、車子沒有特別多。新北市主要受影響的路段為銜接國道1號五股交流道的新五路，新北市政府交通局交通管制工程科長陳建成指出，晚間接近7時許就已出現車流回堵約1公里，經瞭解當時已開始進行儀控交管。陳建成說，另外包括台65接國道3號土城交流道、台64接國道3號中和交流道在高架路段也都有塞車情形，不過其他如平面道路則皆未受影響。新北市新店警分局表示，國道3號安坑交流道及國道5號石碇交流道、坪林交流道等車流皆順暢。桃園市政府警察局指出，截止今天晚間10時，桃園地區要上交流道的車輛並不多，國道1號高速公路桃園轄區部分，南北向平均車速超過每小時100公里，交通順暢，警方為預防匝道堵塞影響平面道路交通，仍在南桃園等交流道周邊巡守，遇有交通堵塞狀況立即進行排除。在中部路段，國道警方表示，比起以往連假前一天晚上車流量爆增的情況，今晚中部路段南下及北上車道都很順暢，連經常塞車的彰化南下路段都很平順，車流量比以往減少。國道警方指出，目前只有中清交流道北上匝道有車輛排隊狀況，南下匝道則沒有。台中市警察局交通大隊表示也呼籲民眾配合政策，減少人潮跨區移動。國道1號台南段有新營、麻豆、安定、新市、永康、大灣、仁德等諸多交流道，國道四隊指出，國道1號車流正常，各匝道雖啟動高強度儀控管制，卻未出現壅塞情形。國道3號台南段有白河、烏山頭、新化、關廟等交流道，國道八隊人員表示，國道3號車流出現在今天下午4時至晚上8時之間，今晚9時匝道儀控後，車流反而變少，可能是返鄉人潮知道匝道儀控，多趕在儀控前南下。此外，國道公路警察局第五公路警察大隊指出，高雄下班時間車流大致順暢，僅有高鐵左營站附近的國道10號鼎金交流道因路幅較小，限速較低，且又遇下班時間稍有壅塞，有小排隊狀況。交流道部分，國道警方表示，高雄各匝道晚間僅有國道1號岡山、楠梓等交流道因車流量較大，出現走走停停情形，警方目前已經派巡邏車在每個重點匝道駐守，確保民眾行車順暢。", "title": "國道晚間9時首度啟動嚴格匝道儀控 車流減少順暢"}
{"summarization": "新光三越台中中港店傳出專櫃人員確診，新光三越表示，除了今天已閉館消毒，為提供給員工和顧客更安心的購物環境，決定12日再自主停業一天，並將同步強化清消作業。", "article": "新光三越台中中港店傳出專櫃人員確診，新光三越表示，除了今天已閉館消毒，為提供給員工和顧客更安心的購物環境，決定12日再自主停業一天，並將同步強化清消作業。新光三越表示，台中中港店今天自主停業，除配合衛生局全面消毒，也遵循台中市政府執行高風險族群篩檢作業，快篩及檢測結果全數為陰性，晚間已由市政府確認環境及人員的安全。為提供民眾更安心的購物環境，新光三越台中中港店決定於6月12日再自主停業一天，再次強化確認環境清消相關作業，提供員工和顧客安全無虞的空間。新光三越分店昨天相繼傳出專櫃人員確診，台北站前店於昨天傍晚5時提早打烊，並進行全館大清消，將持續休館3天，同時進行全員普篩，確保專櫃人員及員工的健康安全。", "title": "新光三越強化清消 中港店12日再自主停業一天"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打仍依原規劃，12日在29區公所上網公告施打對象與日期，15日開始接種。", "article": "新北市政府今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打仍依原規劃，12日在29區公所上網公告施打對象與日期，15日開始接種。日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，中央流行疫情指揮中心原訂明天開始配送，15日開始接種，後來配送作業提前，晚間可配送50多萬劑到各地，但指揮中心說，為避免民眾期待落空，仍以15日開打為原則。新北市長侯友宜、幕僚與局處首長漏夜在新北市政府開會研商，研議是否調整接種疫苗時程，最後與指揮中心確認後，敲定按原計畫，分區、分里、分時段接種。新北市府官員說，侯友宜不斷與指揮中心確認疫苗配送數量、物流運送時間，否則後續規劃會卡關。新北市府說，施打疫苗有計畫、步驟，侯友宜強調以接種安全為最高原則，尤其首批施打對象有許多高齡長輩。新北市府表示，疫苗施打除人的安全，後續作業包括地點空間規劃、醫護人力調配、疫苗運送物流、疫苗儲藏安全、民眾預約系統規劃、網路系統壓力測試、高齡長輩資訊被告知權益與里長規劃安排。新北市府衛生局表示，規劃的大型接種站有五股工商展覽中心，中型疫苗站規劃在學校體育館、禮堂，小型疫苗站規劃在市民活動中心共76處，還有200隊機動接種隊，前往長期照顧機構施打，可在衛生局網站查詢。", "title": "新北：12日公告施打對象及日期 15日開打疫苗"}
{"summarization": "六福村動物園犀牛妹艾瑪肩負促進台日犀牛聯姻與犀牛血緣豐富化重任抵達日本，當地動物園的管理員期盼，艾瑪能在今年稍晚的相親與對象一拍即合。", "article": "六福村動物園犀牛妹艾瑪肩負促進台日犀牛聯姻與犀牛血緣豐富化重任抵達日本，當地動物園的管理員期盼，艾瑪能在今年稍晚的相親與對象一拍即合。這隻由台灣六福村動物園親自挑選，頭上長角而展開旅居海外生涯的草食動物於本週抵達日本，之前因疫情嚴峻，比原定時程晚了數個月。位於東京郊外埼玉縣的東武動物公園（Tobu Zoo）主管表示，性情溫和5歲大艾瑪（Emma）將在9月間與她首個對象相見歡，但無法保證必然能撮合配對。他說：「這頭犀牛哥現年10歲而且很大隻，我們會把牠倆送作堆，並讓牠們彼此熟識，我們估計交配得花一年時間，當然，倘若牠們彼此看不順眼就不會交配了，我們所能做的就是祈禱。」經過長途旅行抵達日本後，艾瑪今天現身在動物公園替她安排的欄舍裡，晃來晃去、偶爾吃吃東西又打盹，相當輕鬆自在。艾瑪是從23隻犀牛中雀屏中選，因她的性情較溫和且體型嬌小，便於漂洋過海送往異地。原本預定3月間啟程，因疫情而延宕，於是飼養艾瑪的保育員開始教她識讀日文單字，像是「來」和「不」，為她赴日之旅做準備。東武動物公園主管說：「艾瑪不怕生，在台灣，保育員拿泥巴糊她的身軀，並且以其他類似方式養育她，所以艾瑪跟人很親近，總而言之，她非常溫馴。」他表示，目前纖瘦的艾瑪重800公斤，體重可望再倍增，並說「艾瑪還年幼，我估計她將成長到重達2公噸」。就繁殖南方白犀牛而言，動物園的交配計畫至為關鍵。據保育團體「拯救犀牛」（Save the Rhino）指出，此物種目前全球僅存約1萬9000隻，主要棲息在非洲南部野地。", "title": "台灣犀牛妹落腳日本  當地動物園盼促成好姻緣"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會10日表示，全球童工增至1億6000萬名，這是20年來首次上升，且由於疫情大流行，還可能再增加數百萬人，呼籲各國提供兒童充分社會保護與援助。", "article": "聯合國兒童基金會10日表示，全球童工增至1億6000萬名，這是20年來首次上升，且由於疫情大流行，還可能再增加數百萬人，呼籲各國提供兒童充分社會保護與援助。1億6000萬名童工的70%，大約1億1200萬人，是從事與農業相關工作。聯合國兒童基金會（UNICEF）和國際勞工組織 （ILO）10日報告顯示，過去4年中有840萬名兒童被迫成為童工。又因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，預估到2022年底將再增加900萬兒童面臨類似的風險。半島電視台基金會指出，全球疫情大流行所引起的經濟危機和學校停課，造成數百萬兒童輟學，投入不斷惡化的工作環境中工作，且工作時數愈來愈長。報告顯示，全球有28%的5至11歲兒童以及35%的12至14歲的童工正處於失學中。2000至2016年間各國政府和國際組織在消除童工方面取得了重大進展。國際勞工組織的數據顯示，上述期間童工人數減少9400萬。然而，過去4年中，這一趨勢出現了令人擔憂的逆轉。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore ）在聲明稿中說：「我們在打擊童工方面正逐漸失去原有優勢，去年疫情大流行讓這場降低童工人數的戰鬥更為嚴峻。」「疫情進入第2年，全球封鎖、學校停課、經濟蕭條和國家縮減預算，迫使許多家庭做出令人心碎的選擇（讓孩童投入勞力市場賺錢）。」報告顯示，自2016年以來，5至17歲從事危險或有害健康、安全或道德工作的人數增加了650萬，成為7900萬人。某些地區的情況比其他地區更糟。撒哈拉沙漠以南非洲（Sub-Saharan Africa）的人口增長、極端貧困和缺乏社會保護計畫，在短短4年內迫使1660萬兒童成為童工。聯合國兒童基金會和國際勞工組織警告說，疫情大流行情況正在威脅亞太地區、拉丁美洲和加勒比地區的進步與發展。這兩個組織呼籲各國政府和國際金融機構，加大力度讓兒童重返校園。", "title": "聯合國：全球童工數 20年來首次上升"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利今天在聯邦參議院聽證會上表示，若中國軍事侵略台灣，且美國依法做出相應政治決定，美軍將有能力捍衛台灣，也能阻擋台灣遭到入侵。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利今天在聯邦參議院聽證會上表示，若中國軍事侵略台灣，且美國依法做出相應政治決定，美軍將有能力捍衛台灣，也能阻擋台灣遭到入侵。美國有線電視新聞網美國參院軍事委員會針對2022財政年度國防授權要求舉行聽證會，會中台灣成為顯著議題。共和黨籍密蘇里州聯邦參議員霍利（Josh Hawley）在聽證會上詢問密利（Mark Milley），若中共解放軍入侵奪取台灣，美軍能否捍衛台灣。密利回答：「若依據『台灣關係法』做出政治決定，我可以向您保證我們擁有這樣的能力。」密利在聽證會上還說，中國若要以武力拿下台灣，對人民解放軍來說並不容易。他表示：「若要軍事入侵台灣，要橫越海峽，而台灣海峽備有相當兵力；要去奪取像台灣這樣大小的島，有這樣的軍力和人口，那是格外複雜和困難的行動…那樣做非常困難。」霍利進一步追問，倘若台灣無法靠己力抵擋解放軍入侵，美國是否有軍事能力阻擋台灣被進犯。密利肯定回答：「有。」霍利是堅定的台灣支持者。他去年提出「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act），要求華府維持美軍阻止中國武力犯台能力，但法案未能進入表決。", "title": "美軍最高將領：美國有能力阻擋解放軍侵奪台灣"}
{"summarization": "全球最大連鎖漢堡店麥當勞（McDonald's）今天表示，台灣和韓國的麥當勞公司發生資料遭駭客入侵，部分客戶和員工的電郵、電話與外送地址等個資外洩，但支付資訊並未被駭。", "article": "全球最大連鎖漢堡店麥當勞（McDonald's）今天表示，台灣和韓國的麥當勞公司發生資料遭駭客入侵，部分客戶和員工的電郵、電話與外送地址等個資外洩，但支付資訊並未被駭。路透社報導，麥當勞成為最新一家遭到網路罪犯攻擊的全球大企業。由於麥當勞的網路出現未經授權活動，經由外部顧問公司進行調查，才發現上述兩個地區的麥當勞個資遭駭。麥當勞透過聲明表示：「我們發現問題後，雖已迅速封鎖入侵管道，但經過調查，仍確認有少數檔案外洩，其中有些檔案包括個人資料。」麥當勞表示，它將採取步驟通知監管單位，並告知名列遭竊檔案的客戶。此外也將利用調查結果，找出改善資安措施。近期接連發生駭客攻擊醫院和全球性企業事件，包括全球最大肉品加工業者巴西的JBS遭到勒索軟體攻擊後，支付駭客1100萬美元（約新台幣3億800萬元）贖金；以及全美最大燃料管線營運商殖民管線公司（Colonial Pipeline）遭網攻，導致營運停擺，引發美國能源供應短缺疑慮。", "title": "台灣、韓國麥當勞員工客戶個資遭駭 未含支付資訊"}
