{"summarization": "德國上月封殺中企收購德國IMST公司，除凸顯對中國不信任感日增，也暗示在總理梅克爾奉行用貿易改變中國的信條失敗後，對中政策將在後梅克爾時期出現變化，且可能轉趨強硬。", "article": "德國上月封殺中企收購德國IMST公司，除凸顯對中國不信任感日增，也暗示在總理梅克爾奉行用貿易改變中國的信條失敗後，對中政策將在後梅克爾時期出現變化，且可能轉趨強硬。柏林（Berlin）政府上月禁止中國航天科工集團的子公司，收購專門從事衛星、5G和無線電技術的小型德國公司IMST。經濟部當時的結論為，這項交易「對公共秩序和國家安全構成嚴重威脅」。其實德國官員早在2016年一起交易案，就開始警覺中國領導階層的意圖。當年中國家電製造商美的集團（Midea Group）以45億歐元，收購德國當時工業機器人最大製造商庫卡（Kuka）。這項交易引人憂心德國關鍵技術將落入中國之手。政治人物並抱怨，德國企業永無機會收購跟庫卡具備同等戰略重要性的中企。不久後，德國就收緊外國投資法律、提升部長阻擋外國收購戰略資產的權限。這項法律變革，讓內閣上月得以阻擋IMST收購案。不過英國「金融時報」（FT）指出，德國體制雖已在動作，只要梅克爾（Angela Merkel）尚未卸任，對中政策就不太可能有劇烈變動。柏林一名外交官就說：「最大限制就是梅克爾本人。」現在，在任15年的梅克爾即將離開政壇，未來德國對中政策的走向，或許可從IMST併購案受阻看出端倪。金融時報分析，梅克爾體現了西方世界與中國和解的老舊觀念：深化與西方的經濟關係，將鼓勵北京政治出現變化、轉而擁抱自由主義和西方價值。與此同時，中國融入全球經濟體系，也讓德國獲益豐碩。德中貿易量到2018年已達2000億歐元，中國同時是德國最大貿易夥伴。在這種情況下，德國絕不會採取美國總統川普（Donald Trump）的「脫鉤」作法。梅克爾也強烈反對把中國視為敵人的趨勢，以免像西方與蘇聯的冷戰重新上演。不過，許多德國人認為梅克爾的做法愈來愈過時。梅克爾陣營一些人原本盼望中國政治會隨經濟開放，結果希望落空。中國對內壓迫香港與維吾爾族，對外作風變得更加獨斷。在習近平擔任國家主席期間，中國推動「戰狼外交」反制外國批評，並加強刺探西方經濟與政治活動，包括德國在內。一名德國官員表示：「我們全都相當失望。我們全都看著中國在過去數十年來開放和改革，以為可以邁向和解，我們的步調終將變得更一致。結果並未發生。」梅克爾仍捍衛自己致力與中國對話的做法。她主張若中國不合作，世界沒有機會期待解決氣候變遷等巨大挑戰。但她的「合夥」態度已遭受愈來愈多批評，政壇人士紛紛指控她把德國商業利益置於人權之上。梅克爾政府執政聯盟夥伴─社會民主黨（SPD）的外交政策發言人施密德（Nils Schmid）表示：「梅克爾方面無意願改變，但她卸任後，（德國）肯定會採取更堅決的態度應對中國。」施密德還說：「我們需要真正的對中外交政策─而非以商業為導向的政策。我們必須讓我國的外交政策與大企業的商業利益脫鉤。」保守派政治人物麥茲（Friedrich Merz）將角逐梅克爾所屬基督教民主黨（CDU）下任黨魁。他在近期的競選活動中也說：「我們正在面對一種擴張式、帝國式的外交政策。中國擁有對歐洲的戰略，我們有對中國的戰略嗎？」紐約研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）派駐柏林的分析家巴金（Noah Barkin）則分析：「未來不論接替梅克爾的人是誰，下屆德國政府可能都得納入綠黨（The Greens），而綠黨正是對中國最為鷹派的德國政黨，非常關注人權議題。」巴金表示，如果綠黨進入政府，將改變德國對中國的論調。除了來自國內的壓力，金融時報另指出，未來德國勢必將面臨盟友施壓。歐洲聯盟（EU）近期雖與北京簽署期待已久的投資協定，然而歐盟也愈來愈警惕中國等「專制強權」影響力日增，呼籲應與美國總統當選人拜登的政府加強結盟，維護民主國家在全球治理上的利益。屆時歐洲會怎麼行動，柏林將扮演核心角色。分析家巴金表示：「未來民主國家之間將討論專制政權的威脅，無論是中國、俄羅斯或其他國家。德國若要參與討論，將感受到來自盟友龐大壓力，必須強化發聲力道、用更強而有力的態度面對中國。」", "title": "德國將步入後梅克爾時期 對中政策可能轉趨強硬"}
{"summarization": "亞美尼亞總統薩奇席恩的辦公室今天表示，薩奇席恩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在倫敦隔離。薩奇席恩一直和家人在倫敦歡度新年假期。", "article": "亞美尼亞總統薩奇席恩的辦公室今天表示，薩奇席恩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在倫敦隔離。薩奇席恩一直和家人在倫敦歡度新年假期。薩奇席恩（Armen Sarkisian）辦公室在聲明中表示，67歲的薩奇席恩「出現新冠病毒症狀，檢驗結果為陽性」。聲明中說，薩奇席恩在倫敦「和家人及孫兒歡度新年」，同時接受腿部手術。亞美尼亞總統大體扮演儀式性角色，實權主要掌握在總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）手中。帕辛揚去年6 月也曾感染新冠病毒。亞美尼亞是高加索地區小國，人口約300萬，一直窮於遏止疫情蔓延。根據今天的官方最新數字，目前16 萬人染疫，2878人病歿。", "title": "亞美尼亞總理染疫後 總統也中鏢在倫敦隔離"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒疫情延燒，今天確診人數首次突破6萬人。英格蘭首席醫療官惠提表示，據統計，從去年底到今年初，英格蘭地區家庭每50人就有1人染疫。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒疫情延燒，今天確診人數首次突破6萬人。英格蘭首席醫療官惠提表示，據統計，從去年底到今年初，英格蘭地區家庭每50人就有1人染疫。英國從去年12月29日單日確診數首次突破5萬人後，就不曾低於5萬，連續7天確診破5萬人，今天更突破6萬大關，多達6萬916人確診，累計277萬4479人確診。英國今天新增830人於確診感染28天內不治，是昨天407人的2倍多，累計7萬6305人病故。英國首相強生（Boris Johnson）昨天宣布英格蘭地區從午夜起開始第3度封城，他今天和英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）共同召開記者會。惠提表示，根據統計，在去年12月27日至今年元月2日之間，英格蘭地區一般家庭裡，每50人就有1人染疫，這是「一個非常龐大的數字」。在去年第一波疫情高峰期時，英國每天確診人數從來沒有突破7000人。雖然當時由於篩檢能量不足，真實數字應該更高，但據估計，在去年3月底，每天新增確診數最多也在一萬人左右。惠提表示，截至去年12月30日的2週內，英國確診案例增加了70%。變種病毒與冬天的加乘效果，導致12月的確診人數「急速攀升」，甚至先前確診數較低的英格蘭東北部與西北部地區同樣案例增加，住院人數成長非常快速。他警告這種狀況相當令人憂心，因為「冬天還沒過去」。強生想替民眾帶來些好消息，強調封城能讓情況好轉。他表示，政府將在封城這段期間讓更多人接種疫苗，替長者與身體較弱的人豎起防護盾。強生表示，英格蘭地區目前已有110萬人接種疫苗，若以全英國來看，則有130萬人。他說：「當中有超過65萬人的年齡在80歲以上，占英格蘭80歲以上人口的23%。」他表示，這代表最脆弱的族群已有1/4在過去2 、3週內接種疫苗。此外，英格蘭第3度封城，重創零售業。財相蘇納克（Rishi Sunak）今天宣布資助計畫，將對餐飲、酒店業者發放援助金，最多9000英鎊（約新台幣34萬元）。", "title": "英國單日確診首破6萬 英格蘭每50人就有1人染疫"}
{"summarization": "英國祭出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，不過由於各國疫苗接種緩慢，歐洲主要股市今天跌多漲少。", "article": "英國祭出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，不過由於各國疫苗接種緩慢，歐洲主要股市今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數上漲40.37點或0.61%，以6612.25點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑75.52點或0.55%，收在13651.22點。巴黎CAC 40指數下挫24.36點或0.44%，收5564.60點。", "title": "疫苗接種緩慢 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟5日宣布，沙烏地及另外3個對卡達實施封鎖的阿拉伯盟邦已經同意恢復與卡達的全面關係。這意味長達3年半的卡達封鎖危機正式劃上句點。", "article": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟5日宣布，沙烏地及另外3個對卡達實施封鎖的阿拉伯盟邦已經同意恢復與卡達的全面關係。這意味長達3年半的卡達封鎖危機正式劃上句點。第41屆波斯灣合作理事會（GCC）高峰會5日在沙烏地阿拉伯西北部綠洲城鎮歐拉（AlUla）舉行，費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）於峰會後在記者會中作上述宣布。他說：「今天發生的事情就是...把所有分歧點的文件夾通通闔上、全面恢復外交關係。」沙烏地、阿拉伯聯合大公國、科威特、卡達、巴林、阿曼6個GCC成員國之外，參與封鎖的埃及也參加5日的峰會。費瑟強調，政治意志和真誠可以擔保恢復外交和其他關係的協議獲得落實，這包括恢復航空交通。沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（ Mohammed bin Salman）稍早在峰會中宣布，波斯灣國家針對「團結與穩定」簽署協議，藉此結束對卡達長達3年半封鎖，「加強各國與人民的友誼和兄弟情誼，滿足大家的願望」。沙烏地、巴林、埃及、阿聯以卡達支持恐怖主義，以及與伊朗關係過度密切為由，於2017年6月宣布與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。杜哈（Doha）當局一再否認指控，強調斷交之舉毫無正當理由。出席峰會的卡達國王塔米姆（Tamim bin Hamad Al-Thani）專機5日午後降落時，穆罕默德．沙爾曼親自接機，兩人緊緊相擁。這是封鎖危機爆發以來，塔米姆首度造訪沙烏地。美國總統川普於卸任前，上個月派女婿、白宮高階顧問庫許納（Jared Kushner）赴波灣地區為華府盟友間的這場風波尋求解套。庫許納也出席5日的峰會。獨立新聞媒體外交官和分析家認為，沙烏地力促針對解決封鎖危機達成協議，盼藉此向美國總統當選人拜登展現出利雅德就對話態度開放。華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）非常駐資深研究員巴迪（Emadeddin Badi）指出：「值得注意的是，波斯灣各方展開所謂和解，這似乎是受到行將就任拜登政府有意先發制人壓力的影響，而不僅僅是為了解決衝突所做出的真誠承諾。」他說：「波斯灣合作理事會內部低盪不太可能對波斯灣以外的地緣政治態勢產生重大影響。」", "title": "沙烏地外長：與3個阿拉伯盟邦恢復對卡達全面關係"}
{"summarization": "世界衛生組織先前對外宣稱中國允許專家前往調查2019冠狀病毒疾病疫情源頭，但世衛秘書長譚德塞今天證實，有專家已搭機出發卻仍未獲中國簽證，他說對此非常失望。", "article": "世界衛生組織先前對外宣稱中國允許專家前往調查2019冠狀病毒疾病疫情源頭，但世衛秘書長譚德塞今天證實，有專家已搭機出發卻仍未獲中國簽證，他說對此非常失望。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在世衛（WHO）日內瓦總部視訊記者會上表示，由世衛率領的國際科學家前往中國了解2019冠狀病毒疾病（Covid-19）病毒起源， 這是根據世衛、中國政府及欲前往武漢的專家組共同的安排。但譚德塞證實，今天得知中國官員尚未核定專家組抵達中國的必要許可，但已有2位專家踏上旅途，對專家們無法在最後一刻成行感到非常失望。譚德塞緊接著說，他正持續與中國官員聯繫，明確表明這項任務是世衛和國際專家團隊的優先工作。他表示，中國向他保證，正在加快內部程序，以期儘快完成。隨後媒體追問譚德塞，專家究竟是否有人成行？目前人在哪裡？世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）補充說明，專家組原訂今天出發前往中國，但有2位成員因路途較遠所以提前出發，因尚未獲得包括簽證等必要許可，其中一位途中打道回府，另一位先降落在第三國等待簽證。萊恩說，不希望專家白跑一趟，而譚德塞已向中國提出交涉，希望這僅是行政問題，可以很快解決，世衛對此情況感到沮喪，希望在接下來數小時內能解決問題。世衛近日宣布，中國已允許世衛專家到訪，預計一支10人小組不久就會抵達中國並赴湖北省武漢市，調查疫情源頭。2019冠狀病毒疾病2019年底於武漢市率先被發現，接著擴散到中國境外，至今已奪走逾180萬人性命。", "title": "世衛專家赴中國查疫情碰釘子 譚德塞：非常失望"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時11分發生芮氏規模4.2地震，地震深度14.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方28.6公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣4級。（編輯：陳政一）1100106", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時11分發生芮氏規模4.2地震，地震深度14.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方28.6公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮縣芮氏規模4.2地震 最大震度4級"}
{"summarization": "面對新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天同意2月和3月微增整體產量，沙烏地阿拉伯則同意每日額外減產100萬桶。", "article": "面對新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天同意2月和3月微增整體產量，沙烏地阿拉伯則同意每日額外減產100萬桶。OPEC+在今年首場部長級會議結束時發表聲明表示，聯盟整體減產量將從目前的每日720萬桶，減至2月的712.5萬桶和3月的705萬桶。大多數成員2月和3月產量維持穩定。哈薩克能源部長表示，僅有俄羅斯和哈薩克獲允增產，兩國2月總共可增產7萬5000桶，3月再進一步增產7萬5000桶。", "title": "面對新封鎖措施  OPEC+同意微增產量沙國則大減"}
{"summarization": "面對新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意2月和3月微增整體產量，國際油價今天應聲大漲。", "article": "面對新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意2月和3月微增整體產量，國際油價今天應聲大漲。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價大漲2.31美元或4.9%，來到每桶49.93美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價大漲2.51美元或4.9%，來到每桶53.60美元。OPEC+在今年首場部長級會議結束時發表聲明表示，聯盟整體減產量將從目前的每日720萬桶，減至2月的712.5萬桶和3月的705萬桶。大多數成員2月和3月產量維持穩定，沙烏地阿拉伯則同意每日額外減產100萬桶。哈薩克能源部長表示，僅有俄羅斯和哈薩克獲允增產，兩國2月總共可增產7萬5000桶，3月再進一步增產7 萬5000桶。", "title": "OPEC+同意微增產量 國際油價大漲"}
{"summarization": "市場等待喬治亞州聯邦參議員選舉結果，美股在新春第一個交易日下跌後反彈收紅。", "article": "市場等待喬治亞州聯邦參議員選舉結果，美股在新春第一個交易日下跌後反彈收紅。道瓊工業指數上揚167.71點或0.55%，以30391.60點作收。標準普爾指數上漲26.21點或0.71%，收在3726.86點。科技股那斯達克指數攀升120.51點或0.95%，收12818.96點。", "title": "市場等待喬治亞州選舉結果 美股反彈收紅"}
{"summarization": "日本暢銷漫畫「進擊的巨人」將在4月9日推出完結篇，結束長達11年半的連載。這部漫畫發行量全球累計已突破1億本。", "article": "日本暢銷漫畫「進擊的巨人」將在4月9日推出完結篇，結束長達11年半的連載。這部漫畫發行量全球累計已突破1億本。日本大出版社講談社今天表示，本月8日「進擊的巨人」發行第33集，下一集（第34集）將是完結篇，預定在4月9日發行的「別冊少年Magazine 5月號」刊載。單行本漫畫最後一集預定6月9日上市，將就此結束自2009年9月以來，長達11年半的連載。「進擊的巨人」作者諫山創發表聲明寫道：「8年前就說過再3年要結束連載，這次真的應可結束了。雖然連載時間變長，但大家還能陪到最後，讓我感到很榮幸。」他說，並沒有編輯部要求他加長劇情的說法，反而是他被催促「到底何時完結」，現在總算可以結束了。希望讀者能覺得「一直捧場至今，實在太好了」，他會努力到最後。「進擊的巨人」是諫山創首部連載漫畫，描述人類生活在被「巨人」支配的恐怖世界中，為了躲避巨人的攻擊，只能生活在高牆內，故事隨著嚮往自由世界的少年與巨人戰鬥而展開。「進擊的巨人」自別冊少年Magazine創刊號（2009 年10月號）開始連載，至今單行本發行到32集，發行量全球累計突破1億本。2013年起改編成動畫，去年12月開始播放最後一季，預定同步在4月結束播送。2015年改編成真人版電影，由去年去世的男星三浦春馬主演。", "title": "進擊的巨人4/9推出完結篇  結束11年半連載"}
{"summarization": "歐盟國家去年底同步展開接種作業，德國至今已有近32萬人施打疫苗，政府目標是多數民眾在今夏前完成接種，達到群體免疫。", "article": "歐盟國家去年底同步展開接種作業，德國至今已有近32萬人施打疫苗，政府目標是多數民眾在今夏前完成接種，達到群體免疫。德國全國各地約400座接種中心，從去年12月27日起全面展開接種作業，施打德國生技公司BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。到昨天為止已有近32萬人接種，以看護、醫事人員和安養院院民等染疫風險高的民眾為主。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，只要接下來美國莫德納（Moderna）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國嬌生集團（Johnson & Johnson ）、德國CureVac的疫苗順利上市，政府目標是今年夏天前多數民眾都能完成接種，達到群體免疫。疫苗為人類戰勝病毒帶來曙光，不過德國國內一些人批評歐盟訂購的數量太少，史巴恩表示，去年年中開始下單時，還不清楚那一種疫苗先上市，而且人類史上研發疫苗的速度從來沒這麼快，現在可施打劑量不足原因是一開始產量還很少，接下來情況應該會改善，加快接種的速度。他強調，歐洲是命運共同體，光德國人接種但鄰國民眾沒接種防疫效果不大，因此才由歐盟來統一下單。BioNTech執行長沙辛（Uğur Şahin）今天也承諾將擴大產量，在夏天前生產足夠的劑量，讓所有想接種的民眾都能接種。德國疫情十分嚴峻，根據防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，昨天一天新增1萬1897起確診病例。除了醫院和超市，商店去年12月16日起全面歇業，各級學校也停課，德國總理梅克爾（Angela Merkel）與地方的16位邦總理今天開會後決定封城措施將實施到1月31日。", "title": "德國擬加快接種速度 目標今夏群體免疫"}
{"summarization": "美國總統川普今天證實，他明天將在一場抗議國會認證2020大選結果的示威中，對支持者發表談話。", "article": "美國總統川普今天證實，他明天將在一場抗議國會認證2020大選結果的示威中，對支持者發表談話。法新社報導，拒絕承認輸給總統當選人拜登的川普推文指出：「我將於美東時間上午11時，對在橢圓形草坪（Ellipse）舉行的『拯救美國大會』（Save America Rally）發表談話。」橢圓形草坪是一個位於白宮以南，占地52英畝的公園。川普敦促支持者「早點到達」，並保證現場「會有大量人群」聚集。", "title": "聚眾抗議國會認證 川普6日向支持者發表談話"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天寒流南下，北部、東半部及中部山區有局部雨，氣溫緩降，北台灣平地從清晨攝氏12度降至晚間約7度；8日下午起轉乾冷，預計10日寒流略減弱，天氣晴朗。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天寒流南下，北部、東半部及中部山區有局部雨，氣溫緩降，北台灣平地從清晨攝氏12度降至晚間約7度；8日下午起轉乾冷，預計10日寒流略減弱，天氣晴朗。中央氣象局表示，今天東北季風影響，迎風面水氣仍多，北部、東北部地區降雨機率高，屬於容易下雨的天氣，其中基隆北海岸、宜蘭及大台北山區降雨時間長，有局部大雨發生的機率。氣象局指出，花東是雲量偏多偶有零星短暫雨，中南部則為多雲到晴；各地早晚較涼。氣象局凌晨發布大雨特報，因東北風影響，基隆北海岸及大台北、宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意。溫度方面，西半部及東北部低溫約攝氏13至15度，花東約16、17度，白天北台灣會比昨天再涼些，高溫約16、17度，其他地方高溫也會略降，不過仍有21至25度，屬於較舒適的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天北台灣氣溫略降、溼涼微冷；新竹以北及宜花有局部短暫雨；苗栗以南多雲時晴，白天舒適、日夜溫差大的天氣。吳德榮指出，今晨新竹以北雲量多，迎風面有降水回波消長，桃園以北及宜花已有局部雨。東北季風輸送些微冷空氣，背風面「輻射冷卻」作用減弱，因此北台灣低溫下降，其他各地低溫反而回升。他說，截至5時各地最低氣溫為北部新北石門區12.6度、中部台中清水區14.1度、南部台南新化區14.8度、東部宜蘭羅東鎮13.4度。台北市最低氣溫在文山區13.8度。吳德榮提到，明天寒流南下，北部、東半部及中部山區有局部雨，氣溫緩降，不同於上一波24小時驟降15度，北台灣平地從明晨的12度降至明晚約7度，愈晚愈溼冷；8日清晨北台灣平地更將降至5度，都會區則在7度；高雄以北及花東，平地最低氣溫皆降至10度以下。吳德榮表示，8日下午起至9日乾空氣南下、天氣好轉，轉為乾冷的寒流；9日清晨嘉義以北局部平地，因「輻射冷卻」作用最低氣溫仍可降至5、6度；高雄以北及宜花東，平地最低氣溫仍在10度以下，要注意保暖、防寒害。他提到，山區的降雪以7日晚間至8日上午機會最高；包括中部以北3000公尺以上，如合歡山、雪山、南湖大山等，以及2000公尺如太平山、拉拉山等的高山，甚至於1000公尺左右的大屯、七星山都有可能；8日下午起轉為乾冷寒流，降雪機會很快就降低了。吳德榮說，最新模式模擬顯示，10日寒流略減弱，天氣晴朗，白天氣溫回升、早晚冷；11、12日又有冷空氣加入、氣溫再降，11日水氣增多，天氣溼冷，3000公尺以上高山又有可能降雪；12、13日轉乾冷，清晨仍有10度以下低溫。不過，此為模式末期的模擬有不確定性，應持續觀察。由於東北風明顯偏強，沿海易有較強陣風，桃園至台南、花蓮、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至10強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，各海面風浪都較大，海邊活動應注意安全。", "title": "寒流7日報到 吳德榮：北台灣愈晚愈溼冷探7度"}
{"summarization": "台股加權指數昨天收在15000.03點，再度寫下新猷，美股三大指數5日收紅，法人指出，台股多頭格局不變，不過，面對整數關卡，估台股短線上仍將呈現高檔整理格局。", "article": "台股加權指數昨天收在15000.03點，再度寫下新猷，美股三大指數5日收紅，法人指出，台股多頭格局不變，不過，面對整數關卡，估台股短線上仍將呈現高檔整理格局。美股三大指數5日收紅，道瓊工業指數上揚167.71點，以30391.60點作收，標準普爾指數上漲26.21點，收在3726.86點。科技股那斯達克指數終場漲120.51點，收12818.96點；台積電ADR終場收在112.77美元、上漲0.96%，再寫新高。台股昨天在鴻海、台積電領軍下，終場加權指數收在15000.03點，上漲98點，成交值來到新台幣3471.95億元，三大法人買超台股39.96億元。觀察產業消息，晶圓代工廠聯電接單暢旺，除了8吋晶圓代工價格陸續調漲，也宣布12吋晶圓代工價格跟進調漲；台積電股價昨天收在542元，再創歷史新高價，市值攀高至14.05兆元。在iPhone 12助攻下，鴻海自結去年12月合併營收首次突破新台幣7000億元大關，達到7137.8億元，創歷史單月新高。長榮昨天公告去年11月財報，單月稅後純益達新台幣49.31億元，每股盈餘（EPS）0.85元，年增率達8600%。法人指出，台積電股價走堅，領軍台股站上15000點關卡，再創歷史新高。台股多頭格局不變，不過，台股每逢站上整數關卡，指數便會稍顯震盪，推估短線上仍將呈現高檔整理格局。", "title": "台股站上萬五關卡 法人：估短線高檔震盪"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智昨天發文談居住正義政策，內政部次長花敬群在下方留言「時代蟑螂實在有夠髒」，引發爭議。花敬群表示，有些情緒性的說法或有不妥，用「蟑螂」指責別人確實不當，敬表歉意。", "article": "時代力量立委邱顯智昨天發文談居住正義政策，內政部次長花敬群在下方留言「時代蟑螂實在有夠髒」，引發爭議。花敬群表示，有些情緒性的說法或有不妥，用「蟑螂」指責別人確實不當，敬表歉意。時代力量立委邱顯智昨晚針對房價負擔能力指標，在臉書評價居住正義政策，引來內政部次長花敬群留言指「時代蟑螂實在有夠髒」；邱顯智質疑，花敬群是否被盜帳號，也問髒在哪裡；花敬群則回，「真理自在人心」等語。花敬群昨天深夜在臉書發文表示，他在邱顯智臉書有一些情緒性的說法，或有不妥，用「蟑螂」指責別人確實不當，敬表歉意。花敬群說，住宅與房產政策是個敏感且複雜的議題，從左到右，從急切到漸進，都是人性，也是民意。公平與效率其實是可以並存，甚至應該是相輔相成的，例如興建社宅可以協助弱勢居住，同時透過營建活動帶動經濟。花敬群表示，例如推動都更危老可以提升居住安全與居住品質，同樣也帶動經濟。所以在近兩年我們會看到營造活動大增，其中確實與供給面的居住正義政策有所關係。他說；然而，為了維護這些善的政策能夠順利推動，也為了避免一些不成熟倡議被政治所擴大，確實有許多難以避免的責難需要承擔。花敬群表示，這次是肇因於邱顯智對他發言的批評，但他認為有斷章取義之嫌。他對貸款負擔率超過30%的完整說法如下：「各都多數為30點多%，剛跨過合理負擔門檻，本質上不至於太嚴重，但不希望炒風繼續向上，越來越重，如台中、彰化均從3成水位，到後來分別增為39%、36%，都不是好事情；當然（房價負擔）不是低到很低就一定好，而在合理水位底下，房價上漲跟所得能同步增加，其實大家雨露均霑會比較好。」", "title": "批邱顯智「時代蟑螂」惹議 花敬群深夜道歉"}
{"summarization": "高雄市大社區今天清晨有一棟4樓透天建築發生火警，消防局出動大批人車搶救，但現場有一名女子於消防隊抵達搶救時疑似跳樓逃生，有生命危險已送醫急救。", "article": "高雄市大社區今天清晨有一棟4樓透天建築發生火警，消防局出動大批人車搶救，但現場有一名女子於消防隊抵達搶救時疑似跳樓逃生，有生命危險已送醫急救。高雄市消防局於清晨5時32分許獲報大社區文信街巷內一棟4樓透天頂樓加蓋建築起火燃燒，2樓客廳已有傢俱、裝潢延燒，警方出動21車45人前往搶救。消防隊指出，人車趕赴現場時，建築2樓已見火勢，3樓也在冒煙，緊急布線搶救；不過在現場卻發現一名女子疑似跳樓逃生摔落地面，大社分隊將傷者送醫急救，傷者有生命危險。火勢於5時51分撲滅，現場無其他人員受傷受困；至於起火原因調查中。", "title": "高市透天厝火警  1女子疑跳樓逃生命危"}
{"summarization": "阿里巴巴集團創辦人馬雲槓上北京當局後中國金融監管機關想要馬雲分享一直不願交出的螞蟻集團消費者信用資料。", "article": "阿里巴巴集團創辦人馬雲槓上北京當局後中國金融監管機關想要馬雲分享一直不願交出的螞蟻集團消費者信用資料。馬雲去年10月在上海一場會議批評中國金融監管制度，耗時數十年建立的商業帝國自此深陷風暴。報導寫道，北京憂心一向行事高調的馬雲太在乎個人事業前途，而非國家管控金融風險的目標，如今當局鎖定螞蟻集團價值連城的資料庫，馬雲沒有太多討價還價的餘地。螞蟻集團經營中國數億人使用的第三方支付平台「支付寶」，資料庫擁有大量用戶消費習慣、借貸行為、繳費與貸款還款等紀錄。中國監管機關認為，這些資料讓螞蟻在金融業獲取不正當競爭優勢。據報導，螞蟻集團承作貸款對象已達5億人，放款資金大多源自約100家與螞蟻合作的商業銀行。依照協議，違約風險主要由銀行承擔，螞蟻則以中間人身分賺取利潤。報導引述知情官員與政府顧問說法指出，北京當局打算推翻上述商業模式，比照銀行管理螞蟻集團放款業務，迫使螞蟻承作貸款時拿出更多自有資金，並計劃打破監管機關眼中螞蟻「獨占」消費者信用資料的局面。醞釀中的方案之一是要求螞蟻集團將資料傳輸給中國人民銀行（中國央行）運作的徵信系統，另一方案是螞蟻將資料分享給一家由人行實際掌控的信用評等公司。螞蟻雖然是這家信評公司股東，但未曾交出手中的消費者資料。螞蟻集團淪為中國當局眼中釘並非特例，在美國，臉書（Facebook）與Google等握有大量個資的科技巨擘近年也成為國會議員要求整頓的對象。部分研究中國金融科技業的分析師認同，要求螞蟻集團等公司分享消費者信用資料符合公共利益。但監管機關是否會要求存取螞蟻整個資料庫，包括螞蟻用來分析顧客信用的獨門資訊，尚待觀察。馬雲1999年共同創立阿里巴巴後，以淘寶網等電子商務事業躋身億萬富豪之列。他政商關係良好，曾以阿里手中的資料協助當局打擊犯罪、讓異議分子噤聲。但知情人士透露，身為螞蟻集團大股東的馬雲近幾年抗拒監管機關索討消費者信用資料的要求。螞蟻集團2015年推出個人信用評分系統「芝麻信用」；3年後，人行主導的個人徵信系統「百行徵信」上路，邀請芝麻信用、騰訊徵信等8家民營機構擔任少數股東。中國官員與政府顧問說，螞蟻為保有競爭優勢而拒絕分享數據，讓全中國金融機構共享消費者信用資料的計畫幾近失敗。馬雲陷入監管風暴後馬雲惹火中國國家主席習近平，即使表明願依中國政府要求割讓螞蟻集團任何業務，習近平仍拍板下令螞蟻在上海與香港首次公開募股（IPO）暫停。", "title": "馬雲陷風暴 華爾街日報：北京索求螞蟻信用資料"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在首都巴西利亞官邸晨曦宮前對巴西現況進行個人評估說，國家已經玩完了，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）因新聞媒體渲染而增強。", "article": "巴西總統波索納洛今天在首都巴西利亞官邸晨曦宮前對巴西現況進行個人評估說，國家已經玩完了，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）因新聞媒體渲染而增強。波索納洛（Jair Bolsonaro）在晨曦宮前對一群支持者說：「國家已經玩完了。我什麼都不能做。我想調整所得稅稅率級距表，但這個病毒被這些沒品格的新聞媒體渲染而增強。」目前巴西武漢肺炎確診病例已近780萬人，逾19.6萬人死亡，死亡人數全世界第2高，僅次於美國。調整所得稅稅率級距表是波索納洛競選總統時做出的承諾。目前巴西的所得稅免稅額為月收入巴西幣1903.98元（約新台幣10320元）以下。巴西政府最後一次調整稅率表是在2015年，且過去24年，只有5年稅率調幅高於通貨膨脹率。2019年5月，波索納洛曾說要按照當年的通膨率調整稅率表。同年12月，在晨曦宮前記者會上，波索納洛又舊事重提，並主張將免稅額提高到巴西幣3000元。但直到現在，政府尚未做出任何變更。今天是波索納洛在聖保羅州沿海桑托斯低窪地區（Baixada Santista）休假8天後，第一天在巴西利亞的工作日。波索納洛去年12月28日抵達圭魯加（Guarujá）海軍基地安德拉達斯堡（Forte dos Andradas），與支持者一起在擠滿戲水人潮的大海灘（Praia Grande）出席跨年慶祝活動，昨天下午搭機返抵首都巴西利亞。波索納洛今天一如往常在晨曦宮前批評新聞媒體，他說：「這些新聞媒體卯足全力要拉我下台，但他們勢必得忍我到2022年底。」", "title": "巴西總統稱國家玩完了  歸咎媒體渲染使病毒增強"}
{"summarization": "目前已知至少有122人在確診武漢肺炎後，於自家中突然症狀急速惡化而猝死。專家指出，醫療系統應設法讓病患能視症狀變化盡速住院治療。", "article": "目前已知至少有122人在確診武漢肺炎後，於自家中突然症狀急速惡化而猝死。專家指出，醫療系統應設法讓病患能視症狀變化盡速住院治療。報導指出，警察廳正對於在醫療機關之外死亡的人，進行檢視與解剖，調查詳細的死因。警察廳調查發現，確診俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，在家突然症狀急速惡化而死亡者，至少有122人；也有人是健康狀況不佳，但耽擱了較長的時間才接受治療，身故後才確診。日本傳染病學會理事長、東邦大學教授館田一博表示，有些案例乍看之下雖是輕症，卻症狀突然惡化；醫療機構應定期掌握患者的健康狀態，若病情急速變化時，要讓患者能盡速入院治療。", "title": "日本確診武漢肺炎者 122人在家急速惡化猝死"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，升4.27角，成交金額13.20億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，升4.27角，成交金額13.20億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤最高27.950元、最低28.250元。1100106", "title": "新台幣午盤升4.27角 暫收27.975元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲145.82點，加權股價指數為15145.85點，成交金額新台幣62.89億元。1100106", "article": "台北股市今天開盤漲145.82點，加權股價指數為15145.85點，成交金額新台幣62.89億元。1100106", "title": "台股開盤漲145.82點"}
{"summarization": "美國喬治亞州今天舉行2席聯邦參議員決選，美國總統川普推文稱投票機器出現問題，在共和黨票倉地區當機了一個多小時，喬州監督選舉的官員提出反駁遏止投票機疑慮。", "article": "美國喬治亞州今天舉行2席聯邦參議員決選，美國總統川普推文稱投票機器出現問題，在共和黨票倉地區當機了一個多小時，喬州監督選舉的官員提出反駁遏止投票機疑慮。喬州官員說，雖然稍早一個郡選區電腦發生問題，但選舉進行很順利。投票已於當地時間今晚7時（台北時間6日上午8時）截止。今天下午川普推文指：「報導說喬治亞州第12個國會選區Dominion公司的電腦不能作業，在某些共和黨的票倉選區當機超過一小時，選票留在封鎖箱中，希望他們能數一數這些選票。」川普這則推文被轉傳了4萬5000多次。喬州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）辦公室聲明回應，雖然通報有些問題，但他們並未停止投票作業，在10時以前就解決問題了。喬州選務主管史特林（Gabriel Sterling）推文表示，稍早有些安全金鑰上的程式問題，但很快就解決。根據「美國選舉計畫」，此前已有300萬1017名選民提前投票，佔喬州登記選民總人數的38.8%。", "title": "喬治亞州決選結束 官員反駁川普稱投票機出問題"}
{"summarization": "高雄捷運一階輕軌營運5年多，目前行駛到C14哈瑪星站，捷運局續從兩端點推進工程並已取得「大南環」營運許可，預計12日通車，屆時輕軌從C32經C1行駛到C17站，全程12.8公里。", "article": "高雄捷運一階輕軌營運5年多，目前行駛到C14哈瑪星站，捷運局續從兩端點推進工程並已取得「大南環」營運許可，預計12日通車，屆時輕軌從C32經C1行駛到C17站，全程12.8公里。高雄輕軌「大南環」路網已經過交通部於去年12月30日核發營運許可，捷運局正籌辦通車營運事宜，預計於12日辦通車典禮。目前的輕軌一階從C1（籬仔內站）行駛到C14站（哈瑪星站），全長8.7公里；「大南環」通車後，路網服務會從C32（凱旋公園站）經C1行駛到C17（鼓山區公所站），服務範圍也由現行14站增為23站，不僅路線更長、車站更多，也健全南高雄的大眾運輸路網。「大南環」線指的是C32至C1及C14至C17路段：東起凱旋公園站經民生醫院、捷運紅線凱旋站、夢時代、軟體園區、高雄流行音樂中心、駁二藝術特區、捷運橘線西子灣站、金馬賓館當代美術館、文武聖殿，往西連結鼓山區公所，將可以擴大通勤、就學等服務。至於還在施工的北環線部份主要是民眾有異議路段，前市長韓國瑜停工近2年，市長陳其邁上任後進行優化路口動態模擬並提出優化調整，於去年11月10日宣布復工，他除要求工程加速也宣告會在2023年全線通車。高雄環狀輕軌全長22.1公里。", "title": "高雄輕軌服務路網更長了 大南環段12日通車"}
{"summarization": "交通部航港局航安組燈塔工程及維護科盛姓技佐涉嫌收受現金賄賂、飲宴招待，護航承攬燈塔整建工程的業者。北檢複訊後，今天諭令盛男以15萬元交保，其餘5名被告也交保候傳。", "article": "交通部航港局航安組燈塔工程及維護科盛姓技佐涉嫌收受現金賄賂、飲宴招待，護航承攬燈塔整建工程的業者。北檢複訊後，今天諭令盛男以15萬元交保，其餘5名被告也交保候傳。北檢與廉政署獲報，盛姓技佐負責「台中港、芳苑、安平、琉球嶼、七美嶼、東吉嶼、北椗島、東椗島等8座燈塔整建工程委託規劃設計監造技術服務案」、「北椗島、東椗島等2座燈塔整建工程案」，涉嫌從中收賄。檢廉初步調查，盛姓技佐涉嫌自民國106年至109年8月間，不定期收受承攬工程的建築師事務所負責人現金賄賂，每筆金額為新台幣2萬元到5萬元不等；盛男另涉嫌收受土木包工業者飲宴、免稅品招待。盛姓技佐明知8座燈塔整建工程案的燈塔分布於台灣本島與外島，且有同時施工的情形，卻涉嫌護航業者僅指派一人同時擔任多個燈塔的專任工地監造工程人員。此外，「北椗島、東椗島等2座燈塔整建工程案」應於108年7月10日竣工，盛姓技佐同年7月16日勘查後明知未達竣工標準，卻製造完工假象，隨後支付部分款項給建築師事務所、土木包工業者，總計500萬餘元。盛姓技佐另涉嫌以廠商陳報的不實工作月報表、會議紀錄，直接簽辦書面驗收，遭上級長官否決；航港局去年6月另派人前往北椗島、東椗島，才正式驗收完畢，工程至此逾期280天。盛男還為廠商求情，將違約金減免至18萬元，亦遭長官否決，最後僅減免至70萬餘元。台北地檢署昨天指揮廉政署兵分8路搜索，以犯罪嫌疑人身分約談盛姓技佐、陳姓建築師事務所負責人、建築師事務所的梁姓、蕭姓人員，及卜姓、陳姓土木包工業者，全案依貪污治罪條例違背職務行收賄、偽造文書等罪嫌偵辦。檢察官複訊後，原本諭令盛男以25萬元交保，最後改為15萬元交保，其餘5名業者則以5到15萬元不等金額交保。", "title": "交通部航港局技佐涉收賄護航業者 15萬元交保"}
{"summarization": "美股反彈，費城半導體指數達2837.17點，改寫歷史新高，台積電ADR收112.77美元，同創新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達555元，創新天價，市值達14.39兆元。", "article": "美股反彈，費城半導體指數達2837.17點，改寫歷史新高，台積電ADR收112.77美元，同創新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達555元，創新天價，市值達14.39兆元。市場等待喬治亞州聯邦參議員選舉結果，美股止跌反彈，道瓊指數上揚167.71點，漲幅0.55%。那斯達克指數漲120.51點，漲幅0.95%。費城半導體指數漲53.96點，漲幅1.94%，收2837.17點，創歷史新高。台積電美國存託憑證（ADR）收112.77美元，漲1.07美元，漲幅0.96%，折台股640.58元，續創歷史新高。台積電今天股價也有不錯表現，早盤達新台幣555元，漲13元，漲幅2.4%，市值增加3370億元，攀至14.39兆元，股價與市值雙雙，創下歷史新高，並貢獻大盤約110點。台積電將於14日召開法人說明會，法人預期，台積電第1季營運表現可望淡季不淡，且有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，全球晶圓代工龍頭地位穩固，未來營運並將維持穩健成長。據統計，外資連續8個交易日共買超台積電5萬1135張，卡位法說會行情意味濃厚。", "title": "台積電創555元天價 市值攀至14.39兆元"}
{"summarization": "iPhone 12助攻，鴻海去年12月、第4季和全年營收均創新高，鴻海今天早盤股價續強，最高來到108元，漲3.84%，續創2017年11月中旬以來高點，市值逼近新台幣1.5兆元。", "article": "iPhone 12助攻，鴻海去年12月、第4季和全年營收均創新高，鴻海今天早盤股價續強，最高來到108元，漲3.84%，續創2017年11月中旬以來高點，市值逼近新台幣1.5兆元。外資法人5日續買超鴻海2萬6053張，外資法人已經連續4個交易日買超鴻海達9萬5229張，是推動鴻海近期股價揚升的主要動力。鴻海自結去年12月合併營收首次突破7000億元大關，達到7137.8億元，月成長4.76%，比前年同期大增32.3%，創歷史單月新高。去年第4季鴻海自結合併營收也首次突破2兆元大關，來到2兆77.09億元，大幅季增55.45%。累計去年全年鴻海自結合併營收5兆3560.61億元，較前年微增0.31%，儘管去年上半年有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，不過鴻海去年11 月和12月營收創高，帶動去年整體營收較前年轉正，小幅成長，創歷年新高。外資法人指出，鴻海是蘋果iPhone 12 Pro和12 Pro Max獨家組裝代工廠商；iPhone 12系列市場需求強勁，帶動鴻海組裝拉貨和業績成長。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，法人預估鴻海集團今年業績目標超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。", "title": "去年營收創3大新高 鴻海股價續飆市值逼近1.5兆"}
{"summarization": "花蓮鳳林警分局上個月底收到一封來自美國的信件，15歲的山姆（Sam）想找尋當年撿到他的救命恩人楊先生，但時隔多年楊先生年邁離世，由84歲的楊奶奶代為接下這份遲來的感謝。", "article": "花蓮鳳林警分局上個月底收到一封來自美國的信件，15歲的山姆（Sam）想找尋當年撿到他的救命恩人楊先生，但時隔多年楊先生年邁離世，由84歲的楊奶奶代為接下這份遲來的感謝。今年15歲的山姆，出生沒多久就被遺棄在花蓮縣瑞穗鄉富民村路旁，因為宏亮的哭啼聲，讓楊老先生發現他的身影，向警方通報，由社福機構接手援助，開啟他的新人生。山姆的信以中文書寫，他寫到「我在台灣跟寄養媽媽住了5年後，出養到美國一個開心的家庭，也有其他來自台灣的手足，我在出養資料中，找到一份警察局報告記載，我出生那天，你（楊老先生）在公寓外頭找到了我」。「我想要跟你說謝謝，給我所需要的幫助，你救了我一命。我非常感激，你在我生命中所扮演的角色」，信中也表達未來有機會想到花蓮拜訪，這封信件由忠義社會福利事業基金會轉送到花蓮鳳林警分局富源派出所，也就是當年山姆被送到的派出所。富源派出所副所長劉裕君表示，由於附上的地址與目前地址不太相同，當時承辦的員警也退休了，當時沒有留下楊老先生的聯絡資訊，只能在大概位置挨家挨戶詢問，花了4天時間，在村內一間雜貨店找到楊老先生的家人。不過，楊老先生已經離世多年，留下84歲楊奶奶和女兒同住，對於當年先生撿到的小男嬰，楊奶奶說印象不深，但多年後得知先生曾經的善舉幫助一個小生命，如今收到這份遲來的感謝，為先生感到欣慰。劉裕君說，楊奶奶雖然對這段往事沒有印象，但仔細的看著信中一字一句，認真看著信件中男孩的照片，警方也將楊老先生一家的近況，轉達給忠義社會福利事業基金會。", "title": "15年前遭遺棄獲救  台裔美籍少年跨海尋恩人"}
{"summarization": "大立光去年12月營收意外滑落50億關卡，不如市場與公司預期，為5個月來低點，衝擊大立光股價開低走低，交易約10分鐘失守3100元，跌幅逾6%，創下近2個月來新低點。", "article": "大立光去年12月營收意外滑落50億關卡，不如市場與公司預期，為5個月來低點，衝擊大立光股價開低走低，交易約10分鐘失守3100元，跌幅逾6%，創下近2個月來新低點。大立光今天以3215元，下跌100元開盤，開盤8分鐘，持續走低來到3085元，下跌230元，跌幅逾6%，創下去年11月6日以來新低價，面臨3000元關卡保衛戰，在台股大漲站上「萬五」之際獨垂淚。大立光原預估，去年12月拉貨動能與11月相當，市場期待12月的年成長可以轉正，不料昨天公布營收意外滑落至50億大關之下，為新台幣49.11億元，月減6%，年減4%；全年營收559.44億元，較去年衰退8%。大立光表示，12月營收下滑主要是客戶受到零組件缺貨影響拉貨動能，接下來進入手機出貨淡季，預估1月營收將較去年12月略下滑。市場解讀，匯率因素、華為禁令影響，蘋果4款機種分批上市，手機零組件缺貨影響供應鏈等多重利空都是大立光去年12月營收表現不如預期原因。", "title": "大立光營收失色 股價破2個月新低"}
{"summarization": "全美大學體育聯盟（NCAA）男子籃球賽，波士頓大學繼昨天作客聖十字學院，今天兩隊移師波大再戰，並皆配合主場防疫規定，成為第一場兩隊選手都在場上戴口罩的大學男籃賽。", "article": "全美大學體育聯盟（NCAA）男子籃球賽，波士頓大學繼昨天作客聖十字學院，今天兩隊移師波大再戰，並皆配合主場防疫規定，成為第一場兩隊選手都在場上戴口罩的大學男籃賽。聖十字學院（College of the Holy Cross）在蓋茲（Gerrale Gates）、巴特勒（Austin Butler）分別攻下19分、18分的聯手帶領下，以68比66險勝地主波士頓大學（Boston University）。兩隊本季兩次交手，雙方各獲1勝，且都是客隊贏球。為了預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，波大除要求自己的球隊戴口罩出賽，也要求客隊在波大比賽時遮蓋口鼻。美聯社指出，波大場館中，場邊人員一律戴上口罩，場上比賽的球員也都遮好遮滿，而據信這是第一場兩隊都戴口罩的大學男籃賽。兩隊昨天已在聖十字學院交手，由於該校並未要求選手在比賽時戴口罩，因此僅波大球員配合自身校規戴了口罩，是首支配戴口罩上場比賽的男籃隊。但同樣在昨天對戰的兩校女子籃球隊，因為比賽在波大進行，兩隊都戴上口罩比賽。不過大學女籃先前已有球員戴口罩出賽紀錄，包括帝博大學（DePaul University）漢克萊頓大學（Creighton University）等。從比賽結果來看，戴口罩似乎並不影響發揮，因為波大男、女籃球隊球員昨天先後以83比76和76比54奪勝，聖十字學院男籃隊今天第一次戴口罩比賽也拿下勝利。截至目前為止，美國已有2100萬7694人確診2019冠狀病毒疾病，35萬6540人染疫身故。而波大所在的麻薩諸塞州（Massachusetts），已有39萬2568人染疫，1萬2671人喪命。", "title": "波大與聖十字校隊皆戴口罩出賽 大學男籃首見"}
{"summarization": "台北世貿二館退休館長黃金山回故鄉民雄開二手書店、免費輔導清寒學生課業、提供晚餐至今已10年，花光新台幣上千萬元退休金，受惠學生逾2千人；近日不少人資助他，給他走下去的力量。", "article": "台北世貿二館退休館長黃金山回故鄉民雄開二手書店、免費輔導清寒學生課業、提供晚餐至今已10年，花光新台幣上千萬元退休金，受惠學生逾2千人；近日不少人資助他，給他走下去的力量。黃金山10年來自掏腰包花光千萬元，免費輔導清寒學生課業的事跡，經媒體報導引起社會的共鳴，近來不少民眾資助他的行動，這兩天還有人特地從台北坐車到嘉義關心。黃金山接受中央社記者訪問表示，上天好像知道他的錢快用光，而且頂著博士的光環，不好意思跟人開口求贊助，才讓他做的事得到社會大眾關注，很多人捐款幫他繼續做快樂的事。黃金山指出，退休返鄉主因是為照顧年邁的父母，今年爸媽都已90幾歲還健在；開二手書店是為回饋鄉里，提供民雄地區清寒學生免費看書，但發覺這個方法無效，才開設課後輔導班教他們讀書。課輔班採一對一教學，由國立中正大學與嘉義大學修社會服務課程的大學生擔當課輔老師，因輔導成效好，有遠從雲林斗六及台南後壁的學生，來到嘉義接受課輔。黃金山指出，這10年輔導超過2千名學生，很多已完成大學學業，翻轉人生。黃金山說，10年前初估課輔班的花費不多，或許300、400萬就可以「玩」到不想「玩」為止，但卻愈「玩」愈大，輔導的學生從一個學期10幾名，爆增到170名，從國小到高中生都有。為何一個課輔班會花費如此多？黃金山說，多數的錢都花在晚餐的費用，清寒學生家中經濟情況都不好，學生下午4時就來二手書店課輔，讓學生餓著也不是辦法，所以就免費提供晚餐、零食與飲料。黃金山表示，課輔班一個月花費11萬以上，10年花在學生課輔、頒獎金及吃晚餐的費用已破千萬，他花完退休金，只好拿老家房地產貸款來支付。黃金山表示，今天頒發民雄薪傳二手書店109學年度第1學期月考學生學業進步獎學金，這筆獎學金還是花自己的錢，但目前已有志工，協助處理捐款事宜，社會人士的善款很快就可以用在清寒學生的身上，謝謝大家給他走下去的力量。", "title": "砸千萬退休金輔導清寒學生 黃金山善舉引社會共鳴"}
{"summarization": "美國情報及執法機關今天表示，大規模利用資訊科技公司SolarWinds漏洞來從事駭客行動、危及政府及企業安全的幕後黑手可能是俄羅斯。這與總統川普指稱中國是禍首的說法不同。", "article": "美國情報及執法機關今天表示，大規模利用資訊科技公司SolarWinds漏洞來從事駭客行動、危及政府及企業安全的幕後黑手可能是俄羅斯。這與總統川普指稱中國是禍首的說法不同。美國聯邦調查局（FBI）、國家情報總監（DNI）、國家安全局（NSA）、網路安全和基礎設施安全局（CISA）發表聯合聲明，概述這次事件的調查結果。專家形容，這次網路攻擊是近年最嚴重的美國電腦安全入侵事件。調查顯示，「近期所發現政府和非政府網路正蒙受的網路損害，多數、甚至全部都歸咎於一個『進階持續性威脅』（APT）行動者，源頭可能是俄羅斯」。法新社提到，川普過去4年來堅決避免批評俄羅斯，他在這波駭客事件中，也不願指責俄羅斯。川普上月推文表示：「俄羅斯、俄羅斯、俄羅斯，一出事就先說是俄羅斯。」他還稱，媒體「多半基於財務原因，不敢討論是中國的可能性（有可能！）」。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和剛卸任的司法部長巴爾（Bill Barr）先前都指俄羅斯是元凶。根據美國國土安全部轄下的網路安全和基礎設施安全局資料，這波駭客事件利用了美國SolarWinds資安公司製造的「獵戶座」（Orion）安全軟體漏洞執行攻擊，全球很多政府和私部門的電腦都裝載這款軟體。情報及執法機關聲明表示，SolarWinds公司約1萬8000個公私部門客戶可能易遭駭客入侵。但聲明也提到，在這些客戶群中，「很少客戶的系統隨後遭到破壞」。聲明表示，調查人員目前發現，受害的美國政府機關不到10個。聲明並未指明有哪些機關受害，但部分機關已承認遭攻擊，包括國務院、商務部、財政部、國土安全部、國防部、國家衛生研究院（NIH）等。不過，情報機關在聲明中僅表示禍首「可能是」俄羅斯，惹來民主黨籍資深聯邦參議員兼參議院情報委員會副主席華納（Mark Warner）不滿。他說：「很不幸地，在揭露政府遭受這麼嚴重的入侵事件後，要花超過3週才終於給出這麼猶疑的答案。我希望能開始看到一些更明確的東西。」他表示：「我們必須讓俄羅斯明白，任何不當利用受損網路來製造破壞性或有害結果的行為，都令人無法接受，且將引發適切的強烈因應作為。」", "title": "美情報機關：政府遭駭客入侵 禍首可能是俄羅斯"}
{"summarization": "台中1名34歲陳姓男子日前照顧感染腸病毒的小孩時，疑因照顧完小孩沒有洗手就到外面抽菸，手指與唾液接觸後，自己也感染了腸病毒，醫師表示，預防腸病毒要勤洗手。", "article": "台中1名34歲陳姓男子日前照顧感染腸病毒的小孩時，疑因照顧完小孩沒有洗手就到外面抽菸，手指與唾液接觸後，自己也感染了腸病毒，醫師表示，預防腸病毒要勤洗手。時序進入冬季後，除武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻外，近期腸病毒疫情也呈現緩升趨勢。衛福部豐原醫院出現1名34歲陳姓男子的手部出現紅疹，檢查後確認感染了腸病毒。陳男因女兒感染腸病毒，他在醫院照顧小孩，未料自己也感染，事後回想，可能是照顧完小孩沒洗手，隨即到外面抽菸，才讓自己感染腸病毒。豐原醫院兒童感染科醫師馬瑞杉表示，男患者因在抽菸的過程中，手指與唾液的接觸進而感染。雖然大人感染腸病毒的症狀比較輕微，但是若過去沒有得過這類型的腸病毒，還是有可能會出現比較明顯的症狀。患者的手、腳有明顯疹子及喉嚨痛症狀，當疹子好一點時，出現手腳脫皮、癢、痛，指甲碎裂情形，馬瑞杉指出，因為腸病毒可以細分到100種以上的分型，少數的腸病毒會在亞急性期出現以上症狀，這些情況都屬於病毒感染的表現過程，大約維持1到2週時間就可慢慢恢復。馬瑞杉說，大人感染腸病毒，病毒仍會在口腔、糞便一段時間，發病後1週的傳染力最強，2週內有機會傳染給別人，即便狀況改善還是有傳染機會，最好的預防方式還是勤洗手、戴口罩。馬瑞杉建議，腸病毒為飛沫傳染、糞口傳染，即將進入年節期間，預防腸病毒最有效的方法是勤洗手，進出公共場所戴口罩，避免接觸患有腸病毒的病童，環境可用稀釋後的漂白水擦拭。", "title": "腸病毒傳染力強 父照顧小孩沒洗手也感染"}
{"summarization": "晶元光電及隆達電子因股份轉換，股票今天終止上市，兩家公司合組富采投資控股公司普通股也在今天以每股新台幣82.8元掛牌上市，以漲停價91元開出。", "article": "晶元光電及隆達電子因股份轉換，股票今天終止上市，兩家公司合組富采投資控股公司普通股也在今天以每股新台幣82.8元掛牌上市，以漲停價91元開出。晶電普通股每股可換發富采投控普通股0.5股，隆達每股換發富采投控0.275股。晶元光電副總經理張世賢日前在證交所開記者會宣布，將鎖定先前取得璨圓光電主要資產，進行財報資產減損約新台幣39.6億元。張世賢指出，因晶電與隆達將在1月6日合組富采投資控股公司，考量新型顯示技術迷你發光二極體（MiniLED）、微發光二極體（Micro LED）研發製造為未來發展重點，因此依業務計畫進行資產減損。晶電109年將認列無形資產及其他資產減損共39.6億元，對晶電109年每股稅後盈餘（EPS）影響為3.7元，將僅承認在晶電財報，不會影響富采的財報，對晶電營運及現金沒有重大的影響。晶電總經理范進雍表示，迷你發光二極體（Mini LED）背光源產品在2020年做準備，2021大量交貨，因受疫情影響，原訂去年出貨卻延至今年第1季出貨，因此農曆新年生產線將不會休息。LED族群當中，榮創盤中來到38.95元，大漲6.42%，光磊科技在平盤25.75元上下游走。鼎元開高走低，億光、宏齊、光鋐、佰鴻都下跌。", "title": "晶電、隆達合組富采掛牌 直奔91元漲停板"}
{"summarization": "記憶體市況好轉，分析師紛紛調高美光（Micron）目標價，激勵美光股價大漲4.33%，帶動南亞科股價走揚，一度達新台幣95元，創2年多來新高。", "article": "記憶體市況好轉，分析師紛紛調高美光（Micron）目標價，激勵美光股價大漲4.33%，帶動南亞科股價走揚，一度達新台幣95元，創2年多來新高。記憶體市場庫存水位低，隨著智慧手機買氣回溫，動態隨機存取記憶體（DRAM）市況順利落底，法人預期，今年記憶體價格可望反彈。美國記憶體廠美光在分析師紛紛調高目標價激勵下，股價強勁，達77.26美元，漲3.21美元，漲幅4.33%，帶動南亞科股價走揚，盤中一度達新台幣95元，漲幅達4.97%，創2年多新高。記憶體模組廠宇瞻股價也有不錯表現，一度達39.45元，漲幅約1.41%。威剛盤中一度達72.9元，漲幅1.25%，只是隨著賣壓出籠，震盪走低，一度由紅翻黑。", "title": "美光大漲逾4% 南亞科股價創2年多高"}
{"summarization": "日本電子零組件大廠村田製作所（Murata）福井廠區和富山廠區各有1名員工再確診感染武漢肺炎。市場人士指出，村田是全球被動元件MLCC大廠，對國巨和華新科等台廠影響與效應待觀察。", "article": "日本電子零組件大廠村田製作所（Murata）福井廠區和富山廠區各有1名員工再確診感染武漢肺炎。市場人士指出，村田是全球被動元件MLCC大廠，對國巨和華新科等台廠影響與效應待觀察。村田5日公告位於福井縣越前市的福井村田製作所以及位於富山縣富山市的富山村田製作所，各有1名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。村田指出經保健所確認，公司內部並無密切接觸者。為預防感染擴大，員工所在區域及其利用過的設施已經全部消毒處理。村田指出持續採取預防感染、預防擴大的措施。村田製作所是全球被動元件積層陶瓷電容（MLCC）大廠，集團先前不同廠區已有員工確診武漢肺炎，例如去年12月和11月在日本部分廠區有員工確診，福井廠區是日本國內重要的MLCC生產基地。市場人士指出，村田製作所富山廠區主要是生產壓電製品，壓電製品占2019會計年度業績占比約8.2%。不過村田製作所是全球重要被動元件MLCC大廠，屢傳員工確診影響廠區產線運作，對台灣包括國巨和華新科等MLCC大廠效應待觀察。彭博村田製作所社長中島規巨表示，蘋果（Apple）等全球智慧型手機大廠需求暢旺，MLCC產品供需緊繃，預期供需緊繃狀況仍將延續到2月中國農曆春節時，尤其是5G智慧型手機用小型、大容量MLCC需求強勁，目前工廠稼動率接近100%。展望今年全球MLCC市況，法人指出5G時代智慧型手機、車用電子、智慧居家及物聯網設備需求增溫帶動MLCC需求，預計今年全球MLCC市場規模可年成長10%，逼近145億美元。其中，智慧型手機、通訊設備、車用領域占比合計接近6成。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。其中國巨穩居全球第3大MLCC供應商，加上合併基美（KEMET），新國巨集團去年底MLCC月產能達800億顆，預估高雄大發三廠將於2022年10月量產，屆時國巨集團MLCC總月產能將可達1000億顆。", "title": "村田員工再感染武漢肺炎 對台MLCC廠效應待觀察"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是印尼籍漁工及菲律賓移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是印尼籍漁工及菲律賓移工。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，案819為印尼籍30多歲男性漁工，2020年12月22日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。個案入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀，今年1月4日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案820為菲律賓籍20多歲男性移工，去年12月13日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。個案入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀，12月26日檢疫期滿前採檢結果為陰性，今年1月4日自主健康管理期滿後進行自費採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者共4人，其中2人列居家隔離，2人列自主健康管理。目前全台累計確診819例。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 印尼漁工、菲律賓移工皆無症狀"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在今天公布的專訪中批評歐洲聯盟（EU）與中國的投資協定「薄弱」，他並警告，此項協定無法防範北京構成的風險。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在今天公布的專訪中批評歐洲聯盟（EU）與中國的投資協定「薄弱」，他並警告，此項協定無法防範北京構成的風險。蓬佩奧告訴投資者魯班斯坦（David Rubenstein）主持的彭博電視（Bloomberg Television）節目：「這是一項薄弱的協議，不能保護歐洲工作者免遭中國共產黨掠食。」這是即將卸任的川普政府首次公開批評歐中投資協定，不過總統當選人拜登（Joe Biden）的國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）上月已經呼籲，就「我們針對中國經濟作為的共同疑慮」，與歐洲盟邦進行「提早磋商」。向來不掩飾對中國批評的蓬佩奧並未敦促歐盟廢除協議，但他挑明地說，美國對類似的東西毫無興趣。「我們太關心我們的勞工、我們的人民、我們的製造業、我們的智慧財產了，簽訂薄弱的協議會讓中國繼續從事不公平、不平等、不平衡且不互惠的活動。」歷經7年協商，歐盟與中國去年12月30日終於原則上敲定歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）。歐洲人希望這項協定能為歐洲企業打開龐大的中國市場，為受疫情影響委靡不振的經濟注入強心針。", "title": "蓬佩奧批歐中投資協定薄弱 無法防範北京風險"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，去年說開放美豬進口，豬價會崩盤的，是國民黨；現在豬價上漲，又說是因為美豬進口導致的，也是國民黨；國民黨不斷以豬價波動與民眾預期心理，操弄美豬進口議題，徒然製造民眾不安恐慌。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，去年說開放美豬進口，豬價會崩盤的，是國民黨；現在豬價上漲，又說是因為美豬進口導致的，也是國民黨；國民黨不斷以豬價波動與民眾預期心理，操弄美豬進口議題，徒然製造民眾不安恐慌。對此，國民黨表示，開放萊豬進口的錯誤決策，讓民間產生食安疑慮的不確定性效應，導致豬肉價格上下波動，難道不是身為執政者的民進黨應該負起的最大責任嗎？如今卻將錯誤政策的負面後果歸咎於在野黨，難道民進黨的施政能力只剩下「甩鍋卸責」嗎？相信此舉仍掩蓋不了民進黨開放萊豬進口錯誤決策所引發的亂象。國民黨批評，因為政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，導致國內豬價上漲。顏若芳今天透過新聞稿指出，去年，就在總統蔡英文宣布放寬含萊劑美豬牛進口後，國民黨便開始不斷散佈，開放美豬進口會造成國產豬價格崩盤，像國民黨籍雲林縣長張麗善就指稱「若開放豬肉進口，勢必衝擊國內自產豬肉市場，而致價格下跌，甚至崩盤」。顏若芳說，國民黨立委李德維公開說，「美豬還沒有進來，我們豬肉價格已經開始大幅滑落，明年1月1日以後，台灣所有的豬農怎麼生存？」國民黨立委楊瓊瓔在立法院委員會質詢農委會主委陳吉仲時，也說「萊克多巴胺豬肉還沒有進來，我們的豬價就直直落」。顏若芳表示，這些言行如今看來是被打臉打得很大聲，今年元旦過後，國內豬價上漲，豈不證明國民黨公職人員去年的造謠。顏若芳指出，農委會說明過，國內至今都沒有任何含萊劑美豬的進口，價格浮動是因市場供需導致，而且國內的豬肉進口商也說，農曆年前需求多，傳出上漲消息是理所當然，年後屬於淡季，需求降低後，價格應會走跌。但國民黨包含主席江啟臣，不顧農委會、或是進口商的說明，依然牽拖是因開放美豬進口導致豬價上漲。顏若芳也呼籲媒體不要附和類似操弄說法一邊說國內豬價恐崩盤，一邊說豬價漲到買不下手，自相矛盾的情況，對於全民利益並無幫助。反而助長國民黨利用民眾的預期心理，製造社會不安與恐慌。國民黨則強調，民進黨善於「倒果為因」、「甩鍋卸責 」的不良慣性是讓人民無法信任其執政能力的主因。政 府宣布開放萊豬進口後，相關配套措施雜亂無章，僅「 台灣豬標章」申請、張貼的紊亂，已經讓民眾失去信心 ；此外，農委會宣稱要協助穩定產銷的百億基金，迄今看不到任何效果，甚至有豬農反映根本是看得到、吃不到。", "title": "民進黨：豬價漲跌都怪萊豬 國民黨製造民眾恐慌"}
{"summarization": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，將決定由哪一黨掌握參院多數，然而出口民調顯示，相較於兩個月前的總統大選，喬治亞州選民對這場選舉結果的準確性似乎較不具信心。", "article": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，將決定由哪一黨掌握參院多數，然而出口民調顯示，相較於兩個月前的總統大選，喬治亞州選民對這場選舉結果的準確性似乎較不具信心。路透社報導，艾迪生媒體研究機構（Edison Research）針對5200多名投票選民進行調查後發現，逾7成受訪者對自己的選票將被正確計算非常有信心或有某種程度的信心，去年11月3日的出口民調則顯示，85%受訪者對此感到有信心。共和黨籍現任參議員帕度（David Perdue）和羅夫勒（Kelly Loeffler）將分別面對民主黨候選人奧索夫（Jon Ossoff）和華諾克（Raphael Warnock）挑戰；奧索夫是紀錄片製作人，而華諾克則在亞特蘭大一座頗具歷史意義的非裔教會擔任牧師。自2020總統大選以來，喬治亞州一直是各方激戰焦點，民主黨籍的拜登在喬治亞州以1萬1779張選票優勢擊敗共和黨籍總統川普，拿下關鍵一勝，最終贏得大選。拜登本月20日將宣誓就職成為美國第46位總統。川普尚未接受喬治亞州或全國大選結果，並抨擊喬治亞州的共和黨籍州長和州務卿駁回他推翻選舉結果的提議。川普發起一連串法律戰，並數度要求喬治亞州重新驗票，但都未見成效。艾迪生媒體研究機構證實，川普不斷抱怨選舉不公，已降低了選民對喬治亞州參議員決選結果的信心。即便如此，民調顯示，喬治亞州仍有超過一半受訪者相信2020總統大選是一場公平選舉，約4成不認同。參與調查的對象包括今天投票和部分提前投票的選民。此外，調查也發現，這場決選的選民種族結構似乎與去年11月大選大致相同，約6成為白人、約3成為非裔，剩下則是拉丁裔、亞裔和其他族裔。", "title": "美國喬治亞州參議員決選 選民信心不如2020總統大選"}
{"summarization": "中國5日共新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例多達23例，以河北的20例最多，北京、遼寧和黑龍江則各有1例。", "article": "中國5日共新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例多達23例，以河北的20例最多，北京、遼寧和黑龍江則各有1例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國5日新增32例COVID-19確診病例，其中9例是境外移入病例，包括廣東的3例、陝西3例、上海2例和天津1例。5日新增了23例本土病例，包括河北20例、北京1例、遼寧1例和黑龍江1例。當天沒有新增死亡病例；新增2例疑似病例，分別是上海新增的1例境外移入疑似病例，和遼寧新增的1例本土疑似病例。河北省衛健委通報，當地新增的20例確診中，有19 例在省會石家莊市，1例在邢台市的南宮市。另外，河北5日也新增了43例本土的無症狀感染者，石家莊占41例，邢台占2例。鑑於當地疫情快速蔓延，國家衛健委和中國疾病預防控制中心已經派出專家組趕赴河北。綜合陸媒和各省市衛健委消息，北京新增的1例本土確診居於順義區；遼寧新增的1例出現在大連市；黑龍江的1例確診，則出現在黑河市愛輝區，當地也新增1 例無症狀感染者。國家衛健委統計，中國現有443例確診，累計治癒出院病例有8萬2138例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬7215例，現有疑似病例3例，累計追蹤到密切接觸者91萬2596人，還在醫學觀察的密切接觸者則有1萬7736人。在無症狀感染者方面，中國5日共新增64例，其中19例是境外移入。當天轉確診8例，當天解除醫學觀察14例，還在醫學觀察的無症狀感染者有360例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計有9049 例，其中8127例出院，153例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已經出院。", "title": "中國新增32例確診  本土病例以河北20宗最多"}
{"summarization": "讓弱勢家庭享有溫馨年菜，台東縣牧心智能發展中心發起「誰來捐年菜」活動，募集愛心年菜及保家箱，目標各1500份，目前認購僅約3成，期盼各界踴躍認購。", "article": "讓弱勢家庭享有溫馨年菜，台東縣牧心智能發展中心發起「誰來捐年菜」活動，募集愛心年菜及保家箱，目標各1500份，目前認購僅約3成，期盼各界踴躍認購。牧心智能發展中心董事長李豔菁今天表示，弱勢家戶生活物資匱乏，在歲末年終更無力購買年菜，因此，台東牧心自3年前發起募集年菜活動，希望讓他們能溫馨過年。李艷菁表示，第1年發起活動募集約600份，第2年陸續有社福單位加入，數量約1000份，在善心人士協助下皆達標；今年參與的社福單位增加，包含蘭嶼朗島基督長老教會、台東縣自閉症協進會等18個單位。她說，今年牧心推出2項方案，包含愛心年菜「珍幸福豪福氣送暖餐」，有酸菜燉雞湯及蓮子米糕組，一份新台幣999元；「保家箱」則有日常用品、罐頭及暖心毛毯等，1份1200元。李豔菁說，受疫情影響，物資募集不易，牧心比往年提早1個月開始募集年菜，截至1月4日，年菜募集389 份、保家箱55份，認購狀況較冷清，「1500份的壓力很大」，希望各界分享愛心，活動至1月29日止。", "title": "誰來捐年菜 台東社福發起認購目前僅達3成"}
{"summarization": "鏡週刊報導，華航一架塗有台灣意象LOGO的777貨機原訂今天飛香港，被迫取消。華航回應，沒這回事，這架貨機今天安排飛泰國曼谷及紐西蘭基督城，香港不在班表內。", "article": "鏡週刊報導，華航一架塗有台灣意象LOGO的777貨機原訂今天飛香港，被迫取消。華航回應，沒這回事，這架貨機今天安排飛泰國曼谷及紐西蘭基督城，香港不在班表內。鏡週刊報導，華航因英文名稱CHINA AIRLINES，屢被誤認為來自中國，在各界輿論下，去年12月華航推出首架波音777F印有台灣意象新LOGO貨機，原定今日飛往香港、進行首航，但透過管道得知新塗裝貨機香港首航遭取消，華航最後決定改飛原有舊塗裝的波音747F。華航指出，這架777貨機今天依原訂班表飛泰國曼谷、紐西蘭基督城，並非香港。根據桃園國際機場航班資訊，華航這架777貨機，上午9時20分已啟程前往曼谷。華航777貨機的新塗裝，是在機身前段漆上大大的貨機英文字CARGO，其中字母C特別大，在C字中可看到台灣形狀的圖案；另外，華航的英文字CHINA AIRLINES縮小，且從機身前段移到尾部。華航表示，777貨機具備省油高效能的優勢，以派飛北美貨機航點為主，搭配亞洲等區域航點，去年12月21日首飛日本東京，目前已飛航日本東京、越南胡志明市及河內、紐西蘭基督城等航點，美國營運許可也已提前取得，預計明天起派飛洛杉磯。華航訂購6架777貨機，預定在2023年完成交機，都會有相同的台灣意象塗裝，首架去年12月1日抵台，今年1月底前將再交付2架。", "title": "台灣意象貨機飛香港傳喊卡 華航：沒這回事"}
{"summarization": "美國最高防疫官佛奇今天表示，儘管疫苗接種行動一開始進行得並不順暢，但現已開始加速施打，很快就可以每天至少接種100萬劑。他也警告疫情升溫，接下來數週將相當危險。", "article": "美國最高防疫官佛奇今天表示，儘管疫苗接種行動一開始進行得並不順暢，但現已開始加速施打，很快就可以每天至少接種100萬劑。他也警告疫情升溫，接下來數週將相當危險。疫苗接種速度緩慢讓衛生官員深感挫折，焦急想打疫苗的民眾何嘗不是。接種行動至今已展開3週，但截至今天上午為止，運抵各州的首批供貨僅使用約1/3。國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）告訴美聯社：「大型計畫啟動時總不乏小問題，我想，這樣的小問題已經解決。」他說，接種計畫開始加速，現在每天約可打50萬劑，而隨著假期結束，「開始啟動、有了動力，我想就能達到每天100萬劑，甚至更多」。佛奇還說，總統當選人拜登（Joe Biden）想在上任100天內達到1億劑，這是「非常實際、重要且做得到的目標」。佛奇估計，美國要達到「群體免疫」得有7成至8成5人口接受接種；換言之，得有多達2.8億人接種。佛奇希望能在秋天開始前達此目標。美國目前累計超過35萬6000人染疫病逝，佛奇表示，接下來數週全國可能又會出現一波感染暴增，「讓事情雪上加霜」。", "title": "佛奇：美加快接種速度 很快就可達1天100萬劑"}
{"summarization": "自稱隸屬「集中營受難者家屬團體」的旅土耳其維吾爾人，從去年12月中旬起每天赴中國駐伊斯坦堡總領事館前，請求協尋失蹤家屬下落，參與人數已增至100人，料有更多人加入請願。", "article": "自稱隸屬「集中營受難者家屬團體」的旅土耳其維吾爾人，從去年12月中旬起每天赴中國駐伊斯坦堡總領事館前，請求協尋失蹤家屬下落，參與人數已增至100人，料有更多人加入請願。「集中營受難者家屬團體」去年12月18日開始在伊斯坦堡薩勒耶爾區（Sariyer）的中國駐伊斯坦堡總領事館前試圖遞交請願書，當時共有12人拿著在新疆維吾爾自治區失蹤或遭到關押「再教育營」家屬的照片，請求北京協助尋找家人的下落。12人之一的西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）5日晚間在電話中告訴中央社記者：「今天（5日）有70個人；上週四（2020年12月31日）最多的時候有100個人參與請願。」他表示，土耳其在野黨好黨（Iyi Party）、未來黨（Gelecek Partisi或Future Party）幹部都曾赴活動現場聲援。扣除週末和跨年宵禁，此一請願活動6日將進入第13天，不過館方始終沒有人出面接受請願書。西爾買買提．加吾蘭說：「如果你不接受，我們就會繼續請願，每天早上10時到傍晚5時都來『上班』，參加活動的人將會越來越多。」西爾買買提．加吾蘭指出，發起活動的最初12人有學生、工人、商人，已經分別在土耳其生活5至13年，彼此原本並不認識，是因為在新疆的家人失蹤多時，自己卻求助無門的相同背景，而在社群網路平台上結識，並且決定積極找尋家人。他說：「我們只是生活在土耳其的普通老百姓，不屬於任何一個組織，為了尋找自己家人的下落而請願。」「集中營受難者家屬團體」連日於請願期間拉開巨幅布條，上頭以土文、中文、英文寫著「中共！釋放我們家人」，文字下方印有約60張失蹤親屬的照片。西爾買買提．加吾蘭表示，參與這項活動的83歲老爺爺表示，他的兒、孫等親屬共有35人遭到關押「再教育營」裡。而截至目前最年輕參與者、14歲學生依木朗．努爾買買提（Imiran Nurmemmet）則是帶著父、母親的照片，盼北京當局協尋。美國國務院2020年6月10日發布2019年度全球宗教自由報告指出，估計有超過100萬名維吾爾族、哈薩克族、回族及其他穆斯林少數民族成員，被中國政府監禁在特別建造的新疆集中營。這些人只因為自身宗教信仰與種族而「被消失」，或遭到政治洗腦、身心虐待等。聯合國專家指出，新疆至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於再教育營。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為「集中營」。有些報導指出，遭關押集中營的少數民族人士多達180萬人。", "title": "集中營受難家屬 伊斯坦堡中國領事館連日請願"}
{"summarization": "數字科技旗下591新建案平台統計，2020年雖有疫情干擾，房市依舊穩定，全台推案量破新台幣1.6兆元，年增近1成，各大都會區案量幾乎都正向成長。", "article": "數字科技旗下591新建案平台統計，2020年雖有疫情干擾，房市依舊穩定，全台推案量破新台幣1.6兆元，年增近1成，各大都會區案量幾乎都正向成長。在10大推案熱門行政區中，由桃園市桃園區奪冠，主因中路、小檜溪兩大重劃區案量注入，表現優於雙北傳統推案熱區。房屋資訊平台業者逐筆核對2020年六都、新竹進場新案的個案，再以可售面積乘於開價加上車位價格驗算，結果顯示2020年全年總銷金額破1.6兆元，年增近1成。細看各季狀況，329、928檔期推案刺激第1季及第3季推案，可見今年初雖有疫情干擾，但在剛性需求買盤支撐下，還是維持一定量能。業者觀察各縣市去年推案總銷情況，台北市達3008.95億元、年增52%成長最多，在都更危老重建案推案潮及大型開發案加持，少見的精華地段新案也吸引不少首購或看好地段增值性的投資客搶進，讓建商推案信心大增。不過，與2019年相比，高雄則較少大型造鎮案進場，市場以消化餘屋為主，因此去年總銷為1848.5億元、年減約2成。從全台各行政區來觀察，業者發現，推案量前15名區域中有5個區域成長超過1倍，由桃園市桃園區挾千億元成績奪下冠軍，且中路重劃區2020年案量爆發，單區有突破500億元新案進場；小檜溪重劃區2020年有不少上市櫃建商搶進推案，主打2到4房首換、首購產品。", "title": "房市無懼疫情影響 去年全台推案1.6兆增近1成"}
{"summarization": "日本武漢肺炎蔓延，東京都等首都圈8日起實施緊急行動，呼籲餐廳提早打烊防疫；但因沒有罰則，部分餐廳認為這「等於要我去死」，不打算配合；日本政府擬修法公布不配合業者。", "article": "日本武漢肺炎蔓延，東京都等首都圈8日起實施緊急行動，呼籲餐廳提早打烊防疫；但因沒有罰則，部分餐廳認為這「等於要我去死」，不打算配合；日本政府擬修法公布不配合業者。首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷擴散，決定8日至31日採取「緊急事態行動」，籲請市民晚間8時後盡量少外出，餐飲業提早到晚間8時打烊等。日本讀賣新聞報導，同樣呼籲餐廳縮短營業時間的大阪府與北海道地區，遏止了確診病例增加的速度，因此首都圈期待餐廳提早打烊可讓疫情降溫；然而，餐廳不配合提早打烊也不會受罰，能否成功控制疫情的關鍵，在於是否能得到多數業者協助。在JR千葉縣車站附近經營居酒屋的52歲男性直言，「即使呼籲縮短營業時間，我也不打算配合」。報導指出，目前千葉縣、埼玉縣與神奈川縣呼籲境內部分地區的餐廳提早到晚間10時打烊，並發給配合的業者每天4萬日圓補助金。然而這名經營居酒屋的男性說，補助金不足以讓他支付3名工作人員的薪水與租金等開支，每晚仍照常營業到隔天上午。去年年底的深夜時段，店內20席有時也會全部客滿，營業額與前一年沒有太大差異。在橫濱市經營中華料理店的80歲男性也說，4萬日圓程度的補助金，無法保住店裡10幾名工作人員的生活；要商人不要做生意，「等於要我去死」，他也不打算配合縮短營業時間。此外，東京都從去年11月28日起，呼籲餐廳提早到晚間10時打烊，但新宿歌舞伎町等鬧區中，餐廳仍持續營業，霓虹燈招牌一路閃爍到清晨。日本中央政府相關人士透露，雖然現在依法各地方政府可以為了防疫呼籲餐廳縮短營業時間，但實務上「不理會的店家很多」。由於首相菅義偉最快將於7日針對疫情嚴峻的首都圈發布「緊急事態宣言」，日本政府也打算修法，規定在緊急事態宣言期間，不配合提早打烊防疫的餐廳，將可予以公布店名等資訊。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信昨天表示，發布緊急事態宣言的同時，將展開修法作業。", "title": "日本首都圈緊急行動無罰則 部分餐廳拒配合防疫"}
{"summarization": "半導體封裝需求強勁，法人指出日月光投控規劃擴充產能，與客戶簽訂長約確保投資回本，估今年投控獲利目標超過新台幣290億元，年增16%到17%挑戰新高，每股純益挑戰6.8元。", "article": "半導體封裝需求強勁，法人指出日月光投控規劃擴充產能，與客戶簽訂長約確保投資回本，估今年投控獲利目標超過新台幣290億元，年增16%到17%挑戰新高，每股純益挑戰6.8元。觀察打線封裝供需，外資法人指出，目前打線封裝供需市況持續吃緊，預估今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。外資法人也指出，日月光投控首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。外資法人預估日月光投控今年整體業績挑戰新台幣5300億元，較去年約4700億元成長13%到14%，再創歷史新高，今年合併毛利率挑戰16.5%，獲利目標超過新台幣290億元，較去年估約250億元成長16%到17%，獲利挑戰新高，每股稅後純益挑戰6.8元，可望優於去年預估EPS 5.8元。展望今年台灣專業委外封測代工頎邦、南茂等台灣主要封測業者規劃擴產或調漲報價，台灣OSAT產值可望再締新猷，挑戰200億美元，年增近10%。日月光投控先前指出，打線封裝產能吃緊，覆晶封裝產能也滿載，包括導線架和載板產能都吃緊，預估緊俏狀況將延續到今年第2季展望今年營運，日月光從原先的審慎樂觀轉為樂觀。預估平均售價環境有利，營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約。", "title": "封裝需求強 法人：日月光簽長約今年獲利衝高"}
{"summarization": "台大規劃成立「國際學院」，採全英語授課，只招收境外研究生，學費擬定每年1萬美元，目前內容細節還在規劃調整中，最快下學期推動。", "article": "台大規劃成立「國際學院」，採全英語授課，只招收境外研究生，學費擬定每年1萬美元，目前內容細節還在規劃調整中，最快下學期推動。台灣大學曾規劃106學年度增設國際學士學位學程，採全英語授課，1年學雜費為2萬美元（約新台幣56萬元），預計招收海外學生80人、本地生40人；但因高額學費、獨招等爭議，因此教育部未核准。台大校方告訴中央社記者，台大近期規劃設立國際學院，採取全英語授課，只招收境外研究生，學費暫定每年1萬美元（約新台幣28萬元），但目前內容細節還在規劃調整中，暫時不便透露太多。台大昨天行政會議也討論規劃設立國際學院一事，與會代表提出許多意見，學院設立的許多內容細節還需要再調整，後續還得經過審查、校內會議通過、向教育部申請等程序，預計最快下學期提校務會議，待通過後才會正式推動國際學院成立。", "title": "台大擬設國際學院招境外研究生 最快下學期推動"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，居住正義是他內心深處最柔軟、最關懷的議題，不希望被人誤解；對於昨晚他在時代力量立委邱顯智臉書上有情緒性、不禮貌發言，要再次表示歉意。他說，終究人的心還是肉做的，有些時候會失控。", "article": "內政部次長花敬群今天說，居住正義是他內心深處最柔軟、最關懷的議題，不希望被人誤解；對於昨晚他在時代力量立委邱顯智臉書上有情緒性、不禮貌發言，要再次表示歉意。他說，終究人的心還是肉做的，有些時候會失控。對此，邱顯智表示，花敬群的「時代蟑螂」是不應該的言行，他對此有些難過，因為時代力量創黨時，花敬群還來上過居住正義的課，現在卻跟過去說法不太一致；但花敬群有道歉，他認為不用對此過分在意，事件應該往理性化的方向討論。邱顯智昨晚針對房價負擔能力指標，在臉書評價居住正義政策，引來花敬群留言指「時代蟑螂實在有夠髒」；邱顯智質疑，花敬群是否被盜帳號，也問髒在哪裡；花敬群則回，真理自在人心等。花敬群上午出席內政部電子航行圖使用者論壇，會前受訪時表示，對於昨晚他在邱顯智臉書上情緒性、不禮貌發言，再次表示歉意，他收到很多朋友批評指教、關懷，都虛心接受。身為政府官員推動重要政策難免遇到批評，即使有所委屈，也應用更理性、完整說明，避免社會無謂紛爭。花敬群說，政府在抑制炒作、穩定房價、健全房市的努力，都超前部署、努力推動，他對於房價負擔能力的發言，是指政府要關注的部分，不希望像台中市、彰化縣貸款負擔率跨過3成後，分別增為39%、36%這樣不合理的負擔狀況，「並不是要表達現在的房價負擔不嚴重」。花敬群說，人總是有情緒，承擔很重的責任，當然也要承擔社會各界的批評；有些批評不是那麼正確，所以說明清楚，但終究人的心還是肉做的，有些時候會失控，再次向大家致歉。媒體詢問，花敬群居住正義的態度，是不是「花次長打臉花教授」。花敬群說，「其實就是對我最大的污衊」，所有價值從頭到尾沒有改變過，很多政策希望讓社會穩定地、循序漸進地改變，大家都有可以表達意見的自由，但推動政策一定要一步一腳印。花敬群說，或許是他個人修養不夠，「畢竟這是內心深處最柔軟、最關懷的議題」，當然很不希望被人誤解、甚至扭曲，他會勇敢地堅持、承擔，也謝謝大家指教。花敬群表示，他跟邱顯智私底下是好朋友，可以理性地對公共政策深度討論、交換意見，希望政策在理性溝通、合理、精準的方向前進，不需要用片段的發言內容，表現得像是某一個人全面的態度。對居住正義的理想，他擔任次長4年多來沒有改變過。邱顯智受訪時表示，自己更加在意公共政策能否有合理的討論空間，畢竟時代力量是做政策性的批評，如果這都無法，怎麼做公共政策的討論。邱顯智說，從全國數據來看，雙薪家庭假如月收入為新台幣10萬元，就有3萬6000元需花費在房貸上，這很嚴重，希望政府能注意這個問題，他是提出建設性的批評，發文則在提醒政府，現在台灣還有許多房價的問題，包括囤房稅與租屋市場透明化等，應該要了解情況後去討論，定出合理的政策。邱顯智指出，時代力量向來主張居住正義，如果花敬群覺得他的說法有任何不對，時代力量歡迎花敬群來公開對談，希望公共政策的討論能是在理性、充分辯論的狀況下決定，而不是意見不一樣就出現情緒性用語。", "title": "花敬群：人心是肉做難免失控 盼居住正義別被誤解"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟在去年12月盛大開打，成功吸引球迷目光，而在歷史性首秀就狂轟34分的「噴射機」張宗憲，成為聯盟首名獲選的單月最有價值球員。", "article": "P. LEAGUE+聯盟在去年12月盛大開打，成功吸引球迷目光，而在歷史性首秀就狂轟34分的「噴射機」張宗憲，成為聯盟首名獲選的單月最有價值球員。台北富邦勇士在2020年12月拿下2連勝，其中張宗憲在首役猛灌34分，和福爾摩沙台新夢想家本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏上演場上尬分秀，替PLG聯盟開幕戰打響第一炮，那一役楊敬敏也轟下30分。張宗憲在12月的兩場比賽，場均可攻下23.5分，3分球命中率高達57%，無論是得分還是3分球命中率，都是本土球員最佳。「噴射機」張宗憲出色的表現，讓他在單月MPV票選積分上，以112比67壓倒性差距，擊敗首秀就締造「大三元」的桃園領航猿洋將里德（Davon Reed），成為PLG聯盟歷史性的第1人。", "title": "PLG史上第1人  張宗憲獲單月MVP"}
{"summarization": "德國郵政集團旗下的國際快遞DHL台灣分公司今天宣布，「自選遞送服務」（On Demand Delivery）系統再升級，與超商萊爾富合作，全台新增萊爾富1300家門市取貨點。", "article": "德國郵政集團旗下的國際快遞DHL台灣分公司今天宣布，「自選遞送服務」（On Demand Delivery）系統再升級，與超商萊爾富合作，全台新增萊爾富1300家門市取貨點。DHL台灣分公司總經理黃湧君說，這項服務的擴展將滿足不斷增加的跨境電子商務需求，並為全球寄件人和收件人提升取件地點的可及性和選擇性，加上現有的全家便利商店和中華郵政i郵箱零售取件服務，全台提供超過6000個跨境網購的貨物取件點。DHL國際快遞擁有逾260架全貨機，網購族於跨境平台上購物時選用DHL國際快遞服務，DHL將於貨件寄出的第一時間由系統自動發送貨件號碼及DHL「自選遞送服務」連結到收件人的電腦或行動裝置上，收件人透過連結可彈性設定收件日期、時間及地點。DHL台灣分公司說，DHL的「自選遞送服務」不但有效幫助DHL提升送件成功率達98%，也幫助跨國電商提升獲利及市占率。", "title": "國際快遞DHL與超商萊爾富合作 再增1300處取貨點"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心預計11日召開上櫃審議委員會，審議西北臺慶科技申請上櫃案。", "article": "證券櫃檯買賣中心預計11日召開上櫃審議委員會，審議西北臺慶科技申請上櫃案。西北臺慶科技主要從事被動元件電感研發、製造及銷售，資本額9.1億元，董事長謝明諺，推薦證券商為第一金證券、凱基證券、日盛證券及康和綜合證券。西北臺慶科技108年度合併營業收入新台幣33.52億元，稅後淨利4.39億元，每股盈餘4.77元。109年前3季合併營業收32.69億元，稅後淨利5.6億元，每股盈餘6.1元。", "title": "櫃買11日審議西北臺慶科技申請上櫃案"}
{"summarization": "香港警方今早大規模逮捕泛民主派人士之餘，也前往被視為支持泛民的立場新聞辦公室進行調查，指該機構涉及一宗港區維護國家安全法的案件。", "article": "香港警方今早大規模逮捕泛民主派人士之餘，也前往被視為支持泛民的立場新聞辦公室進行調查，指該機構涉及一宗港區維護國家安全法的案件。綜合本地媒體的報導，警方今早派人到立場新聞辦公室調查，指機構方面涉及一宗港區國安法案件，要求對方簽署文件，內容提及須在7天內交出一些文件。但警員沒有搜查辦公室，也沒有帶走任何人協助調查。立場新聞於2014年12月成立，宣揚編採方針獨立自主，以及守護民主、人權、自由、法治與公義等香港核心價值。立場新聞被視為支持泛民的網媒，多名董事屬於泛民陣營，包括大律師兼前立法會議員吳靄儀、藝人何韻詩及信報前總編輯練乙錚等。", "title": "香港立場新聞遭警方調查 疑涉國安法案[影]"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心指出，即測即評及發證技術士技能檢定11 日起受理報名，今年度辦理職類包含保母人員等76個丙（單一）級職類與電腦軟體應用等6個乙級職類。", "article": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心指出，即測即評及發證技術士技能檢定11 日起受理報名，今年度辦理職類包含保母人員等76個丙（單一）級職類與電腦軟體應用等6個乙級職類。為了協助應檢人取得技術士證，增加就業機會，技檢中心推廣「即測即評及發證技能檢定」，在全國各地包含金門及離島地區，共有181個即測即評及發證技術士技能檢定承辦單位，提供「簡章販售、報名、測試、發證」單一窗口全功能的快速檢定服務。技檢中心表示，今年度即測即評及發證技術士技能檢定相關報名簡章今天起至10月15日止在全國全家超商及各承辦單位發售，受理報名期程從1月11日起至10月15日止，歡迎有意報檢的民眾踴躍參加。技能檢定中心表示，今年度辦理職類包含保母人員、照顧服務員、中餐烹調、烘焙食品與旅館客房服務等76個丙（單一）級職類與電腦軟體應用、電腦硬體裝修及數位電子等6個乙級職類。另外，年度內各承辦單位各梯次同時受理免試術科者報名參加學科測試，包括冷凍空調裝修等129個丙（單一）級職類及108個乙級職類免試術科測試，而近3年度內已取得該等職類術科測試及格成績者（即免試術科者），可報名參加學科測試，經學科測試合格者，可即時發給技術士證。", "title": "即測即評技能檢定 11日起受理報名"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，與多明尼加籍右投優瑪簽下測試合約，是透過索沙引薦，以中職首創的育成洋將方式簽約，將透過二軍訓練及賽事來觀察優瑪，新球季準備多達6名洋投。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，與多明尼加籍右投優瑪簽下測試合約，是透過索沙引薦，以中職首創的育成洋將方式簽約，將透過二軍訓練及賽事來觀察優瑪，新球季準備多達6名洋投。年僅28歲的優瑪（Yomar Flande Concepcion）身高186公分、體重95公斤，最快球速可達154公里，2018至2019年效力加拿大獨立聯盟Guelph Royals隊，可擔任先發、中繼等不同角色。優瑪2019年加入多明尼加冬季聯盟，出賽18場都以中繼身分登板，投22局拿下3勝送出21次三振，防禦率2.86。富邦悍將領隊蔡承儒表示，球團首次簽下育成洋將合約，主要是希望能夠嘗試更多元方式幫助球隊，透過二軍歷練，觀察優瑪可否成為未來一軍可用之兵，也透過二軍實戰測試更瞭解適合他的投手定位。蔡承儒指出，藉由這次實際操作，可幫助球團評估育成洋將這個方式成效如何，未來適不適合長期採用。去年球季結束後，除了有複數年約的索沙、羅力之外，悍將也與邦威續約，並簽下新洋投納恩斯、傑斯，開季3洋投的位置將由這5名洋將爭取。加上育成洋將優瑪，悍將新球季一共準備6名洋投，雖然規定只能註冊4名、登錄3名，仍準備充足洋將，是各隊最多。悍將表示，提早準備第5名即戰力洋投，是為了避免遇到洋投受傷和調整不及原因而影響球隊戰力，畢竟在各國疫情持續狀況下，找新洋投所需程序非常耗時。育成洋將優瑪的部分，將以二軍賽事為主戰場，希望給他一個舞台爭取未來成為一軍戰力機會，也期盼二軍農場發揮更大效果。", "title": "悍將首創簽下育成洋將優瑪　新球季準備6洋投"}
{"summarization": "今年跨年受疫情干擾，民眾選擇線上收看的意願大增，根據遠傳friDay影音統計，跨年夜直播，總計收視人次將近200萬，元旦連假3天收視人數、新增註冊會員數都較前月同期成長約7成。", "article": "今年跨年受疫情干擾，民眾選擇線上收看的意願大增，根據遠傳friDay影音統計，跨年夜直播，總計收視人次將近200萬，元旦連假3天收視人數、新增註冊會員數都較前月同期成長約7成。根據遠傳friDay影音的統計，從跨年夜至2021年元月一日凌晨1時的直播，總計收視人次將近200萬，締造5G多視角轉播最高收視；其中，跨年煙火更是票房保證，是當晚收視的最高峰。延續台北跨年晚會熱度，觀眾接棒觀賞遠傳friDay影音的電影、戲劇，元旦連假三天「收視大爆發成長」，整體收視人數較前月同期成長近7成，新增註冊會員數也成長7成，以韓劇、華語影劇、韓影成長最多。根據遠傳friDay影音的統計，全台獨家的「哲仁王后」為全平台收視最高，另一部獨家片「女神降臨」則緊追在後，稱霸戲劇類冠亞軍。而好萊塢大片因疫情影響發行時程，讓韓國電影趁勢直追， friDay影音中的數據也觀察到此一趨勢，包括「鋼鐵雨：深潛行動」、「屍速列車：感染半島」以及科幻喜劇「老公不是人」都在元旦檔期締造收視佳績，分占韓國電影前3名。而玖壹壹首度擔綱主持的「極島冒險溜浪玖壹壹」真人實境秀，元旦假期間也創下平台實境綜藝第一名的好成績，超越韓國知名綜藝節目的Running Man。此外，中華電信MOD、Hami Video 「2021 5G瘋跨年專區」囊括全台8個跨年表演，根據收視統計發現，其中以台北場、高雄場。桃園五月天場人氣最旺，北高桃合計占跨年專區總觀賞人次的75%。一次收納八場跨年表演的專區也在12月31日晚上吸進超過200萬人次線上同歡，頻道也有近300萬觀看人次。", "title": "跨年就怕人擠人 線上影音收視大增"}
{"summarization": "美國國務院5日晚間公布，美台將於台北時間7日舉行政治軍事視訊對話。外交部今天說，台灣與美國之間有多層次的多元對話管道，但基於台美互信及外交默契，不便透露相關細節。", "article": "美國國務院5日晚間公布，美台將於台北時間7日舉行政治軍事視訊對話。外交部今天說，台灣與美國之間有多層次的多元對話管道，但基於台美互信及外交默契，不便透露相關細節。美國國務院公布，政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）美東時間6日晚上6時30分（台北時間7日上午7 時30分）將透過視訊出席美台「政治軍事對話」（Political and Military Dialogue），並在會中發表談話。據了解，台灣方面將有外交部、國防部官員參與，雙方預計就區域情勢、台美軍事合作及軍售交換意見。關於美台「政治軍事對話」，外交部發言人歐江安今天說，台灣與美國之間有涵蓋各層次、多元的對話管道，雙方經常就各項共同關切議題保持密切順暢溝通，以持續深化在政治、經濟及安全等各層面的合作。至於台美對話管道的具體細節，外交部基於台美互信及外交默契不便對外透露。2019年8月，古柏曾在推特公布與時任駐美代表高碩泰的合照，重申對美台政治軍事對話的承諾，以促進台海與區域和平穩定。古柏隨後證實，台美確實曾就當前與未來局勢進行相關對話，但他也不願透露更多細節。", "title": "台美政治軍事對話 外交部：基於互信不透露細節"}
{"summarization": "上波寒流侵襲，台東荖葉5成受害，導致價錢飆漲一倍；下一波寒流即將報到，荖葉農憂雪上加霜。台東區農業改良場呼籲，寒流來襲隔日清晨，稍微噴水勿過溼，降低霜害。", "article": "上波寒流侵襲，台東荖葉5成受害，導致價錢飆漲一倍；下一波寒流即將報到，荖葉農憂雪上加霜。台東區農業改良場呼籲，寒流來襲隔日清晨，稍微噴水勿過溼，降低霜害。荖葉是台東最重要的經濟作物之一，曾創下年產值新台幣150億元，去年底每公斤200元左右，今年元旦過後開盤就跳到480元左右，飆漲逾一倍。陳姓荖葉農表示，荖葉價錢飆漲主要原因是因武漢肺炎疫情，進口的荖葉無法進入台灣搶市場，導致荖葉價錢持穩，接著上一波寒流導致台東荖葉50%凍傷，價錢才會瞬間飆漲。陳姓荖葉農說，這幾天荖葉價錢的開盤價都維持在480元，這個價錢有可能維持至春節前後；不過，明（7）日寒流又將報到且這波水氣重，荖葉凍傷的情況會更嚴重，「雖然價錢好，但是葉子少了一半」。農委會台東區農業改良場呼籲荖葉農，加強巡視荖葉園周圍黑網，避免強風灌入園區，並於寒流來襲隔日清晨，稍微噴水勿過溼，降低霜害。番荔枝 （釋迦）方面，預計3周內要採收的果實，如果遭遇溫度低於15℃時，便可能造成鱗溝處細胞受傷而引發裂果，如有鱗溝微開之果實應提早採收；而田間防範措施，已套紙袋者，在低溫來臨前加套塑膠袋；或是在迎風面架設高度1.8公尺以上遮風網，保護範圍約網後13 公尺，依序再架設。", "title": "寒流接續報到 荖葉價漲卻不見農民笑顏"}
{"summarization": "近年食安事件頻傳，為追蹤問題食品流向，食藥署元旦起要求連鎖超商、超市販售餐盒便當時，須以電子申報來源及流向並開立電子發票，一旦出包可立即啟動追蹤，違者最重罰新台幣300萬元。", "article": "近年食安事件頻傳，為追蹤問題食品流向，食藥署元旦起要求連鎖超商、超市販售餐盒便當時，須以電子申報來源及流向並開立電子發票，一旦出包可立即啟動追蹤，違者最重罰新台幣300萬元。衛生福利部食品藥物管理署多項食安新制在元旦上路，今天發布新聞稿公布此消息。食品組簡任技正蕭惠文表示，為強化問題食品流向追蹤，食藥署近年逐步對食品業者建立追蹤追溯機制，第一步會要求業者掌握食品來源及流向，其次才會要求進一步建立電子申報並開立電子發票，強化登錄。蕭惠文說，今年元旦起，強制建立電子申報並開立電子發票的業者已從過去23類新增至25類，新增的包括全台有販售「餐盒食品」的連鎖超商、超市、量販店，以及有商業、公司或工廠登記的「農產植物製品、菇蕈類及藻類之冷凍、冷藏、脫水、醃漬、凝膠及餡料製品、植物蛋白及其製品」輸入業。她指出，由於超商、超市、量販店販售的便當餐盒可能是自己製作，也可能是向其他業者購買後再販售，為確保食安，決議納管全台15家連鎖超商、超市、量販店，一旦出現食安問題，就能立即透過電子申報系統及電子發票追蹤流向。蕭惠文表示，未來沒開發票導致無法追蹤追溯且限期未改者，將依法開罰3萬至200萬元，申報不實且影響查核者將開罰3萬到300萬元。", "title": "防超商、超市便當危食安  元旦起靠發票追流向"}
{"summarization": "德微科技受惠耶誕節效應急單湧入，以及消費性市場與遠距商機持續發酵，12月營收為過去兩年來的單月新高，若剔除匯率因素，應可創歷史新高。", "article": "德微科技受惠耶誕節效應急單湧入，以及消費性市場與遠距商機持續發酵，12月營收為過去兩年來的單月新高，若剔除匯率因素，應可創歷史新高。德微12月自結合併營收為1.44億元，月成長與年成長分別為15%和13%；第4季自結合併營收較第3季成長12%；2020全年自結合併營收為15.37億元，較2019年同期微幅下滑0.67%。德微表示，12月營收為過去兩年來的單月新高，主因是耶誕節效應急單湧入，尤其是在歐美疫情影響下，使得消費性市場與遠距商機持續發酵，例如遠端伺服器、NB、手機、大螢幕與遊戲機等帶動週邊零組件二極體應用面需求增加。德微董事長張恩傑指出，去年從第3季以來新台幣匯率急轉直下來到均值28.51元，若是將12月營收以過去平均匯率30.56元計算，12月的營收已創下公司成立以來的單月歷史新高，而在12月創下新高，代表的意義更是不容小覷。展望今明兩年的經營戰略，德微表示，大致可以分為三個面向，首先2021年，在晶圓製程技術方面，受惠於子公司亞昕以GPP製程為主的5吋晶圓開發製程技術順利導入，為德微大幅降低採購晶圓成本，有效提升整體毛利率及有助於獲利能力增加。其次，德微表示，今年已開始汰換現有製程、採用全自動化生產技術，有助於提升車用產品客戶的稽核認證，較過去以更穩定地提供Tier1客戶所設定的製程規範要求。最後，由於自動化緣故，德微可藉由大數據分析所有的表單、紀錄等資料被永久保存下來，不因人為因素造成資料遺失或錯誤疑慮，提升德微在智慧生產（自動化）製程know-how的累積。", "title": "耶誕節急單湧入 德微12月營收寫2年新高"}
{"summarization": "高市醫美貴婦報案控施姓男子竊取價值約新台幣3000萬元現金及珠寶案，警方連日偵辦，除已到案的施男被裁押，今天又在新竹等地逮2名犯嫌並起出贓物一批，全案將依竊盜罪移送。", "article": "高市醫美貴婦報案控施姓男子竊取價值約新台幣3000萬元現金及珠寶案，警方連日偵辦，除已到案的施男被裁押，今天又在新竹等地逮2名犯嫌並起出贓物一批，全案將依竊盜罪移送。高雄市鼓山分局去年31日受理貴婦報案失竊珠寶、現金及金條等價值約新台幣3000萬元，警方依重大竊案與市刑大成立專案小組，並報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦；初步調查發現共有3名男子涉案，已分別在高雄、新竹、桃園等地全數查緝到案。警方於1月3日在前鎮區將32歲施男查緝到案，訊後於4日向法院聲請羈押獲准；近日持續追查涉案共犯40歲張姓男子等人行蹤，今天凌晨在新竹縣查獲，並在桃園起出鑽戒及金條和現金等贓物，同時聯繫到26歲蘇姓男子到案。警方指出，已經起獲現金約1500萬元、黃金條塊、名錶及鑽戒等贓證物，全案將依竊盜罪嫌移送高雄地檢署偵辦。醫美貴婦是於日前在臉書（Facebook）貼文揭露，被人利用及糾纏，還趁勢潛入她的家中，甚至騙走她女兒的鑰匙等，竊取包括黃金、珠寶及外幣等價值約3000 萬元貴重財物等，讓她損失慘重。貼文還指出，她發現財物失竊是在施男對她說要搬離她家並到中國大陸後，保險箱內的大筆現金及珠寶都被搬空。", "title": "高市醫美貴婦遭竊3000萬元 再逮涉嫌2男"}
{"summarization": "香港警方今早大肆拘捕超過50名泛民主派人士，指他們涉嫌顛覆國家政權，正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒的住所也遭到搜查。", "article": "香港警方今早大肆拘捕超過50名泛民主派人士，指他們涉嫌顛覆國家政權，正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒的住所也遭到搜查。黃之鋒的臉書帳號今早有留言表示，警方早上搜查黃之鋒的住所，指他涉嫌違反港區維護國家安全法。留言指出，由於黃之鋒正在石壁監獄服刑，他有可能在獄中被警方調查，黃之鋒的律師團隊正跟進協助。黃之鋒與前眾志主席林朗彥、前副秘書長周庭因為去年一起未經批准集結的活動被起訴，去年12月初被法庭判囚，其中黃之鋒須入獄13.5個月。此外，綜合泛民團體及多家媒體的訊息，截至今早10時半，警方拘捕了至少50名泛民人士，部分是陣營中較具影響力的人，包括香港大學法律學院前副教授戴耀廷、民主黨前主席胡志偉和核心成員涂謹申、尹兆堅、林卓廷、鄺俊宇、黃碧雲，以及公民黨的楊岳橋，社會民主連線的梁國雄、民間人權陣線的岑子杰等。其他被捕人士有朱凱迪、岑敖暉、劉頴匡、袁嘉蔚、何桂藍、梁晃維、馮達浚、張可森、王百羽、伍健偉、鄒家成、張可森、黃子悅、譚文豪、徐子見、李芝融、余慧明等，大部分是現任區議員。被捕泛民人士分別被帶到各區警署接受調查。", "title": "港警大肆拘捕泛民人士 黃之鋒住所遭查"}
{"summarization": "美國疫情惡化，南加州醫院承受龐大壓力，衛生機關4日向救護人員下達指示，若病患存活機會渺茫，將不再送到醫院。", "article": "美國疫情惡化，南加州醫院承受龐大壓力，衛生機關4日向救護人員下達指示，若病患存活機會渺茫，將不再送到醫院。洛杉磯郡緊急醫療服務局（Emergency Medical Services Agency）近日指示，救護車出勤之後，若發現傷患已經停止呼吸心跳，現場急救還是無法恢復心跳，病人將不再送到醫院。另一項指示是節省氧氣的使用量，要求救護車只對血氧濃度低於90%的病患供應氧氣。洛郡緊急醫療服務局長高斯奇希爾（Marianne Gausche-Hill）3日接受電視台訪問，解釋以上作法不是放棄救人。她說：「我們不是放棄急救，我們現場第一時間盡全力執行心肺復甦術。我們必須強調一個事實，心臟停止的病人送到醫院之後結果都不好，我們只是為了不要加重醫院負擔。」非疫情時期，病患只要尚存一線生機，救護人員都會用盡方法把病人送到醫院治療。但此刻正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）高峰，醫院滿載，洛杉磯地區加護病房（ICU）空床率降至0%。官員在疫情簡報中警告，南加醫院快到臨界點，已經出現需要住院的病患等不到病床，被迫待在救護車上等候達8小時。不少醫院為了照顧更多病患，在急診室和大廳都擺設病床、戶外空間搭起帳棚。人口約1000萬的洛杉磯郡，今天單日新增染疫1萬3512人、死亡224人，累計84萬人染疫、1萬人死亡。從11月1日開始計算，所有參與檢測的人裡，每5人就有1人確診。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）今天在線上疫情簡報說：「每個人都要記住，社區傳染率高到，你一離開家門就暴露在感染風險下。你必須設想，這看不見的致命病毒已經無所不在。」", "title": "洛杉磯醫療苦撐 病患若生機渺茫不送醫院"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在美國加州迅速蔓延，年度樂壇盛事葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮將從原定的1月31日延至3月14日舉行。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在美國加州迅速蔓延，年度樂壇盛事葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮將從原定的1月31日延至3月14日舉行。美國錄音學院（Recording Academy）發布聲明表示，鑒於「洛杉磯疫情惡化，醫療體系不堪負荷，加護病房幾乎全滿，以及州及地方政府發布的最新指導方針，都讓我們認定，延後頒獎典禮是正確的作法」。「看看我們音樂產業和數百名不辭辛勞準備頒獎典禮的人，沒有甚麼事比他們健康和安全更重要。」COVID-19重創音樂產業，主辦單位今天宣布延期之前，原本再不到1個月就將在疫情陰影之下舉行盛會。主辦單位原本打算1月底的盛會大多透過線上舉行，但並未公布具體計畫。本屆葛萊美獎入圍者當中，以天后碧昂絲（Beyonce）一口氣囊括9項提名最為風光，英國歌手杜娃黎波（Dua Lipa）、美國創作才女泰勒絲（Taylor Swift）與饒舌新秀羅迪里奇（Roddy Ricch）各以6項提名並列第2。深夜脫口秀主持人崔佛諾亞（Trevor Noah）原本預計擔任本屆頒獎典禮主持人，目前還不清楚計畫是否有變。至於其他獎項的頒獎典禮，像是艾美獎（Emmys）、拉丁葛萊美獎（Latin Grammys）等，也因為疫情中限制大型聚會的限制措施，被迫部分或全部以線上的方式舉行。年度重頭戲奧斯卡金像獎頒獎典禮目前預計4月25日舉行，比往年遲了8週。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，美國全國確診累計超過2104萬例，死亡超過35萬例。其中加州確診累計約250萬例，高居全美第一，重災區洛杉磯醫院疲於應付破紀錄的確診患者，居民則嚴守居家防疫令。年底感恩節、耶誕節、新年等假期過後，南加州確診人數激增，導致氧氣需要實施配給，有患者須在救護車上等好幾個小時才能等到院方空出病床。", "title": "美國加州疫情持續升溫 葛萊美頒獎典禮延至3/14"}
{"summarization": "睽違逾一甲子，雲林北港飛龍團大龍旗今天在台南文化資產保存研究中心修護室再度亮相，這面三角龍旗是目前台灣刺繡類織品文物中尺寸最大旗幟，2014年起修護，預定今年底完成。", "article": "睽違逾一甲子，雲林北港飛龍團大龍旗今天在台南文化資產保存研究中心修護室再度亮相，這面三角龍旗是目前台灣刺繡類織品文物中尺寸最大旗幟，2014年起修護，預定今年底完成。台南文化資產保存研究中心今天召開世紀刺繡工藝修護成果，公開解密雲林北港飛龍團大龍旗的修復過程，同時展出日治時期大龍旗的報導及1950年代街頭亮相的黑白相片。這面三角龍旗是北港飛龍團的鎮團之寶，製作於1926年（日治昭和元年），三邊尺寸分別是535公分、454公分、673公分，龍旗旗面以龍形立體刺繡為主軸，四周分布了蛙、魟、蜆、鯉、蛤、蝦、蟹及鰻等不同的水族生物刺繡。雲林縣政府2013年將這面龍旗登錄為「一般古物」，2014年被送到台南文化資產保存研究中心修護，文資中心花了7年時間調查及將龍旗拆成8件逐一修護，如今已進入最後階段。文資中心人員指出，文化部文化資產局2013年5月現勘及建議保存，2014年由文資中心進行修護這面大龍旗，文資中心動員國內外逾30名專家參與，運用台灣常見30種傳統技法的26種，顯見這面大龍旗在刺繡技法中的重要性。文資中心預定今年底完成大龍旗的修護作業，同時期許大龍旗修護案成為典範，且藉由這個案例逐步建立屬於台灣織品文物的修護體系。文資中心今天罕見地開放文物修護室，讓人親眼目睹這面龍旗的修護過程及現況，還公開修護師的技術及修復秘笈，以提升國人對文物保存議題的興趣，共同守護台灣的文化資產。", "title": "睽違逾一甲子 雲林北港飛龍團大龍旗台南亮相"}
{"summarization": "新北市府今天表示，全市可接受立即申請入住的防疫旅館房間已低於安全存量，將全數暫時保留給當天回國的新北市民，讓他們有防疫處所入住。另外也同步支援外島縣市，不接受個人申請。", "article": "新北市府今天表示，全市可接受立即申請入住的防疫旅館房間已低於安全存量，將全數暫時保留給當天回國的新北市民，讓他們有防疫處所入住。另外也同步支援外島縣市，不接受個人申請。新北市府今天舉行「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第102次應變會議暨市政會議」，觀光旅遊局長張其強表示，統計至今天上午8時，全市可接受立即申請入住的防疫旅館目前房間數量只有70間，已經低於安全存量，立即啟動應變措施。張其強說，緊急措施原則是「新北優先，同步支援外島縣市」，至於其他各縣市的臨時需求，若確有需要，由縣市政府的防疫窗口或民政局直接對口新北，依個案處理，新北不接受民眾個人申請。張其強表示，因網路訂房已額滿，現有70間可接受申請的防疫旅館房間，將全數暫時保留給當天返國民眾，如有需要，在機場現場派房使用，也就是，必須確保每1名返國的新北市民，回到台灣，一定要有合於規定的防疫處所入住，同時，也會繼續支援澎湖、金門、馬祖外島民眾返國需要。張其強表示，已緊急協同市府衛生局啟動「集中檢疫所」的檢核程序，鎖定1家停業中的旅館，只要符合「集中檢疫所」的防疫標準，將立刻啟用，預計可以釋出180個房間。另外，觀光旅遊局協調包括郊區在內，4家有意改做防疫旅館的業者，希望能夠在1月底上線，若順利將可增加310個房間。觀旅局說，即刻恢復「家屬安心住」專案，也就是把家讓給需要居家檢疫的親人住，其他家人一起住到一般旅館，目前全市有65家旅館加入。只要住滿14天，就享有房價3到5折的優惠；相關資訊可上網查詢新北市旅館商業同業公會網站，http://www.hoteltpc.tw/。新北市長侯友宜在會議後接受媒體聯訪時表示，新北市防疫旅館原則上以市民優先，但一定會支援離島的防疫需求量，全力照顧離島民眾，在機場設有聯合服務專櫃，新北市民放心，只要到新北市境內一定可以找到防疫處所，安心地做好防疫；新北居家檢疫關懷中心也會幫助大家度過最困難的時刻。侯友宜指出，新北市若有量能一定盡量幫助別人，他也建議，中央統籌各縣市的防疫旅館調度，若其他縣市有急迫性需求，大家可以互相支援，畢竟台灣很小，防疫必須中央與地方要齊心齊力。", "title": "新北防疫旅館當天回國市民優先 支援外島民眾"}
{"summarization": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案今天舉行公辦電視罷免說明會，由罷王領銜人唐平榮說明罷免原因。王浩宇未出席，僅表示不回應。對此，唐平榮表示，王浩宇沒有膽接受人民的挑戰。", "article": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案今天舉行公辦電視罷免說明會，由罷王領銜人唐平榮說明罷免原因。王浩宇未出席，僅表示不回應。對此，唐平榮表示，王浩宇沒有膽接受人民的挑戰。中央選舉委員會日前審查通過桃園市議會第2屆第7選舉區民主進步黨籍議員王浩宇罷免案，16日將進行投票；桃園市選舉委員會今天上午10時依法舉行公辦電視罷免說明會，王浩宇全程皆未出席，以棄權論。唐平榮在說明會上指出，罷免團隊整理出王浩宇的「罪狀」，包括濫用社群網路霸凌平民百姓、褻瀆信仰、收割其他議員或地方人士的努力政績、言行脫序、愛說謊、造謠、怠忽職守、背棄政治誠信等。唐平榮舉例，王浩宇自稱服務處1個月要處理2000至3000件案件，但王浩宇把在網路上回覆網友也算1件，有些請託還只回「嗯嗯」。另外，王浩宇在網路上PO出會勘的照片，但卻是同黨議員彭俊豪的選民服務會勘，等同收割他人政績等；2014年稱「煉油廠踐踏千年藻礁地形」，2018年卻背棄承諾贊成天然氣接收站，並抹黑環團等。唐平榮會後接受媒體聯訪表示，對於王浩宇沒有現身公辦說明會感到可惜、失望，這對王浩宇來說是一個很好澄清機會，但卻放棄了，可見王浩宇擔心在會上被洗臉，也沒有任何的話可以辯護，所以才不敢前來，連高雄市議員黃捷都說應該直球對決，可見王浩宇真的沒有膽接受人民挑戰。王浩宇會後向中央社記者表示，對於今天不出席等相關問題，一律不予回應。桃園市選委會指出，9日及10日上午10時將在同頻道重播公辦電視罷免說明會，民眾也可以上YouTube網路不分時段隨時觀看。依選罷法規定，罷免案投票有效同意票數須多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，罷免案即通過；也就是說，王浩宇的罷免案至少要逾7萬8785票同意，且同意票超過不同意票才能通過。", "title": "罷免案公辦電視說明會缺席挨批 王浩宇不回應"}
{"summarization": "非裔美籍男子布雷克（Jacob Blake）去年8月在基諾沙市遭白人警察開槍射擊導致癱瘓，引發一場反種族歧視暴動；檢方今天宣布，沒有任何警察將因此案遭到起訴。", "article": "非裔美籍男子布雷克（Jacob Blake）去年8月在基諾沙市遭白人警察開槍射擊導致癱瘓，引發一場反種族歧視暴動；檢方今天宣布，沒有任何警察將因此案遭到起訴。美國威斯康辛州基諾沙郡（Kenosha County）地區檢察官格雷夫利（Michael Graveley）表示，白人警察謝斯基（Rusten Sheskey）在布雷克試圖進到自己的車內時，朝布雷克的背後開了數槍，他說他是因為擔心遭刺才開槍，這樣的說法是合理的。格雷夫利表示，這是個「非常困難的決定」，但是根據有關警察用槍的現行法律，檢察官很難證明謝斯基開槍不是出於自我防衛而將他或其他警察起訴。格雷夫利說：「根據法律規定，涉案的基諾沙執法警察無人被控刑事罪。」29歲的布雷克去年8月23日在威斯康辛州基諾沙遭警方槍擊，引爆數日的暴力抗議，讓當時全美因警察對非裔人士執法失當引發的怒火愈演愈烈。旁觀者拍攝的影片顯示，謝斯基朝布雷克的背部開了數槍，當時布雷克試圖進到他的車裡，車上還有他的3個孩子。布雷克雖然倖存下來，但腿部已經癱瘓。格雷夫利表示，當時警方試圖逮捕布雷克，儘管如此，他也不會被以任何罪名起訴。", "title": "美國威州非裔男遭警槍擊癱瘓 無人被起訴"}
{"summarization": "為了讓台灣人社領域學者在國際上發光發熱，科技部人才培育計畫補助海外博士候選人與年輕學者一年可各獲得新台幣90萬元與60萬元，新一期計畫將在4月下旬開始徵件。", "article": "為了讓台灣人社領域學者在國際上發光發熱，科技部人才培育計畫補助海外博士候選人與年輕學者一年可各獲得新台幣90萬元與60萬元，新一期計畫將在4月下旬開始徵件。科技部自2018年起推動「人文及社會科學研究海外人才培育計畫（TOP Grants）」，由財團法人國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心執行補助，迄今邁入第3年，今天舉辦成果發表記者會。科技部人文司司長林明仁在記者會上表示，TOP Grants計畫對象包含海外地區攻讀博士學位的博士候選人與專任海外地區學研機構的專任教師或研究人員，前者提供博士候選人完成學位的最後一哩路，後者提供專書發表的協助，讓台灣學者在海外有更好表現，可以跟海外學術圈建立更強韌網絡。科技部表示，2020年度計畫獲選名單已經公告在網站，共選出25名博士候選人及5名年輕學者，為期1年的研習期間分別可獲得培育經費90萬元、60萬元；年輕學者另外可申請20萬元的學術專書出版費用。新一期徵件計畫將在4月下旬開跑。國研院代理副院長、科技政策研究與資訊中心主任林博文表示，根據美國國家科學基金會統計，台灣近15年赴美取得博士人數減少25.7%，人文社科類博士人數減少達69.7%，希望相關作為可以讓台灣學者在國際持續發揮影響力。獲選計畫的國立澳洲大學管理系博士候選人林燊揚表示，做研究、查資料都需要經費，目前有4到5篇論文正在投國際期刊，很感謝有這樣的機會，會努力做更多頂級研究。", "title": "科技部補助海外人社學者 新一期徵件4月開跑"}
{"summarization": "伊朗要求國際刑警組織對美國總統川普發出「紅色通報」，要求對他進行逮捕。川普一年前下令暗殺伊朗軍、情最高將領蘇雷曼尼，德黑蘭矢言復仇。", "article": "伊朗要求國際刑警組織對美國總統川普發出「紅色通報」，要求對他進行逮捕。川普一年前下令暗殺伊朗軍、情最高將領蘇雷曼尼，德黑蘭矢言復仇。半島電視台伊朗司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）5日在記者會中宣布，伊朗已經要求國際刑警組織（INTERPOL）逮捕川普和另外47名於一年前參與暗殺蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的美國官員。蘇雷曼尼當時是伊朗革命衛隊（Revolution­ary Guards）精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官。川普下令擊殺蘇雷曼尼後，美軍無人機2020年1月3日在巴格達國際機場附近進行突襲，蘇雷曼尼及與伊朗關係密切的伊拉克民兵組織人民動員指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）遇刺身亡。艾斯邁里說：「伊朗伊斯蘭共和國對於追緝和懲罰下令與執行此一罪行的人嚴肅關注。」聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）認為蘇雷曼尼之死違反國際法。這是伊朗對川普和美國國防部、美軍中央司令部（US Central Command）等機構官員第2次發布逮捕令。德黑蘭檢察官阿卡熙米爾（Ali Alqasimehr）2020年6月也曾就「謀殺與恐怖主義罪名」，對川普和數十名美國官員發出逮捕令。不過國際刑警組織當時拒絕伊朗要求，強調這將違反「不得從事任何政治、軍事、宗教或種族性質的干預和活動」的章程規定。伊朗於蘇雷曼尼遇刺一年後矢言為他復仇，再次對川普和其他美國官員發布逮捕令為其中一環。川普將於20日卸任，伊朗此刻再發布逮捕令，盼藉此提高川普面對相關後果的可能性。伊朗司法部長萊希（Ebrahim Raisi）在紀念蘇雷曼尼遇刺一週年儀式中指出，川普將會是遭到起訴的主要對象，而且不應該因為政治地位而豁免。他當時說：「幸運的是，川普的總統任期就要結束。但即使任期尚未結束，若因某人的行政職務而不對其追究法律責任，這令人無法接受。」伊朗憲法監護委員會（Guardian Council）發言人卡德霍達伊（Abbas Ali Kadkhodaei）上週也曾表示，川普離開白宮後，伊朗將會依法追捕。卡德霍達伊指出，川普身為國家元首而享有司法豁免權，這對依法追捕他構成障礙，不過「有些國際法專家認為，在川普卸除總統職務後，這是有可能的」。", "title": "為最高將領復仇 伊朗要求對川普發紅色通緝令"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚立委廖國棟辦公室主任丁復華作證。丁復華說，廖國棟104年4月間有找時任行政院長毛治國、立法院長王金平協商太流案，但都遭回絕。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚立委廖國棟辦公室主任丁復華作證。丁復華說，廖國棟104年4月間有找時任行政院長毛治國、立法院長王金平協商太流案，但都遭回絕。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署查出，廖國棟涉嫌收賄新台幣790萬元、辦公室主任丁復華收賄180萬元，檢察官偵查期間聲押禁見廖國棟等人獲准，今年9月間依貪污治罪條例對於職務上之行為收受賄賂罪嫌起訴。北院今天提訊廖國棟、傳喚被告李恆隆、郭克銘及丁復華，由檢察官詰問丁復華，問題包含廖國棟和李恆隆認識經過，李恆隆如何交付金錢以及廖國棟為太流案做了哪些事。丁復華說，李恆隆將立法院事務交由郭克銘負責，郭男之前曾任國會助理，他視郭為前輩，郭在民國104年初與他連絡並陳情太流案，他向廖國棟初步報告後，雙方安排李恆隆與廖國棟在晶華酒店早餐會初次見面。李當時請求廖協助，提及如果經濟上有需要，他可提供支持，「不會讓你們白忙」。丁復華表示，104年4月底，他傳簡訊給廖國棟，提及當時在老爺酒店的餐會，要早點到，可與時任行政院長毛治國、立法院長王金平協商太流案；印象是後來廖國棟跟他說，對方說行政機關沒辦法處理。經濟上支持部分，丁復華指出，104年10月或11月（秋天）期間，因為隔年要立委選舉，李恆隆表示，可提供300萬元，如果不夠還可增加金額，廖國棟覺得太流案有努力、沒進展，受之有愧而不要再拿錢。300萬元交付部分，丁復華指出，應是分二次收錢，第一次，是他到李恆隆北巿住處拿錢，現金放在紙袋裡，他收在後背包後，拿到立委辦公室給廖國棟，隔一或二星期後，他在立法院附近咖啡廳與郭克銘見面，收到第二筆款項，一樣拿到辦公室給廖國棟，告知李恆隆支持的300萬元錢都到了；廖國棟只是點頭說謝謝，把錢收在抽屜或放在腳邊。丁復華說，他本身有在藥界服務，和友人一起做生意，要引進並研發新藥，那時李恆隆有給他一張50萬元的支票，他當時認為這錢是李恆隆要投資他的事業，後來檢方偵辦期間，才知道李否認是投資款，他後來認為確實不能排除這錢是太流案對價，為此認錯。", "title": "立委涉收賄案 丁復華稱廖國棟找毛治國但遭回絕"}
{"summarization": "台北國際自行車及體育用品展將在3月3日至3月6日登場，在指標大廠美利達、巨大等支持下，盼突破疫情限制，目前實體展規模已達千個攤位，另外線上展也將從3月3日起展出一個月。", "article": "台北國際自行車及體育用品展將在3月3日至3月6日登場，在指標大廠美利達、巨大等支持下，盼突破疫情限制，目前實體展規模已達千個攤位，另外線上展也將從3月3日起展出一個月。台北國際自行車展（TAIPEI CYCLE）、台北國際體育用品展（TaiSPO）將在南港展覽館一館登場，採用線上線下、虛實整合方式舉行，線上展將從3月3日起展出一個月，實體展則為3月3日至3月6日，展出內容包含展場直播、線上論壇、自行車展時尚秀及自行車展文化沙龍等，也會安排線上洽談。貿協表示，自行車展獲指標大廠支持，如美利達、巨大、愛地雅、鏈條大廠桂盟、零組件大廠SRAM及Shimano等知名企業都參與，而健身器材大廠喬山、岱宇也會展出新品。不僅如此，因今年是台灣的「自行車旅遊年」，交通部觀光局也會在現場布展，呈現地方及各國家風景區自行車觀光活動；而體育用品展中，則建置「智慧棒球體驗館」，展示投手科技訓練、打擊科技訓練、虛擬實境（VR）沉浸式棒球體感訓練等相關設備，讓參觀者仿若置身大聯盟。", "title": "自行車展3/3登場 實體展逾千攤位指標大廠競速"}
{"summarization": "50歲竊嫌徐男4日凌晨佯裝保全，並騎乘贓車要偷捷運施工纜線，幸經機警保全察覺有異並於案發第一時間通報警方，線上警力也迅速趕赴現場，當場將徐男人贓俱獲，依法送辦。", "article": "50歲竊嫌徐男4日凌晨佯裝保全，並騎乘贓車要偷捷運施工纜線，幸經機警保全察覺有異並於案發第一時間通報警方，線上警力也迅速趕赴現場，當場將徐男人贓俱獲，依法送辦。台北市警察局中正第二分局今天發布新聞稿表示，轄下泉州街派出所4日凌晨2時許接獲台北捷運施工廠商大陸工程保全報案，稱有竊嫌在中正區西藏路一處工地行竊。警方獲報後立即派員趕赴現場，發現50歲徐男變裝穿著別間保全公司制服混入，並伺機要竊取1捆重約140 公斤的捷運施工纜線，市價約新台幣2、3萬元，他將纜線用鐵絲連接木樁綑綁在機車後，但還來不及離開就被警方當場查獲。經查徐男作案用的機車牌號，竟發現車主並非徐男，且又無法清楚交代車主姓名及車輛來源，形跡可疑，當警方通知車主此事，才驚覺愛車遭徐男竊走，全案詢後依法送辦。", "title": "假保全騎贓車偷捷運纜線 難逃真保全法眼"}
{"summarization": "金馬獎得主陳竹昇在喜劇「戒指流浪記」飾演計程車司機，還有開車載兒子橋段。不過劇中兩人父子關係疏離，陳竹昇戲外說，若想破冰，可以從詢問「你今天好不好」拉近距離開始。", "article": "金馬獎得主陳竹昇在喜劇「戒指流浪記」飾演計程車司機，還有開車載兒子橋段。不過劇中兩人父子關係疏離，陳竹昇戲外說，若想破冰，可以從詢問「你今天好不好」拉近距離開始。HBO Asia原創影集「戒指流浪記」描述男主角宥勝因在求婚當天把婚戒弄丟，戒指流浪到7個陌生人手中，引發不同愛情故事；最新一集戒指流浪到追星族林暉閔手上，一心想要透過戒指套牢他心中女神黃沐妍，卻與飾演他爸爸的陳竹昇關係十分疏遠。陳竹昇透露：「劇中角色之前做錯事，懊悔來不及與小孩有所互動，出獄後積極想挽回父子關係，但卻把關係越推越遠」。不過陳竹昇認為，戲外他與2個女兒時常互動聊天，不像戲裡與林暉閔的父子關係卡卡，「去年耶誕節還與太太觀察女兒喜好，送禮物給女兒」。對於戲裡關係與兒子相處困境，陳竹昇以自身立場提出建議，認為親子關係就必須多溝通聊天，「當然角色因入獄，錯過陪伴孩子的黃金時間，所以積極地想拉近與兒子的關係」，透過詢問「你今天過得好不好」，拋出話題關心對方狀況，也是一種破冰方式。陳竹昇說，前提還是要看與孩子日常相處情況，「不要緊迫盯人，不要讓人覺得你在跟蹤我，頂多簡訊隔空問候，試圖先拉近距離」。林暉閔則形容戲中與陳竹昇的父子情很像吵架的情侶，「一個願打一個願挨，明明捨不得對方卻還要裝成不在乎的樣子」。現實生活中，林暉閔和爸爸比較像兄弟，有話直說，解決問題。而看盡父子關係緊張的黃沐妍則笑說，女兒對待爸爸，完全不會有面子這類問題，可以完全無賴，不開心的事直接講，做錯事情只要撒嬌，「爸爸就是前世的情人，來世界上疼女兒的」。", "title": "破冰疏離父子關係 陳竹昇建議探問今天過得好嗎"}
{"summarization": "美國共和黨籍前總統小布希（George W. Bush）的發言人今天說，小布希將出席民主黨籍總統當選人拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）20日在華府舉行的就職典禮。", "article": "美國共和黨籍前總統小布希（George W. Bush）的發言人今天說，小布希將出席民主黨籍總統當選人拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）20日在華府舉行的就職典禮。小布希的發言人福特（Freddy Ford）推文表示：「小布希總統及夫人很期待回到國會大廈（Capitol）出席拜登總統與賀錦麗副總統的宣誓就職儀式。」福特還表示：「見證這場和平的政權交接，是我們民主從未衰朽的標記。」他補充說，這將是小布希夫婦第8度出席總統就職典禮。至於即將卸任的共和黨籍總統川普，至今仍拒絕承認敗選，也未證實是否會出席拜登的就職典禮。法新社報導，目前在世的前總統之中，小布希是唯一的共和黨人。在他宣布會出席拜登的就職典禮之際，美國這週正陷入高度政治緊張，川普仍極力試圖推翻選舉結果。副總統彭斯（Mike Pence）明天將主持國會聯席會議，以確認選舉人團（Electoral College）投票結果，正式確認拜登將入主白宮。川普則計劃在一場抗議國會確認大選結果的示威中發表談話，他還要彭斯「排除以欺詐手段選出來的選舉人」；但副總統並無法定權力這麼做。小布希於去年11月8日致電拜登道賀，當時投票日已過去5天，美國媒體普遍認定拜登勝出。小布希當時說，拜登是個「好人，他贏得了帶領國家、讓國家團結的機會」。小布希當時還表示：「美國人可以相信，這場選舉基本上是公平的，選舉的公正性會獲得維護，而結果也很明顯。」", "title": "小布希將出席拜登就職典禮 見證政權和平交接"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在進入2021年後出現趨緩跡象，當局關注近期群聚感染頻傳的精神病院，正研議分散管理確診者與接觸者的因應方案。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在進入2021年後出現趨緩跡象，當局關注近期群聚感染頻傳的精神病院，正研議分散管理確診者與接觸者的因應方案。韓國至今累計確診6萬5818例，據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增840例確診，包括809例社區感染及31例境外感染移入，死亡人數增加20例至1027例。中央事故對應本部統計，近7天內平均每天新增833.4例確診，較再之前7天的日均1009例下降；首都圈地區日均確診數也從708.6例降至574.4例，顯示社交距離規範開始出現成效。隨著疫情趨緩，加上寒流來襲，新設於首都圈的臨時採檢站自7日至10日止，將縮短營運時間，僅在上午11時至下午3時間開放。臨時採檢站開設至今半個多月，已篩檢出2398例隱藏在社區內的無症狀確診者，預計營運至17日止。同時，防疫當局將部分關注焦點轉移至近期確診案例頻傳的各地精神病院。據中央災難安全對策本部統計，2020年12月15日至今已出現339例精神病院群聚感染相關案例。當局指出，確診的精神病患接受武漢肺炎治療同時，也必須接受精神疾病方面的治療，須擬定特殊因應措施。為避免發生連鎖群聚感染，當局也尋求民間精神病院參與，商議患者與接觸者的分散管理措施。若精神病院發生群聚感染，確診者及接觸者將立即送往其他設施分散隔離，無症狀及輕症確診者由專責治療精神疾病的醫院隔離，已備妥392張病床。", "title": "韓國疫情趨緩 當局關注精神病院群聚感染"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，全球逾8500萬人確診武漢肺炎，疫情若繼續擴散，很快會達1億人口；變種病毒傳播力強，但只要落實公衛防疫，就能避免造成本土疫情流行。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，全球逾8500萬人確診武漢肺炎，疫情若繼續擴散，很快會達1億人口；變種病毒傳播力強，但只要落實公衛防疫，就能避免造成本土疫情流行。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播解析COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）最新國際疫情，截至1月3日，全球確診超過8500萬人，比預估還多一些。陳秀熙指出，預計到1月10日，可能接近快9000萬人確診，目前歐洲是全球流行最嚴重的區域，確診人數曲線陡升，死亡人數曲線也有上升趨勢，疫情若繼續擴增下去，很快就會到達1億人口確診的臨界點。陳秀熙指出，英國變種病毒已散播到全世界，由於變種病毒傳播力強，如無法嚴格落實公衛防疫措施，未來一、兩週可能造成其他區域大流行，因此封鎖國際路徑是有道理的，但只要公衛防疫措施能做好，落實居家檢疫、自主健康管理，相信本土個案不會受太大影響。在全球疫苗施打上，陳秀熙指出，截至1月3日，全球疫苗總接種量已超過1200萬，以中國和美國都超過400萬劑最多，提高疫苗接種也許是對付變種病毒的一種解套方法，希望疫苗施打能盡快到位，有助於遏阻流行發生。陳秀熙提到，英國流行病學資料研究發現，變種病毒在醫療能量利用和死亡上並無顯著差異，90天內再感染比率也沒有顯著差異，已確診過的人可能對新病毒有一些保護力，因此可能不用太擔憂變種病毒會造成很大影響。陳秀熙也呼籲，各國包含台灣在內，強化對變種病毒進行基因序列定位，並針對高感染區域進行檢測調查，以作為監測的指引，這樣才能降低全世界流行，邊境管制才能慢慢解封。", "title": "變種病毒傳播力強 學者籲落實公衛防疫遏阻流行"}
{"summarization": "香港警方拘捕逾50名泛民主派人士，指他們涉嫌顛覆國家政權。候任美國國務卿布林肯今天首度為香港發聲，強調總統當選人拜登政府將與港人站在一起，對抗北京對民主的打壓。", "article": "香港警方拘捕逾50名泛民主派人士，指他們涉嫌顛覆國家政權。候任美國國務卿布林肯今天首度為香港發聲，強調總統當選人拜登政府將與港人站在一起，對抗北京對民主的打壓。香港警方於台灣時間6日上午以涉嫌顛覆國家政權為由約有50人被捕，事件涉及泛民去年為立法會選舉而進行的初選。美國國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）美東時間5日晚間推文表示，大規模逮捕泛民主抗議者的作為，「是對那些勇敢為普世權利發聲人士的攻擊」。布林肯強調，總統當選人拜登（Joe Biden）政府未來將會與香港人民站在一起，對抗北京對民主的打壓。中國近期加強打壓香港，這是布林肯自去年11月底獲提名擔任美國國務卿以來，首度為港人發聲。這意味拜登本月20日上任後，可能持續目前總統川普政府政策方向，譴責北京在香港的作為。", "title": "首度為香港發聲  準美國務卿布林肯批北京打壓民主"}
{"summarization": "在執政勞動黨第8次全國代表大會開幕時，領導人金正恩坦承國家經濟發展上出現錯誤。", "article": "在執政勞動黨第8次全國代表大會開幕時，領導人金正恩坦承國家經濟發展上出現錯誤。北韓勞動黨時隔5年才再舉行代表大會，也是史上第8次，時間選在美國總統當選人拜登上任前幾星期。金正恩與美國總統川普舉行過高峰會，但因在解除制裁和非核化上存有歧見，平壤與華府關係自此陷僵。此外，北韓去年1月關閉與中國接壤的邊界，防堵自中國發跡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入境後，北韓在國際社會中更顯孤立。北韓中央通信社報導，第8次全國代表大會昨天在平壤開幕。在工作檢討議程首日，金正恩說，「在勞動黨與人民的努力下確有耀眼的成就」，但他也分析，「執行全國經濟發展5年策略的工作上出現錯鋘」。北韓苦於長期經濟管理不善，這項5年計畫在去年悄然取消，8月間勞動黨一場會議結論指出「國家經濟改革目標已嚴重落後」。而疫情更加重壓力，北韓嚴格自我封鎖，效果遠甚於制裁鷹派所期待的程度。北韓與主要盟邦中國的貿易往來，只剩平常水準的一小部分。許多外國駐北韓使館或已關閉，或是大量減少駐館代表員額。平壤堅稱北韓沒有任何新型冠狀病毒確診病例，但觀察家懷疑這項說法。而北韓去年夏季洪災更讓國家財政雪上加霜。分析家表示，北韓這次全國代表大會大多數重點會擺在內政上，重申「自力更生」的重要性，並且發布一項新的經濟計畫。", "title": "北韓經濟財政陷困境 金正恩坦承計畫執行錯誤"}
{"summarization": "「小時候看過這面龍旗，心想好大」，北港飛龍團員吳登興說，十多年後和其他團員找出龍旗，才知龍旗金色鏽線含黃金，日治時期黃金暴漲，繡莊不敷成本，製作時「車倒3間店」。", "article": "「小時候看過這面龍旗，心想好大」，北港飛龍團員吳登興說，十多年後和其他團員找出龍旗，才知龍旗金色鏽線含黃金，日治時期黃金暴漲，繡莊不敷成本，製作時「車倒3間店」。名片上印著「龍獅製作保存技術保存者」、「龍鳳獅傳統表演藝術保存者」等頭銜的40歲吳登興，今天出席台南文化資產保存研究中心展示雲林北港飛龍團大龍旗修護成果展，他看著牆上1950年代黑白相片時說，這是大龍旗在「北港迎媽祖」最後一次街頭亮相，當時大龍旗出門很麻煩的，最怕勾到電線桿的電線。提到對大龍旗的印象，吳登興第一次看到大龍旗是在雲林北港的市場，個頭還小的他，印象中是這面旗子為何那麼大，直到成年，他才知道這面龍旗被收在飛龍團倉庫箱子中已有數十年，即使是團員，見過又知道龍旗下落的人也不多。靠著年幼的記憶，吳登興和飛龍團其他團員把這面龍旗從箱子中找出來，自己還加入飛龍團，考據大龍旗的歷史，揭開大龍旗神秘的面紗。大龍旗製作於1926年（日治昭和元年），據信完工於1930年（日治昭和4年），當時台灣日日新報曾經報導稱為「文化雅觀」，飛龍團內有保存1937年（日治昭和11年）的火災繼續保險證。吳登興告訴中央社記者，大龍旗有著「車倒三間店」（台語）的傳說，因當時是委託台南、嘉義的繡莊製作，龍旗的金色鏽線含有黃金成分，繡莊議定價格後開始製作，未料黃金暴漲，繡莊不敷成本，相繼放棄，直到第4間繡莊才完成這面龍旗。這面龍旗當時號稱「台灣第一大旗」，也是目前台灣刺繡類織品文物中尺寸最大的旗幟，2014年送到台南文資中心修護，預定今年底完成。吳登興說，修護後，飛龍團計畫將龍旗送到雲林北港文化中心公開展出，讓人目睹龍旗的真實面貌。", "title": "北港飛龍團大龍旗鏽線含金 當年「車倒3間店」"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，統計至去年12月底止，全市危險老舊重建申請案為581件，審查核准406件，最多是中山區58件，其次是士林區51件、大安區48件。", "article": "台北市都發局今天表示，統計至去年12月底止，全市危險老舊重建申請案為581件，審查核准406件，最多是中山區58件，其次是士林區51件、大安區48件。北市府都市發展局舉辦「都更危老2.0」記者會，局長黃景茂表示，目前全市屋齡達30年以上、領有使用執照建物，共9萬7427棟，佔全市棟數約84.5%。他說，統計民國107至去年12月底止，全市危老重建計畫申請案為581件，領先其他都會區，現已審查核准406件，最多是中山區58件、士林區51件、大安區48件。黃景茂表示，為簡化危老重建申辦程序，去年12月初預告修正「台北市危險及老舊建築物加速重建辦法」草案，未來核准危老重建計畫，若要整併鄰地、擴大重建範圍或申請容積獎勵項目等，只要檢附變更文件就能申辦，盼加速推動危老重建案。他說，考量老舊建物有整建維護與修繕改良需求，因此要借重危老推動師專業，今年起，擴增老舊社區輔導服務，包括輔導成立公寓大廈管理組織、建物外牆飾面修繕整新、老舊公寓增電梯、耐震能力評估及階段性補強。黃景茂表示，今年起要授予1000名都更危老推動師證照、設置完成50處都更危老工作站，希望至年底，危老總件數從581件提升至700件。都發局指出，市民若需要「台北市危險老舊建築物加速重建問答集」手冊，可洽詢建管處或至危老重建工作站免費索取，也能至建管處網站「危老重建專區」免費下載。", "title": "北市危老建物核准重建案增 中山區佔多數"}
{"summarization": "乾杯今年將加速展店、大舉徵才，但由於餐飲業界長期人力短缺，乾杯計畫招募百名計時員工，時薪最高上看240元，而參與培訓計畫的計時員工時薪為200元，均優於法定時薪160元。", "article": "乾杯今年將加速展店、大舉徵才，但由於餐飲業界長期人力短缺，乾杯計畫招募百名計時員工，時薪最高上看240元，而參與培訓計畫的計時員工時薪為200元，均優於法定時薪160元。乾杯今天宣布，3月1日起推出全新徵才計劃，招募計時員工，時薪最高240元，而「乾杯之星培訓計畫」則主打「計時社員起薪200元」，合計開出百名職缺。乾杯集團董事長平出莊司於2018年重新訂定集團事業方針，調整為以「牛肉（和牛）為核心事業品牌」，經過3年期間的品牌調整、盤點店鋪進行汰弱留強，已在去年底轉型為「牛肉（和牛）企業」，今年台灣事業將全力衝刺牛肉核心事業，積極加速展店步伐，預計開展5至10家店鋪。餐飲業競爭激烈，人力供不應求，乾杯集團表示，全新徵才計畫將招募領班階級以下的時薪制人員，並祭出時薪200元的「乾杯之星培訓計劃」，透過高時薪、無時數設限的新制度吸引人才，時薪社員於訓練階段時即可把握機會考核，後續若想轉為月薪社員，將會直接從領班階級開始，升遷速度更快。看準年輕人市場，乾杯集團推出全新徵才計畫，目標為招募領班階級以下的時薪社員，以基本時薪計算，將依不同品牌，通過站區考核即可加薪，時薪最高240元，比法定時薪160元高出50%；此外，首度開放時薪社員領取業務獎金資格，一個月最高可領到5000元。", "title": "乾杯今年展5到10店 招募百名計時員工"}
{"summarization": "時代力量今天公布決策委員選舉候選人名單，共29人參選，包含現任主席、立委陳椒華、2位立委邱顯智及王婉諭、秘書長白卿芬均登記參選；選舉結果15日公布，這場黨內決策圈重組也牽動時力2022年選戰規畫。", "article": "時代力量今天公布決策委員選舉候選人名單，共29人參選，包含現任主席、立委陳椒華、2位立委邱顯智及王婉諭、秘書長白卿芬均登記參選；選舉結果15日公布，這場黨內決策圈重組也牽動時力2022年選戰規畫。時代力量現任決策委員任期將於今年2月底屆滿，時力在去年12月28日發布第3屆決策委員選舉公告，今天時代力量公布候選人名單及號次與選舉時程，12日至14日則為投票階段，選舉結果將在15日公告。根據時代力量公布的名單，共有29人登記參選，包括現任黨主席陳椒華、立委邱顯智、立委王婉諭、秘書長白卿芬、副秘書長張衞航、發言人李兆立、時代力量智庫副執行長彭盛韶、時代力量立法院黨團主任賴嘉倫、時代力量台北黨部主委陳志明、時代力量屏東黨部主委詹智鈞、時代力量台中黨部執行長簡嘉佑等。此外，時代力量的現任議員陳薇仲、連郁婷、簡智翔、林于凱、吳韋達、林彥甫、 廖子齊，以及前秘書長陳孟秀、吳佩芸也登記參選，而日前遭無黨籍台北市議員林穎孟開除的辦公室主任吳香君也在候選人名單之列，其餘候選人尚包括律師曾威凱、陳毓柔、蔡永強、林仁謙、林坤益、潘輝煌、李冠霖、王煦惠。因根據時力黨章的規定，黨主席由決策委員互選推舉，任期為2年，代表新任黨主席將面臨2022年的縣市長與縣市議員選戰。現任黨主席陳椒華日前表達續任意願，在臉書說自己有不錯的選戰及募款實務經驗。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年。", "title": "時力公布決策委員候選人 3立委均入列"}
{"summarization": "台灣防疫升級，民眾入境須1人1戶居家檢疫，加上農曆春節將至，台北市副市長蔡炳坤今天說，北市防疫旅館在春節前的高峰期空房剩不到4成，讓市民優先入住不是政治考量。", "article": "台灣防疫升級，民眾入境須1人1戶居家檢疫，加上農曆春節將至，台北市副市長蔡炳坤今天說，北市防疫旅館在春節前的高峰期空房剩不到4成，讓市民優先入住不是政治考量。蔡炳坤說，台北市防疫旅館是全台灣最多的，加上昨天新增的1家，已經有96家防疫旅館，共可提供約6500間檢疫房間，且量能還在持續增加，預計到1月底可提供約7000間檢疫房間。他說，因為農曆春節的關係，預期回來過年的人數會爆量，從11日到28日是高峰期，這段期間會以市民優先，若還有空房也會提供給非台北市市民，目前空房剩不到4成，有點緊張。新北市長侯友宜今天也表示，新北防疫旅館除讓市民優先居住外，也會照顧國人同胞，提供需要的離島居民居住，並呼籲中央統一調度防疫旅館。蔡炳坤說，台北市和中央都立場都是一致的，但北市入住壓力特別大，提供的量能也是全國最高，為了協助國人在春節期間回台與家人團聚，並不排斥與中央協調，只是仍要考慮到市民的感受。他強調，各個地方政府都會考量居民感受，台北市是以市民優先，不是禁止它縣市居民進來，「這不是什麼政治考量」，如果台北市量能足夠的話也不會設限。", "title": "北市防疫旅館市民優先  蔡炳坤：非政治考量"}
{"summarization": "路透社報導，美國財政部長梅努欽向紐交所表達反對停止中國3大電信下市程序，紐交所可能考慮重啟。有分析認為，紐交所近日多次轉彎，顯示美國證券業在這個議題上仍存有分歧。", "article": "路透社報導，美國財政部長梅努欽向紐交所表達反對停止中國3大電信下市程序，紐交所可能考慮重啟。有分析認為，紐交所近日多次轉彎，顯示美國證券業在這個議題上仍存有分歧。紐約證券交易所當地時間4日宣布，不再推動將中國移動、中國電信和中國聯通等3大中國電信商下市，並稱這項決定「是根據和相關監管部門的進一步協商所作出」。不過聲明發出後沒多久，就踢到鐵板。路透社今天引述消息人士指出，梅努欽（Steven Mnuchin）在紐交所發布聲明後，致電紐交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham）表示，「不同意暫停中國3大電信商下市」。報導稱，在收到梅努欽的意見後，紐交所已經開始重新評估重啟下市程序的可能性。紐交所在這個議題上搖擺的態度，也反映出美國證券業內仍存在分歧。據BBC中文網引述美國證券業人士分析，美國總統川普（Donald Trump）雖以國家安全為由，將矛頭對準如華為、騰訊、TikTok等中國科技公司，但是對於從美國證券市場「除牌下市」，似乎沒有極度堅持。分析認為，不少華爾街人士仍然不願看到美國與中國在金融投資領域發生脫鉤的情形。另有分析師受訪時指出，紐交所應該只是配合行政部門的規定辦事，並不是出於主動推行3大中國電信下市程序。不過行政命令的詮釋方式改變，確實影響紐交所的處置方式。路透社的報導引述一位知情人士分析，紐交所宣布停止下市程序，主因是認為禁令涵蓋的範圍不明確，但若經確認3大電信商的股票也在制裁名單上，那麼紐交所將會重啟下市程序。川普去年11月頒布行政命令，禁止美國國民或企業投資華府認定為中國軍方擁有或控制的中國企業。紐約證交所之後於12月31日聲明說，將對3大中國電信商展開下市程序。", "title": "傳美財長反對 紐交所可能重啟中國3大電信下市"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席人工智慧暨區塊鏈產業高峰會致詞表示，台灣不僅是硬體製造世界第一，應用的垂直領域具備基礎，開放知識指數也是全球第一位。面對新時代與新機會，台灣必須做好人才培育、鼓勵創新、提供資金與國際接軌。", "article": "副總統賴清德今天出席人工智慧暨區塊鏈產業高峰會致詞表示，台灣不僅是硬體製造世界第一，應用的垂直領域具備基礎，開放知識指數也是全球第一位。面對新時代與新機會，台灣必須做好人才培育、鼓勵創新、提供資金與國際接軌。副總統賴清德上午出席「第4屆人工智慧暨區塊鏈產業高峰會」，他致詞表示，人工智慧除了帶動本身產業發展外，也會讓各項產業智慧化，智慧生產不僅是農業及製造業，還包括智慧醫療、智慧防災、智慧交通等，全球智慧化時代其實已經來臨了。他談到區塊鏈指出，區塊鏈是非常可靠、無可修改、分帳式的記帳技術，可以追蹤所有有價的東西，包括貨幣交易、物流，特別是物流可以從物品的生產到消費者手中每一個過程通通可以追蹤到，甚至可以用在不動產交易，免去中間人的介入，區塊鏈會為未來產業帶來龐大的生機。他表示，世界各國的企業也希望在區塊鏈中尋找自己的生機，區塊鏈如果與人工智慧進一步結合，力量會更大，有了人工智慧的區塊鏈，效率會更高；有了區塊鏈的人工智慧，不僅更安全且會更透明，因為每一筆數據都可以追蹤得到。副總統表示，不管是人工智慧、區塊鏈或人工智慧與區塊鏈結合都標記一個新時代的來臨，第四次工業革命已經帶來一個全新的世界，對台灣來講是一個非常好的機會，台灣在未來的新時代中立於不敗之地、甚至占有一席之地。他提到，台灣在資通訊的製造業世界第一，包括筆記型電腦、半導體、伺服器或其他IC封裝設計等，都占有非常重要的地位。此外，台灣中小企業也非常靈活，有130萬家的中小企業，其中在國際上市占率第一大概有80幾家。他舉例，特斯拉尚未賺錢，但卻在電動車市場及股市中有那麼大的影響力，特斯拉的零件60%是在台灣製造，由很多不同產業的隱形冠軍所提供。副總統指出，昨天他參訪一家製造棒球護具的通德公司，這家公司所製造的護具在美國職棒大聯盟市占率達50%以上。他也在臉書發文指出，「大聯盟級的護具，就來自MIT！」他舉例通德興業董事長陳前芳發揮自學精神，用創意及勇氣，成功席捲了美國職棒大聯盟50%的捕手及裁判護具市場，獲得了160項以上的護具專利，是台灣產業的隱形冠軍。他進一步表示，台灣垂直整合的領域科技化程度很高，如智慧醫療有非常高水準的醫療服務，台灣健保更是世界典範；台灣智慧城市、政府智慧化的程度也受到肯定。賴副總統表示，台灣不僅硬體製造世界第一，在應用的垂直領域上，台灣也具備基礎，不管是人工智慧或區塊鏈，數據是非常重要。根據英國開放知識經濟基金會所公布，台灣開放知識的指數上，台灣占全球第一位。他說，目前包括空氣污染的數據、預算的數據、防疫的數據都陸續開放，已經有2萬7000多個資料集是開放的，相信未來會持續推動；新時代是台灣新的機會，要勇敢迎接，政府責無旁貸，一定要做一些必要的事情，包括人才培育、鼓勵創新、資金及國際接軌。他指出，國發會過去為支持新創成立20億元天使基金，看到新創產業面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的衝擊，利用特別股入股新創公司，幫助新創公司度過危機，可以退還特別股給國發會，這些都是政府鼓勵新創必須要做的事情。賴副總統表示，台灣幾十年打造非常好的客觀條件，但是國際進步一日千里，特別是知識科技，台灣必然要持續與國際接軌，不管是知識、市場、人才培育等與國際接軌，只要團結合作，台灣一定會愈來愈好。", "title": "人工智慧與區塊鏈產業峰會 賴清德行動力挺"}
{"summarization": "日月光公司K23廠周姓保全與陳姓女同事起口角後，預謀持水果刀將她一刀刺死。周男辯稱遭職場霸凌，一二審均不採信，考量周男自首判刑17年半，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "日月光公司K23廠周姓保全與陳姓女同事起口角後，預謀持水果刀將她一刀刺死。周男辯稱遭職場霸凌，一二審均不採信，考量周男自首判刑17年半，案經最高法院駁回上訴定讞。判決書指出，由中鋼保全公司派駐在日月光K23廠中控室的周姓保全員，和陳女是同事關係。民國108年9 月14日晚間，周男和陳女在中控室值班時起口角；翌日凌晨近4時，周男違規外出購買水果刀，預謀殺人。周男返回中控室後，將水果刀藏放在櫃子，伺機而動。凌晨近5時，周男見陳女在中控室旁房間坐著休息，隨即取刀朝陳女左胸刺入，陳女負傷逃至中控室不支倒地，周男則報警自首「我殺了同事」。陳女經送醫急救宣告不治，橋頭地檢署依殺人罪嫌起訴周男。一審橋頭地方法院審理時，周男辯稱是遭陳女處處針對、職場霸凌才犯案，並沒有殺人的直接故意，只是想教訓陳女。一審檢視兩人LINE對話紀錄，發現周男不但將帳號改為Jay Chou、照片改為歌手周杰倫，還不斷向陳女打聽另名女同事感情狀況；一審認為，若周男遭陳女霸凌，應避免在工作外仍有交集，周男卻一再向陳女打探另名女同事私事，辯詞不足採信。一審審酌，周男僅因口角爭執而犯案，惡性重大，且未與陳女家屬和解，但周男犯後自首得減輕其刑，依殺人罪判處他有期徒刑17年6月，褫奪公權6年。周男提起上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，一審判決的認事用法均無不合，量刑亦屬允當，駁回上訴維持原判。周男上訴第三審，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "保全刺死女同事辯遭霸凌 判刑17年半定讞"}
{"summarization": "世界衛生組織團隊本應於近日前往中國武漢調查新型冠狀病毒起源，但有成員未獲北京發給簽證，無法入境。世衛官員說，相信、也希望這只是可以迅速解決的後勤和官僚問題。", "article": "世界衛生組織團隊本應於近日前往中國武漢調查新型冠狀病毒起源，但有成員未獲北京發給簽證，無法入境。世衛官員說，相信、也希望這只是可以迅速解決的後勤和官僚問題。世衛組織（WHO）表示，中國先前同意接受專家訪問，預期一組10人的團隊很快會抵達當地，但多數人在啟程前就遇到阻礙，因為北京尚未給予入境許可。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天說，問題出在沒有簽證許可，「我們相信、也希望這只是可以迅速解決的後勤和官僚問題」。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）對此消息表達失望之意。根據路透社消息，這支國際調查團隊預定由世衛跨物種動物疾病首席專家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）率領，他去年7月曾先行前往中國做初步準備。萊恩表示，已有兩名專家啟程前往中國，一人已折返，一人正在第3國等待。目前還不清楚專家團隊抵達武漢後，為了追蹤疫情初期的跡證，可以與哪些人會面。在中國國內，及早針對疫情示警的「吹哨人」已被噤聲，公民記者也被捕入獄，包括在封鎖下的武漢報導疫情的張展被控「尋釁滋事」，上週被判4年有期徒刑。法新社提到，在中國以外的地方，追究疫情責任一事已變成一種武器。美國總統川普一開始就利用病毒作為反中的政治手段，他指控北京試圖隱瞞疫情，稱新型冠狀病毒為「中國病毒」，並反覆提及病毒逸自武漢實驗室。批評者則說，這一連串指控都是為了把大眾的注意力從美國政府拙劣的危機因應上移開。這場疫情迄今已在美國造成逾35萬5000人病故。一名批評者表示，若不是這些指控，「我們在2020 年一月遇到的很多情況，就不會演變成後來這樣」。瑞士日內瓦的高級國際關係及發展學院（IHEID）全球健康中心（Global Health Centre）學者基克布許（Ilona Kickbusch）也告訴法新社：「導致世界陷入這種狀況的，是地緣政治。」中國後來巧妙地重塑敘事，誇耀自己在國內防疫和振興經濟上的「傑出成就」，現在還說要拯救窮國，承諾提供廉價疫苗，並質疑病毒起源於中國的說法。", "title": "世衛：專家赴中調查因簽證受阻 盼只是後勤問題"}
{"summarization": "新南向再傳捷報，兆豐銀行今天宣布，緬甸仰光分行取得緬甸央行核發營業執照，明天正式開業，初期將以在緬台商、大型外資企業為目標，發揮既有企金、聯貸、外匯業務優勢。", "article": "新南向再傳捷報，兆豐銀行今天宣布，緬甸仰光分行取得緬甸央行核發營業執照，明天正式開業，初期將以在緬台商、大型外資企業為目標，發揮既有企金、聯貸、外匯業務優勢。即使疫情攪局，國銀新南向腳步未歇。兆豐銀行今天表示，去年4月緬甸央行核准申設分行，據點由辦事處升格分行，經過9個多月努力，歷經疫情反覆升溫，仰光封城等波折，近日終於取得主管機關肯定，核發營業執照，明天將正式開業。兆豐銀行指出，規劃開業初期以在緬台商、大型外資企業為目標客戶，發揮既有企金、聯貸及外匯強項，同時會透過總行的新南向行動策略小組及商情通報平台，將仰光分行與另外18個新南向地區據點相互串聯。兆豐銀行表示，將善用海外信保基金，協助台商有效獲得融資、資金調度及客製化一站式服務；此外，也承諾培育更多緬甸當地金融人才，並投入公益，發揮正向影響力，深化在地經營。回顧在緬甸發展過程，兆豐銀行指出，當地市場極具發展潛力，但外資銀行申設把關十分嚴格，2011年改革開放以來，僅兩次釋出執照申請，兆豐為少數成功升格分行的台資銀行。響應新南向政策，兆豐佈局東南亞市場數十年，包含仰光分行，目前於泰國、越南、柬埔寨、菲律賓、新加坡、馬來西亞、緬甸、澳洲、印度等9國，共有19個據點，新南向業務市占率為國銀第一。兆豐銀行表示，仰光分行開業後，後續柬埔寨金邊桑園支行、印尼雅加達代表處、越南海防代表處等，也將陸續開花結果，目標成為亞洲最佳區域銀行。", "title": "新南向傳捷報 兆豐緬甸仰光分行7日正式開業"}
{"summarization": "民間團體倡議多年呼籲設置「動保警察」，專責保護動物的業務。動保警察怎麼設置，學者今天提出6種模式參考，並指出其中又以「保七模式」與「婦幼警察模式」較其他方案的可行性高。", "article": "民間團體倡議多年呼籲設置「動保警察」，專責保護動物的業務。動保警察怎麼設置，學者今天提出6種模式參考，並指出其中又以「保七模式」與「婦幼警察模式」較其他方案的可行性高。動物保護立法運動聯盟在立法院舉行記者會，探討動物保護警察的推動方向。主持記者會的台灣動物保護行政監督聯盟秘書長何宗勳表示，「動物保護法」已於2017年4月修法通過虐殺動物加重刑責，但相搭配的動保警察卻遲遲不見下文，2019年成立的動物保護立法運動聯盟因而將「動物保護警察法制化」列為重要訴求之一，並獲得當時正爭取連任的總統蔡英文回應，表示為遏止虐待動物行為，「在可支配的條件下，會加強調配人力，建立警民合作、鼓勵通報。」長期研究動保警察設置的國立台南大學行政管理系教授吳宗憲今天受邀出席記者會，他提出台灣設置動保警察有6種模式可以參考，包括移民署模式、警政署借用模式、保七模式、婦幼警察模式、荷蘭動物保護警察模式、美國洛杉磯市動物保護警察模式。吳宗憲認為，其中又以「保七模式」與「婦幼警察模式」較其他方案的可行性高。包括中華民國保護動物協會、台灣動物社會研究會、台灣防止虐待動物協會、世界愛犬聯盟、中華民國關懷生命協會在內等多個民間團體，以及民進黨、國民黨、時代力量、台灣民眾黨等政黨青年代表，今天也與會表達力挺設置動保警察。台灣防止虐待動物協會調查主任曾譯瑩指出，該協會每年受理約600件至700件民眾通報的疑似動物受虐案件，需要對動保法、動保知識有專業度的專責動保警察。", "title": "籲設動保警察 學者提保七或婦幼警察等6模式"}
{"summarization": "香港媒體猜測，中國外交部副部長馬朝旭可能是中國下任駐美國大使的熱門人選。", "article": "香港媒體猜測，中國外交部副部長馬朝旭可能是中國下任駐美國大使的熱門人選。星島日報今天在一篇評論文章指出，中國駐英國大使劉曉明即將退休，內定由外交部副部長鄭澤光接任。文章表示，鄭澤光曾任駐美公使、外交部北美大洋洲司司長，中美貿易談判經常見到他的身影，本被視為駐美大使的大熱人選，如今看來要另覓人選。文章分析，中國過去幾任駐美大使中，從李肇星、楊潔篪、周文重、張業遂到崔天凱，都是從副外長之中挑選，顯示對中美關係的重視。而中國外交部現有5位副部長，身兼中央候補委員的常務副部長樂玉成是下屆外長大熱，而且主要從事俄羅斯、中亞事務，駐美的機會不大。排名第二的鄭澤光內定駐英，曾任駐印大使的羅照輝主管亞洲事務，秦剛則分管歐洲事務，各人與美國都稍欠淵源。文章據此猜測，排名僅次於樂玉成、鄭澤光的副部長馬朝旭可能是中國駐美大使接班的熱門人選。據說，57歲的馬朝旭辯才無雙，在北京大學讀書期間曾參加亞洲大專辯論會，奪下最佳辯論員桂冠。此外，他曾擔任外交部新聞司司長、發言人，知名度高。他也當過駐澳洲大使、常駐日內瓦代表、常駐聯合國代表，目前分管國際組織和軍控，對美國事務也有相當的了解。但文章表示，中國駐美大使不一定在外交部挑選，中央外事辦副主任劉建超也不可小覷。劉建超當過外交部發言人、駐菲律賓大使、駐印尼大使、外長助理等，現在是政治局委員、中央外事辦主任楊潔篪的得力助手", "title": "下任中國駐美大使 港媒點名外交部副部長馬朝旭"}
{"summarization": "針對河北石家莊出現武漢肺炎本土群聚感染，武漢大學醫學部病毒所教授楊占秋坦承，中國投入使用的滅活疫苗只能對一般人有預防作用，對石家莊疫情的潛伏期及早期患者無能為力。", "article": "針對河北石家莊出現武漢肺炎本土群聚感染，武漢大學醫學部病毒所教授楊占秋坦承，中國投入使用的滅活疫苗只能對一般人有預防作用，對石家莊疫情的潛伏期及早期患者無能為力。楊占秋並指出，如果能對這些潛伏期或早期患者接種信使核糖核酸（mRNA）疫苗，使體內產生特定的蛋白質，是有機會把病毒中和掉的，尤其是在病患體內病毒還不多的情況下，機會更高。滅活疫苗是中國研製2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗的主力項目。目前中國國內核准有條件上市、獲阿聯、巴林等國核准上市，以及在巴西等國進行大規模臨床實驗的疫苗，都屬滅活疫苗。至於輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、BioNTech等歐美藥廠研製的疫苗，則屬mRNA疫苗；阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson-Johnson）等藥廠則採用腺病毒疫苗。河北省石家莊市的2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情持續擴大，導致全市5日持續新增19例確診病例及41例無症狀感染者，爆發疫情的石家莊市槁城區增村鎮小果莊村更被定為「高風險地區」。中國中央目前已派遣專家組前往當地處置疫情。環球網報導，楊占秋5日表示，中國目前投入使用的是滅活疫苗，而這種疫苗注射到正常人體內後，人體會產生針對病毒的抗體，一旦感染病毒，人體產生的抗體就可以產生抵抗病毒的作用，相當於提高了人體免疫力。但楊占秋說，滅活疫苗只能對正常人產生預防感染的作用，相當於「修長城」；但對於已經感染病毒的患者，或處於潛伏期的患者而言，就「無能為力」了。至於mRNA疫苗，則相當於「在長城內起作用」。", "title": "中國專家：自製滅活疫苗 對已染疫者無能為力"}
{"summarization": "中華航空11日將派出一架從台灣直飛關島的包機，載運有醫療需求的關島民眾到台灣就醫，患者包括關島紀念醫院院長波沙達斯的夫婿；這架包機同時也協助滯留塞班島的國人返台。", "article": "中華航空11日將派出一架從台灣直飛關島的包機，載運有醫療需求的關島民眾到台灣就醫，患者包括關島紀念醫院院長波沙達斯的夫婿；這架包機同時也協助滯留塞班島的國人返台。關島每日郵報駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連與關島政府協調華航安排這趟人道與醫療的包機，旅客約50人，包括因疫情無法出國就醫的關島民眾及因疫情失業而仍留在關島與塞班島（Saipan）的台灣民眾。中央社記者詢問駐關島辦事處，辦事處證實這項消息。辦事處指出，這趟包機經多方努力才促成，包括關島政府、關島機場、關島紀念醫院、關島假期旅行社、關島中華總會、關島台商會、中國醫藥大學附設醫院和義大醫院等2家將收治關島患者的醫院，台灣的外交部與衛福部也從旁協助。辦事處指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及班機變動影響，部分有緊急醫療需求、需要出國就醫的關島民眾一直無法成行，這趟人道醫療包機讓他們能到台灣就醫，患者包括關島紀念醫院院長波沙達斯（Lillian Perez-Posadas）的夫婿，波沙達斯也將陪同搭機到台灣。因疫情關係，台灣與關島之間的直航班機尚未復航，旅客往來須經第三地轉機。辦事處指出，原本有約百餘名台灣民眾滯留在關島和塞班島，部分民眾已經陸續自行返國，目前仍有數十人滯留塞班島，將搭包機返國。辦事處表示，關島政府及相關各界高度重視這項人道醫療包機專案，華航包機預計在關島時間11日下午1時50分（台灣上午11時50分）抵達，隨後將在機場舉辦歡送儀式，陳盈連及關島總督葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）將出席致詞。班機預計在關島時間下午3時30分起飛，台灣時間下午5時55分抵達桃園機場。外交部今天說，11日將有一班人道包機往返台北－關島，已獲衛福部同意；外交部及駐關島辦事處將提供必要的行政協助，入境乘客則將依台灣防疫規定接受檢疫。外交部發言人歐江安表示，關島中華總會基於人道及當地人士醫療需求考量，向中華航空申請包機，預定11日往返台北－關島。基於人道救援及協助僑民立場，駐關島辦事處從旁協助，並與關島政府協調包機抵離等各項事宜。歐江安說，關島與台北間的直航班機受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，自去年3月停飛至今，導致許多在關島的病患無法按原計畫來台就醫。此次包機可讓病患及家屬來台就醫更便利，相關安排也已獲衛生福利部同意，入境乘客將遵照中央流行疫情指揮中心的規定接受檢疫及相關防疫措施。", "title": "華航執行人道包機 11日載關島民眾來台就醫"}
{"summarization": "前台北縣警局後勤科警務正張烱德被控98年起辦理警局皮鞋等採購案，協助「總統鞋師傅」之稱的鞋商宋立文降低標金得標，並收賄10萬元。二審今依貪污罪判張男3年徒刑，可上訴。", "article": "前台北縣警局後勤科警務正張烱德被控98年起辦理警局皮鞋等採購案，協助「總統鞋師傅」之稱的鞋商宋立文降低標金得標，並收賄10萬元。二審今依貪污罪判張男3年徒刑，可上訴。宋立文有「總統鞋師傅」稱號，已故總統蔣經國、前總統李登輝、陳水扁、馬英九等人都曾經穿過「宋家鞋」。宋立文一審遭判刑2年，得易科罰金新台幣72萬元，不法所得新台幣346萬多元追繳沒收，因未上訴已先行定讞。二審台灣高等法院新聞資料指出，張烱德原任職台北縣政府警察局（現改制更名為新北市政府警察局）後勤科警務正，為警局採購案件承辦人，他分別於「98年度員警皮鞋7338雙採購案」、「100年度員警皮鞋7345雙採購案採購案」及「101年度巡守人員應勤裝備LED手電筒1420支採購案」，協助宋立文降低標金得標，又於採購案驗收後親自跑公文核章，使警局儘速撥款給宋立文，並收賄共10萬元。一審依貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪判張男4年6月徒刑，張男不服提起上訴，二審今天審酌他在三起採購案分別收賄4萬元、4萬元及2萬元，各次犯行的不法所得均在5萬元以下，依貪污治罪條例規定予以減刑，因此改判他應執行3年徒刑。可上訴。", "title": "涉收賄助總統鞋師傅得標 二審判前警官3年徒刑"}
{"summarization": "退休再任私校職停領退俸規定被宣告違憲，銓敘部提出修法，刪除退休軍公教再任私校有給職務，應停止領受月退休金相關規定；按月繳付的退撫基金費用，也不計入繳付年度薪資收入課稅。", "article": "退休再任私校職停領退俸規定被宣告違憲，銓敘部提出修法，刪除退休軍公教再任私校有給職務，應停止領受月退休金相關規定；按月繳付的退撫基金費用，也不計入繳付年度薪資收入課稅。退休軍公教人員再任私校，同時領有退休金，過去遭質疑為「肥貓」，因此2017年6月政府推動年金改革時提出修法，如果公務員退休後再任私校職務，且每月支領薪酬總額超過法定基本工資，就得停發月退金。大法官2019年10月對軍公教年金改革，做成釋字第781、782與783號解釋，法律不溯既往、信賴保護原則、比例原則與中華民國憲法保障人民財產權等都合憲，僅退休再任職停領退俸規定違憲。現行公務人員退休資遣撫卹法規定，退休人員經審定支領或兼領月退休金，再任有給職務且再任私立學校職務且每月支領薪酬總額超過法定基本工資者，停止領受月退休金權利。大法官認定這些條文違反憲法平等權，從解釋公布之日起失效。銓敘部提出公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案，刪除支領或兼領月退休金的退休人員，因再任私立學校有給職務，應停止領受月退休金相關規定；對於公務人員退休後所領的月退休金、遺族所領月撫卹金或遺屬年金給付金額，應隨消費者物價指數累計成長率另定調整比率，或至少每4年應檢討。另外，現行法對公務人員在職自行繳付的退撫基金費用，仍須計入公務人員當年度薪資收入課稅，與勞工依勞工退休金條例規定在其每月工資6%範圍內自願提繳的退休金，得免計入提繳當年度薪資所得課稅，兩者課稅規定不一致，導致租稅不公平疑慮。因此，銓敘部提出的草案中增訂，公務人員依規定按月繳付的退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅。另外，銓敘部也提出政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案，比照公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案，增訂政務人員繳付的自提儲金，不計入繳付年度薪資收入課稅規定、刪除支領或兼領月退職酬勞金的政務人員，因再任私立學校有給職務應停止領受月退職酬勞金的規定。這兩項修法草案須先經考試院會通過後，再送立法院審議。", "title": "再任私校條款違憲 銓敘部提修法刪停領月退規定"}
{"summarization": "時值草莓產季，苗栗縣馬拉邦山莓農發現草莓大片枯萎或無法結果，懷疑與日前人工增雨有關。苗栗區農改場專家會勘採樣，驗出葉枯病菌，不排除草莓本身帶菌，經雨水彈濺擴散。", "article": "時值草莓產季，苗栗縣馬拉邦山莓農發現草莓大片枯萎或無法結果，懷疑與日前人工增雨有關。苗栗區農改場專家會勘採樣，驗出葉枯病菌，不排除草莓本身帶菌，經雨水彈濺擴散。苗栗縣大湖鄉為全台知名「草莓王國」，目前進入第2期開花結果階段，位於馬拉邦山區海拔約500公尺高的東興村種植大約60公頃草莓園，近來約有5成出現草莓枯萎，無法開花、結果情形，農民把矛頭指向前陣子因應乾旱實施的人工增雨作業。東興村長徐鴻光今天表示，種植草莓已3、40年，今年草莓枯萎損傷最為嚴重，除了「天乾地寒」、「土質變化」外，水利署日前在明德水庫施行人工增雨的暖雲焰劑中，酸性成分導致天空降下酸雨，造成草莓的葉面嚴重損傷。徐鴻光說，農民栽種一分地草莓成本約新台幣10餘萬元，全都化為烏有，損失慘重，整體經濟損失估算約3000萬元，期盼相關單位協助釐清；若確與人工增雨有關，有意提出聲請國賠。當地草莓農指出，面臨大旱，桃竹苗地區正處於缺水期，剛開始栽種草莓本來就有一定難度，但好不容易熬到收成期，卻看到一株株草莓枯萎、病死，部分草莓園更是「全軍覆沒」，呼籲相關單位未來在進行人工增雨時，可以提前通知農民預先做好防範，避免損失。農委會苗栗區農改場副研究員鐘珮哲表示，經昨日實地會勘採樣，並針對草莓植株與葉面上的病徵進行檢驗，發現有好發於香水草莓的「葉枯病菌」。鐘珮哲指出，可能在原本草莓植株上就存有「葉枯病菌」的潛伏感染特性，經過雨水彈濺擴散傳播，先提醒農民須加強定時清源以及藥劑防治，阻止病害擴散。", "title": "苗栗草莓枯死傳人工增雨有關  專家驗出釀禍病菌"}
{"summarization": "教育部今天公布110學年度高級中等學校藝術才能班特色招生甄選入學簡章。受到少子女化影響，今年度起招生名額調降，從30人編班改為28人編班，未來將逐年調降。", "article": "教育部今天公布110學年度高級中等學校藝術才能班特色招生甄選入學簡章。受到少子女化影響，今年度起招生名額調降，從30人編班改為28人編班，未來將逐年調降。藝才班特招是為音樂、美術、舞蹈、戲劇性向明確學生設計的入學管道，但國中非藝才班學生也可報考。這項管道依術科測驗分數和志願序分發，國中教育會考成績只作為入學門檻。和一般學生的免試入學管道不同，藝才班特招不受就學區的限制，可以跨縣市報考，但因分區測驗時間統一，考生只能向一區報名術科測驗和申請分發。110學年度術科測驗時間，美術班和戲劇班為4月10 日、11日，音樂班和舞蹈班則是4月17日到19日。值得注意的是，教育部因應少子女化趨勢，並兼顧藝才班教學需求，110學年度起逐年調降每班學生人數。從今年度的招生簡章來看，各班人數已從30人降低為28人。教育部預計到115學年度，高級中等學校階段藝才班各年級的編班人數，都會降到25人。簡章等相關資訊可參考「110學年度高級中等學校藝術才能班特色招生甄選入學總召學校」網站。", "title": "高中藝才班特招簡章公告  調降招生名額"}
{"summarization": "由程偉豪執導的電影「緝魂」昨天辦預告發布會，他與監製唐在揚、演員張震及林暉閔出席分享拍攝花絮。張震為新片減重12公斤，更剃光頭及調整走路姿勢，盼能更加符合角色設定。", "article": "由程偉豪執導的電影「緝魂」昨天辦預告發布會，他與監製唐在揚、演員張震及林暉閔出席分享拍攝花絮。張震為新片減重12公斤，更剃光頭及調整走路姿勢，盼能更加符合角色設定。張震在「緝魂」中飾演罹癌檢察官，為了符合角色病容，他以三階段減重法瘦了12公斤。張震透露第一個月先增加身體肌肉量，接下來則是只吃沙拉，讓體重直直落。也許因為減重導致身體虛弱，畏寒的張震開拍曾感冒2、3次，有次症狀還像食物中毒般上吐下瀉。新生代演員林暉閔飾演信奉魔道的富二代，他指出這是從影來挑戰最難的角色。林暉閔透露，除了為角色瘦7公斤，首次定裝就花了11個小時，每次開拍都要花5 至8個小時在身上畫滿符咒刺青，雖然電影在冬天拍攝，但林暉閔仍要打赤膊上陣。談及印象最深刻的戲，程偉豪認為是一場張震和張鈞甯的對手戲，讓他剪接時數度落淚。他認為，「緝魂」除了探討人性，也充滿娛樂性，期待觀眾能進戲院一起「燒腦」。「緝魂」將於29日上映。", "title": "張震「緝魂」減重12公斤 拍攝期遇感冒還上吐下瀉"}
{"summarization": "年節將至陸軍機步269旅5日晚間在屏東三軍聯訓基地訓場實施夜間攻擊實彈測考，以驗證官兵夜間指揮、協調能力。", "article": "年節將至陸軍機步269旅5日晚間在屏東三軍聯訓基地訓場實施夜間攻擊實彈測考，以驗證官兵夜間指揮、協調能力。共軍頻機艦擾台，國防部統計，民國109年1月起至12月底止，共約380架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），與過去相比，西南空域異於往常是被侵擾最嚴重區域，國軍近年開始強化訓練頻次與密度，以因應潛在的國安威脅。軍事新聞通訊社報導，陸軍機步269旅昨天晚間在屏東三軍聯訓基地訓場，實施「三軍聯合作戰訓練測考109之8號操演」夜間攻擊實彈測考，驗證官兵夜間指揮及通聯協調能力。這次操演模擬敵軍占領保力、海口等地，269旅受命拂曉攻擊前，以火力驅離敵軍，參演部隊以攻擊前準備射擊為操演拉開序幕，隨後，攻擊軍採左右交互掩護方式，向敵軍陣地依序發起攻擊，各式戰甲車沿戰術路線機動，迅速向敵目標發起攻擊，順利達成任務。陸軍269旅表示，此次操演採實兵、實彈方式，磨練各部隊訓練熟度，使官兵體驗戰場實戰景況，增進野戰實務經驗與膽識，以提升部隊聯合作戰能力；特別的是，由於是在夜間操演，彈道軌跡與照明彈的火光相互輝映，照亮深夜的訓場山頭，場面十分壯觀。", "title": "年節將屆加強防衛 國軍屏東夜間射擊實彈測考"}
{"summarization": "香港警方今早除了大規模逮捕泛民主派人士外，還到親泛民媒體和民意研究所的辦公室，勒令它們交出一些據稱涉及違反港區維護國家安全法的文件或資料。", "article": "香港警方今早除了大規模逮捕泛民主派人士外，還到親泛民媒體和民意研究所的辦公室，勒令它們交出一些據稱涉及違反港區維護國家安全法的文件或資料。蘋果日報報導，今早9時許，3名警員到該報遞送兩份命令文件，由工作人員簽收，但沒有進入大樓搜查。與此同時，警方也派人到立場新聞、獨立媒體和民意研究所，要求對方簽署類似文件。據報導，文件內容涉及勒令這些機構提供與去年7月泛民舉行的立法會選舉初選相關的文件或資料。民意研究所副行政總裁鍾劍華向媒體說，去年立法會初選結束後，研究所已經銷毀約60萬名參與投票市民的個人資料。對於警方要求民意研究所交出相關資料並逮捕泛民人士，鍾劍華質疑政府製造白色恐怖，威嚇所有人，批評政府的做法相當過分和令人憤怒。去年9月立法會選舉前，泛民於同年7月舉行一連兩天的初選，稱為「35+初選」，目的是協調候選人，以爭取立法會選舉過半數席次。泛民舉辦初選的政綱包括否決政府的財政預算案，以癱瘓政府。行政長官林鄭月娥當時曾表示，初選可能違法。北京中央駐港聯絡辦公室發言人曾嚴厲譴責初選，形容初選是「非法」，並指控有「外部勢力支持」，又點名批評協調初選的香港大學學者、「占中」發起人戴耀廷，指其目標是奪取香港管治權，上演港版「顏色革命」。去年立法會選舉原定於9月初舉行，但因疫情而延期一年。", "title": "港警調查泛民媒體及民意調查機構 涉國安法"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日死亡人數再破紀錄，約翰霍普金斯大學統整的數據顯示，過去24小時內，美國染疫身故者達3936人。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日死亡人數再破紀錄，約翰霍普金斯大學統整的數據顯示，過去24小時內，美國染疫身故者達3936人。法新社報導，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）紀錄同時顯示，全球疫情最嚴重的美國，今天另有25萬173件新增病例。美國確診病例累計超過2100萬例，死亡總數達35萬7067人。冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project）資料顯示，美國住院人數也處於疫情爆發以來的最高點，因COVID-19住院的患者超過13萬1000人。美國南部、西部的情況尤其嚴重。在加州洛杉磯，由於疫情嚴峻，醫療資源不堪負荷，救護車人員被告知勿將生存機會過低的患者送進醫院，並限制氧氣用量。美國先前的單日染疫死亡紀錄，是6天前寫下的3920多人。作為對照2001年911恐攻時，紐約、賓州和華府三地的死亡總數是2977人。美國近幾個月確診病例暴增，自去年11月底開始，每天染疫過世的人數急遽增加，定期超過2000例，且經常衝破3000例。剛過去的年末假期返家團圓潮，預料將進一步推升染疫人口，惡化疫情。美國這個世界上最富裕的國家，最終只能寄望由疫苗接種行動來終結疫情。但去年12月中旬展開接種以來，僅480萬名美國人施打第一劑疫苗，不到總人口的2%。", "title": "美國染疫病故人數一天新增3936人 刷新紀錄"}
{"summarization": "旅美退休趙姓分析師去年9月返台接到詐騙電話指稱他詐領健保費要監管他帳戶，於是他到銀行匯款至香港7.5萬美元，返美再匯18筆，共被騙約新台幣7400萬元，高市警已受理報案。", "article": "旅美退休趙姓分析師去年9月返台接到詐騙電話指稱他詐領健保費要監管他帳戶，於是他到銀行匯款至香港7.5萬美元，返美再匯18筆，共被騙約新台幣7400萬元，高市警已受理報案。高雄市警察局鳳山分局於日前接獲此案，目前已掌握一涉案吳姓男子的帳戶，不過被詐騙相關戶頭都在海外，案件依法要移送刑事局續辦。高市警指出，旅美退休分析師趙男去年返國後接到假冒檢警電話指他詐騙健保費，檢警要監管他的帳戶，於是趙男在10月27日到鳳山區銀行匯款7.5萬美元。據指出，銀行員曾勸阻趙男勿匯大筆款項，疑有詐騙之嫌，不過趙男自稱金融分析師，而且也是該銀行的貴賓對象，於是協助匯出美元。期間趙男和對方還有聯繫，趙男返回美國後，續接到對方要他匯款的電話，持續再轉匯18次共257萬美元；前後匯款折合新台幣總計約7400萬元。據了解，趙男於事發約3個月後才驚覺他已經受騙，於是透過他在高雄的家人協助向警方報案，案情轉到鳳山分局偵辦。警方受理案件後，針對7.5萬美元詐騙案，目前掌握詐騙集團的銀行帳戶為一名吳姓男子所有，正循線追查匯款流向。", "title": "旅美退休分析師受騙 台美匯款19筆7400萬元"}
{"summarization": "政治劇「國際橋牌社2 」找來經典搖滾樂團「濁水溪公社」主唱柯仁堅、「董事長樂團」貝斯手林大鈞等人，重演90年代台灣地下音樂發源地，還邀請樂迷扮演觀眾，現場live演出不喊卡。", "article": "政治劇「國際橋牌社2 」找來經典搖滾樂團「濁水溪公社」主唱柯仁堅、「董事長樂團」貝斯手林大鈞等人，重演90年代台灣地下音樂發源地，還邀請樂迷扮演觀眾，現場live演出不喊卡。劇組昨天公布最新拍攝花絮，柯仁堅、林大鈞以及樂團「無妄合作社」與「男子漢樂團」驚喜現身，並擠在小小的live現場，重現90年代代表獨立音樂精神的地下社會。拍攝過程甚至仿照live演出，直接唱到底不喊卡，由導演林龍吟親自扛著攝影機穿梭全場，拍完後滿身大汗，連雙膝都跪到瘀青。「國際橋牌社2」以1995到1996年代台海危機為背景，製作人汪怡昕表示，雖然政治劇跟搖滾樂看似不搭，卻在民主化的歷程上相互交會、碰出火花。汪怡昕解釋，90年代的時空背景相當複雜，社會正渴望民主的洗禮，但過去權威根深蒂固的觀念，一時之間難以改變，而搖滾樂所提倡的那股「批判、反權威」理念，就在這個期間出現發展契機。參與演出的柯仁堅說，聽到計畫時就覺得很有意思，毫不猶豫答應，「那是地下樂團剛要崛起的年代，受邀在劇中演出，還原當年在地下社會的時刻，非常懷念」。柯仁堅現場唱起招牌歌曲「卡通手槍」，想不到現在的年輕人都還聽得懂，讓他非常驚喜。林大鈞則以「麵包與玫瑰」樂團參與演出，他回憶當年的搖滾樂有點被邊緣，「但在地下社會卻可以找到同好，一起聽音樂、討論社會議題」。「國際橋牌社」第一季曾以「阿偉的店」復刻民主熱炒店「阿才的店」，第二季延續同樣致敬方式，號召樂團以「地下幫會」復刻90年代地下樂團的發起地。當天參與的樂迷意猶未盡，直呼「彷彿回到25年前」、「當時那個地下室就是這樣」。", "title": "濁水溪公社小柯客串政治劇 大唱卡通手槍勾回憶"}
{"summarization": "日本政府為因應首都圈1都3縣非常嚴峻的疫情，預計明天聽取專家意見後前往國會進行「事前報告」並備詢，之後待召集防疫對策本部會議，將正式二度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本政府為因應首都圈1都3縣非常嚴峻的疫情，預計明天聽取專家意見後前往國會進行「事前報告」並備詢，之後待召集防疫對策本部會議，將正式二度發布「緊急事態宣言」。2020年4月7日，時任首相的安倍晉三因應疫情首度發布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，為期約一個月；後來因疫情未趨緩，不僅擴及日本全境，且又延後約3週，到5月25日才全面解除。目前以東京都為首的首都圈1都3縣從日本政府防疫對策分科委員會專家所規定的「4階段感染狀況」6項指標來看，這1都3縣在多項指標大多已超標。日本放送協會日本政府即將決定在7 日針對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，首相菅義偉今天已指示主要閣員，就發布宣言採取措施盡速進行最後協調。為了在明天能順利發布「緊急事態宣言」，日本政府將先舉行諮詢委員會，尋求傳染病專家等人專業意見，之後再向國會提出「事前報告」並備詢，最後召集防疫對策本部會議做出決定。執政的自民黨國會對策委員長森山裕，今天跟最大在野黨立憲民主黨國會對策委員長安住淳達成共識，將於明天下午聽取政府事前報告並進行質詢。明天下午3時將先舉行眾議院議院運營委員會，下午4時再舉行參議院議院運營委員會，日本政府將派閣員前往報告，並接受朝野議員質詢。安住要求菅義偉親赴國會報告，但森山認為應由負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔進行報告，雙方在這部分未達共識，將再進行協商。菅義偉就發布「緊急事態宣言」一事，今天上午在首相官邸與西村康稔、厚生勞動大臣田村憲久會面約一小時，聽取有關發布宣言後相應措施檢討狀況的報告。日本內閣官房長官加藤勝信談到發布宣言後採取的措施時說，為了盡快降低感染機會，將確實且集中地採取能有效地實施降低飲食風險必要對策的措施。至於檢討修正行政命令，公布不願配合宣言執意營業的店家名稱一事，加藤說，公布店家名稱是最後手段，重點是努力不要發生那樣的情況。", "title": "日本緊急事態進入倒數 7日向國會報告後發布"}
{"summarization": "中國河北省近日的COVID-19疫情嚴重，4天內爆增39例確診，當地已因此停課、停駛客運，機場也取消大量航班。專家說，目前發現的病毒並非本土病毒，疫情可能由歐洲傳入。", "article": "中國河北省近日的COVID-19疫情嚴重，4天內爆增39例確診，當地已因此停課、停駛客運，機場也取消大量航班。專家說，目前發現的病毒並非本土病毒，疫情可能由歐洲傳入。據河北省衛健委統計，當地2日至今共累計新增39例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，新增無症狀感染者78人。換句話說，短短4天之間新增的感染者多達117人。有鑑於此，中國疾病預防控制中心專家組以及國家衛生健康委員會高級別專家組都已抵達出現疫情的石家莊市和邢台市。中國疾控中心副主任馮子健昨天接受官媒央視「新聞1+1」節目訪問時表示，目前發現的病毒並非本土病毒，仍是境外移入病毒，「很可能是歐洲輸入病毒」。他說，石家莊和邢台的病毒傳播高度同源，可能是同一病毒傳播所致。同時，病人數量仍在增加，「說明病毒已經隱密傳播一段時間」。國家衛健委主任馬曉偉也赴河北了解情況。他表示，河北疫情仍處於發展階段，疫情防控形勢嚴峻。目前，地臨首都北京的河北已全省進入戰時狀態，中高風險地區都展開全員病毒核酸檢測。石家莊市藁城區是中國全國目前唯一的高風險地區目前仍在調查當地疫情，是否與機場有關。據報導，截至今天上午9時45分，正定機場已經取消31架進港航班、33架出港航班。河北航空也為部分石家莊航線的旅客提供1次免費改退票服務。飛機之外，客運也停駛。石家莊客運總站今天宣布，由於疫情，當地今天起至16日的所有客運都會退票。石家莊文化廣電和旅遊局昨天發布通知，今天起當地停止舉辦大型聚集性文化旅遊活動，文化場館和旅遊景點也須關閉3天。教育局則通知，暫停當地中小學、幼兒園所有的線下（實體）教學工作。", "title": "河北4天爆增40例確診 專家：屬境外傳入疫情"}
{"summarization": "15年前花蓮縣瑞穗鄉1名棄嬰由美國家庭收養長成陽光少年。當年處理此案的退休警員林茂隆今天說，當時棄嬰紙箱內有1個折斷的手鐲，猜想是生母故意留下將來當作相認信物。", "article": "15年前花蓮縣瑞穗鄉1名棄嬰由美國家庭收養長成陽光少年。當年處理此案的退休警員林茂隆今天說，當時棄嬰紙箱內有1個折斷的手鐲，猜想是生母故意留下將來當作相認信物。1封飄洋過海寄來的感恩信，將時空拉回到民國94年9月，楊姓男子與妻子在花蓮縣瑞穗鄉富民村家中聽見嬰兒哭聲，循聲發現1名被棄置的男嬰，連忙向鳳林警分局富源派出所報案。時任富源派出所警員林茂隆依規定受理，並聯繫社會福利機構安置男嬰，男嬰後來由美國家庭收養，如今長成愛打籃球、喜愛小動物的陽光少年。林茂隆回憶，當時獲報後前往瑞穗鄉富民村，在1家雜貨店門前公用電話下方1個紙箱內發現被毛巾包裹著臍帶未剪斷的男嬰，上面覆蓋1件外套；印象深刻的是，紙箱內還有1個折斷的手鐲，猜想是生母故意留下好讓將來當作相認信物。林茂隆說，記得當時天氣沒有很冷，嬰兒幸運沒有失溫或被野狗叼走，趕緊將嬰兒帶回派出所，隨即聯繫社會福利機構進行安置，民國100年由美國家庭收養。1封來自美國的感恩信日前經由忠義社會福利機構輾轉寄到花蓮縣警察局鳳林分局富源派出所，所長張宏振先是利用警政勤區系統查詢，再依信中提供地址查訪，均一無所獲。之後聯繫上當年受理此案的林茂隆確認確有其事，只是經過10多年，早已沒有當年報案人楊姓男子的聯絡資料。張宏振請派出所同仁利用勤區訪查時向里民打探消息，希望能將這封感恩信交到楊男手裡。經富源派出所員警多日來四處探尋查訪，終於由副所長劉裕君循線找到當年楊姓男子的住處，遺憾的是楊姓阿公已在7年前過世。遺孀84歲的柏老太太又驚又喜地從警員手中接下信件，她說，代替丈夫收到這一封穿越時空15年的感恩信，成為她珍貴且美麗的回憶。她細讀其中內容及生活照，看到當年那個被發現的棄嬰，如今已是身強體壯的高中生，深表欣慰。", "title": "15年前處理棄嬰案  退休警猜折斷手鐲是相認信物"}
{"summarization": "國民黨今天成立公教警消委員會，由黨主席江啟臣的岳父劉盛良擔任榮譽主委，此舉被視為在為主席連任進行組織部署，但江啟臣說，組織經營是任何主席都該做的，他只是在做主席該做的事。", "article": "國民黨今天成立公教警消委員會，由黨主席江啟臣的岳父劉盛良擔任榮譽主委，此舉被視為在為主席連任進行組織部署，但江啟臣說，組織經營是任何主席都該做的，他只是在做主席該做的事。國民黨今天上午召開公教警消委員會成立大會，由「全國退休公教軍警消聯合總會」副總會長林水吉擔任主委，劉盛良擔任榮譽主委，正式將公教警消4大族群納入黨部組織。包括江啟臣、前總統馬英九、前國民黨主席吳敦義、吳伯雄等人皆到場。由於國民黨主席將於7月進行改選，國民黨此刻成立公教警消委員會，並由劉盛良擔任榮譽主委，外界質疑這是在為江啟臣的黨主席連任鋪路，劉盛良在接受訪問時說，這是要加強國民黨組織化和組織的力量，不是為特定人士也不是為黨主席選舉；但他也說，江啟臣是他的女婿，在公私方面都應該要幫忙。江啟臣則表示，組織經營跟找回支持者，本來就是黨務工作，任何人當主席都應該做，他只是在做主席該做的事情；他也感謝所有幫助過他的人，包括他的家人，並肯定林水吉在籌備委員會的付出，盛讚林水吉在黨的艱難時刻主動跳出來，無私不求回報的幫忙。至於有媒體報導，前高雄市長韓國瑜農曆年後，將走訪各地展開公益之旅，外界關注這是否也代表有意競選國民黨主席，江啟臣表示，他跟韓國瑜一直都有保持聯絡，韓國瑜對黨、對他都很關心，彼此也交換很多意見，只要對黨有幫助的，都會一起來做。馬英九在抵達活動現場後，也被問到是否支持江啟臣連任黨主席，他表示，參加軍公教人員的聚會，無關黨主席選舉；談到韓國瑜參選黨主席的議題，馬英九則反問，這經過證實了嗎。對於國民黨主席選舉，前國民黨主席朱立倫下午出席「樂齡自立生活展示中心」開幕典禮受訪時表示，現在太多的新聞在炒作國民黨內部問題，他比較關心含萊克多巴胺美豬進口的議題，以及健保、勞保和國保費率「三保齊漲」，這才是社會、國民黨該關心的。", "title": "組公教委員會遭指拚連任 江啟臣：做主席該做的事"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1591例，首度單日新增超過1500例，再創新高紀錄；重症患者數也達到新高的113人。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1591例，首度單日新增超過1500例，再創新高紀錄；重症患者數也達到新高的113人。東京都在此之前的最高紀錄，是去年12月31日新增1337例。日本首相菅義偉最快明天就會對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」，期間約為1個月。首都圈也已決定8日至31日採取「緊急事態行動」，籲請市民晚間8時後盡量少外出，餐飲業提早到晚間8 時打烊等。", "title": "日本東京增武漢肺炎確診1591例 再創新高"}
{"summarization": "美國喬治亞州今天舉行2席聯邦參議員決選，目前為止，兩名共和黨籍現任參議員僅以1個百分點上下差距，暫時領先民主黨候選人。", "article": "美國喬治亞州今天舉行2席聯邦參議員決選，目前為止，兩名共和黨籍現任參議員僅以1個百分點上下差距，暫時領先民主黨候選人。這場選舉結果將決定何黨掌控聯邦參議院，也影響總統當選人拜登（Joe Biden）未來推動施政目標是否順利。聯邦眾議院方面，民主黨席次也僅微幅領先。喬州決選估計會有7成出席投票率。根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）出口民調，目前為止共和黨籍現任參議員（Kelly Loeffler）羅夫勒以不到1個百點領先民主黨候選人華諾克（Raphael Warnock），而共和黨現任參議員帕度（David Perdue）則領先民主黨候選人奧索夫（Jon Ossoff）1.4個百分點。奧索夫是紀錄片製作人，華諾克則在亞特蘭大一座頗具歷史意義的非裔教會擔任牧師。艾迪生針對5200多名投票選民進行調查發現，其中有半數受訪者在去年11月總統大選時投票給現任總統川普，另有半數是投給拜登。此一調查對象包含了提早投票的選民與今天前往投票所投票的選民。路透社報導，預料喬州這場參議員決選，最後勝負差距會很小。喬州選民最終將決定參院究竟是由民主黨或共和黨所掌控。民主黨必須贏得喬州兩席參議員席次才能掌控參院。若民主黨兩席全拿，則兩黨在參院席次將是50比50，屆時會由副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）作關鍵性決定。拜登與賀錦麗將於1月20日宣誓上任。", "title": "喬州決選共和黨暫些微領先 攸關拜登施政前景"}
{"summarization": "台中市里長聯合總會今天舉辦各區里長交流餐會，由於台中市長盧秀燕未出席被批不重視基層。代表出席的副市長黃國榮則說，盧秀燕行程很多不能來，但她都會到各區開市政會議，當面聽取里長建議。", "article": "台中市里長聯合總會今天舉辦各區里長交流餐會，由於台中市長盧秀燕未出席被批不重視基層。代表出席的副市長黃國榮則說，盧秀燕行程很多不能來，但她都會到各區開市政會議，當面聽取里長建議。台中市里長聯合總會上午在台中市林酒店舉辦「台中市各區里長交流餐會」，由台中市里長聯合總會總會長陳建良主持，立法院副院長蔡其昌、黃國榮、台中市民政局長吳世瑋、藝人許效舜等人出席。沙鹿區美仁里長陳建良表示，總會是台中市各區里長組成的組織，盧秀燕說重視卻沒來，而且台中市的里建設費每里1年只有14萬元，相較於台北市的30萬元、新北市的60萬元少很多，而且還限制分為資本門5.6萬元及經常門8.4萬元，讓里長想要建設真的捉襟見肘。有媒體問及是否要參加市長選舉才出席，蔡其昌表示，他跟陳建良是多年好朋友，這次陳建良邀請全市民代參加，而且里長是市民、政府、民意代表之間的重要橋梁，所以會儘量出席這樣的活動，至於市長選舉，他已講過很多遍，他現在是立院副院長，要將這個角色做好，只有將現在這個位置做好才會有下一個位置，就算民進黨要提名也是一年以後的事了。自稱來當見習生的許效舜說，村里長是所有訊息傳遞的中間站很重要，由於他的節目「我是村里長」即將上場，今天先來聽聽里長如何為百姓爭取福利，他是基隆人，有機會從政的話會從基隆開始，不排除跟任何黨派合作，而最想合作的是基隆市民。黃國榮在吳世瑋陪同下，在活動現場與各區里長握手問候，對於盧秀燕未出席，黃國榮表示，盧秀燕上任後到各區舉辦行動市政會議，都會邀里長出席，聽取里長建言，而且將里長書面及口頭建議都予以紀錄及列管，今天盧秀燕因為行程很多不能來，而且市府也有會議要開，他會當面向陳建良說明。對於陳建良的建議，吳世瑋也說，各區里長想要建設可以向建設、民政、水利等各局處爭取，盧秀燕每週都下鄉開市政會議，里長在市政會議中的建議都會列管，而且達成率8成，而里建設經費一年14萬元是從前市長胡志強執行至今，在6都中不算最低。", "title": "台中市里長聯合總會交流  盧秀燕未出席挨批"}
{"summarization": "鑑於河北省石家莊出現的武漢肺炎本土群聚感染持續擴大，河北省衛健委中午宣布，爆發疫情的石家莊市藁城區今天起全境調升為「高風險地區」，這是中國疫情初期過後少見的情況。", "article": "鑑於河北省石家莊出現的武漢肺炎本土群聚感染持續擴大，河北省衛健委中午宣布，爆發疫情的石家莊市藁城區今天起全境調升為「高風險地區」，這是中國疫情初期過後少見的情況。藁城區是與縣同級的行政區。疫情初期過後，中國疫情轉為零星散發，被列為「高風險地區」的行政區幾乎都屬鄉、鎮、街道，或是更下一層的村、社區。整個縣級行政區被列為「高風險地區」已很少見。在今天之前，藁城區轄下的增村鎮小果莊村由於出現群聚感染，且持續擴大，因此全村被列為「高風險地區」。河北省衛健委透過官網宣布，根據中國國務院應對新冠（武漢）肺炎聯防聯控機制關於「科學劃分、精準防控」等工作要求，自2021年1月6日起，將石家莊市藁城區全域調整為「高風險地區」。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國5日新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，而河北即占20例，且其中的19例在石家莊市。鑑於疫情快速蔓延，中國國家衛健委和疾病預防控制中心已經派出專家組趕赴河北。除藁城區，河北目前另有南宮市天地名城小區、天一和院小區、鳳崗街道為「中風險地區」，其他地區維持「低風險地區」。", "title": "河北石家莊疫情擴大 高風險範圍從村擴大為區"}
{"summarization": "基隆市議員童子瑋曾提市區2處地下道漏水等問題，市長林右昌昨天與童子瑋等會勘，林右昌表示，對漏水等可立即改善部分請工務處安排時間處理，並請都發處規劃設計改善。", "article": "基隆市議員童子瑋曾提市區2處地下道漏水等問題，市長林右昌昨天與童子瑋等會勘，林右昌表示，對漏水等可立即改善部分請工務處安排時間處理，並請都發處規劃設計改善。童子瑋今天表示，他曾在議會總質詢時提出，基隆市今年要舉辦城市博覽會，市中心的主展區人行空間是辦展很重要的環節，城隍廟前地下道及東岸地下道使用率相當高，但長期以來有漏水、積水問題，地磚破損且環境有異味，加上街友聚集等問題，有很大的改善空間。林右昌勘查後表示，可立即改善的包含水溝蓋、燈箱、照明、漏水及地磚汙垢，請工務處安排時間施作，至於城隍廟地下道整體環境，則請都市發展處規劃設計改善。童子瑋說，也趁機向林右昌反映，包括孝一路及忠一路口的行人穿越線，為符合市民用路需求，應重新劃設及調整；城隍廟前的公車候車亭，未來遷移到南站前廣場，現有的候車亭將重新規劃設計，變更為基隆客運候車區，並改善候車環境，而仁祥醫院前的天橋預計今年拆除，屆時市中心市容將有更大的改變。", "title": "基隆市區2地下道漏水  林右昌會勘允改善"}
{"summarization": "農曆年節將近帶來返國潮，防疫旅館量能吃緊。桃園市觀旅局今天表示，除夕夜的前兩週防疫旅館住房近全滿，需求壓力大，桃園因有桃園機場，不能只限市民住，盼再增加260個房間。", "article": "農曆年節將近帶來返國潮，防疫旅館量能吃緊。桃園市觀旅局今天表示，除夕夜的前兩週防疫旅館住房近全滿，需求壓力大，桃園因有桃園機場，不能只限市民住，盼再增加260個房間。桃園市觀光旅遊局長楊勝評今天在市政會議上表示，以除夕夜往前推算15天，1月20日至24日，居家檢疫的訂房率已達九成六，「幾乎滿了」，可說防疫旅館需求壓力很大。楊勝評表示，桃園目前有19家防疫旅館、1988個房間，已積極找新的旅館加入防疫旅館陣容，明天可以到20家、2023個房間，「但還是不夠」，盼能再找4家，增加至少260個房間。楊勝評說，桃園的防疫旅館雖然以桃園市民為優先，但因為是桃園機場所在地，不能以桃園市民為限，離島的居民也需幫忙處裡，他也說，許多企業的幹部宿舍也符合防疫需求，若可以提供作為檢疫需要，能減低桃園防疫旅館的需求壓力。由於各縣市防疫旅館也因春節面臨滿載問題，台北市在昨天宣布11日至28日僅讓台北市民入住；桃園市長鄭文燦今天會後接受媒體聯訪時表示，桃園因為有機場所以不太可能禁止，且離島的居民也要隔離完才能飛回離島，因此都要住在桃園，光是昨天就有6名金門籍市民入住，但仍會以桃園市民為優先。", "title": "桃園防疫旅館近全滿  桃園拚春節前找百間房"}
{"summarization": "全球防疫持續，漁業署今天表示，國際組織最新公布台灣110年配額的南方黑鮪捕撈量1256.8公噸，未減少；但因主要銷日，疫情牽動東京奧運能否舉辦，讓正常捕撈漁獲賣況存變數。", "article": "全球防疫持續，漁業署今天表示，國際組織最新公布台灣110年配額的南方黑鮪捕撈量1256.8公噸，未減少；但因主要銷日，疫情牽動東京奧運能否舉辦，讓正常捕撈漁獲賣況存變數。雖然台灣防疫是國際模範生，但台灣經濟仰賴國際貿易甚巨，農業也不例外，遠洋漁業就是；全球防疫持續，對各國產業衝擊未歇。不過農委會漁業署副署長林國平說，南方黑鮪保育委員會（CCSBT）年會決議最新確定的台灣110年度三大洋水域捕撈南方黑鮪之總漁獲配額為1256.8公噸，若去鰓、內臟、尾處理後的重量為1092.87公噸，跟往年相當。而以上漁獲配額使用期間自民國110年3月1日起至111年2月28日止。他並說，國際組織決議的配額跟海洋永續評估有關，不受疫情影響，去年全球防疫當下，台灣的配額也有1240.5公噸，簡言之，從決定配額到捕撈作業還是可以正常運作，但是因為台灣遠洋漁業捕撈的南方黑鮪主要銷往日本做生魚片食用，賣況將受日本疫情牽制。林國平具體說明，雖然日本東京奧運去年延期舉行，不過經過一個夏天的日本市場似有復甦，去年10到12 月購買台灣南方黑鮪的魚價有回升，市況還不錯，並持續至今；東京奧運今年若能順利舉行，日本市場需求會活絡，台灣遠洋漁業捕撈的南方黑鮪就能賣得好。他也說，反之，這波入冬疫情若趨於嚴峻，則會對日本市場的購買需求產生負數，對台灣遠洋漁業漁獲的賣況投下變數，因此漁業署跟產業界都密切關注中。產業界指出，捕撈南方黑鮪的遠洋漁業，以大型漁船為主的台灣區遠洋鮪延繩釣漁船魚類輸出業同業公會居多。漁業署補充，遠洋漁業的南方黑鮪經處理後，採攝氏負40度、甚至負50度冷凍，可保存2到3年，也是萬一賣況受挫的因應對策。", "title": "防疫延續 110年南方黑鮪配額未減但銷日有變數"}
{"summarization": "桃園以南地區水情吃緊，台水公司表示，為穩定新竹地區及竹科園區等民生與產業供水，桃竹備援管線工程計畫預計提前至1月底完成，完工後，桃園每日最多可支援新竹地區20萬立方公尺水量。", "article": "桃園以南地區水情吃緊，台水公司表示，為穩定新竹地區及竹科園區等民生與產業供水，桃竹備援管線工程計畫預計提前至1月底完成，完工後，桃園每日最多可支援新竹地區20萬立方公尺水量。桃園以南地區水情較為吃緊，目前石門水庫蓄水率約65%，但新竹、苗栗、台中地區水庫蓄水率僅約2到3成。旱災中央災害應變中心日前宣布，新竹、苗栗及台中地區的水情燈號，今起由「減壓供水」黃燈，調整為「減量供水」橙燈。台水今天發布新聞稿表示，為改善新竹地區及竹科園區等民生與產業的供水穩定，並推動區域水源共同調度聯合運用，台水積極趕辦桃竹備援管線工程計畫，計畫內各工程在2019年10月陸續進場施工，管線總長度26.26公里，工程經費約為新台幣27.8億元，由前瞻基礎建設計畫項下支出。台水指出，管線原訂在2021年3月陸續完成，但因水情嚴峻，台水為穩定供水，全力趕辦，截至2021年1月4日，管線埋設已完成25.88公里，管線完成率為98.55%，預計提前至2021年1月底完成通水目標，以紓解新竹地區的缺水危機。台水表示台水表示，計畫工程完成後，配合已完成的板二計畫及板新大漢溪水源南調計畫，透過北水南調，桃園支援新竹地區最大每日20萬立方公尺，新竹地區將進入更穩定的供水環境。", "title": "穩定新竹用水 台水桃竹備援管線估提前1月底完工"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌16.9點，為14983.13點，跌幅0.11%，成交金額新台幣4342.13億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌16.9點，為14983.13點，跌幅0.11%，成交金額新台幣4342.13億元。加權指數開盤為15145.85點，盤中最高15197.68點，最低14837點，高低震盪相差360.68點；不含金融股指數13202.35點，跌5.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.0%、食品股跌1.22%、塑化股跌1.08%、紡織股跌2.21%、機電股漲0.43%、造紙股跌1.94%、營建股跌0.91%、金融股跌0.75%。委買張數1930萬5818張，委賣張數1600萬731張，成交張數1144萬8511張。收盤時上漲123家，下跌792家，持平47家。成交量前5名個股為長榮友達。漲幅前5名個股為廣宇、志聖、富采、明泰、嘉澤。跌幅前5名個股為陽明、時碩工業、艾笛森、光鋐、宏齊。1100106", "title": "台股震盪收黑 小跌16.9點"}
{"summarization": "香港警方今晨大規模拘捕逾50名泛民主派人士，並搜查支持泛民立場的媒體，服刑中的前香港眾志祕書長黃之鋒住所也遭查。陸委會對此表示譴責，並呼籲相關方面應收斂。", "article": "香港警方今晨大規模拘捕逾50名泛民主派人士，並搜查支持泛民立場的媒體，服刑中的前香港眾志祕書長黃之鋒住所也遭查。陸委會對此表示譴責，並呼籲相關方面應收斂。大陸委員會中午以書面形式，就香港泛民主派人士遭大規模拘捕等事件應詢指出，對於港方清晨突襲、大肆拘捕香港民主人士，台灣及國際社會同感震驚，並譴責任何壓迫民主人權的「惡霸行徑」。陸委會指出，港區國安法動輒以顛覆國家政權罪名打擊民主人士，不僅凸顯香港基本法對港人權利的保障形同具文，其惡行惡狀更使香港由「東方明珠」，變成觸目驚心的「東方煉獄」。陸委會呼籲，若香港民主自由持續淪喪，並影響其國際金融中心地位，對中國大陸沒有半點好處。相關方面應審慎收斂，「否則終遭惡果反噬」。今天上午，香港泛民人士如前民主黨主席胡志偉等人遭香港警方國安處人員上門拘捕，估計有超過50名泛民人士遭到拘捕，並被指觸犯港區國安法中的「顛覆國家政權罪」。至於目前仍在服刑的黃之鋒，住家也遭搜查，警方並指他涉嫌違反港區國安法。除香港泛民政界人士，前香港大學法律學院副教授戴耀廷也遭拘捕。另外，香港警方並前往立場新聞等媒體的辦公室進行調查，並要求立場新聞負責人在7天內交出涉及港區國安法的文件。不僅如此，曾在去年協助香港民主派舉行「35+」初選投票計畫的「香港民意研究所」，總部也遭港警大規模搜索。香港民意研究所副行政總裁鍾劍華說，警方行動應與民主派初選有關，不過曾參與投票的60萬民眾個資已全數銷毀，無須擔心。", "title": "香港泛民派遭大規模拘捕 陸委會譴責"}
{"summarization": "知情人士透露，美國副總統彭斯（Mike Pence）今天告訴總統川普，不認為自己有權阻擋國會確認拜登（Joseph R. Biden Jr.）勝選。", "article": "知情人士透露，美國副總統彭斯（Mike Pence）今天告訴總統川普，不認為自己有權阻擋國會確認拜登（Joseph R. Biden Jr.）勝選。「紐約時報」報導說，彭斯是在和川普共進每週一次的午餐會時，當面這樣告訴川普。數小時前，川普才又升高對彭斯的壓力，公開要求彭斯在聯邦參議院和眾議院明天召開聯席會議確認拜登當選時，遵照他的指令行事。川普今天上午的推文這樣寫道：「副總統有權拒絕因選舉舞弊選中的選舉人。」川普這樣說並不正確，因為他曲解了憲法賦予彭斯的角色。根據憲法，身為副總統的彭斯將主持兩院收取與確認各州選舉人票的程序，並宣布結果，這基本上屬於形式上的角色，彭斯單方面並無權更改各州送交國會的選舉結果。今天又有更多共和黨籍聯邦參議員表態反對更改選舉結果，包括南卡羅來納州的史考特（Tim Scott）以及奧克拉荷馬州的殷荷菲（James Inhofe）。殷荷菲表示，他認為，挑戰任何州的確認，就是「違反我的就職誓言」。彭斯明天將主持聯席會議，朗讀各州的投票結果，期間若有至少一位參議員和一位眾議員不認同任何結果，即會強制針對有異議的部分舉行最多兩小時的辯論。之後參眾兩院將各自投票決定是否確認投票結果，一項異議必須在兩院都獲得同意才得以成立。由於眾院由民主黨人控制，幾乎不可能有任何一州的結果被翻轉；此外，就算不是大多數，參院許多共和黨人似乎也可能加入民主黨，反對挑戰選舉結果。參眾兩院預料會針對至少3州的選舉結果舉行辯論，但最終都可能確認拜登以306對232張選舉人票勝選。這3州是亞利桑那、喬治亞和賓州，先前都已確認拜登當選。議員們還預測，密西根州、內華達州和威斯康辛州的結果或許也會遭到反對。聯席會議審酌各州結果後，兼任參院議長的彭斯將朗讀選舉人團（Electoral College）對兩位候選人的投票結果，正式確認拜登勝選。彭斯過去幾天如履薄冰，他試著告訴川普自己並無權限翻轉結果，另一方面也嘗試安撫川普，避免兩人關係生變，影響他2024年以川普忠實接班人形象出馬競選的希望。彭斯雖然試圖明說自己無權翻轉結果，但川普似乎仍認為他有，彭斯只好告訴川普，會在聯席會議前繼續研究這個議題。俄亥俄州州立大學（Ohio State University）法學教授佛里（Edward B. Foley）表示：「川普要求的是對選舉結果的控制，以促成他被宣布獲勝，而那當然不在彭斯的權力的範圍。」但佛里說，彭斯如果願意，可以為事情增添一些戲劇效果，比方說，他可以提出對立的方案，要求國會同時針對他的提案進行辯論。", "title": "川普喊話沒用 傳彭斯給軟釘子：無權改變結果"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，寒流來襲，太平山國家森林遊樂區明天至10日期間，每天午後啟動預警性管制入園，禁止遊客進入海拔較高的太平山莊。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，寒流來襲，太平山國家森林遊樂區明天至10日期間，每天午後啟動預警性管制入園，禁止遊客進入海拔較高的太平山莊。羅東林管處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉指出，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區近日可能因寒流而下雪，且午後容易有濃霧及天黑。他說，為確保遊客交通安全，明天至10日期間，每天中午12時以後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。此外，遊樂區原本預定平日清晨6時開園，假日凌晨4時開園，但寒流來襲期間，入夜到隔日清晨是氣溫驟降最低時段，8日至10日破曉時，將先派員巡檢聯外道路「宜專一線」是否結冰積雪，並進行道路破冰作業，機動調整開園時間。", "title": "太平山遊樂區7至10日午後管制入園  寒流來襲"}
{"summarization": "中共總書記習近平大力讚揚企業家張謇是「中國民營企業家的先賢和楷模」後，張謇企業家學院今天揭牌，稱將透過培訓，打造「民營經濟人士理想信念和愛國主義教育基地」。", "article": "中共總書記習近平大力讚揚企業家張謇是「中國民營企業家的先賢和楷模」後，張謇企業家學院今天揭牌，稱將透過培訓，打造「民營經濟人士理想信念和愛國主義教育基地」。根據南通官方微信公眾號「南通發布」，張謇企業家學院今天上午在江蘇省南通市委黨校正式揭牌，學院下的「全省民營企業家學習弘揚張謇精神高級研修班」也在今天開班。報導說，傳承和弘揚張謇企業家精神，面向全省、服務全國，以培訓民營企業家為主責主業，兼顧國有企業領導人員，常態化展開企業家教育培訓工作。張謇企業家學院將著力打造新時代企業家隊伍建設教育培訓基地、張謇企業家精神研究中心、民營經濟人士理想信念和愛國主義教育基地。報導說，學院的組建，是著力培育一批具有「愛國情懷、開放胸襟、創新精神、誠信品格、社會責任」的「張謇式」新一代企業家群體，此外，也有利於助推南通打造一流營商環境。今天的活動中，有多位江蘇民營企業家代表參加，包括前陣子傳出財務吃緊的蘇寧控股集團董事長張近東。中國民營經濟近年面臨的經營困境日益嚴重，除了「融資難、融資貴」的老問題，還有民企產權保護不周、國有企業排擠效應、經濟成長承壓等因素影響，但去年官方多次強調企業家要「愛國」，並加強對民營企業家的統戰。習近平去年11月到江蘇省視察時，專程到南通博物苑參觀張謇生平展，了解張謇興辦實業救國、發展教育、從事社會公益事業情況。張謇是清末民國初年的實業家、教育家和政治家。根據新華社，習近平當時說，張謇是中國民營企業家的先賢和楷模。要把南通博物苑作為愛國主義教育基地，讓更多人特別是廣大青少年受到教育，堅定「四個自信」。", "title": "習近平曾讚揚為楷模 張謇企業家學院揭牌"}
{"summarization": "位於韓國最南端的濟州地區氣象廳今天對當地山區發出寒流警報，意指最低氣溫可能至少連續兩天下探零下15度。這也是氣象廳實施寒流警報57年以來首次在當地發布。", "article": "位於韓國最南端的濟州地區氣象廳今天對當地山區發出寒流警報，意指最低氣溫可能至少連續兩天下探零下15度。這也是氣象廳實施寒流警報57年以來首次在當地發布。韓聯社報導，根據氣象廳上午11時在漢拿山城板岳觀測到的最低氣溫為零下4.8度，預測7日上午將降至零下10度；漢拿山山頂及杜鵑花田地區則可能下探零下15 度。氣溫下降原因主要是因預測山區今晚將降下大雪，海岸地區7日起氣溫也可能隨之驟降。首爾地區今天也是2018年1月23日以來首次發布寒流警報，京畿道、江原道、慶尚北道等地區多處在5日晚上9時就發布寒流警報，今晚預計將擴大至全區。據氣象廳觀測，京畿道東部、江原道嶺西、忠清北道北部、慶尚北道北部內陸多處今天上午都已降至零下15度低溫，其他地區也多在零下10度以下。氣象廳相關人員表示，包括首爾在內的首都圈地區，預計在下班時間出現降雪，並導致路面結冰，提醒民眾開車通勤時提高警覺。7日起受冷氣團影響，早晨最低溫可能較今天下降2 到4度，白天最低溫預估下降5到10度，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）臨時篩檢站也因此縮短運作時間，僅開放上午11時至下午3時間採檢。", "title": "韓國濟州57年首次發布寒流警報 氣溫探零下15度"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌16.9點，收14983.13點。1月台指期以14911點作收，下跌65點，與現貨相較，逆價差72.13點。", "article": "台北股市今天終場跌16.9點，收14983.13點。1月台指期以14911點作收，下跌65點，與現貨相較，逆價差72.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14976點、2月期貨14902點。台股今天終場跌16.9點，收14983.13點，成交金額新台幣4342.13億元。1月台指期貨以14911點作收，跌65點，成交23萬2247口；2月期貨以14832點作收，跌70點，成交2908口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100106", "title": "1月台指期跌65點"}
{"summarization": "嘉義縣布袋第三漁港今天中午驚傳車輛落海，消防局派遣兩名潛水人員下海搜救，將車輛吊掛上岸，發現車內僅1名男性駕駛，已無呼吸心跳，送醫急救。事故原因尚待調查。", "article": "嘉義縣布袋第三漁港今天中午驚傳車輛落海，消防局派遣兩名潛水人員下海搜救，將車輛吊掛上岸，發現車內僅1名男性駕駛，已無呼吸心跳，送醫急救。事故原因尚待調查。嘉義縣消防局表示，今天中午12時許接獲警察局轉報，指稱1輛銀色休旅車衝入布袋第三漁港。救護人員抵達現場後，回報目視無法看到車輛，由兩名潛水人員下海進行搜救。消防局表示，目前已將車輛吊掛上岸，發現車上僅有1名男性駕駛，年約60歲，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，已送醫急救。事故原因尚待警方調查。", "title": "布袋第三漁港車輛落海  男駕駛救出無生命跡象"}
{"summarization": "國外返台居家檢疫「一人一戶」15日將上路，台南市長黃偉哲今天表示，台南防疫旅館供應吃緊，將向中央求援，未來若是不得已，只好送去集中檢疫所。", "article": "國外返台居家檢疫「一人一戶」15日將上路，台南市長黃偉哲今天表示，台南防疫旅館供應吃緊，將向中央求援，未來若是不得已，只好送去集中檢疫所。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，台南是觀光大城，旅館平常住房率高達7成以上，假日逾9成，很多旅館不願成為防疫旅館，市府已努力協調，尤其是年節將屆，1月中旬起就會有台商陸續返台。他表示，台灣治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）由國家出錢，不像歐美國家要自費，當前雖出現有人故意取得陰性證明再返台接受治療的反映，但台灣是家，台商回到自己的家，政府熱誠歡迎，只是台南防疫旅館供應吃緊，未來若是不得已，只好送去集中檢疫所。台南防疫旅館若量能不足，是否向高雄市長陳其邁求援。對此，黃偉哲指出，台南與高雄是兄弟縣市，但高雄有高雄的考量，高雄要先服務高雄市民，台南也不能說什麼，因此，台南將向中央流行疫情指揮中心求援，也會向其他縣市尋求協助。黃偉哲說，台灣就這麼小，各縣市有自治權，中央也未強力介入，在防疫戰爭過程中，最好由中央統一調控防疫旅館數量的供應及需求。高雄市政府新聞局長董建宏表示，高雄市有大量漁工及春節返鄉人潮，對防疫旅館需求殷切，高雄市將以「高雄市民權益」為優先。", "title": "台南防疫旅館吃緊  黃偉哲將向中央求援"}
{"summarization": "香港傳出泛民派人士至少50人被捕，民進黨表示，香港已被紅色恐怖全面壟罩，進入政治寒冬，民進黨對香港前途深感憂慮，並對中共當局所為，感到最大的憤怒。", "article": "香港傳出泛民派人士至少50人被捕，民進黨表示，香港已被紅色恐怖全面壟罩，進入政治寒冬，民進黨對香港前途深感憂慮，並對中共當局所為，感到最大的憤怒。香港警方今早拘捕了一批泛民主派人士約有50人被捕，事件涉及泛民去年為立法會選舉而進行的初選。民進黨今天透過聲明表示，只是因為自辦初選就犯了「顛覆國家罪」，這不止在台灣，放到世界上大多數的國家都是無法想像，中共當局為了完全掌控香港，手段已無所不用其極。民進黨說，中共與港府聯手以「國家安全」為由，鎮壓民主人士進行「預防性逮捕」行動，完全把民主人權視為無物，是以「法治」為遮羞布，行惡法治理之實，必須受最嚴厲譴責。民進黨指出，中共不斷摧毀香港民主自由價值和挑釁國際秩序，恣意羈押逮捕所有擁護香港民主團體和人士，宛如台灣當年「白色恐怖」威權時期的重現。這次大規模拘捕前立法會議員楊岳橋、民主派初選發起人戴耀廷等50人，就是用紅色恐怖扼殺民主的呼聲。民進黨要求，中共及港府必須立即停止任何鎮壓公民社會的極權作為，讓香港公民社會恢復原有不受威權脅迫的自由法治狀態。民進黨會支持政府持續增強援港的各種作為；也呼籲社會持續關注香港的動態。", "title": "港警大肆拘捕泛民派 民進黨：對中共感到最大憤怒"}
{"summarization": "台北股市今天下跌16.9點，收14983.13點。1月電子期收740.15點，上漲1.45點，逆價差3.68點；1月金融期收1268.40點，下跌9.00點，逆價差3.42點。", "article": "台北股市今天下跌16.9點，收14983.13點。1月電子期收740.15點，上漲1.45點，逆價差3.68點；1月金融期收1268.40點，下跌9.00點，逆價差3.42點。1月電子期以740.15點作收，上漲1.45點，成交6055口。2月電子期以736.20點作收，上漲1.75點，成交124口。電子現貨以743.83點作收，上漲3.56點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差3.68點。1月金融期貨以1268.40點作收，下跌9.00點，成交1901口。2月金融期以1261.00點作收，下跌9.40點，成交39口。金融現貨以1271.82點作收，下跌9.66點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差3.42點。實際收盤價以期交所公告為準。1100106", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "衛冕軍台啤洋將米勒獲選為第18季超級籃球聯賽（SBL）109年12月單月最佳球員，米勒今天表示，將持續保持目前狀態，目標助台啤再度拿下總冠軍。", "article": "衛冕軍台啤洋將米勒獲選為第18季超級籃球聯賽（SBL）109年12月單月最佳球員，米勒今天表示，將持續保持目前狀態，目標助台啤再度拿下總冠軍。台啤從去年12月開季起到今年1月3日止，目前已拉出12連勝，穩居聯盟龍頭寶座，追平裕隆納智捷在SBL第5季寫下開季12連勝紀錄，而米勒（JD Miller）功不可沒，本季兩度獲選單週MVP，12月繳出場均「雙十」19.8分、12.3籃板、2.5助攻、1.8阻攻，表現出色，今天再榮獲109年12月最佳球員的殊榮。米勒今天出席頒獎儀式時將功勞歸功於全隊，希望能繼續保持目前狀況、持續努力。台啤上季斬獲隊史第5冠，米勒除了激勵自己和隊友有更好表現外，也期待為台啤完成2連霸。米勒今天也分享個人另一面，他自認平時在場上與隊友保持良好關係，但私底下卻不愛與隊友互動，儘管對於台灣的印象不錯，並對台北101留下深刻印象，但他坦言，不喜歡逛街和吃東西，訓練之餘大多留在宿舍看電影。今年2月適逢台灣農曆新年，面對SBL 2月整月未安排賽事，米勒透露，儘管想念家人，但考量因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，往返須隔離，因此將留在台灣。台啤球隊管理王建智表示，去年過年曾找洋將巴克利（Kentrell Barkley）一起吃年夜飯，日前跨年也帶米勒去露營，預計今年會邀請米勒體驗台灣過年氣氛。", "title": "SBL台啤連勝穩居龍頭 米勒獲選單月最佳球員"}
{"summarization": "南投縣鹿谷鄉農會今天遭爆，透過旅遊團員攜帶符合限額的人民幣入境後，發給員工當加班費；對此，縣府初步了解未觸犯相關法律，也未接獲農會員工因此不滿反映或檢舉。", "article": "南投縣鹿谷鄉農會今天遭爆，透過旅遊團員攜帶符合限額的人民幣入境後，發給員工當加班費；對此，縣府初步了解未觸犯相關法律，也未接獲農會員工因此不滿反映或檢舉。民進黨南投縣黨部執行委員曾琮愷、水里鄉長陳癸佑等人今天到南投縣政府陳情表示，有鹿谷鄉農會員工陳情指民國106年間收到農會發放的加班費是人民幣，質疑這筆款項是否合法、有無依正常管道攜帶入境、是否與農會選舉有關，希望南投縣政府、司法單位查明。曾琮愷指出，鹿谷鄉農會106年6月及12月（或107年1月）疑以人民幣當員工加班費，每人每次收到折合約新台幣7000元的人民幣，共發出約人民幣60多萬元，而這筆款項疑是鹿谷鄉農會106年或105年辦理會員代表及理監事到中國大陸自強活動時，返台時請參與者協助攜帶入境。不過，員工擔心被秋後算帳，今天未能挺身而出。對此，鹿谷鄉農會總幹事林義能表示，農會在中國大陸開帳戶供陸方客戶買茶時匯款，不過這筆人民幣80 萬元款項難以匯回台灣，若一次提領回台灣要兌換為新台幣，銀行也拒絕，因此，透過團員以合法額度攜帶入境，再以現鈔發給員工當加班費，類似「向員工換新台幣」的概念，員工到對岸旅遊時可使用，過程無違法。南投縣政府農業處長陳瑞慶代表收下曾琮愷等人遞交的陳情書，陳瑞慶說，縣府今天接獲陳情得知鹿谷鄉農會使用人民幣發給員工，初步了解過程未違反相關法律，若農會與員工雙方合意「也沒問題」，縣府至今未接獲農會員工舉發或反映，但仍會請鹿谷鄉農會說明。陳癸佑的妻子陳尤敏有意競逐鹿谷鄉農會總幹事，符合資格完成登記，但因綜合分數未達標，未能進入面試階段，因此，農會高層質疑是否因競逐農會職位失利而藉端生事；對此，陳癸佑表示，妻子陳尤敏登記候聘鹿谷鄉農會總幹事後，拜訪農民及員工得知農會用人民幣發加班費，希望透過他們反映這件事。", "title": "鹿谷農會用人民幣發加班費 縣府：未接獲員工不滿"}
{"summarization": "從表演藝術圖書館整建到「表演藝術雜誌」改版，兩廳院藝術總監劉怡汝沒有忘記上任百日時給的新承諾，逐步溫和改革，為超過30歲的「大叔劇院」持續注入新活力。", "article": "從表演藝術圖書館整建到「表演藝術雜誌」改版，兩廳院藝術總監劉怡汝沒有忘記上任百日時給的新承諾，逐步溫和改革，為超過30歲的「大叔劇院」持續注入新活力。去年起劉怡汝決定對表演藝術圖書館進行空間優化，內部卻傳出要將表圖消滅的流言；想要改版「表演藝術雜誌」，也被說成是要揚棄傳統紙本，全面擁抱數位，劉怡汝無奈之餘，改革腳步依舊堅定。劉怡汝接受中央社專訪表示，攤開數字檢驗，過去3年來進館人次下降，1年只有千餘人使用，一天不到3人；再加上雲端資料需求逐年提升，圖書館入口與內部也沒有無障礙空間，這些都需要重新整理，才能符合一般人的需求。從去年6月閉館整修，表演藝術圖書館20日將對外開放，內部空間寬敞明亮，除了原有的圖書館功能之外，還增加了會議空間。劉怡汝說，表藝圖書館不該只有圈內人才能使用，圖書館要成為兩廳院對外接表演藝術重要的窗口，「一般民眾也許不敢進來看表演，但可以常常進來圖書館看影音，聽古典音樂，不要覺得表演藝術距離他們很遙遠」。「表演藝術雜誌」歷經16年從未改版，劉怡汝也邀請金鼎獎得主江家華擔任客座總編輯協助，「我希望表藝雜誌成為表藝產業中立的聲音，兩廳院不會預審內容，紙本不做業配，從過去做節目介紹轉成議題式主題，希望未來5年或10年的讀者，可以從紙本雜誌看到我們這個時代的劇場面臨的狀況跟問題，留下歷史」。劉怡汝說，藝術不是只有美感的追求，還有對於思考方式的刺激，她希望雜誌可以發揮這個功能。上任至今超過2年半，劉怡汝2進2出兩廳院工作，這次終於有機會落實升級兩廳院內部的工作流程，強化各部門體質，改變工作夥伴的公務思維。劉怡汝認為，兩廳院外貌形象很古典，「但骨子要隨著時代進化，才能被社會需要」。劉怡汝舉例，過去兩廳院節目部與行銷部總是吵翻天，有節目賣不好，節目部怨行銷部不給力，行銷部罵節目部挑節目沒特色。劉怡汝上任後，只做了一個小小的改變，就是讓行銷同事提早半年甚至一年參與節目企劃，理解每檔節目選擇的重點，現在2個部門各自獨立，不能說水乳交融，卻多了互相體諒與支持。劉怡汝說，尊重彼此的專業非常重要，「讓大家去嘗試，就會成長，大家來兩廳院工作是基於對這個產業的熱情，是為自己的進步，不是為了長官，工作起來才有意義」。劉怡汝回憶上任2個月，她受邀去英國觀摩，也接觸到殘障藝術節，這帶給她很大的啟發，「我希望兩廳院是一個共融的劇場，有它的公共性，劇場不是只服務少數人，不分條件，身心狀況，每個族群都可以在這裡找到欣賞的表演」。但要怎麼做，劉怡汝坦言一開始沒有方向，她下的第一個指令是把節目單的字體放大。之後成立了跨部門的共融小組，每月開一次會，現在已經有口述影像、情境字幕、看戲托育、輕鬆自在場專場演出與性別友善廁所等多樣服務，打造文化平權的劇場，也讓其他場館急起直追。劉怡汝表示，她從30年前開始做藝術行政到現在，劇場工作者生存很艱難，觀眾不看演出，表演藝術的困境似乎沒有太大改變，「表演藝術只是同溫層欣賞就夠了嗎？不夠，這個行業得走出去，找到它的公共性，環境與生態才會越來越好」。劉怡汝不諱言，節目永遠是兩廳院的核心價值，但節目之外的部分，也要能一起跟上，「如果大家在乎健保，也應該要關心兩廳院拿納稅人的錢，到底做了些什麼，人人都應該關心劇場，劇場生態才會進化」。像是一顆石頭噗通一聲，落入了多年來未曾流動的池水，劉怡汝整理兩廳院大叔般的外表，但同時也釋放劇場的靈魂，發揮劇場的多元功能，期待這些激起的漣漪會像蝴蝶效應，慢慢改變表演藝術的困境。", "title": "圖書館重整雜誌改版  兩廳院總監劉怡汝溫和改革"}
{"summarization": "隆達電子共組的富采投資控股今天成立並同步掛牌上市，股價跳空開高鎖住漲停價91元一價到底，終場委買未成交張數達2萬267張。", "article": "隆達電子共組的富采投資控股今天成立並同步掛牌上市，股價跳空開高鎖住漲停價91元一價到底，終場委買未成交張數達2萬267張。富采控股今天召開董事會，由李秉傑擔任富采控股董事長暨總經理，並由張博儀擔任財務長暨發言人、張世賢擔任公司治理主管。富采投資控股將分為3大事業領域，晶電將專注在LED磊晶與晶粒、隆達專注於封裝與模組、旗下晶成半導體負責發展先進化合物半導體晶圓製造。富采表示隆達合組富采控股為台灣產業聯手、資源整合。富采指出，除將持續投資Mini LED、Micro LED顯示器市場，以鞏固領先地位，更將加速化合物半導體在車用、感測、功率元件、5G通訊及晶圓製造領域的先進技術發展，提升國際競爭力。", "title": "富采掛牌飆漲停 逾2萬張排隊買不到"}
{"summarization": "美國國家衛生研究院表示，國衛院與生技大廠莫德納公司的科學家或將花費約兩個月時間，研究能否將莫德納的新型冠狀病毒疾病疫苗劑量減半，以使美國疫苗供應量增加一倍。", "article": "美國國家衛生研究院表示，國衛院與生技大廠莫德納公司的科學家或將花費約兩個月時間，研究能否將莫德納的新型冠狀病毒疾病疫苗劑量減半，以使美國疫苗供應量增加一倍。路透社報導，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續激增之際，疫苗接種人數遠低於初期目標。莫德納公司（Moderna Inc.）研發的疫苗須接種兩劑，美國政府正考慮將疫苗劑量減半，以釋出更多疫苗供民眾施打。美國政府新冠疫苗研發計畫「神速行動」首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）3日在哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）說，當局正在與莫德納公司和美國食品暨藥物管理局（FDA）討論相關概念。FDA昨天說，更改COVID-19疫苗的授權劑量或時間表的想法還為時過早，現有資訊不支持這類構想。施勞威說，這項發現來自一項涉及數百人的初步中期研究，但其目的僅是測試免疫反應，而非疫苗的有效性。相關研究比較了注射50微克疫苗者與注射100微克疫苗者的免疫反應。科學家將須研究參與後期研究患者的血液樣本，以確定哪些免疫反應與防範COVID-19有關，才能向FDA提供資料，以批准更改疫苗劑量。", "title": "莫德納疫苗劑量能否減半 美科學家擬花2個月研究"}
{"summarization": "香港警方今天依據北京推動制定的港區國安法，逮捕一批泛民主派人士。兩名知情人士透露，其中包括一名在律師事務所工作的美國公民。", "article": "香港警方今天依據北京推動制定的港區國安法，逮捕一批泛民主派人士。兩名知情人士透露，其中包括一名在律師事務所工作的美國公民。法律消息人士告訴法新社，任職於何謝韋律師事務所的律師關尚義（John Clancey）因涉嫌「顛覆」國家政權被捕，警方消息人士也證實相關說法。自「香港特別行政區維護國家安全法」去年6月底上路以來，關尚義是港警拘捕的首名美國公民。根據何謝韋律師事務所網站，關尚義1997年加入公司，是醫療過失和人身傷害案件的專家。這家律師事務所說，關尚義身兼亞洲人權委員會主席和中國維權律師關注組理事會的國際事務秘書。何謝韋律師事務所以處理人權案件聞名，有人目睹警方今天上午前往這家律師事務所辦公室進行搜查。香港警方在今天的行動中逮捕約50名泛民主派人士，何謝韋律師事務所合夥人之一、前香港立法會議員和反對派政治人物何俊仁（Albert Ho）也是其中之一。", "title": "港警逮捕美籍人權律師關尚義 控涉顛覆國家政權"}
{"summarization": "香港警方今天以涉違港區國安法大規模逮捕泛民主派人士，行政院長蘇貞昌表示，希望中國遵守當年對香港一國兩制的承諾，不應惡意打壓港人追求民主自由，這只是讓人民反感、讓世界抨擊。", "article": "香港警方今天以涉違港區國安法大規模逮捕泛民主派人士，行政院長蘇貞昌表示，希望中國遵守當年對香港一國兩制的承諾，不應惡意打壓港人追求民主自由，這只是讓人民反感、讓世界抨擊。香港警方今天早上除大規模逮捕泛民主派人士，還調查親泛民媒體和民意研究所的辦公室，勒令他們交出一些據稱涉及違反港區維護國家安全法的文件或資料。蘇貞昌中午到朱記餡餅粥信義店品嚐台灣豬國民美食，他受訪時表示，中國過去承諾香港一國兩制50年不變，馬照跑、舞照跳，結果現在變得這麼恐怖，連追求最基本的民主、自由都要被逮捕入獄，就知道台灣堅守國家主權多麼重要。蘇貞昌表示，希望中國遵守當年對香港的承諾，對於追求普世價值的民主自由，中國不應惡意打壓，也不應該用恐怖的手段，這樣只是讓人民反感、讓世界抨擊。", "title": "港警拘捕泛民人士 蘇貞昌：讓人民反感受世界抨擊"}
{"summarization": "日本預計明天將針對疫情嚴重的首都圈發布「緊急事態宣言」，內閣官房長官加藤勝信今天說，並不會對東奧舉辦的判斷造成影響；但他也說，舉辦方式會受海內外疫情影響。", "article": "日本預計明天將針對疫情嚴重的首都圈發布「緊急事態宣言」，內閣官房長官加藤勝信今天說，並不會對東奧舉辦的判斷造成影響；但他也說，舉辦方式會受海內外疫情影響。日本政府預計明天發布為期約一個月的加藤勝信今天認為，發布「緊急事態宣言」並不會對今年東京奧運與帕運舉辦判斷造成影響。加藤強調日本政府如期舉辦東奧的方針並未改變，發布宣言只是因應首都圈1都3縣疫情現況所做出的判斷；不過，他也表示，東奧舉辦方式會受到海內外疫情影響。共同社報導，日本首相菅義偉政府為避免「緊急事態宣言」對經濟造成嚴重打擊，這次宣言相比2020年4月首度發布的宣言，限制範圍將縮小，無法排除這次就算發布宣言也可能出現難以取得充分防疫效果、甚至最後讓宣言效力不符預期的情況。如果二度發布「緊急事態宣言」後仍無法有效抑制疫情的話，菅義偉讓東奧如期登場的強烈宣示，恐怕將被陰霾籠罩。日本政府計劃春天時決定是否接受海外觀眾進場，但東奧相關人士憂慮地說，不認為日本疫情到春天會趨緩，「（奧運）形勢或許很嚴峻」。報導指出，在疫情無望平息的情況下，日本民眾厭倦官方籲請避免外出的情緒正在蔓延，這次宣言能不能遏止疫情擴散仍是未知數；如果這次宣言無法取得預期效果，日本政府無疑將一舉陷入艱難處境。TBS電視台報導，菅義偉4日在新年記者會上表明，已在檢討發布「緊急事態宣言」；不過，拿記者會隔天東京都內外出人潮跟4日相比的話，許多地方竟然不減反增。從東京都主要地區來看，東京車站附近人潮增加31.6%；新橋車站增加34.2%；品川車站增加28.7%；表參道增加35.7%。就在政府等同事實上決定將發布「緊急事態宣言」後，外出人潮並未隨之減少。2020年4月7日，時任首相的安倍晉三因應疫情首度發布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，為期約一個月；後來因疫情未趨緩，不僅擴及日本全境，且又延長約3週，到5月25日才全面解除。", "title": "緊急事態進入倒數 日本政府認不影響東奧"}
{"summarization": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32手機特定版本內建軟體有資安疑慮。NCC表示，截至2020年12月20日止，仍使用該款手機的台灣大用戶約7600人，已要求台灣大儘速釐清原因，進行善後補救。", "article": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32手機特定版本內建軟體有資安疑慮。NCC表示，截至2020年12月20日止，仍使用該款手機的台灣大用戶約7600人，已要求台灣大儘速釐清原因，進行善後補救。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，對於中國大陸白牌手機資安議題，為確保消費者權益，後續將採取2項措施。包括要求行動通訊業者自有品牌手機在大陸製造者，須符合資安標準才可販售，以及把中國大陸品牌手機、行動通訊業者自有品牌陸製手機納入年度抽測標的。NCC今天發布新聞稿指出，日前接獲刑事警察局情資，發現AMAZING A32手機製程被暗中植入惡意程式，民眾購買、使用手機時，詐騙集團可利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，遊戲公司傳送遊戲認證碼簡訊到該門號時，簡訊同時回傳給詐騙集團並申辦完成遊戲帳號（即人頭遊戲帳號）後自動刪除；等詐騙集團騙取遊戲點數，以海外IP將點數儲值至該人頭遊戲帳號內，讓不知情的手機使用者變成詐騙集團的人頭。NCC表示，目前檢測該款手機與其他電信業者自有品牌手機，除了這款手機外，其他自有品牌手機尚無發現類似情事。經統計，該款手機包含使用中、尚未售出、已淘汰或未使用者，共9萬多支；截至2020年12月20日止，台灣大哥大仍使用該款手機的用戶約7600人；其餘使用中手機可能為號碼可攜至其他行動通信業者用戶持有，NCC已要求台灣大立即清查並通知所有持有者進行善後處理。NCC強調，已要求台灣大採取補救方案時，應包含所有使用該款手機的用戶（包含號碼可攜至其他業者的用戶）。NCC請台灣大在官網設置專區並提供免費客服專線（0809-000-852，台灣大哥大用戶可用手機直撥188），在全國門市提供相關服務，以回應消費者有關軟體更新或相關補償方案的詢問。所謂大陸白牌手機，是指主要由中國廠商設計製造，以台灣品牌對外銷售的手機。NCC表示，為確保消費者權益，將針對大陸白牌手機採行2項措施。第一，NCC將要求行動通信業者自有品牌手機在申請手機硬體型式認證時，應提出符合台灣資通產業標準協會（TAICS）發布的「智慧型手機系統內建軟體資安標準」佐證，也須針對該款手機一旦發生內建軟體資安事件切結補救措施，並確實揭露資訊給試用者了解。第二，NCC會把中國大陸品牌手機、行動業者自有品牌陸製手機將納入年度抽測標的，抽測結果不符合產業資安標準者，將要求手機製造商或業者儘速改善。", "title": "台灣大品牌手機被植惡意程式 NCC：要求儘速補救"}
{"summarization": "對於富邦金公開收購，日盛金董事會建議股東應審慎評估是否出售持股，富邦金今天回應，強調出價符合台灣近年公開收購行情，完成收購可望創造三贏，懇切呼籲日盛金控股東響應。", "article": "對於富邦金公開收購，日盛金董事會建議股東應審慎評估是否出售持股，富邦金今天回應，強調出價符合台灣近年公開收購行情，完成收購可望創造三贏，懇切呼籲日盛金控股東響應。日盛金5日認為富邦金13元收購價格低於部分專家估算區間，也缺乏照顧員工權益的具體計畫，建議股東謹慎評估是否賣出持股。富邦金今天表示，此次公開收購案可望創造日盛金控股東、客戶、員工三贏，懇切呼籲股東響應，把握公開收購期間參與應賣。富邦金強調，對日盛金股東，富邦金以每股13元進行公開收購，相較公告日（2020年12月18日）前20個交易日均價溢價率24.8%，價格是由安永會計事務所出具價格合理性意見書，對日盛金的股東及富邦金而言，均屬合理範圍。富邦金表示，溢價率24.8%符合台灣過去幾年所有公開收購的市場行情，也與亞太區金融同業併購取得控制溢價相當；並且是以公平、一致性的條件，提供日盛金大小股東實現投資獲利的機會。富邦金重申，對日盛金客戶，期盼能結合集團資源與多元服務平台，提升服務的廣度與深度；對日盛金員工，將視為最重要資產，將保障工作權益，提供更大發揮舞台，期盼共同參與富邦金未來成長。最終，富邦金表示，此次本著誠意公開收購日盛金，響應「金金併」政策，促進金融產業整併及發揮綜效；對富邦金，可望強化銀行及證券業務，擴大整體規模經濟與效益，對日盛金股東、客戶、員工也可望帶來正面效益。富邦金懇切呼籲，日盛金股東支持公開收購案參與應賣，共創多贏。", "title": "日盛金指收購價低 富邦金：符合近年行情"}
{"summarization": "台北市電腦公會邀集產業界籌組「5G智慧桿技術標準推動聯盟」，聯盟發起廠商包括鴻海、和碩、仁寶、億光等，籌委會主任委員、和碩副總經理馮震宇表示，規劃今年底前推出試作產品，預估2022年中將有首款產品。", "article": "台北市電腦公會邀集產業界籌組「5G智慧桿技術標準推動聯盟」，聯盟發起廠商包括鴻海、和碩、仁寶、億光等，籌委會主任委員、和碩副總經理馮震宇表示，規劃今年底前推出試作產品，預估2022年中將有首款產品。公會指出，5G智慧桿是數位科技重要載體，是節能省電的智慧照明，透過置入的感測器、控制器和通訊模組等物聯網功能，是發展智慧國家人工智慧（AI）和物聯網（IoT）智慧聯網重要基礎，也是5G網路提升訊號覆蓋率的微基地台基礎設施，同時可具備充電裝置和數位看板等設施。「5G智慧桿技術標準推動聯盟」籌備委員會由馮震宇擔任籌委會主任委員，目前聯盟發起廠商包括鴻海、和碩、仁寶、億光、華電聯網、亞旭、裕電能源等7家，5日召開首次籌備會，預計2月初舉行聯盟成立大會。馮震宇今天指出，歐美國家逐步建置5G智慧桿，台灣也積極布局5G技術應用，聯盟以制定5G智慧桿及相關設施技術標準為首要目標，推動建立法規和施工標準等，未來將逐步形成產業標準，進而發展成國家標準，協助政府建構智慧城市治理架構。他表示，聯盟發起廠商包括系統、應用、整合等三大類廠商，也歡迎電信營運商等各類廠商加入，希望在今年3月推出首個5G智慧桿規格草案，配合智慧城市展進一步展示，規劃今年底前推出試作產品，預估2022年3月通過驗證，2022年中將有首個產品推出。公會表示，目前全球預估約建置3.6億盞路燈，具備聯網功能的智慧桿約720萬盞，占比約2%。美國研究機構Navigant預估到2028年，全球將有超過9000萬盞智慧燈桿，產值超過70億美元，年複合成長率估約28.5%，全球搶進制定國際共通標準，台灣應掌握全球5G智慧桿龐大商機。", "title": "籌組5G智慧桿技術標準聯盟 鴻海與和碩當推手"}
{"summarization": "台灣大自有品牌手機AMAZING A32有資安疑慮，NCC發現手機製程中被暗中植入惡意程式，台灣大哥大回應，將與生產廠商力平國際合作，全面召回進行安全性軟體升級。", "article": "台灣大自有品牌手機AMAZING A32有資安疑慮，NCC發現手機製程中被暗中植入惡意程式，台灣大哥大回應，將與生產廠商力平國際合作，全面召回進行安全性軟體升級。國家通訊傳播委員會（NCC）今天表示，日前接獲刑事警察局情資，發現AMAZING A32手機製程中被暗中植入惡意程式，民眾購買、使用手機時，詐騙集團可利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，恐讓不知情的手機使用者變成詐騙集團的人頭。台灣大哥大今天發布新聞稿說明，公司接獲合作廠商「力平國際公司」通知，由其負責生產製造的Amazing A32手機，因強化資安防護，必須全面召回進行安全性軟體升級；台灣大接獲通報後，承諾將與「力平國際公司」充分合作，全力協助用戶將手機作業系統升級至最新V2.0版本。台灣大指出，這次Amazing A32手機所升級的軟體採用最新V2.0版，經送請全國認證基金會（TAF）認證的國家級資安測試實驗室，財團法人電信技術中心（TTC）執行檢測，已確認符合台灣資通產業標準協會（TAICS）所公布的「智慧型手機系統內建軟體資安標準」及「智慧型手機系統內建軟體資安測試規範」資安檢測項目，已無資安疑慮。台灣大表示，即日起客戶可透過公司網站下載V2.0版更新程式，或可前往台灣大各直營門市、8日起可至加盟門市辦理，由專人協助進行系統程式更新。NCC表示，截至2020年12月20日止，台灣大哥大仍使用該款手機用戶約7600人，已要求台灣大儘速釐清原因，進行善後補救。台灣大強調，堅持產品安全與服務品質是台灣大奉行的信念與價值，這次配合力平國際召回Amazing A32手機進行軟體升級以強化資安防護，公司除嚴肅以對，也將與「力平國際」充分合作，全力協助客戶進行後續事宜。", "title": "AMAZING A32手機有資安疑慮 台灣大哥大：全面召回軟體升級"}
{"summarization": "春節將至，不少旅外國人要返台過年，最近防疫旅館預約爆量。交通部長林佳龍今天指示，評估推「安心旅館」來替代，讓家人住一般旅館，補助檢疫者自宅隔離並享補助。", "article": "春節將至，不少旅外國人要返台過年，最近防疫旅館預約爆量。交通部長林佳龍今天指示，評估推「安心旅館」來替代，讓家人住一般旅館，補助檢疫者自宅隔離並享補助。目前，包括台北市、台南市、新竹縣市、苗栗縣防疫旅館都已滿房，高雄市接近滿房，桃園市為9成滿，新北市、台中市7成滿。林佳龍今天召開會議，要求逐日檢討防疫旅館給量，全力達成春節前增加1萬房的目標，並指示若防疫旅館房間數供給總量仍不足，考慮推出替代方案「安心旅館」，換成家人入住非防疫旅館的一般旅館，讓檢疫者在自宅隔離，符合1人1戶的居家檢疫規定，補助同樣以每名檢疫者每房每日新台幣800元，盼緩解防疫旅館供需吃緊。觀光局統計，目前防疫旅宿設置約1萬6000房，入住率約為5成。因應春節期間的檢疫訂房需求，觀光局已函請各縣市政府協調轄內旅宿業增加防疫旅宿量能，近期可增加逾1000房。林佳龍也指示由交通部次長祁文中直接督導觀光局，今起邀集地方政府與公協會盤點供給及需求，今天先邀六都，研議跨縣市調節機制，並持續向行政院爭取特別預算中防疫旅館的經費。對於地方政府反映防疫旅館須經觀光單位會同衛生單位、建管單位共同場地會勘及辦理人員教育訓練等程序，至少約須2至4週才能完成上線。林佳龍也指示，由祁文中協調相關單位，研議全力縮短防疫旅館整備期，盡速解決返台國人的需求。至於向旅宿業者徵用空房的措施，交通部評估因徵用費、意願及防疫能量不一，加上已訂房或餐廳訂席的消費糾紛易引紛擾，初步評估暫不列入優先選項。", "title": "交通部擬推家人住一般旅館 補助檢疫者自宅隔離"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱去年12月業績持續攀高至新台幣1.24億元，連4個月創歷史新高；累計2020年營收12.14億元，創史上新高，董事長曾聰乙看好今年業績可再成長逾1成。", "article": "導電漿廠勤凱去年12月業績持續攀高至新台幣1.24億元，連4個月創歷史新高；累計2020年營收12.14億元，創史上新高，董事長曾聰乙看好今年業績可再成長逾1成。曾聰乙表示，除被動元件客戶需求成長，勤凱還成功新切入電阻用導電銀漿市場，拓展太陽能市場也有不錯斬獲，已順利打進除茂迪外的台系太陽能廠供應鏈，是推升去年營運創高的主要動力。勤凱去年總營收12.14億元，年增率105.97%。展望未來，曾聰乙說，去年第4季創單季營收新高紀錄，業績基期較高，雖然今年第1季工作天數較少，但仍將力拚單季營收持平。曾聰乙表示，勤凱在銅漿與銀漿市場還有很大成長空間，市占率可望再提升，今年營運應可延續逐季攀高趨勢，全年業績將可再成長逾1成水準。為滿足客戶需求，今年第1季產能將擴增3成。曾聰乙說，勤凱產品因抗彎曲特性佳，成功打進韓國市場，取代日廠，去年第4季開始小量出貨韓國被動元件廠客戶，今年不排除有機會擴大出貨。", "title": "勤凱去年營收衝新高  今年估成長逾1成"}
{"summarization": "日本秋田縣近日降下破紀錄大雪，橫手市積雪超過1.7公尺，昨天向自衛隊請求支援。陸上自衛隊今天派出100人前往協助除雪，避免民宅被積雪壓垮。", "article": "日本秋田縣近日降下破紀錄大雪，橫手市積雪超過1.7公尺，昨天向自衛隊請求支援。陸上自衛隊今天派出100人前往協助除雪，避免民宅被積雪壓垮。日本放送協會秋田縣從去年12月30日起持續降雪，成為破紀錄的大雪，橫手市昨天下午積雪深達1公尺71公分、今天上午也有1公尺59公分，約是往年平均積雪深度的4倍。橫手市擔憂積雪會壓垮木造房舍，必須儘快除雪，昨天透過秋田縣政府向自衛隊請求支援。秋田縣上次因為大雪向自衛隊求援，是2006年1月，已是15年前。陸上自衛隊秋田屯駐地今天派出100名隊員前往支援，上午便開始在木造房舍的小學使用鏟子等工具清除積雪。另外，秋田縣大仙市也動員約90名市政府職員，清除市中心道路上的積雪。", "title": "日本秋田縣破紀錄大雪 陸上自衛隊出動助除雪"}
{"summarization": "元旦期間一波寒流造成台南市養殖虱目魚受損超過8000公斤，因應明天將有另一波寒流南下，市府農業局今天邀集區公所討論強化災損通報與現地查報機制，盼以最快速度協助漁民。", "article": "元旦期間一波寒流造成台南市養殖虱目魚受損超過8000公斤，因應明天將有另一波寒流南下，市府農業局今天邀集區公所討論強化災損通報與現地查報機制，盼以最快速度協助漁民。台南市政府農業局漁業科長吳國霖表示，元旦期間寒流來襲造成台南市文蛤池混養的虱目魚受損，統計至昨天下午6時為止，共有七股、北門、安南及將軍等區的36名漁民通報，依損失程度換算受損面積為9.15公頃，初估受損魚體8290公斤。台南市農業局長謝耀清表示如有寒害漁損要儘速向公所通報，可加快累積全市災損量達到救助標準。他說，漁民確實通報並由公所完成查報後，如果後續公告申請救助，完成查報者符合受損超過20%即可申領救助款，不會發生查無損失證明，無法核發救助款的狀況。謝耀清指出，依中央氣象局的預報資料，明天將有另一波寒流南下，除了請養殖漁民加強防寒措施，並審慎評估不耐寒養殖魚種過冬風險，必要時儘早採捕，以減少寒害損失。", "title": "台南虱目魚若遭寒害  市府籲農民速通報"}
{"summarization": "美國喬治亞州5日舉行2席聯邦參議員決選，非裔民主黨籍候選人華諾克在持續領先後，6日凌晨宣布勝選。若民主黨再拿下另外一席，將能在睽違6年後重奪參議院掌控權。", "article": "美國喬治亞州5日舉行2席聯邦參議員決選，非裔民主黨籍候選人華諾克在持續領先後，6日凌晨宣布勝選。若民主黨再拿下另外一席，將能在睽違6年後重奪參議院掌控權。美國總統暨國會大選11月3日投票，由於喬治亞州2席參議員選舉皆未有候選人取得過半票數，依法得票前2名本月5日進入第2輪決選。根據美國有線電視新聞網（CNN）統計，51歲的牧師華諾克（Raphael Warnock）開票初期領先，中間雖一度落後具商界背景的50歲共和黨籍對手羅夫勒（Kelly Loeffler），但不久就逆轉情勢且逐漸拉大差距。截至美東時間6日凌晨零時30分，喬州開出97%選票後，華諾克以3萬5702票、0.8個百分點差距領先羅夫勒，他隨後透過視訊發表被視為宣布勝選的演說。華諾克表示，外界曾說他不可能贏得選舉，「但今晚我們證明，只要懷抱希望、付出努力並有人民站在我們身邊，任何事都可能發生」。華諾克說，選民賦予他的信任讓他備感榮耀，他承諾未來進到參議院將為所有喬州人民工作，不論他們在這場選舉票投給誰。華諾克是喬治亞州自2000年來選出的首位民主黨籍參議員，也是該州有史以來首位非裔參議員。喬州另一席參議員選舉目前戰況仍陷膠著。截至6日上午1時左右，尋求連任的共和黨籍參議員帕度（David Perdue）僅以1322票的些微差距，領先民主黨籍政治新秀、紀錄片製作人奧索夫（Jon Ossoff），選情預計6日中午才可能明朗化。", "title": "非裔民主黨候選人持續領先 宣布勝選喬治亞州參議員"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）衛冕軍台灣啤酒開季拉出12連勝，至今無人能擋，洋將米勒今天看好，台啤可能會連勝至球季結束，但他也點名裕隆納智捷可能成為阻擋台啤連勝之路的球隊。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）衛冕軍台灣啤酒開季拉出12連勝，至今無人能擋，洋將米勒今天看好，台啤可能會連勝至球季結束，但他也點名裕隆納智捷可能成為阻擋台啤連勝之路的球隊。台啤開季來勢洶洶，目前以12連勝，戰績在全聯盟獨走，裕隆納智捷以8勝3敗暫居第2，而桃園璞園建築以1勝11敗在5隊中敬陪末座。對於台啤能否整季都保持連勝，米勒（J.D. Miller）今天出席109年12月單月最佳球員頒獎儀式時表示，「不無可能」，但他也說，還是可能會有其他球隊打敗台啤。至於哪支球隊可能讓台啤連勝之路出現變數，米勒特別點名裕隆可能構成威脅，他表示，裕隆擁有洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）以及不錯的本土球員，實力堅強、很難對付。台啤目前以開季12連勝追平裕隆過去在SBL第5季締造開季12連勝紀錄，SBL本週將移師彰化體育館舉行，台啤8日將與裕隆交手，若能順利過關，將改寫聯盟開季連勝紀錄，下一步將可挑戰璞園自第10季起高懸至今的15連勝紀錄。", "title": "SBL米勒看好台啤連勝至季末 點名裕隆恐成阻礙"}
{"summarization": "為反制中國和巴基斯坦威脅，印度空軍將在「來印度製造」政策推動下，簽約採購總價值25億美元的56架C-295運輸機，並採購83架本土研製的光輝1A型戰機。", "article": "為反制中國和巴基斯坦威脅，印度空軍將在「來印度製造」政策推動下，簽約採購總價值25億美元的56架C-295運輸機，並採購83架本土研製的光輝1A型戰機。印度國防部1日發表的2020年國防事務回顧報告說，印度空軍將採購56架C-295中型運輸機，以汰換老舊的Avro-748運輸機。這項交易早在2015年獲印度國防裝備採購委員（DAC）批准，但卻延宕至今。報告指出，採購案將由空中巴士防衛與太空公司（Airbus Defence and Space）及印度塔塔先進系統公司（Tata Advanced Systems）共同執行，在「來印度製造」（Make in India）計畫下生產56架C-295運輸機。根據規劃，空中巴士防衛與太空公司將先提供已經製造好的16架C-295運輸機，再由塔塔先進系統在印度製造其餘的40架C-295運輸機。印度國防部這份報告說，由印度機構參與製造的C-295運輸機，目前正處於財務批准階段，合約將在不久後簽署。印度國防部表示，C-295運輸機由印度機構參與製造的採購案是同類案件中的第一案，將印證「來印度製造」政策對國防工業產生推動作用。此外，在印度內閣安全委員會批准後，預計印度空軍未來幾個月很快會與印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics Ltd.）簽約，採購83架本土研製的光輝1A 型戰機（Tejas Mark-1A）。印度時報（Times of India）今天指出，這筆交易將超過3700億盧比（約新台幣1417億元），可能是印度軍事航空史上最大的一筆交易。雖然印度空軍先前抱怨本土研發的光輝戰機多項性能指標未能達到作戰需求，但在總理莫迪政府優先發展國防自主工業政策下，最後仍同意採購光輝戰機，先前已採購40架光輝戰機。光輝1A型戰機是在印度空軍先前採購的40架戰機基礎上進行改良，配備數位雷達預警接收器、外部自我防衛干擾艙、主動相控陣（AESA）雷達、先進超視距飛彈，且更容易維護。", "title": "反制中巴威脅  印度將鉅資採購運輸機和本土戰機"}
{"summarization": "日本2020年2月底左右，受疫情影響曾出現囤積衛生紙的「衛生紙之亂」，眼看政府將二度發布「緊急事態宣言」，衛生紙製造業者與網友擔憂「衛生紙之亂」再現，疾呼勿囤貨。", "article": "日本2020年2月底左右，受疫情影響曾出現囤積衛生紙的「衛生紙之亂」，眼看政府將二度發布「緊急事態宣言」，衛生紙製造業者與網友擔憂「衛生紙之亂」再現，疾呼勿囤貨。日本去年受疫情影響，口罩先被民眾掃光，接著可能是因為網路謠傳，讓衛生紙也缺貨，後來甚至連杯麵、罐頭、瓶裝水，有些店家連米都賣光光。日本2011年發生311大地震時，由於對核子事故的不安情緒，曾發生過瓶裝水賣光的情況，但去年疫情發生時，全日本自來水都正常供應，還是發生瓶裝水被掃空的特殊現象。首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）目前疫情非常嚴峻，預計日本政府將在明天二度發布「緊急事態宣言」，一名在超市工作的網友在推特上留言說，「只要緊急事態宣言發布，又會開始出現搶購潮」，目前衛生紙沒缺貨、面紙也沒缺貨，但如果大家都買超過自己需要的量就會缺貨，「泡麵和義大利麵也是一樣」。另一名網友疾呼，目前他住的埼玉縣內藥妝店衛生紙都很充裕，請大家好好思考，只買需要的量就好。日本富士新聞網報導，由於日本政府即將對首都圈發布「緊急事態宣言」，網友已經開始討論「搶衛生紙的地獄又要到來嗎」、「快去買衛生紙」、「發布宣言後又要買不到衛生紙了嗎」。有日本民眾對衛生紙可能缺貨感到不安，研判已有人開始囤積衛生紙。2020年2月底左右，日本因為疫情擴散出現謠言，造成民眾搶購衛生紙、各商家處處缺貨的情況。去年的謠言內容是，「日本衛生紙都是中國製造，接下來衛生紙就會缺貨」；不過，日本衛生紙大多是在境內工廠生產，不是在中國製造，所以庫存充足。就在「緊急事態宣言」二度發布前，日本衛生紙龍頭廠商丸富製紙常務董事日向孝夫說，最近雖然衛生紙生產訂單可能有稍微增加，但並沒有像去年發生恐慌時那樣的增加方式。日向說，目前衛生紙原料很充裕，生產也一如往常。其實去年賣場缺貨時，他們一直都有庫存，如果當時沒有錯誤的訊息流傳的話，是不會造成恐慌的，「有了之前的經驗，消費者難道不會變得更聰明嗎？」日向說，身為業者，各個製造衛生紙的公司都跟過去一樣正常生產，民眾不必擔心缺貨；衛生紙原料都在境內生產，物流也沒問題，「完全不必擔心」。另一家同樣生產衛生紙的業者林製紙公司表示，去年發生缺貨後的影響是業者目前擁有大量庫存，且非常充裕，他們持續完備整個供應體制，希望消費者也能明智地行動。", "title": "憂衛生紙之亂再現 日本業者和網友疾呼勿囤貨"}
{"summarization": "手搖飲股再添新兵，繼經營「快樂檸檬」的雅茗-KY、經營「日出茶太」的六角之後，經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際，將於7日以132元正式登錄興櫃交易。", "article": "手搖飲股再添新兵，繼經營「快樂檸檬」的雅茗-KY、經營「日出茶太」的六角之後，經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際，將於7日以132元正式登錄興櫃交易。聯發國際目前資本額為新台幣1.3億元，主要經營連鎖餐飲品牌，提供飲料、餐食的銷售與服務，目前分別以Sharetea、Mamak檔及甘榜馳名海南雞飯，三大品牌經營餐飲店及加盟服務，透過直營及加盟並存模式，拓展連鎖事業版圖。聯發國際創辦人鄭凱隆早年從台北市南陽街發跡，民國99年帶領聯發國際集團插旗香港，正式開啟海外布局，100年杜拜第一家門市正式開幕營運，並陸續簽訂澳洲、汶萊、馬來西亞代理合約，拓展東亞市場。102年進軍高毛利且進入門檻高的美國、加拿大市場，108年更與日本迴轉壽司品牌壽司郎聯名合作，於500間壽司郎門市同步販售「會發光的珍奶」，上市首週Instagram湧入打卡潮、突破1.7億人關注。109年聯發國際與壽司郎合資設立子公司Sharetea Japan，今年8月於東京新宿的丸井百貨本館開幕，企圖搶占日本茶飲市場，今年更與義美攜手合作推出「紅豆粉粿珍珠冰棒」，創下百萬銷售佳績。聯發國際已將經營觸角延伸至全球市場，橫跨四大洲、50個國際城市，全球店數超過350家；主力市場在美國，有104家店，已布局全美50州中的17州。", "title": "手搖飲股添新兵 「歇腳亭」聯發國際登興櫃"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天收盤下跌，因為日本政府欲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數激增，準備再度發布「緊急事態宣言」。", "article": "東京股市日經225指數今天收盤下跌，因為日本政府欲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數激增，準備再度發布「緊急事態宣言」。日經225指數下挫102.69點或0.38%，收27055.94點。東證股價指數走高4.96點或0.28%，收1796.18點。", "title": "日本政府擬發布緊急事態宣言 日經指數收黑"}
{"summarization": "研究機構TrendForce旗下顯示器研究處表示，受惠於疫情衍生的宅經濟效應，2020年全球筆電出貨量首次超過2億台，年增率也以22.5%創新高；預估2021年全球筆電出貨量將上看2.17億台，年增8.6%。", "article": "研究機構TrendForce旗下顯示器研究處表示，受惠於疫情衍生的宅經濟效應，2020年全球筆電出貨量首次超過2億台，年增率也以22.5%創新高；預估2021年全球筆電出貨量將上看2.17億台，年增8.6%。TrendForce指出，因遠距教學需求持續攀升，Chromebook對筆電市場的貢獻不容小覷。2020年Chromebook占全球筆電出貨14.8%，預期2021年占整體出貨比重將上升至18.5%。根據TrendForce的分析，2020年起全球多數企業實施遠距辦公，部分企業將持續至今年9月。品牌廠惠普（HP）、戴爾（Dell）、聯想（Lenovo）看準相關應用領域商機，陸續推出中高階商務筆電的新機種，預計2021年上半年將是此類產品需求量最高的時間點，並將大幅拉動上半年整體筆電出貨。Chromebook也是品牌急欲搶占的市場。TrendForce 表示，2020年Chromebook出貨量達2960萬台、年增74%，但多數教育市場需求仍未被滿足，加上中南美洲與亞太地區的國家也陸續引進，使整體需求達到高峰。TrendForce預估2021年Chromebook出貨量可望突破4000萬台、年增約37%，在Google積極布局下，不排除全年出貨量仍有上修可能。從作業系統來看，TrendForce指出，至今仍是筆電主要作業系統的Windows受2020年Chromebook快速崛起影響，使得Windows市占率首次低於8成，並出現持續下滑的趨勢，市占率短期內恐難以回升。TrendForce預估未來Windows市占率將維持在70%至75%，Chrome作業系統市占率約在15%至20%，MacOS市占率約在10%以下。", "title": "宅經濟發威 全球筆電出貨今年有望再破2億台"}
{"summarization": "美國嘻哈界傳奇歌手、耳機品牌Beats共同創辦人Dr. Dre疑似因腦動脈瘤住院，他今晚發文報平安說，自己「情況良好」。", "article": "美國嘻哈界傳奇歌手、耳機品牌Beats共同創辦人Dr. Dre疑似因腦動脈瘤住院，他今晚發文報平安說，自己「情況良好」。法新社報導，Dr. Dre罹病消息傳得沸沸揚揚之際，他在照片分享網站Instagram發文說，「我情況良好，受到醫療團隊細心照顧」。Dr. Dre說：「我很快就能出院返家。向西達斯（Cedars，指住院的西達斯西奈醫學中心）所有傑出醫療專家致敬。愛你們！」他也感謝各界對他的祝福。他住院的消息在社群媒體引發關注。美國鼎鼎大名嘻哈團體N.W.A 創始成員之一的冰塊酷八（Ice Cube）推文說：「向好哥們Dr. Dre寄予愛與祈禱。」饒舌歌手史奴比狗狗（Snoop Dogg）在Instagram寫道：「快點好起來，因為我們需要你。」與Dr. Dre同一時間崛起的LL Cool J也推文說，Dr. Dre「恢復得很好」。Dr. Dre（@drdre）分享的貼文", "title": "嘻哈傳奇Dr. Dre疑腦動脈瘤住院 IG報平安"}
{"summarization": "台中市西屯區安和路車禍頻傳，去年1年發生97件車禍奪走3命，台中市議員楊正中今天邀請相關單位會勘改善，台中市政府表示，除請警方加強測速照相取締，正研議提高照明方式。", "article": "台中市西屯區安和路車禍頻傳，去年1年發生97件車禍奪走3命，台中市議員楊正中今天邀請相關單位會勘改善，台中市政府表示，除請警方加強測速照相取締，正研議提高照明方式。楊正中今天邀集台中市建設局、警察局與交通局到安和路會勘，他表示，安和路車禍頻傳，民國109年就發生97件車禍，並奪走3條人命，顯示這個路段設施明顯不足；近2週至少發生5件車禍，造成多人受傷。楊正中指出，在安和路行經台中市立啟聰學校時，因地形上下起伏大，加上道路路幅寬，行車速度快，但路幅明明很寬卻只有設置單邊路燈，照明顯有不足。對於有里民建議希望可以恢復啟聰學校門口測速照相，楊正中說，測速固定桿應設置進入社區前，且兩邊都要設，以達嚇阻作用，讓車子進入社區前速度減慢，保障社區民眾生命安全。楊正中指出，目前實際情形卻是設置在出社區以後且只設置單邊，顯見只是為了績效而抓超速，完全沒有發揮警示作用。對此，台中市交通局表示，安和路連結西屯與南屯，車流量較大，交通局先前已邀集警察局、里長及相關單位會勘，研議改善方式，包括加強機動照相取締違規、標線改善、調整號誌運作時間及提升照明等，並由道安會報列管改善項目。針對地方建議加強路燈照明，台中市建設局指出，已於去年12月底在安和路與協和南巷口增加1處照明，另針對沿線照明調查，因路幅寬僅單側照明，經查沿線單側設置低瓦發光二極體（LED）燈，夜間照明較不足，正研議提高照明方式，等測試評估核可後將加速改善。", "title": "安和路2020年97件車禍奪3命  中市府將加強測速"}
{"summarization": "疫情指揮中心「電子圍籬2.0」惹議。指揮官陳時中今天說，電子圍籬是以行動電話基地台為設定參考，科技防疫難免涉及隱私，但遵循最小侵害原則等，對民眾衝擊降最低。", "article": "疫情指揮中心「電子圍籬2.0」惹議。指揮官陳時中今天說，電子圍籬是以行動電話基地台為設定參考，科技防疫難免涉及隱私，但遵循最小侵害原則等，對民眾衝擊降最低。中央流行疫情指揮中心出動「天網」揪出違規參加大型聚會活動的自主健康管理者，但引發侵犯個資疑慮。指揮中心日前表示，因天網和電子圍籬原理相近，正名為電子圍籬2.0。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，電子圍籬2.0的運作方式，是以大型活動區域範圍的行動電話基地台為設定參考，當自主健康管理者手機與基地台進行註冊溝通時，即判定接近大型活動區域，並透過系統對自主健康管理者發送告警簡訊，並知會警政人員；若自主健康管理者手機不與該特定範圍的基地台註冊溝通時，並不會進行定位。陳時中說，針對防疫資料的蒐集，指揮中心於2020 年5月28日公布「『COVID-19（武漢肺炎）』因應指引：實聯制措施指引」。實聯制精神主要是有疫調需求時，可立即聯繫曾出入同一場所人士；為確保個資保護，各場域所蒐集的民眾個人資料，以資料最少原則辦理；資料存放天數，亦參考相關專業意見，以最長潛伏期14 天並延長一倍時間，即最多存放28天，以供疫情調查與防治，之後必須刪除或銷毀。陳時中表示，台灣運用科技措施防範疫情，在傳染病防治法、個人資料保護法等法規授權下超前部署。不過，陳時中說，在採取科技防疫措施時，難免會涉及隱私等個人權利的議題，為確保民眾個資獲得充分保護，及減少對個人自由之干涉，指揮中心在符合比例原則下，遵循最小侵害原則、合目的性原則、衡平原則等三大法則下，規劃施行相關防疫措施，務求對民眾生活的衝擊降到最低，期望能在個人隱私與防疫工作雙重利益取得最佳平衡。", "title": "科技防疫難免涉隱私 陳時中：最小侵害盼取平衡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天接受媒體專訪時說，民進黨執政會「走鐘」，問題出在行政院長蘇貞昌。蘇貞昌今天表示，國家在總統蔡英文領導下，不但成功防疫，經濟成長也是全世界極少數仍正成長的國家，各方面受世界肯定。", "article": "台北市長柯文哲昨天接受媒體專訪時說，民進黨執政會「走鐘」，問題出在行政院長蘇貞昌。蘇貞昌今天表示，國家在總統蔡英文領導下，不但成功防疫，經濟成長也是全世界極少數仍正成長的國家，各方面受世界肯定。含萊克多巴胺美豬元旦起已開放進口，蘇貞昌中午到朱記餡餅粥信義店品嚐台灣豬國民美食。媒體詢問，是否特別推廣台灣豬，蘇貞昌說，現在台灣豬非常出名，將來會像松阪豬、神戶牛一樣，台灣豬會更受歡迎。台灣生鮮豬肉現在出口外銷、打出成績，而且台灣的美食本來就一直很有名，政府將台灣豬的好產品，讓民眾知道。蘇貞昌說，他前天到海關、昨天到廚房、今天到餐廳，就是要向國人同胞保證，政府一定會嚴格把關，為國人的健康把關，同時推銷美食，希望民眾吃得愉快。至於柯文哲昨天上節目時說執政會「走鐘」（台語）問題出在蘇貞昌，還說聽總統蔡英文講話會起雞皮疙瘩。蘇貞昌說，國家在蔡總統領導下，不但成功防疫，而且經濟成長也是全世界極少數仍正成長的國家，股市也破1萬5000點，各方面都看到世界肯定台灣，並且稱讚蔡總統，連韓國一天發行230萬份的第一大報，都特別稱讚台灣。他說，這是民眾一起努力的成果，台灣大家團結一起會更有力，會讓世界更肯定。前中研院長李遠哲說吃糖、吃鈉都有毒，所以吃萊豬適量即可。蘇貞昌說，國際有相關標準，政府是在安全容許量內才會准含萊克多巴胺肉品進口，而廠商、進口商已經公開承諾說不會進口含萊克多巴胺的豬肉，政府還是會嚴格把關、逐批檢驗，請民眾放心。媒體詢問，國民黨籍立委林為洲點名若內閣改組，蘇貞昌跟農委會主委陳吉仲最應該下台。蘇貞昌說，作為為人民服務、為國家工作的公務人員、政務人員，都盡心盡力，雖然不能做到人人滿意，但是防疫世界第一，民眾可以正常生活。蘇貞昌說，台灣防疫成功因為全體民眾努力，公務人員、政府相關的工作人員也這麼盡心盡力，如果大家多予肯定，會更讓公務人員覺得溫暖。當然政府也有還做得不夠好的地方，也隨時接受各界的指正，希望能夠盡力做好。", "title": "柯文哲稱執政走鐘 蘇貞昌：成功防疫經濟正成長"}
{"summarization": "媒體報導，政府前小編稱製作圖卡被要求拉高憤怒值，行政院政委唐鳳證實是真的。唐鳳辦公室今天澄清，唐鳳是說不管是前政府還是現任政府，都發現透過網路說明政策、與公眾溝通的重要性，並非指特定個案。", "article": "媒體報導，政府前小編稱製作圖卡被要求拉高憤怒值，行政院政委唐鳳證實是真的。唐鳳辦公室今天澄清，唐鳳是說不管是前政府還是現任政府，都發現透過網路說明政策、與公眾溝通的重要性，並非指特定個案。媒體報導，政院小編日前被直擊製作網路圖卡，讓「網軍團隊」曝光，近日又有前小編爆料，指製作圖卡時不只要拉高憤怒值，還要兩版本，因為一個要給政府用，另一個則給政黨。對此，唐鳳也坦言，政院確實2014年時，就成立一個新媒部門，專門負責政策圖卡。唐鳳辦公室透過新聞稿澄清說，唐鳳當天的說法是指，2014年開始，政府即用多元手法在網路進行政策溝通，2018年後更多，這是因為不管是前任政府，還是現任政府，都發現透過網路政策說明、與公眾溝通的重要性，而且與日俱增，因此，才會運用多元方式，在網路上與網友進行對話，了解民意。唐鳳辦公室指出，唐鳳是做原則性的回應，沒有在講特定時間、特定個案。希望外界討論時，能對脈絡有完整掌握。", "title": "證實小編製圖加憤怒值？唐鳳辦公室：非指特定個案"}
{"summarization": "電池將是電動車普及的關鍵技術之一。成功大學研究團隊與台南不織布大廠康那香成功研發出高效儲能固態鋅碳電池，使用後可直接丟棄，無環境污染及回收問題。", "article": "電池將是電動車普及的關鍵技術之一。成功大學研究團隊與台南不織布大廠康那香成功研發出高效儲能固態鋅碳電池，使用後可直接丟棄，無環境污染及回收問題。成大材料系教授洪飛義研究團隊今天宣布成功研發出高效儲能固態鋅碳電池，這款固態鋅碳電池是全球首次發表，也是第一個利用鋅離子充放電的二次固態離子電池，不論是成本、效能、綠色環保等，都優於目前市面上常見的電池。洪飛義表示，市面上熟知的鋅碳電池是技術成熟的電池，鋅碳電池雖俗稱「乾電池」，但實際上鋅碳乾電池中含有電解液，仍是「濕電池」，傳統鋅碳電池有毀損漏液問題，且無法二次充放電使用，有環保疑慮。不過，固態鋅碳電池不使用電解液，使用綠色固態粉末當電解質，無過度充電引發爆炸的危險，安全又環保。再者，固態鋅碳電池使用後可當一般垃圾直接丟棄，無環境污染與回收問題。洪飛義說，固態鋅碳電池研發成功的關鍵因素，在於固態粉末電解質在壓錠後表面需要包覆一層不織布，這項核心技術由康那香公司協助完成，使得固態粉末電解質的緻密度高又不易崩塌，不織布的包覆處理，更讓電極界面貼附性更佳，電池結構更穩定，效能更高。洪飛義強調充電速度更快，可廣泛運用在電動機車、休閒滑板車、平衡車等領域，電池價格也只有鋰電池1/3左右，目前正技轉運用到商業用途。", "title": "成大研發固態鋅碳電池  無環境污染及回收問題"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超今天說，泛民主派去年試圖透過立法會「35+」初選和「攬炒十步曲」癱瘓政府，涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。", "article": "香港保安局局長李家超今天說，泛民主派去年試圖透過立法會「35+」初選和「攬炒十步曲」癱瘓政府，涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。李家超下午會晤記者，證實警方今早逮捕一批涉嫌顛覆國家政權的活躍人士，指他們涉及一個「企圖癱瘓」特別行政區政府的「歹毒計畫」，形容警方的行動有必要和必須。他表示，「35+」初選意圖取得35個立法會議席後，就不顧一切及一心否決特區政府的財政預算案，令行政長官下台、特區政府停擺，不能履行其職能。他又指「攬炒十步曲」提到，將會以大規模街頭暴動加上其他手段，令香港陷入停頓，加上國際政治和經濟制裁，令香港癱瘓，達至真正「攬炒」。綜合各方訊息，警方今早逮捕超過50名泛民人士，包括香港大學法律學院前副教授戴耀廷。去年7月，泛民在戴耀廷的牽頭下舉行立法會選舉初選，稱為「35+」，目的是協調推出參加同年9月立法會選舉的候選人及取得過半數議席。在此之前的4月，戴耀廷曾在報章撰文，提出「攬炒十步曲」，推演出泛民獲得過半數議席並否決政府財政預算案後可能產生的多種結果，包括迫使政府只能維持一般運作、行政長官辭職及特區政府停擺、中國全國人民代表大會常委會宣布香港進入緊急狀態、香港社會街頭抗爭變得更加激烈，以及西方國家對中共實行政治及經濟制裁等。", "title": "港府指泛民立法會初選圖癱瘓政府 違國安法"}
{"summarization": "台股今天跌16.9點，收在14983.13點，成交值新台幣4342.13億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣89.56億元。", "article": "台股今天跌16.9點，收在14983.13點，成交值新台幣4342.13億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣89.56億元。自營商賣超84.47億元，投信賣超3.61億元，外資及陸資賣超1.48億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股創高後拉回震盪，資金行情持續，帶動今天交易爆量，雖台股仍呈現偏多格局，不過，指數高檔爆出大量時，投資人得注意風險控管。1100106", "title": "三大法人賣超台股89.56億元"}
{"summarization": "旭富製藥公司去年12月爆炸起火釀1死1傷，因隱匿超量金屬鈉資訊釀救災風險遭開罰、停工。桃園市勞檢處調查，起火點為第3區金屬鈉儲放場周遭設備，重大職災報告書最快本月提出。", "article": "旭富製藥公司去年12月爆炸起火釀1死1傷，因隱匿超量金屬鈉資訊釀救災風險遭開罰、停工。桃園市勞檢處調查，起火點為第3區金屬鈉儲放場周遭設備，重大職災報告書最快本月提出。桃園市蘆竹區旭富製藥公司工廠去年12月20日中午發生火警，造成1死1傷，鄰近的鴻利紡織廠、桃園紙廠、東陽工業及國晟工業也受到波及，財務損失嚴重。桃園市政府調查，旭富申報的金屬鈉數量是200公斤，但現場卻有高達1050公斤，不但存放超量，還一度隱匿資訊造成消防員救災風險，除了依消防法開罰外，也勒令停工進行調查。桃園市勞檢處會同消防局進行現場勘察後，目前已有初步調查結果，確認起火點為第3區金屬鈉儲放場周遭設備，疑似因溫度過高、壓力過大爆炸起火，但詳細起火原因仍待調查確認。勞檢處表示，目前正在製作重大職業災害檢查報告書，後續要送勞動部核對、備查後，才會送檢調究責，報告書最快這個月會提出；桃園市消防局表示，目前正在製作火災調查鑑定書，將依消防法移送檢調偵辦。", "title": "旭富製藥起火點調查出爐 最快1月底前提報告書"}
{"summarization": "110學年度學測共12.8 萬人報名，創21年來新低。為配合防疫，大考中心表示，考生須全面配戴口罩、量體溫，屢經勸導仍故意不配戴者，最重該節成績可能0分。", "article": "110學年度學測共12.8 萬人報名，創21年來新低。為配合防疫，大考中心表示，考生須全面配戴口罩、量體溫，屢經勸導仍故意不配戴者，最重該節成績可能0分。大學入學考試中心今天舉行110學年度學科能力測驗防疫措施說明會，學測將於110年1月22日至23日舉行。根據大考中心統計資料顯示，110學年度學測共12萬8606人報名，是21年來新低。學測共有5科，考生可自由選考，110學年度學測仍以選考5科（60.3%）比率最高，但已比109學年度學測略降，其次是選考4科比率（37.77%），比109學年度學測略提升。大學入學考試中心主任周兆民表示，為避免人潮聚集，各考分區將採單一入口進場，但會設置多個量溫站，學測當天上午7時30分開始量體溫，教育部也提供報名考生每天1片口罩，試務人員、考生、考生服務隊等入場均須配戴口罩。關於配戴口罩相關罰則，周兆民指出，考生進入考分區時須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，禁止進入考分區，強行進入者將取消考試資格；考生進試場後仍須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，將記錄勸導時間跟過程，之後送交考試委員會討論，最重可扣減該節全部成績。周兆民提到，考生進入考分區須配戴口罩、配合體溫量測，並出示個人專用入場識別證和應試有效證件正本，初檢體溫如有發燒或呼吸道等症狀，將引導至複檢量溫站，如複檢仍為發燒狀態，會將考生移至防疫試場應試。周兆民提到，此次學測不開放一般考生親友陪考，由集體報名和考分區學校組成考生服務隊提供協助；身心障礙、重大傷病、突發傷病考生則可申請1名親友陪考。至於中午用餐，周兆民指出，考生可到考分區校外用餐，但重回考分區時，必須消毒手部且重新量體溫，也要重新出示入場識別證和應試有效證件；考生也可在試場內用餐，並領取用餐隔板，考分區人員會派人將使用過餐點的桌面擦拭消毒。", "title": "學測考生數21年新低 屢勸仍不戴口罩最重0分"}
{"summarization": "國民黨提出的食安與公投綁大選2項公投提案進入第二階段連署，黨主席江啟臣今天說，9日、10日將在全國159個點，展開同步連署作業，展現國民黨達成連署任務的決心。", "article": "國民黨提出的食安與公投綁大選2項公投提案進入第二階段連署，黨主席江啟臣今天說，9日、10日將在全國159個點，展開同步連署作業，展現國民黨達成連署任務的決心。含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，行政院日前宣布，地方自治條例中訂有乙型受體素零檢出規定，牴觸中央法規，原訂者函告無效，新訂者不予核定。江啟臣下午在中常會表示，行政院踰越行政權，宣稱地方政府採行更高標準的食安自治條例違憲，更恫嚇基層公務員不得執法，囂張跋扈的心態，對於地方政府自治權以及公務人員依法執行公務，都是惡意的傷害。江啟臣說，支持地方政府制定更嚴格的食安標準，支持肉品明確標示，將積極協助地方政府提出相關司法救濟。他呼籲行政院把釋憲的權利還給司法院大法官，依據地方制度法規定，在司法院大法官做成解釋之前，「中央不得停止、變更、撤銷、廢止地方政府的決定與執行」，尊重地方政府自治權。國民黨提出的食安與公投綁大選2項公投提案進入第二階段連署，江啟臣說，在中央與地方黨部的努力之下，已經做好前期準備工作，9日、10日將在全國共159 個點，展開同步連署作業，展現國民黨達成連署任務的決心。江啟臣指出，後續將持續在人口集中地區，設置連署攤位，更要持續宣講，讓民眾了解公投案的內容。為了方便民眾連署，也將在黨籍民代、地方黨部、店家等據點設置「友善連署點」，方便民眾就近連署。除了實體連署，江啟臣預告，目前正加緊趕工設置公投網頁，方便民眾下載連署書，且會定期提供相關資訊。透過虛實整合，讓食安、公投綁大選2個公投案的連署工作，成為直接民權的典範，更要確保8月28日，人民可以用公投選票決定自己的食安規範。", "title": "拚反萊豬公投連署 江啟臣：全台159個點同步展開"}
{"summarization": "寒流明天將來襲，公路總局評估明天入夜至10日清晨，北橫、中橫、合歡山等4條省道高山路段可能會結冰，已完成橫向單位連繫及規劃管制作業，並會提早3小發布管制訊息。", "article": "寒流明天將來襲，公路總局評估明天入夜至10日清晨，北橫、中橫、合歡山等4條省道高山路段可能會結冰，已完成橫向單位連繫及規劃管制作業，並會提早3小發布管制訊息。公路總局說，依據中央氣象局低溫特報及最新氣象情資，綜合評估明天入夜後至10日清晨，路面結冰高潛勢路段有4條，包括：台7線北橫公路、台7甲線宜蘭支線、台8線中橫公路、台14甲線合歡山公路。公路總局說，已針對可能結冰路段完成橫向單位聯繫及部署規劃作業，並機動成立緊急應變小組監控守視，指派氣象顧問監控氣象局最新情資及時調整因應，監控期間將依氣象局最新預報模式及保全回報情資，提早於3小時前發布管制訊息，告知路段管制方式。公路總局說，在易結冰路段除增派保全人員巡查回報外，並加強路況資訊的揭露，倘若發現路面有結冰之虞，將會管制限掛雪鏈通行，或預警性封閉。", "title": "北橫、中橫、合歡山路段監控 寒流來襲恐結冰"}
{"summarization": "內政部在108年2月正式向國際發行台灣的電子航行圖，截至109年底累計售圖逾26萬幅、超過1萬2000艘船舶使用。內政部長徐國勇今天說，電子航行圖的發行，就是台灣邁向正常國家的腳步。", "article": "內政部在108年2月正式向國際發行台灣的電子航行圖，截至109年底累計售圖逾26萬幅、超過1萬2000艘船舶使用。內政部長徐國勇今天說，電子航行圖的發行，就是台灣邁向正常國家的腳步。內政部今天舉行電子航行圖使用者論壇。內政部表示，電子航行圖（Electronic Navigational Chart,ENC）是依國際海道測量組織（IHO）制定的國際數值海測資料格式與規範所編製而成，主要目的是提供船舶導航安全所需圖資。徐國勇在致詞時表示，國家的海底水文、礁層到專屬經濟海域，是國家主權的表現的一部分，但台灣的電子航行圖還沒發行前，船舶航行到台灣周遭海域，用的竟然是中國大陸、英國發行的電子航行圖，因缺乏實際的海域地形測繪資料，非常粗糙、不精確，甚至可能是不安全的。徐國勇說，台灣的國際地位有一些爭議及受到中國的阻撓，讓台灣要往前走受到很多阻力；現在做好這工作後，讓船舶航行更加安全，也是國家主權的表現，電子航行圖的發行，「就是台灣邁向真正正常國家的腳步」。內政部表示，經過3年多籌劃準備，除事先參酌國際相關規範及其他國家經驗，也引入國際水深資料處理與製圖的評鑑及課程訓練，參與國際工作坊，及蒐整分析政府歷年海域調查成果，據以規劃海域測繪區域及發行圖幅，終於在108年2月14日與挪威簽署台灣電子航行圖授權發行協議，正式向國際發行台灣的電子航行圖。內政部指出，截至109年底，內政部已發行涵蓋中華民國領海及台灣近岸海域68幅電子航行圖，累計售圖已逾26萬幅，超過1萬2000艘船舶使用；未來除發行新圖資，也將持續辦理更新及維護工作。", "title": "徐國勇：發行電子航行圖 是台灣邁向正常國家腳步"}
{"summarization": "往返台東和蘭嶼客輪，今天上午從台東富岡港出港後冒黑煙折返，船公司初步研判機械故障，航班取消，上百名蘭嶼居民滯留台東。", "article": "往返台東和蘭嶼客輪，今天上午從台東富岡港出港後冒黑煙折返，船公司初步研判機械故障，航班取消，上百名蘭嶼居民滯留台東。今天上午7時許龍鴻航運公司一艘客輪從台東富岡出港往蘭嶼，未料出港不到10分鐘船尾竄出黑煙，嚇壞乘客，船長決定折返富岡港，船上116名蘭嶼鄉親被迫下船。海巡署東區分署伽藍安檢所人員協助乘客下船，船公司原有意安排乘客改搭其他客輪，但是其他客輪也因故無法出海，目前116名蘭嶼居民只能滯留台東。客輪業者田貴寶表示，技術人員初步研判機械故障，但截至下午3時還在維修中，今天確定航班取消，明日要看天候狀況決定是否出航。", "title": "客輪出港冒黑煙折返 上百蘭嶼居民滯留台東"}
{"summarization": "台北市政府勞動局今天公布違反勞動法令業者名單，共111家企業違法遭罰，其中同屬中興巴士集團的中興大業巴士與光華巴士讓駕駛違法超時工作，兩家共遭罰466萬元。", "article": "台北市政府勞動局今天公布違反勞動法令業者名單，共111家企業違法遭罰，其中同屬中興巴士集團的中興大業巴士與光華巴士讓駕駛違法超時工作，兩家共遭罰466萬元。勞動局科長陳昆鴻表示，中興大業巴士與光華巴士同屬中興巴士集團（中興大業巴士暨關係企業），業者已釋出善意放棄訴願，並帶著主管來溝通，承諾會改善，勞動局了解業者最大的困難就是缺工，將與公運處一起協助，保障勞工與乘客的權益。陳昆鴻說，這次中興大業一共違反6項勞動法令，其中最嚴重的是「延長工作時間超過法令規定」，由於這是業者5年內第7次違規，因此裁處最高新台幣100萬元罰鍰，6項違規共罰242萬元，是本次遭罰金額最高的企業。他表示，光華巴士同樣違反6項勞動法令，違規次數最多的也是「延長工作時間超過法令規定」，已是第6次違規，裁處100萬元罰鍰；「勞工連續工作四小時，應給予三十分鐘休息時間」則是5年內第5次違規，因此裁罰80萬元，6項違規共罰224萬元。罰鍰金額排名第3的台大醫院共違反3項法令，陳昆鴻說，台大醫院在「延長工作時間超過法令規定」和「延長工作時間未依規定加給工資」都是5年內第3次違規，本次共遭裁罰62萬元罰鍰。", "title": "駕駛超時工作 中興巴士集團共遭罰466萬元"}
{"summarization": "大考中心今天表示，如有居家隔離、居家檢疫或自主健康管理的學測考生，將於特定分區安排隔離試場，並安排不同類別考生分開應試。", "article": "大考中心今天表示，如有居家隔離、居家檢疫或自主健康管理的學測考生，將於特定分區安排隔離試場，並安排不同類別考生分開應試。大學入學考試中心今天舉行110學年度學科能力測驗防疫措施說明會，學測定於110年1月22日至23日舉行，根據大考中心統計，110學年度學測共12萬8606名學生報名。大學入學考試中心主任周兆民表示，由於學測不會安排補考，但考量疫情影響，將於考前與疾病管制署等單位勾稽居家隔離、居家檢疫和自主健康管理等3類的考生名單，並規劃於北部、中部、南部、台東、花蓮、金門、澎湖、馬祖等8個地區的特定分區安排隔離試場。由於隔離、檢疫和健康管理的狀況不同，周兆民指出，將為不同類別考生安排3間試場分開應試，考生從住處往返試場必須搭乘防疫車隊或依照地方衛生單位的規定安排交通；分區會針對這3類考生安排獨立動線和獨立試場，大考中心也希望盡量安排獨立一棟樓，和一般考生區隔。周兆民提到，110學年度學測依照往例設置大陸考場，包括華東和東莞考場，約有318名考生將在大陸考場應試，第一批試務人員昨天已全副武裝搭機出發，另有100多名台商子女則會回來台灣參加學測考試。", "title": "居家檢疫健康管理考生 學測安排特定隔離試場"}
{"summarization": "前立委段宜康質疑，金管會核准富邦金公開收購日盛金，恐有放任中資套利出場疑慮。金管會主委黃天牧重申，公開收購檢視的是併購者（富邦金）大股東適格性，日盛金是否有中資，會另外處理。", "article": "前立委段宜康質疑，金管會核准富邦金公開收購日盛金，恐有放任中資套利出場疑慮。金管會主委黃天牧重申，公開收購檢視的是併購者（富邦金）大股東適格性，日盛金是否有中資，會另外處理。民進黨前立委段宜康今天於臉書發文指出，日盛金中資疑慮遲遲未釐清，金管會急於藉促成公開收購，擺脫燙手山芋卸責，為人情之常，但若日盛金背後真有中資，比起查明後下令出脫持股，與現行富邦金收購價出售，行情將大不同。段宜康表示，放任中資套利出場罪名，最終可能套到府院頭上，富邦金併購用的是客戶的錢，也就是台灣人的錢，若成功收購，也可能變成拿台灣人的錢幫中資解套。對此，黃天牧今天出席公開活動時回應，對日盛金大股東出售持股價格是高是低，不便評論，富邦金公開收購說明書中，已說明價格決定機制。至於日盛金中資疑慮，黃天牧強調，目前是核准富邦金公開收購日盛金，檢視的是併購方、也就是富邦金的大股東適格性，至於被併購者（日盛金）大股東是否有中資，與此次公開收購審查沒有必然關係，會另外處理。媒體追問，富邦金若成功收購日盛金，日盛金大股東賣股後才被發現是中資，是否將無法懲處。黃天牧表示，日盛金是否有中資，還要再做確認，對外界關心問題，銀行局都已納入研究，但與大同案處理方式相同，基於依法行政，必須確認抓到有中資，才能開罰，抓到之前，大股東投票權等各方面權利都可正常行使。", "title": "日盛金收購案惹議 黃天牧：中資疑慮另外處理"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮的兒子吳迪將接任民進黨駐美代表處副主任職務，民進黨發言人謝佩芬今天說，現階段民進黨駐美代表處僅有兩人，人力有所不足，因此，依需求增聘新的人員加入。", "article": "外交部長吳釗燮的兒子吳迪將接任民進黨駐美代表處副主任職務，民進黨發言人謝佩芬今天說，現階段民進黨駐美代表處僅有兩人，人力有所不足，因此，依需求增聘新的人員加入。民進黨指出，吳迪曾擔任台灣人公共事務會（FAPA）政策研究員，與參議院辦公室合作促進美台關係。吳迪於2018年獲得喬治城大學（Georgetown University）的外交學碩士學位，主修全球政治與國防。此前，吳迪於2014年獲得國立台灣大學的社會學學士學位。謝佩芬今天透過新聞稿表示，長期以來，民進黨相當重視對美關係，國際部會與各國駐台使節進行各項交流，如定期的拜會、舉辦外交使節政策說明會等，也透過民進黨駐美代表處，與美國行政部門、國會議員、智庫學者等各界保持密切聯繫，即使是在疫情期間不曾間斷。謝佩芬說，現階段民進黨駐美代表處僅有兩人，人力有所不足，因此，該處依需求增聘新的人員加入。此職務為民進黨黨內幹部，並非公職人員。謝佩芬表示，總統蔡英文上任以來，鼓勵年輕人積極參與黨務工作，黨務工作除了文宣、組織等，也包含政黨外交的推動。民進黨作為執政黨，極力推動外交工作，非常鼓勵有志於為台灣發聲的年輕人才加入民進黨，使其有機會參與政黨外交的實務工作。舉例來說，國際部在去年寒假，針對在台外籍生推出「台灣多元文化冬令營」，就是民進黨長期推動的政黨外交工作之一。謝佩芬說，政黨外交是協助國家拓展外交重要的一環，也因民進黨重視年輕外交人才的培養，所以，長期以來，民進黨國際部和駐美代表處聘任很多優秀年輕人，透過年輕人所展現的活力與創意，讓台美雙方能更為認識彼此，拉近關係。在蔡總統領導下，民進黨也全力做好政黨外交工作，協助行政部門推動對外工作。目前台美之間可以達到史上最好的關係，相信世人有目共睹。", "title": "吳釗燮有子克紹箕裘  吳迪將任民進黨駐美副主任"}
{"summarization": "台股指數今天創高後拉回，但資金行情不減，成交爆量刷新歷史紀錄。金管會主委黃天牧提醒，不論在哪個時點，投資人都應留意風險控管。", "article": "台股指數今天創高後拉回，但資金行情不減，成交爆量刷新歷史紀錄。金管會主委黃天牧提醒，不論在哪個時點，投資人都應留意風險控管。今天台股盤中一度逼近15200點，再寫新高，隨後拉回，終場小跌16.9點，收在14983.13點，成交值則高達4342.13億元，改寫歷史紀錄。黃天牧今天出席「信託2.0推動策略分享會議」，針對台股表現，他在受訪時表示，從去年（2020年）12 月4日至今，才一個月台股指數就從萬四漲到萬五，除有資本面支撐，資金面也是上漲因素之一。黃天牧指出，尤其外資從去年聖誕節後，明顯轉向匯入，整體成交量於今年元旦假期後放大，前2個交易日都達3000多億以上，比先前平均2000多億水準更高，資金量能充足；同時，也提醒投資人，在任何時間點，都要注意風險。", "title": "台股漲上萬五 黃天牧：任何時點都要留意風險"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，因東北風影響，基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣有局部大雨發生的機率。（編輯：吳協昌）1100106", "article": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，因東北風影響，基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣有局部大雨發生的機率。", "title": "東北風影響 北北基宜發布大雨特報"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀去年12月自結合併營收新台幣21.24億元，是2018年12月以來高點。法人指出車用和工具機回溫帶動需求，上銀首季業績估年增逾5成，挑戰同期次高。", "article": "傳動元件大廠上銀去年12月自結合併營收新台幣21.24億元，是2018年12月以來高點。法人指出車用和工具機回溫帶動需求，上銀首季業績估年增逾5成，挑戰同期次高。上銀自結去年12月合併營收21.24億元，較去年11月20.45億元增加3.89%，比前年同期13.28億元大增59.92%，法人指出是2018年12月以來高點。公司表示美中貿易戰及COVID-19（武漢肺炎）影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。去年第4季上銀自結合併營收61.46億元，較去年第3季58.73億元成長4.65%，去年第4季營收是8季來高點。累計去年全年上銀自結合併營收212.62億元，較前年202.09億元成長5.21%。展望今年上半年，上銀集團總裁卓永財日前指出，受惠半導體、醫療和5G應用拉貨，上銀訂單滿載到今年第2季，線性滑軌平均交貨期延長1.5個月到2個月，部分大規格滾珠螺桿甚至超過3個月。上銀加速布局電動車，應用在電動車剎車與轉向系統的專用智慧型滾珠螺桿，預估今年下半年小量試產，2022年開始量產。觀察傳動元件市況，外資法人指出，工具機訂單明顯回溫，傳動元件交貨期從原先2個月延長到3個月。外資法人表示，市場對車用和工具機應用傳動元件需求回溫，若觀察上銀目前訂單能見度，預估今年到2月上銀每月業績仍可維持在20億元左右，估首季業績可較去年同期大增逾50%，單季業績可超過54億元，季減幅度約11%到12%，衝歷年同期次高；單季毛利率有機會站上28.5%，稅後淨利可超過4.7億元，每股純益超過1.4元。展望今年，法人預估上銀今年業績挑戰265億元，較去年成長24%到25%區間，拚歷年次高，稅後淨利挑戰42億元，可較去年22億元近倍增，挑戰歷史次高，每股稅後純益估逾13元。", "title": "上銀去年12月營收2年高點 今年首季業績看年增5成"}
{"summarization": "威脅台灣生態的綠鬣蜥在野外快速建立族群，花蓮縣吉安鄉傳出發現綠鬣蜥蹤跡，花蓮縣農業處今天指出，已派員到場觀察，訪查民眾，應是零星個體，呼籲民眾若有發現儘速通報。", "article": "威脅台灣生態的綠鬣蜥在野外快速建立族群，花蓮縣吉安鄉傳出發現綠鬣蜥蹤跡，花蓮縣農業處今天指出，已派員到場觀察，訪查民眾，應是零星個體，呼籲民眾若有發現儘速通報。花蓮縣政府農業處長吳昆儒表示，近年為防治外來入侵物種危害，致力移除並控制外來入侵種數量。近日據報吉安鄉有綠鬣蜥出沒，昨天派員前往現地了解狀況，經訪查多名當地民眾，對方皆表示未聽說或見過當地有綠鬣蜥。吳昆儒指出，花蓮縣過去每年有發現零星綠鬣蜥個體，但未有野外族群，倘若綠鬣蜥已在縣內建立野外族群，縣府將擬定移除計畫，控制綠鬣蜥族群數量，並阻絕其擴散。吳昆儒表示，外來入侵種移除向來是縣府重要的工作內容，去年縣府共移除外來入侵種沙氏變色蜥4萬4297隻，移除小花蔓澤蘭185公噸，這都是縣府保育自然生態的成果。花蓮縣政府農業處說明，綠鬣蜥原產中南美洲，早年引進台灣作為寵物飼養，近年逐漸逸出野外，牠挖土的習性可能損害農田或河堤，造成農業與生物安全威脅，也可能破壞植被並排擠原生物種，影響本土生態。農業處指出，綠鬣蜥為第一個以野生動物保育法公告為「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」，目前飼養須登記備查，且未經主管機關同意不得繁殖。縣政府呼籲，民眾若發現綠鬣蜥的蹤跡，可撥打縣府自然保育專線：03-8226050，或1999縣民熱線通報，由專人進行移除工作，切勿自行捕捉移除，以免遭動物咬傷，或是干擾群聚個體促使其移動擴散，反而會增加防治工作的難度。", "title": "綠鬣蜥傳現蹤吉安鄉  花蓮縣府：零星個體"}
{"summarization": "國藥集團研製的中國首款2019冠狀病毒疾病疫苗日前獲准上市，但有上海專家說，國藥集團說明書列出高血壓、尿失禁等高達73種局部或全身不良反應，是「世界上最不安全的疫苗」。", "article": "國藥集團研製的中國首款2019冠狀病毒疾病疫苗日前獲准上市，但有上海專家說，國藥集團說明書列出高血壓、尿失禁等高達73種局部或全身不良反應，是「世界上最不安全的疫苗」。去年12月30日，中國國藥集團旗下的中國生物公司滅活疫苗獲官方批准附條件上市。這是中國首款獲批上市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，疫苗第3期臨床試驗據稱保護效力為79%。不過上海疫苗專家陶黎納近日在微博上傳這款疫苗的說明書電子版，核准日期為2020年12月30日，「看完倒吸了一口冷氣，我數了一下『不良反應』欄，一共有73種局部／全身不良反應」。陶黎納說，除了常見的接種部位疼痛、頭痛，更可能出現高血壓、視力減退、喪失味覺及尿失禁等嚴重副作用。他說，「（國藥疫苗）一舉成為世界上最不安全的疫苗」。但這則微博已被禁，頁面顯示「此內容因違規無法查看」。據網上資料，43歲的陶黎納自2000年8月開始任職上海市疾病預防中心，負責預防接種管理工作。北京商報去年12月底曾針對COVID-19疫苗相關問題採訪他。除了國藥中生疫苗獲批，此前，還有國藥中生武漢公司、北京科興中維公司滅活疫苗獲批緊急使用資格，上述3家公司疫苗已開始對重點人群進行接種。據中新社等陸媒報導，中國工業和信息化部披露，為滿足現階段重點人群疫苗接種需求，國藥中生北京公司、國藥中生武漢公司、北京科興中維公司3家企業已開啟加速模式，目前已有18家企業陸續展開COVID-19疫苗產能建設，產能可滿足中國大陸大規模接種需求。", "title": "上海專家：中國國藥疫苗73種副作用 世上最不安全"}
{"summarization": "力挺美國總統川普翻轉大選結果的支持者齊聚華府、展開大型示威之際，極右團體「驕傲男孩」領袖今天獲釋但遭華府警方禁止進入市內。警方今天並且逮捕另外兩人。", "article": "力挺美國總統川普翻轉大選結果的支持者齊聚華府、展開大型示威之際，極右團體「驕傲男孩」領袖今天獲釋但遭華府警方禁止進入市內。警方今天並且逮捕另外兩人。根據法庭文件，「驕傲男孩」（Proud Boys）領袖泰瑞歐（Enrique Tarrio）昨天因損毀財產以及持有彈藥被捕，今天獲釋後，被明令不得進入華府。不認同拜登（Joe Biden）贏得大選的示威行動今天在華府各地展開，明天國會確認拜登勝選時，示威人數預料會暴增到數以千計之譜。即將卸任的川普預料會在明天上午對示威群眾說話，而他今晚在推特先行做出了預測：「大陣仗！」「華府正被人群淹沒，這些人不想看到選舉勝利被膽大包天的激進左派民主黨人偷走。」「我們華府見！」泰瑞歐涉嫌於去年12月12日焚燒從一間教堂取得的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）橫幅，他被捕時，警方又在他身上搜出彈匣。", "title": "大型示威前夕 挺川普團體領袖獲釋但禁入華府"}
{"summarization": "人民幣匯率升不停，中國央行昨天表示將境內企業境外放款的宏觀審慎調節係數由0.3上調至0.5，有利企業「走出去」。分析指這將有助穩定人民幣匯率。", "article": "人民幣匯率升不停，中國央行昨天表示將境內企業境外放款的宏觀審慎調節係數由0.3上調至0.5，有利企業「走出去」。分析指這將有助穩定人民幣匯率。中國人民銀行（央行）網站5日公告，根據企業業務需求，近日，中國人民銀行、國家外匯管理局決定將境內企業境外放款的宏觀審慎調節係數由0.3上調至0.5 。人行表示，政策調整後，境內企業境外放款的上限相應提高，有利於滿足企業「走出去」的資金需求，也有利於擴大人民幣跨境使用，促進跨境資金雙向均衡流動。綜合中國證券報等陸媒分析指出，這項政策調整相當於增加境外人民幣供給，對沖資本流入壓力，促進境外人民幣供需平衡，穩定人民幣匯率預期。另外，人行等6部委日前聯合發布了「關於進一步優化跨境人民幣政策支持穩外貿穩外資的通知」，報導指出，相關內容鼓勵企業更多使用人民幣，減少外幣放款。交通銀行金融研究中心首席研究員唐建偉表示，在當前人民幣匯率升值壓力較大的情況下，該項政策也可在一定程度上促進正常的企業資本流出，緩解人民幣匯率的升值壓力。進入2021年，人民幣匯率延續去年升勢。5日，兌美元匯率中間價報6.4760，升破6.5關卡；6日，兌美元中間價報6.4604。而在離岸市場，人民幣兌美元今天最高一度升破了6.42。", "title": "人民幣匯率升不停  人行放寬企業境外放款額度"}
{"summarization": "保七總隊第六大隊天池小隊在莫拉克風災後裁撤據點，隨著南橫公路梅山口到天池路段民國109年1月恢復通車，前往天池的遊客越來越多，因此，天池小隊今天重新進駐以強化警力。", "article": "保七總隊第六大隊天池小隊在莫拉克風災後裁撤據點，隨著南橫公路梅山口到天池路段民國109年1月恢復通車，前往天池的遊客越來越多，因此，天池小隊今天重新進駐以強化警力。位於玉山國家公園南側的天池地區風景秀麗，但颱風莫拉克98年重創南橫公路致中斷，內政部警政署保安警察第七總隊第六大隊當時設在當地的天池小隊也因此裁撤據點，交通部公路總局復通南橫公路梅山口到天池路段後，前往天池及中之關步道遊客日漸增加。為提供遊客急難救助及為民服務，保七總隊第六大隊天池小隊經整修，今天重新揭牌啟用，保七總隊長李政曉、玉山國家公園管理處長鍾銘山、高雄市桃源區長謝英雄等人出席揭牌儀式，李政曉說，天池小隊整建後讓員警有更完善辦公空間，期許以更專業警政服務守護玉山國家公園，並維持當地治安平穩、交通順暢。保七總隊第六大隊表示，玉山國家公園天池遊憩區位於南橫公路中段，海拔高度2280公尺，景色秀麗，加上中之關步道沿途林相優美，鳥類及動物資源豐富，秋冬時節道路兩旁滿是楓紅、櫸木、槭樹，是玉山國家公園深具自然景觀的遊憩區，適合享受健行與森林浴。保七總隊第六大隊在南橫公路高雄市桃源區梅山口設有梅山小隊，天池小隊位置則從梅山小隊再往山區約25公里路程，天池小隊揭牌啟用後，將配合公路總局甲仙工務段管制措施，除週二、週四外，會派員警進駐小隊執勤，提供遊客急難救助、保育天池自然資源、防範國有林盜伐等工作。", "title": "南橫公路天池遊客增多 保七警重新進駐"}
{"summarization": "樂團五月天日前在桃園舉辦演唱會，有7名自主健康管理者違反規定參與。桃園市衛生局今天表示，7人皆屬居家檢疫後自主健康管理的對象，其中4人開罰3萬元，3人開罰7萬元。", "article": "樂團五月天日前在桃園舉辦演唱會，有7名自主健康管理者違反規定參與。桃園市衛生局今天表示，7人皆屬居家檢疫後自主健康管理的對象，其中4人開罰3萬元，3人開罰7萬元。中央流行疫情指揮中心去年12月22日公告居家隔離、居家檢疫、自主健康管理期間者，不得前往參與大型集會活動。樂團五月天去年12月31日至今年1月2日在桃園舉行演唱會，卻有7名民眾違反自主健康管理期規定參加。桃園市衛生局今天發布新聞稿表示，依傳染病防治法規定，居家隔離及檢疫者，應於隔離及檢疫期滿後，再進行7天的自主健康管理，如有違反規定者，可依法分別處以新台幣6萬至30萬元及1萬至15萬元罰鍰。衛生局表示，此次違法參加演唱會活動的民眾，皆屬居家檢疫後自主健康管理的對象，衛生局考量違規者參加大型人潮擁擠演唱會，長時間且近距離接觸不特定人，已提升傳染他人或社區感染風險，依其自主健康管理期屆滿日數之風險，處以4名仍有1日才解除自主健康管理的民眾3萬元罰鍰，另3名尚有3日才解除者7萬元罰鍰。", "title": "自主健康管理者赴五月天演唱會 3人罰7萬、4人罰3萬"}
{"summarization": "日本政府將針對疫情非常嚴峻的首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，雖然大相撲初場所（年初大賽）舉辦場地就位於東京都兩國國技館，但日本相撲協會仍以如期舉辦做為目標。", "article": "日本政府將針對疫情非常嚴峻的首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，雖然大相撲初場所（年初大賽）舉辦場地就位於東京都兩國國技館，但日本相撲協會仍以如期舉辦做為目標。朝日新聞報導，大相撲初場所10日登場，日本相撲協會5日宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，入場券將於今天下午5時販售完畢。今年的初場所將取消當日販售。相撲協會目前訂定初場所的入場觀眾數上限，首日及第2天賽事各為5000人，第3天以後為5300人，只要還沒客滿就會持續賣票。相撲協會公關部長芝田山（前橫綱大乃國）說，「在（緊急事態宣言）發布前，我們這裡已採取相應對策」。至於門票仍繼續販售，現階段並沒有改變開放觀眾入場觀戰的作法。橫綱白鵬5日確診染疫，看來很難出賽初場所賽事；新年假期間荒汐部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）也發生12人群聚感染，疫情在相撲界持續擴散。芝田山指出，必須將力士與一般人隔離開才行，例如在賽事舉行的國技館內，不讓力士前往一般人聚集的商店等做法，「必須採取這樣的區隔方式」。日本政府2020年4月首度發布「緊急事態宣言」後，大相撲停辦5月的場所賽事，但相撲協會面對這次的「緊急事態宣言」做法是，呼籲力士等相撲協會會員強化防疫對策同時，仍以如期舉辦初場所做為目標。日本政府預計明天發布為期約一個月的「緊急事態宣言」，對象地區為疫情嚴重的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）。", "title": "日本將發布緊急事態宣言 大相撲年初大賽不取消"}
{"summarization": "中華籃協今天舉行選訓會議，會後公布亞洲盃男籃資格賽24人大名單，其中超級籃球聯賽（SBL）與P.League+兩聯盟都有球員入選，而新竹街口攻城獅控衛高國豪首度入選。", "article": "中華籃協今天舉行選訓會議，會後公布亞洲盃男籃資格賽24人大名單，其中超級籃球聯賽（SBL）與P.League+兩聯盟都有球員入選，而新竹街口攻城獅控衛高國豪首度入選。亞洲盃男籃資格賽第2階段原訂去年11月在卡達舉行，由於亞洲各國紛紛表態希望亞洲籃總延期，賽程與第3階段合併舉行，而第3階段將於2月17日在日本東京開打，中華隊將於2月18日首戰中國。這次名單當中，SBL與PLG兩大聯盟戰績高掛第1的台灣啤酒與台北富邦勇士，各有4人入選最多，而攻城獅後衛高國豪過去雖入選過瓊斯盃中華白，這次則是他生涯首度入選國家隊一軍培訓隊。除此之外，今年在SBL高雄九太科技打出能見度的前鋒吳曉謹也是首度入選，中華隊預計將於1月12日在晧宇訓練館開訓。今年中華隊仍由外籍教頭帕克（Charlie Parker）領軍，教練團還包括鄭志龍、許皓程，球員名單則包括台啤蔣淯安、黃聰翰、李啟瑋、黃泓瀚、裕隆周柏臣、李愷諺、九太于煥亞、蘇奕晉、吳曉謹、台銀謝宗融、蘇士軒、陳昱瑞、富邦勇士曾祥鈞、周桂羽、賴廷恩、簡偉儒、領航猿陳冠全、施晉堯、林正、夢想家李德威、林俊吉、譚傑龍、攻城獅高國豪、李家瑞。中華隊1月12日完成報到開訓，將於1月19日開始訓練，教練團將依訓練狀況，決定16人參加1月30日的賽前集訓。", "title": "亞洲盃中華男籃24人名單出爐 高國豪首次入選"}
{"summarization": "金門國家公園園區內有上千棟傳統建築。金門國家公園管理處今天表示，20多年來，投注新台幣7億元經費進行古厝整修，完成近90棟古厝修復工程，歡迎民眾來金門感受古厝之美。", "article": "金門國家公園園區內有上千棟傳統建築。金門國家公園管理處今天表示，20多年來，投注新台幣7億元經費進行古厝整修，完成近90棟古厝修復工程，歡迎民眾來金門感受古厝之美。金門雄峙閩海，自唐代中就為福建泉州府同安縣所轄管，1915年建縣。因歷史悠久與人文薈萃，保存了豐富的文化史蹟、傳統聚落、廟宇、宗祠與古厝，但因受古寧頭大戰、八二三砲戰及九三砲戰等戰亂，以及長期實施戰地政務，島內居民紛紛外移，聚落內的古厝因而長久失修，多已傾圮倒塌，聚落與古厝風貌逐漸消失。1995年，金門國家公園成立，園區內共有1088棟傳統建築。管理處發言人鄭瑞昌表示，金門國家公園的任務就是在維護轄內傳統聚落風貌；向居民以設定使用權30年，進行古厝整修與委外營運方面，20年來投注整修經費7億元，完成近90棟古厝修復工程。另外，也補助傳統建築修復253棟、補助新式建築153棟。修復的傳統建築以民宿、賣店及展示館的型態重現往日風華，在居民、觀光人潮、古厝與傳統聚落風貌之間，已在地方上創造多贏成果。其中，位於古寧頭南山12、19號和北山62號3棟傳統建築修復更獲得內政部推薦參加行政院公共工程委員會第20屆金質獎，並獲獎。金門國家公園管理處表示，這3棟古厝的格局分別是一落四櫸頭加突歸、二落大厝與三落大厝，是在地李氏族親所有，創建已超過百年，因受戰亂影響，古厝狀況十分糟糕，國家公園從2019年起進行修復設計。為了瞭解3棟古厝的形貌與背景，委託設計監造單位逐一訪談李氏族親對於古厝風貌的記憶，並參考周邊古厝風貌，彌補部分失落的記憶，也邀請李氏族親與在地專家學者協助指導修復的內容。過程中，北山62號牆基上留有大量的蚵殼，見證早期住民在海岸邊佈設石條的方式來養蚵，名為「蚵堵石」，因蓋古厝花費巨資，所以用養蚵當作蓋古厝的建材。巨大的花崗石門框下發現的洞，則是當地居民刻意留給家貓回家的門，種種細節都是見證在地居民的生活方式，這些都在設計與施工的過程中保留下來。此外，在工藝方面，傳統匠師展現50年的技藝，如卍字堵、墀頭、鯉魚口等彩繪泥塑，讓古厝更顯豐富。值得一提的是，營建過程中，營造廠與傳統匠師遵守金門在地傳統建築規制，避免伸長手、見白、咬箭、目屎留滴等狀況；並保留風俗，如正脊煙筒內合脊十二物，大樑上掛著樑燈、五穀傘、金花等，都有丁、財、貴生生不息、多子多孫等祝福居民之意。鄭瑞昌說，這些都需要遊客到訪，才能夠深刻體會金門居民對於家的重視與子孫的期待。金門國家公園更希望修復後的金門古厝能成為來金遊客的住宿首選。", "title": "來金門感受古厝之美 國家公園20年修復90棟"}
{"summarization": "宏達電公布12月營收，月增、年增率均為正成長，不過2020年全年營收僅58.06億元，年減4成，跌破百億元關卡，也創上市以來新低；董事長王雪紅日前表示，今年絕對有新5G手機規劃。", "article": "宏達電公布12月營收，月增、年增率均為正成長，不過2020年全年營收僅58.06億元，年減4成，跌破百億元關卡，也創上市以來新低；董事長王雪紅日前表示，今年絕對有新5G手機規劃。宏達電今天公布12月自結合併營收新台幣6.15億元，月增約10.8%，年增1.02%，累計去年全年合併營收58.06億元，年減42.03%，跌破百億元關卡，宏達電年營收從2011年起逐年衰退。展望2021年，宏達電董事長暨執行長王雪紅表示，今年絕對有新5G手機規劃，至於虛擬實境（VR）技術會讓市場感到驚豔；她提到，全球科技一直在進步，不論在VR、AR、AI、5G與Blockchain（區塊鏈）上，相信它將會是未來最好的工作和溝通平台。此外，宏達電推出首款真無線藍牙耳機，搭載新一代藍牙5.0晶片，搶攻年節送禮商機。", "title": "宏達電去年營收58.06億元 創上市以來新低"}
{"summarization": "香港警方今天早上拘捕了一批泛民主派人士，國民黨主席江啟臣表示，呼籲北京與港府，應特別謹慎與包容，不要破壞或限縮香港未來發展自由與民主。", "article": "香港警方今天早上拘捕了一批泛民主派人士，國民黨主席江啟臣表示，呼籲北京與港府，應特別謹慎與包容，不要破壞或限縮香港未來發展自由與民主。香港警方今早拘捕了一批泛民主派人士約有50人被捕，事件涉及泛民去年為立法會選舉而進行的初選。江啟臣接受訪問時表示，支持香港的自由民主是國民黨長期以來的立場，也長期關心港人的處境，特別是這一兩年來，香港的自由與民主的確讓人感到憂慮；他呼籲北京與港府，在處理香港的民主自由等事情上，應特別謹慎、包容，不要破壞或限縮香港未來發展自由與民主。江啟臣呼籲北京，要能夠得到人心，才能夠長治久安，任何破壞言論自由，傷及個人自由，有礙未來香港民主的事，國民黨都不樂見。國民黨下午也透過新聞稿表示，如果港府的執法會造成寒蟬效應、實質限縮香港社會民主發展的後果，都是國民黨所不樂見；港府之前曾表達「初選會令未來選舉不公平」的看法，基本上是過度憂慮了。因為從台灣經驗來看，初選過程對民主制度的功能，整體而言是正面的。國民黨指出，香港民主若要繼續發展，一定要容許在社會穩定的基礎上進行制度創新。穩定的政黨競爭會讓香港社會更自由、更有活力，不但民主派可以辦初選，建制派也應該辦初選，如此形成穩定的2個或數個政黨，香港的民主才能成長茁壯，陸港關係也能夠更穩健發展。國民黨說，任何民主政黨都會以在議會過半，達到監督政府的最佳效果為目標。如果僅因施政可能會受到強力監督，就限制港民表達自由和建立穩定政黨體系的理想，不但是過度反應，也得不償失。國民黨表示，基於中華民國憲法、和香港的淵源、陸港關係與兩岸關係的連動，國民黨長期關注港人處境，也一直密切注意港府施政。港版國安法的使用應該要極為審慎，「顛覆國家政權罪」要有最嚴格的界定。畢竟香港自主性和行政程序的透明如果不再令人信服，傷害的不只是香港的民主自由，也會波及兩岸關係。", "title": "港泛民派被捕 江啟臣：不要破壞限縮香港自由民主"}
{"summarization": "香港警方高層今天證實拘捕了53人，他們涉嫌組織或參與立法會「35+」初選，意圖逼使行政長官下台及特別行政區政府癱瘓，違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。", "article": "香港警方高層今天證實拘捕了53人，他們涉嫌組織或參與立法會「35+」初選，意圖逼使行政長官下台及特別行政區政府癱瘓，違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪。警方國家安全處高級警司李桂華下午會晤媒體，指警方今早派出約1000人採取逮捕及傳令等行動，到過72 個地方合共拘捕53人，以及去過4家公司傳達法庭批出的物料提交令。他說，行動中查獲了港幣160萬元，而被捕人士中，6人是組織及策畫者，其他人是參與者。他指出，被捕人士涉嫌從去年初起有組織及系統地意圖逼使行政長官下台及特區政府癱瘓，比如去年4月起有人在報章撰文，提出「攬炒十步曲」，然後透過立法會「35+」初選達到目的。李桂華表示，這個行動從去年4月開始，初時只是構想，其後逐步落實，成為有組織、有系統的計畫。他並說，警方向4家公司發出物料提交令，這些命令由高等法院批出，主要是勒令相關公司交出與案有關的資料。據報導，這些公司包括蘋果日報、立場新聞、獨立媒體和民意研究所，都是親泛民的機構。但李桂華說，物料提交令只針對與案有關的資料，與新聞無關。去年7月，泛民在香港大學法律學院前副教授戴耀廷的牽頭下，舉行了立法會選舉初選，稱為「35+」，目的是協調推出參加同年9月立法會選舉的候選人及取得過半數議席。同年4月，戴耀廷曾在報章撰文，提出「攬炒十步曲」，推演出泛民獲得立法會過半數議席並先後兩次否決政府的財政預算案後可能產生的多種結果，包括逼使行政長官辭職及特區政府停擺、中國全國人民代表大會常委會宣布香港進入緊急狀態、香港社會街頭抗爭變得更加激烈，以及西方國家對中共實行政治及經濟制裁等。警方今早逮捕的泛民主派人士中，包括戴耀廷、民主黨前主席胡志偉及多名核心成員等，是港區國安法生效後，警方至今採取最大規模的逮捕行動。", "title": "港警方證實拘捕53人  涉顛覆國家政權"}
{"summarization": "關心居住正義的民間團體「巢運」今天舉行「天龍房屋」的開幕儀式，有別以往街頭抗爭，這次透過行動藝術扮演房仲，反諷台灣高房價。到場聲援的時力立委邱顯智說，盼內政部次長花敬群也到場參觀。", "article": "關心居住正義的民間團體「巢運」今天舉行「天龍房屋」的開幕儀式，有別以往街頭抗爭，這次透過行動藝術扮演房仲，反諷台灣高房價。到場聲援的時力立委邱顯智說，盼內政部次長花敬群也到場參觀。巢運團體與台科大工商設計系副教授李根在共同合作，在台北市師大路及羅斯福路附近租下實體店面，裝潢打造「天龍房屋」，並在今天舉行開幕記者會，民進黨立委江永昌、時代力量立委邱顯智、台灣民眾黨立委蔡壁如都到場聲援。為了反諷高房價，現場還準備供品，眾人也在記者會前捻香祭拜，宛如民間房仲業的開張祈福儀式。巢運發言人、專業者都市改革組織秘書長彭揚凱表示，這次活動事先發起群眾募資，並與李根在的團隊合作，盼透過策展反諷方式，讓更多人關注台灣的高房價與租屋黑市等問題。彭揚凱指出，「天龍房屋」策展將維持一個月，除了展期間的活動，也盼藉此蒐集民眾居住問題，並透過立委將問題帶入國會討論。邱顯智昨天在臉書發文分享房價負擔能力指標，但花敬群卻留言稱「時代蟑螂實在有夠髒」，引發雙邊論戰。邱顯智表示，今天的策展能夠讓官員看到台灣年輕人面臨的真實處境，台灣的年輕世代不該被房屋問題壓得喘不過氣，掌政策決定的官員要能體會民眾的心聲，希望花敬群能走訪天龍房屋，看看民眾的艱辛。江永昌表示，政府最近在打炒房，如禁止轉賣紅單、實價登錄門牌全揭露等措施，但其實一般時期就屬於高房價，空屋、餘屋、新成屋雖充足，但一般人根本買不起、租不起，顯示政府的政策仍待檢討。蔡壁如說，蔡政府應盡快制定囤房稅，把空屋餘屋逼出來，讓租屋市場不再是賣方市場。", "title": "民團扮房仲開業諷高房價 邱顯智盼花敬群上門"}
{"summarization": "新加坡政府研發追蹤接觸者的「合力追蹤」應用程式，曾保證資料僅用於對抗疫情，但近來承認，警方可取用這些資料，引發議論。學者憂影響民眾對政府信任，恐造成防疫缺口。", "article": "新加坡政府研發追蹤接觸者的「合力追蹤」應用程式，曾保證資料僅用於對抗疫情，但近來承認，警方可取用這些資料，引發議論。學者憂影響民眾對政府信任，恐造成防疫缺口。目前新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相對穩定，去年底進入第3階段解封，恢復更多經濟及社交活動。強化追蹤接觸者是星國疫情得以控制的關鍵作法之一。去年初疫情爆發後，新加坡政府推出「合力追蹤」（TraceTogether）計畫，以追蹤確診者及密切接觸者。除了有手機應用程式供民眾下載使用，隨後也研發可攜式的防疫器供民眾領取使用。先前部分民眾因隱私疑慮，使用意願不高。主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）去年6月在一場記者會上表示，「合力追蹤」僅用於追蹤接觸者。星國當局作出保證後，並規劃未來民眾進入商場、餐廳等公共場所將強制使用「合力追蹤」，目前當地約有8成民眾參與這項計畫。然而，新加坡一名高階官員4日在國會承認，警方進行刑事調查時可以「取得任何資料」，包括透過追蹤接觸者計畫蒐集到的資料。「合力追蹤」計畫隨後再度成為國會質詢焦點之一，引發網友正反議論。維文昨天在國會應詢時表示，政府會保護民眾隱私，但「合力追蹤」資料仍受刑事訴訟法規定。他坦言，先前並未想到刑事訴訟法可索取「合力追蹤」資料。對此，新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎接受中央社記者訪問時表示，星國政府前後不一的說法恐影響民眾對政府的信心，「恐造成防疫缺口」，不排除會影響民眾後續使用「合力追蹤」的意願。莊嘉穎建議，星國政府可參考澳洲政府立法確保接觸者追蹤的資料僅限於衛生單位使用的做法。若警方有調查案件的需要，可經過法院要求調閱相關資料。也有人持不同意見一名法律專家表示，政府為了追蹤接觸者而使用「合力追蹤」，但也不能忽視為了執法所需而使用相關資料的現行法律條文。維文指出，警方僅能透過要求參與或協助刑事調查者提供「合力追蹤」的資料。其他包括手機或銀行資料等敏感數據的索取同樣也須遵守刑事訴訟法。他進一步表示，涉及謀殺或恐怖攻擊等重大犯罪案件時，警方基於公共利益考量，可能在調查過程中使用「合力追蹤」的資料。他強調，警方會非常謹慎地使用這些資料。新加坡內政兼律政部長尚穆根（K. Shanmugam）也說，「合力追蹤」主要用途是協助防疫，警方使用相關資料的情況僅限於「非常嚴重的犯罪案件」。至於警方使用「合力追蹤」資料的次數，維文表示，就他所知，目前警方僅在調查一起謀殺案件中使用「合力追蹤」資料。", "title": "新加坡警方可取用追蹤接觸者資料惹議 恐釀防疫缺口"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君先前披露1名國小三年級學童疑遭虐待案，有2名聲援此案網友竟公布虐童地址。台北市政府社會局今天表示，接獲轉報後，依法處置，裁罰每人新台幣2萬元。", "article": "台北市議員陳怡君先前披露1名國小三年級學童疑遭虐待案，有2名聲援此案網友竟公布虐童地址。台北市政府社會局今天表示，接獲轉報後，依法處置，裁罰每人新台幣2萬元。民主進步黨北市議員陳怡君指出，去年10月在市議會質詢時提及北市1名國小三年級男童長年遭父親、繼母不當管教，男童還被要求脫光衣物站在巷弄，她當時要求台北市政府社會局應關注此案。陳怡君表示，事後發生關心虐童案網友詢問地點，並貼出地址而被社會局依違反兒童及少年福利與權益保障法開罰，社會局沒提出解決保護虐童方式，卻開罰2名網友，社會局應多花心思強化社會安全網。對此，台北市社會局指出，部分網友在議員臉書（Facebook）揭露案件當事人隱私個資，有民眾認為過度揭露保護性兒少資訊，向衛福部陳情，案件後來轉至北市府。社會局表示，接獲轉報後，依法辦理調查，透過網路內容防護循線追到2名網友，依違反兒少權法處每人2萬元罰鍰。社會局指出，針對兒少保護性案件，鼓勵民眾通報，但過度揭露保護兒少個資，會危害兒少權益及安全。社會局表示，依兒童及少年福利與權益保護法第69條規定，宣傳品、出版品、廣播、電視、網際網路或其他媒體，不得報導或記載身心遭虐待者等姓名或其他足以識別身分資訊，違者可依兒少權法，處2萬以上、10萬以下罰鍰。", "title": "網友聲援受虐童竟公布地址 北市府社會局開罰"}
{"summarization": "168周報108年間報導指稱陽信銀行涉嫌違法放貸，案經陽信銀行提告，士林地檢署認為，168周報未善盡查證義務，濫用新聞自由保護傘，日前依妨害銀行信用罪嫌起訴翁姓總編輯。", "article": "168周報108年間報導指稱陽信銀行涉嫌違法放貸，案經陽信銀行提告，士林地檢署認為，168周報未善盡查證義務，濫用新聞自由保護傘，日前依妨害銀行信用罪嫌起訴翁姓總編輯。全案起於民國108年間，168周報報導指稱陽信銀行違法放貸、明知擔保品致和園土地涉訟中卻仍核貸新台幣36億元；陽信銀行認為，報導內容不實，且有損陽信銀行商譽信用，提起告訴。168周報翁姓負責人兼總編輯到案表示，會對報導內容負全部責任，但報導內容千頭萬緒，不可能面面俱到，他從未拒絕陽信銀行澄清說明，已提供陽信銀行完整說明的權利。但檢察官認為，168周報未善盡查證事實的義務，對於報導中聲稱財政部發函各家銀行提示致和園土地涉有違法放貸、偽造文書等均無法舉證，有違媒體從業人員公正公允報導的原則，並濫用新聞自由保護傘。檢察官也查出，致和園土地產權歸屬爭議早已經法院判決確定，並無涉訟違法核貸，依銀行法的妨害銀行信用罪嫌起訴翁男。", "title": "168周報指摘陽信銀行涉違法放貸 總編輯遭起訴"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登再過兩週即將上任，他和幕僚開始安排白宮國家安全會議和國務院高階官員人選，其中副國務卿、副國安顧問等關鍵職位，都找來前總統歐巴馬時期的老將擔任。", "article": "美國總統當選人拜登再過兩週即將上任，他和幕僚開始安排白宮國家安全會議和國務院高階官員人選，其中副國務卿、副國安顧問等關鍵職位，都找來前總統歐巴馬時期的老將擔任。美國政治新聞網站Politico引述兩名熟悉拜登政權交接團隊的消息人士說法報導，在國務院方面，資深外交官雪蔓（Wendy Sherman）將獲提名為副國務卿。雪蔓曾在歐巴馬（Barack Obama）執政時期擔任主管政治事務的國務次卿，也是伊朗核子協議的主要談判代表之一。拜登（Joe Biden）先前已宣布指派布林肯（Antony J. Blinken）出任國務卿。消息人士透露，另一名資深外交官盧嵐（Victoria Nuland）將獲提名為主管政治事務的國務次卿。盧嵐也曾在歐巴馬政府任職，當時是助理國務卿，負責歐洲及歐亞事務。2014年，盧嵐在一通與時任美國駐烏克蘭大使皮雅特（Geoffrey Pyatt）的外洩電話錄音中，以嘲弄語氣談論歐盟（EU），引發了外交風波。盧嵐過去任國務院發言人時，曾參與歐巴馬政府在2012年利比亞班加西（Benghazi）攻擊案發生後制定談話要點的工作，因此共和黨籍國會議員可能會反對她的任命案。盧嵐於2013年就因此事遭受廣泛質疑，但最後仍獲任命為助理國務卿。盧嵐和雪蔓離開歐巴馬政府後，於學術界和智庫任職，她們都敢於直言批評美國總統川普（Donald Trump ）的外交政策，尤其是對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的姑息態度。消息人士說，在國家安全會議（National Security Council）方面，前國務院官員范納（Jon Finer）可望成為副國家安全顧問。范納本來是記者，於2009年被延攬進歐巴馬政府，擔任過不同職位，曾替時任副總統拜登撰寫外交政策相關講稿，也曾任當時副國安顧問布林肯的高階幕僚。歐巴馬任期結束後，范納在私募股權公司「華平投資集團」（Warburg Pincus）的政治風險及公共政策部門任職。這家公司由布林肯的父親共同創辦。拜登的政權交接團隊先前已宣布，提名蘇利文（Jake Sullivan）擔任國安顧問。國家安全會議的其他重要職位，還包括提名史洛特（Amanda Sloat）為歐洲事務高階主任，她曾在歐巴馬政府內擔任主管南歐及東地中海事務的副助理國務卿。在歐巴馬執政時期，國家安全會議有俄羅斯相關政策的專職主管，但川普擔任總統後併入歐洲事務，因此目前不清楚史洛特是否會監管俄國事務。上述名單與更多國家安全及外交政策方面的人選，最快可能於本週內一併宣布。雪蔓、盧嵐、范納和史洛特都未回覆記者詢問。拜登的政權交接團隊發言人也不願置評。", "title": "拜登新政府  副國務卿、副國安顧問再請老將出馬"}
{"summarization": "高市鳳山溪再生水廠日供應4.5萬噸再生水，加以全台首座採污水廠與再生水廠一次到位興建的臨海再生水廠預計年底完工，每日生產3.3萬噸再生水，預計明年每天供應量達7.8萬噸。", "article": "高市鳳山溪再生水廠日供應4.5萬噸再生水，加以全台首座採污水廠與再生水廠一次到位興建的臨海再生水廠預計年底完工，每日生產3.3萬噸再生水，預計明年每天供應量達7.8萬噸。這項「民間參與高雄市臨海污水廠暨放流水回收再利用BTO計畫」，由高市府與臨海水務股份有限公司合作在臨海工業區興建臨海水資源中心，污水廠與再生水廠一次到位興建。特許年限18年，總經費約新台幣40億元，內政部營建署補助92%、高市府自籌8%，現地並預留擴廠空間，以因應未來日益增加的用水需求，並處理10萬噸污水。高雄市副市長林欽榮今天視察臨海再生水廠興建工程並聽取簡報。由於再生水的供應有助於充裕大高雄地區供水，尤其在旱季期間穩定供水，林欽榮指示水利局評估在岡山、橋頭區或楠梓區設置再生水廠可行性，並向中央爭取北高雄再生水計畫，使高雄市有更充裕的再生水資源，為高雄市打造再生水產業的發展基石。水利局指出，臨海再生水廠是繼鳳山溪再生水廠之後的第2座再生水廠，預計今年底完工，第1期污水處理廠日處理量5.5萬噸、產生3.3萬噸再生水，提供包括中鋼、中油及中石化、李長榮化工廠企業使用。併同鳳山溪再生水廠4.5萬噸再生水，全市每天供水達7.8萬噸。未來配合周邊產業發展水源需求，可擴充至每日6萬噸再生水產量，結合鳳山溪水資源中心提供4.5萬噸再生水，南高雄每日總計將可供應10.5萬噸再生水供工業用戶使用，搭配北高雄再生水發展，將大幅增加民生用水調度彈性。水利局指出，因應氣候變遷造成水資源影響，未來缺水風險大增，傳統依靠水庫、攔河堰調蓄豐枯降雨水源供應模式已不符需求，未來鳳山加上臨海再生水廠全期每日超過10萬噸的再生水，將可穩定供應高雄地區產業用水，使高雄市成為水資源穩定供應的模範城市。", "title": "放流回收再利用 高市臨海再生水廠年底供3逾萬噸"}
{"summarization": "許姓男子承租基隆市暖暖區一處社區地下室實驗，卻飄散濃厚蒜頭味引起居民反彈，環保局派員稽查，除要求立即停止運轉外，並在2月底前完成搬遷，否則將依法開罰。", "article": "許姓男子承租基隆市暖暖區一處社區地下室實驗，卻飄散濃厚蒜頭味引起居民反彈，環保局派員稽查，除要求立即停止運轉外，並在2月底前完成搬遷，否則將依法開罰。基隆市環保局空氣及噪音管制科長李昆達今天指出，經派員稽查後，現場有3組抽風設備和6座恆溫箱，稽查當時設備正在運轉且有蒜頭味逸散，立即令現場人員關閉設備，並告知相關法令，要求勿開啟設備。李昆達說，4日再度派員複查，現場門窗均已封閉，並要求許姓男子2月10日前完成搬遷，且搬遷前不得再進行烘烤、放置等作業，若發現設備再度運轉，將依違反「空氣污染防制法」規定，處新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰。基隆市議員林旻勳指出，與環保局到場會勘時，在巷口就聞到陣陣大蒜味，往地下室走近刺鼻味道更是濃厚，連戴著口罩都難以承受，不僅有些車內瀰漫著大蒜味，還有民眾感到噁心想吐，居民苦不堪言。林旻勳表示，現場是煉製大蒜精（黑蒜）場域，除排風不良外，門口還留有白色泡沫狀液體，非常不適合設置在民宅地下室，他立即要求環保局以最快的速度處理，儘速還給民眾正常生活。", "title": "租地下室實驗飄蒜味 基隆環保局稽查命令搬遷"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交事務委員會新任主席今天對美國在拜登執政下恢復多邊世界政策表示希望，他也說，美國將研究是否恢復援助巴勒斯坦。", "article": "美國聯邦眾議院外交事務委員會新任主席今天對美國在拜登執政下恢復多邊世界政策表示希望，他也說，美國將研究是否恢復援助巴勒斯坦。外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）新任主席米克斯（Gregory Meeks）接受法新社訪問時，呼籲重新關注委內瑞拉危機，並矢言運用自身角色，針對他認為在川普任內遭忽視的人權重要事項施壓。米克斯還希望擴大人道援助，包括對巴勒斯坦的人道援助，例如餵飽和教育難民的資金等。堅定親以色列的川普任內，幾乎切斷了所有對巴援助。米克斯表示：「我是兩國方案的堅定信仰者，因為那提供雙方自決，是我認為可確保以色列猶太國存續，以及和平巴勒斯坦國的唯一方法。」」米克斯淡化利用對以色列援助施壓以國接受巴勒斯坦國的想法，他說，不希望碰觸前總統歐巴馬2016年卸任前通過的10年380億美元防衛方案。米克斯說：「我不贊成更動一個子兒，或許有其他沒包在裡面的錢，我們可以研究看看。」", "title": "眾院外委會新主席：美對中東與委國政策都將轉變"}
{"summarization": "日本政府考慮全面暫停外籍人士新申請入境，可能影響到日本職棒的新洋將，不過陳偉殷等旅日台將不會受影響，因為已經有工作簽證，不過阪神虎2名新洋將目前申請簽證有困難。", "article": "日本政府考慮全面暫停外籍人士新申請入境，可能影響到日本職棒的新洋將，不過陳偉殷等旅日台將不會受影響，因為已經有工作簽證，不過阪神虎2名新洋將目前申請簽證有困難。日本媒體今天報導指出，阪神虎2名新洋將羅哈斯（Mel Rojas Jr.）、艾坎塔拉（Raul Alcantara）可能無法如期參與春訓，春訓後才有辦法到球隊報到。阪神球團本部長谷本修表示，受到疫情影響，申請簽證程序完全沒有進展，新洋將可能很難在2月抵達。日媒指出，由於簽證不知何時會有進展，即使抵達日本還需14天隔離，新洋將可能3月才有辦法加入球隊。羅哈斯是前韓國職棒強打MVP、艾坎塔拉則是去年在韓職投出單季20勝的成績，2人若無法如期報到，勢必會對阪神戰力造成影響。不過阪神其他洋將斯瓦瑞茲（Robert Suarez）、岡克爾（Joe Gunkel）、愛德華茲（Jon Edwards）、桑茲（Jerry Sands）、馬爾特（Jefry Marte）及陳偉殷由於去年曾在日職出賽，已有工作簽證，不會受到影響，預計這個月就會抵達日本。之前陳偉殷受訪時也提過，1月中就會到日本先進行隔離。日本媒體指出，考慮到隔離時間，洋將若不在這個月中就抵達日本，就一定趕不上2月1日開始的春訓，上個球季深受疫情影響的日本職棒，這個球季再度面臨考驗，尤其對阪神虎來說更是大考驗。", "title": "陳偉殷赴日不受影響 阪神新洋將可能延遲報到"}
{"summarization": "「映畫傳播」總經理郭建宏指控「109年台語頻道節目製作—音樂綜藝」採購案黑箱招標並有評審瑕疵。採購方的華視今天發出聲明表示，過程秉持公開公平程序，評審委員若違反保密原則將同步調查。", "article": "「映畫傳播」總經理郭建宏指控「109年台語頻道節目製作—音樂綜藝」採購案黑箱招標並有評審瑕疵。採購方的華視今天發出聲明表示，過程秉持公開公平程序，評審委員若違反保密原則將同步調查。「109年台語頻道節目製作—音樂綜藝」由「異象國際傳播」108年以節目「上奅台灣歌」得標，但曾任華視總經理的郭建宏認為節目收視並不理想，隔年卻再度得標，質疑華視與異象傳播有獨厚關係。郭建宏認為，其中因素包含分數差異過大、有評審與參與標案的製作人私下聯絡，以及決標時並沒有公開得標者及評審名單。對此華視發出聲明表示，為求慎重公平，此次標案由影視經驗豐富的華視總經理特助劉桂蘭擔任會議主席，會議過程秉持公開程序，若評審委員違反評審保密原則將進一步做適當之處置。華視表示，決標日12月28日議價決標後依政府採購法第61條，自決標日後30天內辦理公告。廠商之所以收到評選結果，係依據採購評選委員會審議規則第7條寄送，評選會議過程中除內、外部評審委員外，也有採購人員及工作人員在場，過程公開透明。針對郭建宏質疑有評審私下與工作人員聯繫，華視表示，「經初步調查發現乃該特定廠商主動聯繫該評審委員詢問評審委員被動回答，調查也發現該評審委員於會議中即回廠商詢問，疑涉及嚴重違反評審保密原則，本公司將重新檢視此標案之公正公平性並進一步做適當之處置。」", "title": "遭郭建宏指控採購黑箱 華視：過程公開公平"}
{"summarization": "中國手機廠榮耀去年11月從華為脫離後榮耀的供應鏈整合趨於完整，搭載美國高通（Qualcomm）晶片的5G手機已在研發。", "article": "中國手機廠榮耀去年11月從華為脫離後榮耀的供應鏈整合趨於完整，搭載美國高通（Qualcomm）晶片的5G手機已在研發。榮耀與華為分家後榮耀與高通的合作已是現在進行式，由於榮耀的終端公司不在美國實體清單內，所以與美國供應鏈企業合作不需要審批。報導引述業內人士指出，榮耀不但可以使用高通的驍龍晶片，目前已經著手研發搭載驍龍晶片的全新5G手機。可能於今年第3季問世。市場分析認為，榮耀與高通的合作可說是「兩情相悅」。報導指出，高通中國區董事長孟樸在去年12月受訪時曾表示，「新榮耀」雖然是一家全新的公司，但裡面的成員很多都是熟人，溝通和探討未來的合作機會也會比較順利。「期待與新榮耀的合作機會。」華為總裁任正非去年11月時，在集團內部舉辦的「榮耀送別會」中坦言，出售榮耀的原因正是因為受到美國的制裁，為確保榮耀的上下游供應鏈、經銷商與供應商的營收，以及員工的生計，這是不得不做的決定。根據研調機構DIGITIMES Research於去年底發布的分析報告，獨立於華為之外的新榮耀可望取得5G手機零組件以滿足中國市場需求，若機款能搭載Google行動服務（GMS），將助它拓展海外市場；不過，長期來看，新榮耀在部署新通路及品牌重塑上，仍有一段長路要走。", "title": "榮耀從美國禁令突圍 搭高通晶片5G新機年內問世"}
{"summarization": "連鎖超市業者全聯宣布攜手Uber Eats平台推出宅配外送服務，最快1小時內就能將生鮮雜貨宅配到府，首波將在雙北50家門市上線，預計可帶動單店業績成長10%以上。", "article": "連鎖超市業者全聯宣布攜手Uber Eats平台推出宅配外送服務，最快1小時內就能將生鮮雜貨宅配到府，首波將在雙北50家門市上線，預計可帶動單店業績成長10%以上。全聯福利中心今天舉行記者會，宣布攜手Uber Eats推出外送服務。全聯總經理蔡篤昌表示，全聯數位轉型有三部曲，第一部曲是在2019年導入行動支付工具PX Pay，目前下載數已超過800萬，第二部曲是推出「PXGo!全聯線上購」平台，鼓勵消費者在線上大批購買，到門市分批取貨，第三部曲則是實體電商「PXGo!小時達」，全聯的「PXGo!小時達」攜手Uber Eats平台同步推出外送服務。蔡篤昌表示，實體電商服務原計去年推出，但中間面臨庫存調整、系統作業等難題。談到與Uber Eats合作的原因，蔡篤昌說，Uber已有超過300萬用戶，且用戶較全聯顧客年輕，希望藉由Uber Eats平台，接觸平常不到超市的消費者，互相導客、創造雙贏。全聯實體電商服務有5大競爭優勢，蔡篤昌說，除了價格優、商品齊、速度快、取貨方式多元，下單時間也長，早上9時30分到晚上8時都可下單。全聯表示，平台共有2000多個品項，涵蓋生鮮、食品、雜貨等，售價與線下價格相同。首波上線的50家門市，預估單店單日可接100單，一單均價500元，可帶動單店業績成長超過10%，預計4月將進行第二波展店、6月將服務推展到六都，目標10月達成全台100%。除了全聯，Uber Eats已與家樂福、大潤發、city’super等量販超市業者合作，Uber Eats台灣總經理李佳穎說，各大業者客群、品項有所差異，Uber Eats期盼給消費者更多選擇。與全聯合作後，Uber Eats希望能提高消費者在外送平台上採買生鮮的比例與頻率。據Uber Eats統計，在疫情影響下，外送服務訂單激增，其中，平台去年非餐飲類訂單成長超過9倍，生鮮雜貨外送持續成長，民眾消費習慣有多項特點，包含美食外送重度使用者也是最忠實的生鮮商品用戶，民眾重視食安，偏好有機蔬果與通過認證的肉品。", "title": "全聯搶客再出招 推外送服務衝刺單店業績增1成"}
{"summarization": "日本政府最快明天將對疫情嚴峻的首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」。學者推估，要讓東京疫情降溫到每日僅新增確診100例，約需2個月的時間。", "article": "日本政府最快明天將對疫情嚴峻的首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」。學者推估，要讓東京疫情降溫到每日僅新增確診100例，約需2個月的時間。東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1591例，首度單日新增超過1500例，再創新高紀錄；重症患者數也達到新高的113人。日本電視台報導，京都大學教授西浦博針對東京都的武漢肺炎疫情，模擬分析政府發布緊急事態宣言對遏止疫情的效果。西浦使用判斷傳染病傳染力的指標「基本傳染數」（Basic Reproduction Number，也稱R₀值）來進行估算，R₀值指的是一名確診病患會傳染給其他人數的平均值。西浦分析，若是在現在的疫情狀況下，沒有採取任何防疫對策，到3月底時，單日新增確診人數恐會高達7000例。而若是這次發布的緊急事態宣言，與去年4月第一次發布的緊急宣言有相同抑制傳染的效果的話，R₀值將會降到0.65，預估到2月25日時，單日新增確診可降到100例以下。西浦指出，也就是說，在現行無法強迫禁止民眾外出的情況下，最快也要花2個月才能讓疫情有效降溫。不過，若是緊急宣言只要求餐廳縮短營業時間，沒有其他防疫措施的話，到2月底時，單日新增確診仍約為1300例，幾乎沒有減少。共同社報導，西浦說，緊急宣言不能只要求餐廳提早打烊，還必須要大幅度減少人群在室內接觸的機會，才能發揮效果。", "title": "日本將發布緊急宣言 學者估疫情降溫約需2個月"}
{"summarization": "資深製片張華坤去年12月26日因肺腺癌辭世，享壽67歲。相識26年的日本名導三池崇史因疫情不克來台，透過悼文表示，「您是最棒的製片人，也是最值得尊敬的男子漢，謝謝您！」", "article": "資深製片張華坤去年12月26日因肺腺癌辭世，享壽67歲。相識26年的日本名導三池崇史因疫情不克來台，透過悼文表示，「您是最棒的製片人，也是最值得尊敬的男子漢，謝謝您！」三池崇史尚未有大銀幕作品前，曾來台拍攝錄影帶片「修羅的啟示：保鑣Mr.牙」，當時就由張華坤擔任製片，三池崇史也因為張華坤牽線，與台灣演員李立群、戎祥、高明駿、高捷、戴立忍等人合作。三池崇史拍攝「十億追殺令」時，豪氣將台灣高鐵台南站陳設為日本新幹線車站，占了全片1/4的場景，三池崇史當時就先指名一定要與張華坤製作公司合作，才能完成大手筆又需要高度保密的拍攝行動。「十億追殺令」推出後也入圍當年坎城影展主競賽單元，男女主角大澤隆夫、松嶋菜菜子也在坎城影展記者會上，特別點名感謝台灣的協助。雖然因為疫情不克來台，三池崇史仍跨海發出悼文，內容寫道：「致遠行的張先生－張大哥華坤，您的遠行我沒有落淚。因為我知道我如果落淚，您會罵我『有時間難過的話，怎麼不用來拍電影！』在我心中您是最棒的製片人，也是最值得尊敬的男子漢！謝謝您！」日本製片小坂史子與張華坤相識超過25年，她也以悼文致意，內容提到：「從你身上，我學到的一個原則就是，人要為自己的尊嚴而活。我永遠記得有次你跟日本合作的製片起衝突，你直接回絕對方不合理的要求說：『我被打死都不會出賣我的導演，拍好的素材不會給你的！』坤哥，謝謝您！」知名電影錄音師杜篤之回憶起與張華坤的合作，則稱讚對方是最夠義氣的朋友。他回憶，台灣還沒有杜比混音棚年代時，張華坤就支持自己到日本錄音室混音，「我何其有幸參與坤哥製作的大部分電影，他做事嚴謹但不拘小節，做人守信從不虧欠，做朋友誠懇義氣，每次碰到新的事物、新的要求改變，他總是能有辦法克服萬難。」", "title": "張華坤離世 日導演三池崇史悼：值得尊敬的男子漢"}
{"summarization": "太陽能光電等為職安衛檢查對象，勞動條件部分則規劃專案檢查16項次，預計勞檢5萬家次。", "article": "太陽能光電等為職安衛檢查對象，勞動條件部分則規劃專案檢查16項次，預計勞檢5萬家次。新的一年剛展開，鄒子廉今天接受媒體聯訪，說明今年勞動檢查規劃事項。鄒子廉表示，在安全衛生監督檢查部分，會以風險分級概念展開，首先將歸納出高風險行業，包含營造業、製造業、石化業等，考量綠能產業是國家政策，希望產業在推動時能將職業安全衛生納入核心項目，因此也將太陽能、離岸風力發電等列為檢查重點。此外，包含僱用外籍移工、原住民、青少年等事業單位，也是優先檢查重點之一。鄒子廉說，雖然疫情讓國內移工數量稍微減少，但由於移工職災率也偏高，因此也會納入。鄒子廉提到，今年度全國安全衛生勞檢家次預計有13萬家次，其中營造業就有6萬5000家、非營造業6萬4000家，比去年略增。至於勞動條件檢查部分，鄒子廉說，家次與去年相同為5萬家次，包含專案檢查5000家、申訴1.5萬家，法遵訪視2萬家等，而法遵訪視主要針對小型、微型企業以及對勞動法令比較不熟悉的事業，規劃專案檢查16項次，包含多次違反勞基法業者以及交通客運業等。另外，由於農曆春節將近，不少工程會加強趕工，鄒子廉也說，今年春安檢查預計1月中旬展開，屆時將針對交通運輸、營造業及批發零售等加強勞動檢查。", "title": "110年度勞檢規劃 新增離岸風機、太陽光電"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.407元，貶0.5分，成交金額17.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.407元，貶0.5分，成交金額17.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.95元、最低28.407元。1100106", "title": "新台幣貶0.5分 收28.407元"}
{"summarization": "NCC今天通過中台灣生活網換發衛星執照希望未來6年頻道可以降低新聞製播比例，回歸綜合台屬性，也會列為未來評鑑換照時重審查點項目。", "article": "NCC今天通過中台灣生活網換發衛星執照希望未來6年頻道可以降低新聞製播比例，回歸綜合台屬性，也會列為未來評鑑換照時重審查點項目。中台灣生活網頻道執照效期到今年1月13日為止。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議通過台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下中台灣生活網頻道換發衛星廣播電視事業執照。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示希望頻道回歸綜合頻道屬性、開拓多元節目類型，新聞報導比例應逐年降低，增加文化、教育、地方及調查報導專題節目，提供多元內容，也會列為未來評鑑換照時重點審查項目。至於綜合台製播新聞比例要降低到多少才算理想，翁柏宗沒有對此回應，只說對於頻道屬性定位跟製播內容比例，內部也會成立工作小組，盡快討論出相關規則。由於台數科在去年2月提出營運計畫變更案，希望把中台灣生活網更名為台灣生活網，頻道屬性從綜合頻道變更為新聞頻道。NCC在去年3月曾許可通過，卻在隔週改變決議引發外界關注。翁柏宗表示，先前NCC曾召開公聽會搜集外界意見，部分代表提到，用頻道屬性變更方式跟新設立新聞台方式，2種審查密度跟程序不同，為求公平跟一致性，委員會才有初步共識認為，如果要取得新聞頻道執照，要依照衛星廣播電視法第6條規定申請設立。媒體詢問這項營運計畫變更案目前進度，翁柏宗表示，由於中台灣生活網頻道執照到今年1月13日到期，營運計畫變更案應該會在期限前做出決議。雖然目前仍在審議，但業界分析，就NCC委員們目前初步共識要走新申設流程來看，這項變更案恐怕也會被否准。", "title": "中台灣生活網換照過關 新聞比重列下次評鑑重點"}
{"summarization": "前龐德女郎及曾跨足電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲在被誤傳死訊數小時後，她的公關人員今天表示，坦雅羅伯茲因泌尿道感染在洛杉磯一家醫院過世。", "article": "前龐德女郎及曾跨足電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲在被誤傳死訊數小時後，她的公關人員今天表示，坦雅羅伯茲因泌尿道感染在洛杉磯一家醫院過世。坦雅羅伯茲的公關人員品吉爾（Mike Pingel）表示，洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars-Sinai）與坦雅羅伯茲（Tanya Roberts）的伴侶歐布萊恩（Lance O'Brien）溝通上出問題，因此於3日深夜就向媒體宣布她的死訊。歐布萊恩隔天早上收到醫院通知，表示坦雅羅伯茲還活著，仍在接受治療，但情況「危急」，才發現是烏龍一場。去年12月24日，坦雅羅伯茲外出遛狗，返家後突然昏倒，緊急送往醫院救治。品吉爾告訴法新社，坦雅羅伯茲的泌尿道感染擴散到腎臟、膽囊、肝臟和血流，於昨天晚上病逝，享壽65 歲。「紐約時報」（The New York Times）等數家美國媒體今天也都引述歐布萊恩的聲明證實坦雅羅伯茲已撒手人寰。坦雅羅伯茲最知名的就是在1985年詹姆斯龐德（James Bond）系列電影「雷霆殺機」（A View to a Kill）飾演地質學家史戴西沙頓（Stacey Sutton），這也是羅傑摩爾（Roger Moore）飾演007情報員的最後一部電影。除了在龐德系列電影裡亮相，坦雅羅伯茲1982年也曾主演刀劍與巫術交錯的魔幻片「獸王伏魔」（The Beastmaster）。1984年上映的「森林女王」（Sheena: Queen of the Jungle）由她挑大樑，這部女版泰山的電影獲得5項金酸莓獎（Golden Raspberry Awards）提名，而成為不朽的爛片經典。1955年出生於紐約市布朗克斯區（Bronx）的坦雅羅伯茲，拍過廣告也曾上伸展台走秀，而後活耀於螢光幕。電視影集「霹靂嬌娃」（Charlie's Angels）最後一季，找她飾演幫助霹靂嬌娃打擊犯罪的私家偵探朱莉羅傑斯（Julie Rogers），使得她的演藝生涯獲得重大突破。如今坦雅羅伯茲最為人所熟知的莫過於在電視情境喜劇「70年代秀」（That '70s Show）飾演米吉皮希奧提（Midge Pinciotti）。", "title": "前龐德女郎誤傳死訊隔天病逝 享壽65歲"}
{"summarization": "彰化縣警察局交通隊統計去年交通事故死亡案件有125件、129人死亡，肇事原因以無號誌路口支道轉彎車未停讓、駕駛分心及不依號誌指示最多，至於死者年齡層以65歲以上長者最多。", "article": "彰化縣警察局交通隊統計去年交通事故死亡案件有125件、129人死亡，肇事原因以無號誌路口支道轉彎車未停讓、駕駛分心及不依號誌指示最多，至於死者年齡層以65歲以上長者最多。彰縣警局交通警察隊長林世明向記者表示，彰化縣去年交通事故死亡案件有125件，造成129人死亡，和去年死亡案件有131件，造成131人死亡，減少6件2人，至於肇事原因則以無號誌路口支道轉彎車未停讓、駕駛分心、分神未專注車前以及不依號誌指示為最多。林世明指出，交通死亡事故發生的時段以清晨4到8 時最多，車種以肉包鐵的機車為最多，死亡年齡層以65 歲以上最多，去年交通事故死亡129人中，彰化市12人最多，至於芳苑分局轄區的二林鎮、芳苑鄉、大城鄉、竹塘鄉死亡共有27人，則是全縣6個分局中最多的分局。彰縣警局表示", "title": "彰縣109年交通事故129人死亡  年齡層65歲以上最多"}
{"summarization": "台灣日前有一例從中國移入的武漢肺炎個案。疫情指揮中心今天證實染疫浙江台商與同一旅館的另一名確診者感染同一病毒株，但兩者可能各為獨立事件，研判台商在境外染疫機會較高。", "article": "台灣日前有一例從中國移入的武漢肺炎個案。疫情指揮中心今天證實染疫浙江台商與同一旅館的另一名確診者感染同一病毒株，但兩者可能各為獨立事件，研判台商在境外染疫機會較高。中央流行疫情指揮中心2020年12月8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案入境時無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天才出現症狀，2度採檢都是陽性且病毒量高，研判才剛發病。指揮中心調查也發現，該浙江台商的防疫旅館中，有另一名從境外移入的確診者，並比對兩人的病毒基因序列，釐清是否有關。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，比對浙江台商和另一名同一飯店的確診者基因序列，「兩人的病毒株是同一株」，就是「兩個染了同一個病毒株的人，住在同一個飯店裡。」至於是否在飯店內感染；陳時中說，兩人不能說誰傳給誰，當時檢驗飯店人員等相關接觸者，不管是核酸檢驗或血清抗體都是陰性，外圍並沒有病毒，無法推測感染源。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後受訪時表示，浙江台商與同飯店另名確診者同病毒株，但現在各國都有很多種病毒株，並不能說他們互為感染源。張上淳指出，就科學來說，除了雙方各為獨立事件，驗過了飯店的所有工作人員和當時期的住客，也都沒有人確診。研判浙江台商在上海機場染疫機會較高。", "title": "浙江台商感染源未解 研判境外染疫機會較高"}
{"summarization": "高端疫苗武漢肺炎疫苗率先於去年12月30日啟動人體二期臨床試驗，今天宣布將召募3700名受試者，目標在3個月內完成所有受試者收案，並於第2季申請緊急使用授權（EUA）。", "article": "高端疫苗武漢肺炎疫苗率先於去年12月30日啟動人體二期臨床試驗，今天宣布將召募3700名受試者，目標在3個月內完成所有受試者收案，並於第2季申請緊急使用授權（EUA）。高端疫苗的二期臨床試驗召集總主持人為前衛福部部長、國家衛生研究院董事長林奏延，執行總主持人為台大醫院感染科醫師謝思民。林奏延表示，高端此次的MVC-COV1901二期臨床試驗堪稱台灣史上規模最大、執行時程壓力最趕的二期臨床，極具挑戰性。高端找了全台共11間醫院共組臨床試驗執行團隊，期望在多個臨床試驗中心同步進行收案，可縮短整體試驗執行時間，目標於第2季提出EUA申請上市，供應國內優先族群施打。謝思民指出，高端的候選疫苗MVC-COV1901技轉自美國國衛院（NIH）的基因重組S-2P棘蛋白技術，美國NIH同時將mRNA平台技轉給美國莫德納（Moderna）公司開發武漢肺炎疫苗mRNA-1273，該疫苗的保護力達94.5% ，已於12月18日取得美國緊急使用授權上市。謝思民表示，基於姊妹疫苗的優異免疫表現，加上高端一期臨床試驗的免疫原性表現良好，對高端MVC-COV1901疫苗開發案有相當信心。政府為加速國產疫苗臨床收案速度而成立的「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，已完成目標人數2萬人的登記招募。因高端疫苗首先取得二期臨床試驗核可，試驗中心已開始使用此平台。", "title": "疫苗二期臨床啟動 高端：盼第2季申請緊急授權"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土感染持續擴大，且跨省擴散，新疆昌吉州呼圖壁縣今天新增1例「輸入性無症狀感染者」，為來自石家莊的58歲男性貨車駕駛。", "article": "中國河北省石家莊市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土感染持續擴大，且跨省擴散，新疆昌吉州呼圖壁縣今天新增1例「輸入性無症狀感染者」，為來自石家莊的58歲男性貨車駕駛。中共新疆維吾爾自治區黨委宣傳部主辦的天山網下午引述昌吉州衛生健康委員會通報報導，這名患者於1月1日自河北省石家莊市聚合港物流園出發，經連雲港－霍爾果斯高速公路，於6日到達昌吉州呼圖壁縣。據報導，當地今天對途經轄區的河北省石家莊市2輛貨車駕駛員及1名同乘人員例行核酸檢測時，發現這名貨車駕駛檢測結果呈陽性，呼圖壁縣人民醫院復核核酸檢測結果呈陽性，經專家診斷為無症狀感染者。通報也提到，其餘2名人員核酸檢測結果為陰性，均已落實集中醫學觀察措施。另外，遼寧省衛生健康委員會官網下午通報，截至中午12時，瀋陽市今天新增1例本土確診，屬普通型病例。", "title": "河北石家莊疫情擴散  無症狀病例移入新疆昌吉州"}
{"summarization": "香港泛民主派組織民間人權陣線發表聲明，譴責警方今天大肆逮捕泛民人士，意圖製造白色恐怖，要求警方立即釋放所有「政治犯」。", "article": "香港泛民主派組織民間人權陣線發表聲明，譴責警方今天大肆逮捕泛民人士，意圖製造白色恐怖，要求警方立即釋放所有「政治犯」。聲明指警方以涉嫌觸犯港區維護國家安全法為名，清晨大肆拘捕參加2019年泛民立法會初選的人，被捕者包括前立法會議員、現任區議員、醫生、律師。警方並搜查被捕人士所屬的律師事務所、診所、議員辦事處，以及要求4家機構提供與初選有關的交易詳情。聲明強烈譴責警方以斷章取義的方式詮釋港區國安法，製造大規模拘捕，意圖營造白色恐怖，並意圖損害港人的言論自由、新聞自由、選舉權及被選舉權。聲明要求港府馬上釋放所有政治犯，停止濫捕及損害香港人權的行為，並重申「反送中」運動的口號「五大訴求，缺一不可」。", "title": "香港民陣譴責警方逮捕泛民人士  要求釋放政治犯"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在臉書上秀出5種豬肉零售價及毛豬交易均價5年來的曲線圖，強調去年宣布今年開放含萊克多巴胺豬肉進口之後，豬價不會大幅下滑，盼某些政治人物不要唱衰。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在臉書上秀出5種豬肉零售價及毛豬交易均價5年來的曲線圖，強調去年宣布今年開放含萊克多巴胺豬肉進口之後，豬價不會大幅下滑，盼某些政治人物不要唱衰。陳吉仲今天在臉書上貼文強調，自從去年8月28日總統宣布，將在今年1月1日開放符合萊克多巴胺安全容許標準的豬肉進口之後，某些政治人物就一直唱衰台灣養豬產業，不斷鼓吹國內豬價會崩盤。他並說，其實只要做好清楚標示，並運用百億養豬產業基金推動強化產業體質的配套措施，豬價不但不會大幅下滑，許多原採用進口冷凍豬肉的業者還會改用國產新鮮豬肉，提振國產豬市場商機。對照農委會通常都是公布全台毛豬交易均價（毛豬平均批發價），陳吉仲也在臉書上罕見貼出5種豬肉的零售價圖表佐證價格波動在合理範圍內。圖表顯示，2019年下半年迄今，前腿肉、後腿肉多在每公斤170到180多元間；里肌肉、五花肉、梅花肉同期間，則在每公斤220到240多元左右來回。而消費者到傳統市場都用台斤購買，則再乘以0.6，就能換算成每台斤的價格。他在文中還說，其中毛豬平均批發價，從2016年起的近5年元月，每公斤都在新台幣64.08到75.96元間，也是合理價位區間。另外，陳吉仲再根據主計總處的統計指出，2019年台灣每個家庭每個月的日常飲食（含購買食品、非酒精飲料及餐廳消費）平均支出大約是1萬7377元，其中用在豬肉上的費用是1823元。他進一步說，若以當年台灣家庭平均每戶3.02人換算，每個人每月花在豬肉上的價格大約是604元，每天則約20元，以目前在正常市場機制下的合理價格波動，對一般消費者的影響是在可接受範圍。", "title": "陳吉仲秀圖佐證豬價穩定 籲莫唱衰台灣養豬產業"}
{"summarization": "「台南好YOUNG－搖滾嘻哈夜」週六登場，台南市政府表示，在加強防疫措施等綜合考量下，決定限量開放2萬人入場，並於當天下午3時清場，再開放民眾實聯（名）制及量體溫入場。", "article": "「台南好YOUNG－搖滾嘻哈夜」週六登場，台南市政府表示，在加強防疫措施等綜合考量下，決定限量開放2萬人入場，並於當天下午3時清場，再開放民眾實聯（名）制及量體溫入場。台南市長黃偉哲表示，希望在高規格防疫規定下，讓民眾快樂參與活動，也請務必體諒配合，並提醒民眾掃瞄身分證入場是最快方式。也呼籲正在居家隔離、檢疫或自主健康管理者切勿因追星熱情以身試法，台南市政府與中央保持緊密聯繫，針對違反規定民眾將依傳染病防治法重罰。「搖滾嘻哈夜」將於週六在台南市政府西側廣場舉行，包括林宥嘉、瘦子E.SO、八三夭、高爾宣、吳卓源、陳忻玥、G5SH、童立安、江靜等藝人出席。南市府新聞及國際關係處在西側廣場周邊拉設管制線，參加民眾必須從西側廣場靠近府前路、建平路與怡平路口、建平路與南島路口、南島路與西南榕大道路口等4個管制口進出。另外，實聯（名）制登記方式有3種，包括攜帶手機在管制口掃描QR Code（也可事先到活動網站登錄），並向工作人員出示完成畫面；攜帶身分證，現場掃描條碼入場；現場手寫聯絡資訊，並交給管制口工作人員。除了確實執行實聯（名）制登記、體溫感應量測及乾洗手等防疫措施，量測體溫超過攝氏37度者，工作人員將拒絕其入場。另外，管制區內民眾除補充水分之外，一律禁止飲食，並須全程配戴口罩，若勸導不聽者，將會請離現場並予以開罰。也提醒「正在居家隔離或檢疫者」、「正在自主健康管理者」、「有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常者」3類民眾勿參加活動；可在家觀賞現場轉播，選擇第38頻道年代Much台、MOD壹綜合台、TVBS NEWS youtube頻道、壹電視youtube頻道、壹電視Facebook粉絲團等平台觀看。", "title": "台南好YOUNG搖滾嘻哈夜1/9開唱 入場上限2萬人"}
{"summarization": "手搖飲「歇腳亭」30年前從台北市南陽街發跡，董事長鄭凱隆表示，目前主力市場在美國，有104家店，近期將達129店、插旗20州，全球已有323店，將以台灣為研發孵化中心，布局全球。", "article": "手搖飲「歇腳亭」30年前從台北市南陽街發跡，董事長鄭凱隆表示，目前主力市場在美國，有104家店，近期將達129店、插旗20州，全球已有323店，將以台灣為研發孵化中心，布局全球。經營連鎖茶飲品牌「歇腳亭」（Sharetea）的聯發國際將於7日以132元正式登錄興櫃交易，預計今年底上櫃。聯發國際創辦人鄭凱隆今天表示，「歇腳亭」發跡台北市南陽街，成立30年持續全球布局，目前「歇腳亭」主力市場在美國，有104家店，已布局全美50州中的17州，且不少在純白人區開店，加盟主有70%非華人，消費者也有50%非華人，算是真正在美國落地並融入市場，近期將達到129店、插旗20州的成績，星巴克全美歷經50年有1萬多家，未來歇腳亭展店空間很大，店數會持續孵化、指數型成長。他強調，聯發國際在美國市場採單店加盟，有別於其他的飲料同業採區域代理，單家加盟毛利較高且可直接服務加盟主，對加盟主的控管力佳，也可提高加盟主對總部的需求；但人事與成本是否會大幅增加？他說明，海外團隊人員充足是不可或缺，海外人員素質和控管已做到精、簡、有效率，因此人事與成本合理。觀察財務表現，聯發國際2018年及2019年度合併營收分別為新台幣7.01億元及9.88億元，每股盈餘（EPS）分別為7.82元、9.89元。去年受疫情衝擊，上半年合併營收2.76億元、年減35.75%，歸屬母公司稅後虧損0.21億元、每股虧損1.64 元；但下半年營運逐漸回穩，去年前11月營收5.8億元，稅後淨利0.18億元、每股盈餘1.4元，較上半年顯著轉盈，他表示，看好隨著疫苗問世，國際消費力道逐漸復甦，疫情干擾將淡化。歇腳亭截至去年11月底全球共323家門市，在疫情衝擊下仍淨增2家。其中，以美、加合計達115家最多、東南亞95家居次，香港48家、澳洲45家、台灣10家、新加坡7家，其他共3家。其中，營收貢獻以美、加達48%、香港達20%為主力。展望後市，鄭凱隆表示，未來將持續主攻美國、東南亞及台灣市場，拓展歐洲及進軍全球各領域量販通路布局。此外，他表示，餐飲業是台灣之光，珍珠奶茶更被國際知曉是來自台灣，在台展店目的不以多展店為目標，而是重質不追量，希望以台灣為研發和孵化中心，強化國際布局，目前全部物料都是從台灣輸出。", "title": "「歇腳亭」發跡南陽街 深耕美國展逾百店"}
{"summarization": "兩度率美國女子足球隊在世界盃奪冠的隊長摩根，今天在推特（Twitter）上表示，她接受2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，和同樣染疫的家人正進行隔離。", "article": "兩度率美國女子足球隊在世界盃奪冠的隊長摩根，今天在推特（Twitter）上表示，她接受2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，和同樣染疫的家人正進行隔離。31歲的摩根（Alex Morgan）推文說：「很不幸，我和家人在2020年結束時發現，我們在加州度過歲末假期時，染上了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。」「我們精神不錯，復原狀況良好。在我們的隔離結束後，我將遵守美國足球協會的恢復參賽規定，確保我的身體狀況已完全恢復，且能盡快和隊友一起回到球場。」摩根嫁給前美國職業足球大聯盟（MLS）洛杉磯銀河隊（Los Angeles Galaxy）中場卡拉斯柯（Servando Carrasco），兩人有個7個月大的女兒。摩根一家是從英國倫敦回到美國加州，她先前在倫敦為女子超級聯賽的熱刺（Tottenham）踢了5場球，之後她宣布打算在2021年回到美國比賽。她原本預計於1月稍晚向美國女足隊訓練營報到。", "title": "美國女足隊長Alex Morgan推文 和家人染疫隔離中"}
{"summarization": "針對世衛秘書長譚德塞證實，世衛專家搭機赴中國調查疫情起源卻未獲簽證，中國外交部發言人華春瑩今天說，為確保工作順利，中方需履行「必要程序及具體安排」，正與世衛協商。", "article": "針對世衛秘書長譚德塞證實，世衛專家搭機赴中國調查疫情起源卻未獲簽證，中國外交部發言人華春瑩今天說，為確保工作順利，中方需履行「必要程序及具體安排」，正與世衛協商。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示。華春瑩首先聲稱，在新冠（武漢肺炎）病毒溯源問題上，中方「始終本著開放透明和負責任的態度」，從推動國際溯源研究的角度出發，率先同世界衛生組織（WHO）開展了（疫情）溯源的科學的合作。她又說，中方近期本著「積極建設性」的態度，與WHO就國際專家組前往中國開展新冠病毒溯源合作，保持著密切溝通。華春瑩宣稱，當前全球疫情形勢仍十分嚴峻，中國國內也正全力開展疫情防控，衛生防疫部門和專家都在全身心地投入緊張的抗疫工作。儘管如此，中方從支持國際抗疫合作出發，仍然克服困難加快推進內部的籌備工作，盡力為國際專家組赴中國開展溯源合作「創造良好條件」，WHO方面「對此是清楚的」。她聲稱，（疫情）溯源問題「非常的複雜」，為了確保國際專家組來華工作順利進行，需要履行「必要的程序」，並且做出相關的「具體安排」。目前雙方還正在就此進行協商。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在WHO日內瓦總部視訊記者會上表示，由WHO率領的國際科學家前往中國了解2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）病毒起源，這是根據世衛、中國政府及前往武漢的專家組共同的安排。他說，今天得知中國官員尚未核定專家組抵達中國的必要許可，但已有2位專家踏上旅途，對專家們無法在最後一刻成行感到非常失望。而他正持續與中國官員聯繫，明確表明這項任務是WHO和國際專家團隊的優先工作。", "title": "世衛專家調查受阻 中國：要先安排還在協商"}
{"summarization": "新北市政府水利局今天表示，依「新北市透水保水自治條例」規範，各基地在新建或增建時都須設置透水保水設施，去年共抽查126件，其中37件建案不合乎標準，不合格率達29%。", "article": "新北市政府水利局今天表示，依「新北市透水保水自治條例」規範，各基地在新建或增建時都須設置透水保水設施，去年共抽查126件，其中37件建案不合乎標準，不合格率達29%。水利局指出，為維護新北為透水城市，以應對梅雨鋒面等強降雨侵襲，「新北市透水保水自治條例」規範各建築基地於新建或增建時，都須設置透水保水設施，以便將自身基地範圍降雨納入透水保水設施中，滯留貯蓄。水利局表示，民國109年完成全市共計126件面積達2000平方公尺以上建案透水保水設施抽查作業，其中37件建案不合乎標準，不合格率達29%，已依法要求限期改善，並辦理複查；若逾期未改善，將裁處新台幣3萬元以上、10萬元以下罰鍰，並按次處罰至改善為止。水利局指出，截至目前為止，新北市內審查通過計畫透水保水量達152萬噸，相當於在市內設置607座游泳池來滯納洪水，大幅度增強都市地區防洪減災能量、降低積淹水風險。", "title": "新北2020年抽查建案透保水設施 近3成不合格"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬元旦開放進口，台北市議會國民黨團今天提案聲請釋憲，要求逕付二讀，經表決，以人數優勢通過，將用議會名義提釋憲案。民進黨團表達不滿，直言政治操作。", "article": "含萊克多巴胺美豬元旦開放進口，台北市議會國民黨團今天提案聲請釋憲，要求逕付二讀，經表決，以人數優勢通過，將用議會名義提釋憲案。民進黨團表達不滿，直言政治操作。台北市議會今天召開第13屆第11次臨時大會，審查由國民黨團書記長、議員陳重文提案，內容為台北市食品安全自治條例第9條之1、第17條之1，被行政院宣告無效、不予核定，議會應依法向司法院解釋，並提救濟程序等。宣讀提案過程時，民進黨團表達不滿。黨團幹事長、議員王閔生說，尊重每名議員提案，但以北市議會名義提釋憲案，表達反對，建議國民黨團重新檢視過去國民黨中央提出美牛政策；他認為議會國民黨團提釋憲案是政治操作。民進黨議員簡舒培表示，其他議員對提案有意見應暫擱。議長陳錦祥最後要求表決，民進黨等議員離席抗議。表決過程中，國民黨以人數優勢，先通過提案逕付二讀，再通過以議會名義提釋憲案。北市議會民進黨團發聲明稿指出，國民黨團強硬表決通過要求議會應提釋憲案，表達遺憾；針對美豬進口，中央政府目前正全力把關、維護國人健康，應同心協力共同防疫，不應以政治操作，虛耗議事。民進黨團表示，國民黨團去年底提案修改台北市食品安全自治條例，要求北市禁萊豬、要開罰，若為市民健康把關，為何只禁萊豬，而不要禁止國民黨過去開放的萊牛。", "title": "萊豬爭議 北市議會通過藍營釋憲提案綠營抗議"}
{"summarization": "一名持觀光簽證入境台灣卻逾期停留的泰國籍男子客死南投縣仁愛鄉，相驗無他殺嫌疑，不過男子家屬貧困及疫情影響，無力來台處理後事，仁愛警方找民間捐款，助男子骨灰回鄉。", "article": "一名持觀光簽證入境台灣卻逾期停留的泰國籍男子客死南投縣仁愛鄉，相驗無他殺嫌疑，不過男子家屬貧困及疫情影響，無力來台處理後事，仁愛警方找民間捐款，助男子骨灰回鄉。南投縣警察局仁愛分局今天表示，榮興派出所去年11月17日獲報一名外籍男子倒臥某處工寮前，警方查出死者是泰國籍男子，當時偵查隊採證判斷無他殺嫌疑，後續移往殯儀館冰存，並報請南投地方檢察署相驗，發現這名男子為心因性休克，疑心臟病死亡。為讓死者能「回家」，仁愛分局行文請求泰國貿易經濟辦事處代為聯繫死者家屬，泰辦處今年1月4日與殯葬業者持家屬委託書抵達南投地檢署，完成相驗證明書申辦後，領出遺體並辦理火化、空運返泰國等事宜，費用約需新台幣3萬元，但死者家境貧困，無力負擔。據了解，這名泰國籍男子持觀光簽證入境，逾期停留，疑在中部山區打工，經濟狀況不佳。仁愛分局長莊順智獲知，立即尋找善心人士集資，由南投縣警察之友會理事長簡崇吉、台南民眾陳金隆各捐款1萬5000元協助處理後事，讓這名泰籍男子回故鄉安息。另外，一名吳姓女子日前騎機車從集集鎮到南投市找朋友，機車行經中寮鄉時耗盡燃油熄火，由於附近無加油站，吳女只好徒步牽車往南投市方向找加油站，南投分局南投派出所員警巡邏發現，由於道路光線昏暗恐有危險，於是主動上前關懷並詢問是否需協助。南投分局今天表示，巡邏員警見吳女滿身大汗，詢問原因後除先提供飲用水，並協助牽機車到附近千秋里活動中心休息，再熱心提供汽油讓吳女可騎機車到加油站加滿，避免女子寒夜獨自牽機車走在路上而發生危險，吳女對員警暖心幫助當場表達衷心感謝。", "title": "泰籍男子客死南投  仁愛警募款助骨灰回鄉"}
{"summarization": "台北燈節將在2月26日登場，觀傳局今天公布，10天展期將由搖滾天王伍佰與金曲歌后魏如萱揭開序幕；策展人Akibo說，主視覺的燈籠周圍圍繞著4種藥草，盼在疫情期間守護平安。", "article": "台北燈節將在2月26日登場，觀傳局今天公布，10天展期將由搖滾天王伍佰與金曲歌后魏如萱揭開序幕；策展人Akibo說，主視覺的燈籠周圍圍繞著4種藥草，盼在疫情期間守護平安。台北燈節今年繼續在台北市西區舊城舉辦，台北市副市長蔡炳坤說，這次燈節會參考跨年防疫經驗，規劃主燈區在下午4時至晚間10時之間實施實聯制，以防疫作為最高原則，滾動式準備，讓民眾安心賞燈。蔡炳坤表示，2021台北燈節分成七彩、八寶、新世界3大燈區，分別代表現代潮流、傳統文化與科技未來，還有兩個運用AR科技的虛擬燈區，值得期待。他說，這次不只有會動的主燈，還邀請22家業者規劃35條專屬套裝行程，搭配「台北加碼Go」補助方案，邀請來自全台各地的民眾一起為世界祈福，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早點過去，大家平安健康。策展人Akibo說，燈節主視覺從在地文化出發，取樣自艋舺街區常見的傳統紙燈籠，象徵降福與吉祥，周圍圍繞著萬華青草巷的五爪金英、咸豐草、石上柏、薄荷等4種藥草，盼祖先的智慧在疫情期間守護平安。觀傳局長劉奕霆公布這次燈節的超強卡司陣容，開幕當天邀請魏如萱與曾獲葛萊美獎的音樂家JAMII兩大天王天后攜手演出揭開序幕，點燈後則由伍佰& China Blue延續台北跨年晚會熱力，嗨翻艋舺。劉奕霆說，台北燈節連續十天都有表演節目，除了金曲獎最佳樂團董事長樂團與九天民俗技藝團的聯合演出，還有狼人殺王子婁峻碩、靈魂Diva家家、創作型歌手白安等藝人接力登場，同時也邀請在地陣頭、台北市立交響樂團等團體，表演節目多元，歡迎民眾一起走入艋舺巷弄。", "title": "台北燈節為疫情祈福 伍佰魏如萱領軍嗨翻艋舺"}
{"summarization": "印尼反恐警隊今天突擊位在中部的好戰裝分子藏身處，射殺兩名警方懷疑涉入2019年菲律賓教堂連環爆炸案的男子，這起爆炸案造成20多人死亡。", "article": "印尼反恐警隊今天突擊位在中部的好戰裝分子藏身處，射殺兩名警方懷疑涉入2019年菲律賓教堂連環爆炸案的男子，這起爆炸案造成20多人死亡。警方發布聲明表示，印尼反恐特警部隊88特別分隊（Densus 88）在南蘇拉威西省（South Sulawesi）錫江（Makassar）採取這項突擊行動，和兩名拒捕的好戰分子展開致命槍戰。另據錫江警察局長維特努（Witnu Urip Laksana）對記者所說，犯嫌涉及菲律賓和魯島（Jolo）當年的教堂爆炸案。在天主教徒占多數的菲國，案發地點是個以穆斯林人口為主的動盪地區。維特努說，特警對兩名犯嫌採取了「堅定及精心計畫」的行動；並說，相關調查已在進行中。警方懷疑兩名犯嫌是效法伊斯蘭國（IS）的激進組織「神權游擊隊」（Jemaah Ansharut Daulah，JAD）成員，這個組織已在印尼發動一連串攻擊。菲律賓當局認定，2019年1月在和魯島發生的教堂攻擊，是一對印尼夫婦在當地穆斯林激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）一個派系協助下的自殺爆炸行動。阿布沙伊夫宣誓效忠伊斯蘭國。教堂爆炸案並造成100多人受傷，這是菲國最初也是至今死傷最慘重的自殺爆炸案之一。菲國國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天尚未應記者要求談論此事。", "title": "印尼警方追查菲律賓教堂爆炸案 擊斃2涉案男子"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天出席中常會，中常委提到萊豬、長照、幼托等政策政府都有在做，但卻有攻擊文宣造成民眾誤解，建議蔡英文多下鄉與民眾溝通，也可減輕行政院長蘇貞昌的壓力；蔡英文指示幕僚在農曆年前開始安排。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天出席中常會，中常委提到萊豬、長照、幼托等政策政府都有在做，但卻有攻擊文宣造成民眾誤解，建議蔡英文多下鄉與民眾溝通，也可減輕行政院長蘇貞昌的壓力；蔡英文指示幕僚在農曆年前開始安排。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，民進黨秘書長林錫耀在黨務報告階段，談及藍營發動食安公投連署進入第二階段，請中常委針對政策多做說明、避免外界造成誤解，今年公投未綁大選，應留意未來公投效能如何。與會人士轉述中常委李昆澤則對蘇貞昌近期頻受攻擊抱屈，覺得蘇貞昌很辛苦。與會人士轉述，莊瑞雄等中常委在會中建議蔡英文多下鄉與民眾互動，讓民眾了解幸福、溫暖、有感的施政內容；蔡英文則回應，她在農曆年本來就會安排下鄉行程，她指示幕僚，在農曆年前就可以開始陸續安排、規劃行程。民進黨發言人顏若芳傍晚進一步說明，蔡英文一直有下鄉行程，但都是以國政優先，如近期潛艦國造開工等國軍部隊的視察慰勞，也時常參加地方的重要民俗慶典，並親自出席重要的政策宣布或完成，向鄉親報告政府施政，像是前些時日前往台東的南迴電氣化通車，或今年第一個上班日，就去高雄美濃啟動農退制度。顏若芳表示，搭配公務行程，蔡英文也會運用時間和地方黨公職幹部座談，聽取基層建議，作為施政參考；蔡英文到各地的行程仍會在顧及防疫工作的狀況下持續安排，隨著農曆年節將至，也會規劃相關訪視行程，這部份依然以總統公務行程為主，並視防疫工作的準備做好安排。另外，民進黨中常會今天由民進黨社會運動部主任楊皓茹報告「民進黨執政後─以黨輔政的社團經營方式」。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，社會力是支持民進黨永續發展的重要基石，百工百業更是民進黨堅持改革的主要動力。一直以來，民進黨傾聽社會各界的聲音，也透過新興的網路社群工具，拉近與每個群體的距離。也因為如此，民意傳達更即時，政策形成過程也會增添更多元的意見。蔡英文認為，社會力除了是黨重要的基礎之外，同時也是引領社會往進步方向前進的民間力量，不論是政策形塑的過程、產業發展的建議與反映、公部門政令宣傳的協力，以及錯假訊息的澄清，社會團體都發揮相當大的正向影響力，也讓社會大眾可以更加了解民進黨的施政成果。蔡英文說，民進黨會在不同的社會議題上凝聚更多元共識，推動國家不斷往前進。這是社會的期待，也是無可迴避的責任，未來的挑戰還有很多，要一起加油。", "title": "減輕蘇貞昌壓力  蔡總統春節前下鄉談萊豬等政策"}
{"summarization": "再過一陣子，預計有4000多名境外生將來台讀書。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這次除了防疫旅館、檢疫所外，另開放校園防疫宿舍，可望舒緩檢疫量能。", "article": "再過一陣子，預計有4000多名境外生將來台讀書。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這次除了防疫旅館、檢疫所外，另開放校園防疫宿舍，可望舒緩檢疫量能。陳宗彥下午在防疫指揮中心的記者會中被問到此事，他表示，過去台灣針對境外生入境檢疫，以防疫旅館、集中檢疫場所為主，這次會稍作調整，學校準備的防疫宿舍只要經地方衛政單位看過，就可以作為居家檢疫場所，可望舒緩防疫旅館、居家檢疫場所壓力。至於陸生能否如期來台讀書，陳宗彥說，陸生以專案方式辦理，但檢疫程序仍待教育部進行專案申請。關島每日郵報駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連與關島政府協調華航安排這趟人道與醫療的包機，旅客約50人，包括因疫情無法出國就醫的關島民眾及因疫情失業而仍留在關島與塞班島（Saipan）的台灣民眾。指揮中心發言人莊人祥表示，50名旅客中除了40多名台灣民眾外，另有9人是經過國際醫療專案申請入境，包括5名病患、4名病患家屬，經衛生福利部醫事司同意因應緊急醫療來台。", "title": "4000名境外生將回台 指揮中心開放入住防疫宿舍"}
{"summarization": "數以千計的澳洲板球球迷在耶誕節過後赴現場觀賞「節禮日對抗賽」（Boxing Day Test）後，今天獲告要接受新型冠狀病毒採檢，還要自我隔離，因為一名觀賽球迷已確診染疫。", "article": "數以千計的澳洲板球球迷在耶誕節過後赴現場觀賞「節禮日對抗賽」（Boxing Day Test）後，今天獲告要接受新型冠狀病毒採檢，還要自我隔離，因為一名觀賽球迷已確診染疫。這一系列在澳洲墨爾本舉行的比賽於2020年12月26 日開打。這項賽事每年邀請一國板球隊出賽，本屆受邀國家是印度。澳洲衛生當局表示，這名30多歲的染疫球迷在賽事第2天的墨爾本板球場（Melbourne Cricket Ground）觀賽時，並不具傳染力，「但他有可能在現場感染病毒」，或者在鄰近的購物中心感染。墨爾本所在的維多利亞州衛生廳表示：「正調查墨爾本板球場是否為可能的感染來源。」法新社報導，當局正忙於追蹤、篩檢約7000到8000 名球迷，並調查這場賽事是否會變成疫情超級傳播活動。這場比賽是澳洲自疫情爆發以來，最多人在場觀看的比賽之一。衛生當局表示：「我們鼓勵所有在12月27日中午12 時30分到下午3時30分於墨爾本板球場大南方看台（The Great Southern Stand）第5區的球迷，去接受採檢，並隔離直到接獲陰性結果為止。」「節禮日對抗賽」是澳洲運動盛事，但今年只有不到3萬人在場觀賽，比往年少很多。此外，查士東購物中心（Chadstone Shopping Centre）幾間零售商店也被列為可能的感染源地點。雖然澳洲多數地區並無疫情，當局仍極力控制一處群聚感染，並希望積極採檢和追蹤接觸史等防疫措施能有助於避免全面封鎖。澳洲與印度的下一輪比賽將於明天在雪梨展開，已有人質疑雪梨近期才爆發一波疫情，不應在這裡辦比賽。觀眾人數已限制在總容納量的25%，確保不會出現大規模傳染。除了關於進出場地要戴口罩的現有規定之外，觀眾在座時不須戴口罩。雪梨所在的新南威爾斯州（New South Wales）當局表示，墨爾本板球場發生的事「當然會影響我們（規劃雪梨對抗賽）的想法」；但當局未多加解釋。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，擁有2500萬人口的澳洲，迄今累計2萬8536起病例、909人病故。", "title": "一人觀賽後確診  澳洲板球賽數千球迷都得採檢"}
{"summarization": "港警上午拘捕逾50名泛民派人士，銅鑼灣書店創辦人林榮基認為，港府在美國無暇關注香港時秋後算帳，形同「關門打狗」，呼籲台灣民眾應以香港為借鏡，對中共的威脅要保持警覺。", "article": "港警上午拘捕逾50名泛民派人士，銅鑼灣書店創辦人林榮基認為，港府在美國無暇關注香港時秋後算帳，形同「關門打狗」，呼籲台灣民眾應以香港為借鏡，對中共的威脅要保持警覺。香港警方今天上午拘捕超過50名香港泛民派人士，指稱他們觸犯港區國安法中的「顛覆國家政權罪」，並搜索被視為支持泛民派的立場新聞等媒體的辦公室，要求立場新聞負責人在7天內交出涉及港區國安法的文件。林榮基下午接受中央社記者電訪時指出，美國總統大選落幕後，美國政府將重心轉向2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等內政問題，對香港情勢的關注度逐漸下降，而港府此時秋後算帳，如同「關門打狗」，且會對港人產生心理陰影，達到清除內部社會抗議聲音的目的。在台港青團體「邊城青年」發言人Justine（化名）接受中央社電訪時也指出，港區國安法適用範圍逐漸擴大，從過去高喊「香港獨立」會觸法，到現在只是正常舉行初選都會被拘捕，「明明在其他國家是正常的活動，在香港卻會違反國安法」，直言港區國安法是中共及港府「清除異己的工具」。林榮基則呼籲台灣民眾，應以香港為借鏡，並希望台灣政府提醒民眾注意香港情勢發展。他說，香港人過去對於中共當局推動港區國安法的反應「很慢」，才會導致香港人面臨當前現況，而「中共搞完香港，接下來可能就是台灣」，因此台灣民眾應該做好「心理準備」，因應來自中共的壓力與威脅。Justine則表示，港區國安法實施後，「反送中」運動期間的「街頭路線」、「議會路線」等不同的抗爭路線中，陸續有抗爭者遭拘捕。她呼籲台灣政府、民間組織及台灣民眾，給香港人多一點援助，「不管是可說，或不可說的」。", "title": "港警大舉拘捕泛民派人士  林榮基：形同關門打狗"}
{"summarization": "澳洲邊防署和非政府組織今天表示，境外一間移民拘留中心爆發騷亂。媒體披露，澳洲海外領地聖誕島（Christmas Island）一間移民拘留中心昨晚遭心懷不滿的移民縱火。", "article": "澳洲邊防署和非政府組織今天表示，境外一間移民拘留中心爆發騷亂。媒體披露，澳洲海外領地聖誕島（Christmas Island）一間移民拘留中心昨晚遭心懷不滿的移民縱火。澳洲邊防署（Australian Border Force）表示，澳洲位於印度洋東北部領地聖誕島的西北角移民拘留中心（North West Point Immigration Detention Centre）爆發騷亂，目前正在進行重建秩序行動。澳洲邊防署發布聲明說：「少數被拘留移民於晚間對中心造成一定程度的破壞，且持續不遵守相關規定。」但聲明稿中表示，未有任何人員受傷。澳洲難民行動聯盟（Refugee Action Coalition）表示，拘留中心內部通報顯示，昨天晚間至今天凌晨中心內的兩區遭到縱火，緊張情勢升高。難民行動聯盟指出：「儘管目前還不清楚遭破壞的程度，但從熊熊大火和沖天飛煙來看，火勢不小。」全國正義計畫（National Justice Project）律師紐豪斯（George Newhouse）表示，被留置在拘留中心的移民不滿一天要待在小房間內長達22小時，且因為行動電話訊號欠佳的影響，也無法聯繫家人。紐豪斯說：「聯邦政府的政策是將移民關在嚴酷且不人道環境，以迫使他們離開澳洲。」「這種嚴酷和孤單的環境，對於遭拘留移民的身心健康造成影響。」澳洲邊防署表示，這個拘留中心安置了「違法的非公民移民」，他們是在被定罪後，簽證遭註銷。邊防署未證實，目前有多少人遭留置。", "title": "澳洲移民拘留中心爆發騷亂 當局誓言重建秩序"}
{"summarization": "東海大學相思林為校內知名生態人文景觀，但鄰近東大溪的相思木多向傾斜且部分已死亡，移除百株樹木後，百餘名師生今天栽植360株共17樹種，希望搶救相思林，保存東海人回憶。", "article": "東海大學相思林為校內知名生態人文景觀，但鄰近東大溪的相思木多向傾斜且部分已死亡，移除百株樹木後，百餘名師生今天栽植360株共17樹種，希望搶救相思林，保存東海人回憶。東海大學與台中市政府水利局啟動東大溪整治計畫，同時也啟動「相思林搶救行動」，東海大學相思林為創校時種植，至今已有65年，為校內知名生態人文景觀，林中的步道更是師生上下學必經之路，乘載了許多校友的回憶，但目前相思林中的樹木步入老化階段且有傾斜狀況。憂心枯木傾倒，恐有壓傷路人的危險，「相思林搶救行動」為樹木進行體檢，將生病、有危險性的樹木移除約105株，今天召集了百餘名師生，將在相思林種下360株，包含茄苳、石楠、樟樹等17種耐陰性原生喬木樹苗，而移除的相思樹也留置校園內，成為吸引野生動物入住的微棲地。東海大學生態與環境研究中心主任江智民表示，選擇的樹種為中部原生樹種，較接近學生教室的地方種植觀賞性樹種，增加美觀，並設置種子收集網，收集種子進行研究。東海大學總務長黃皇男指出，為讓樹苗有養分，也使用東海牧場牛糞和落葉製成的肥料施肥。相思林未來將有新改變，因為河川的整治，也會將水流引導至教堂附近，帶來新的契機。", "title": "東海師生搶救相思林 種植360株樹保存回憶"}
{"summarization": "基隆市文化局今天公布限定版新生兒借閱證，特別選用「2020基隆美展」西方媒材類基隆獎作品「雨過天晴」作為卡面，盼雨港基隆的孩子們也能如雨後天晴般展現生命力。", "article": "基隆市文化局今天公布限定版新生兒借閱證，特別選用「2020基隆美展」西方媒材類基隆獎作品「雨過天晴」作為卡面，盼雨港基隆的孩子們也能如雨後天晴般展現生命力。基隆市文化局長陳靜萍表示，延續「借閱證也能是藝術品」理念，文化局打破圖書借閱證的制式想像，從孩子幼小開始推廣美感教育，讓新生兒可以馬上領到當年度限定版借閱證。陳靜萍指出，文化局去年首度將新生兒借閱證結合文化局典藏的基隆新銳畫家許志偉的作品「港都的漫遊」作為卡面，共計有2007名新生兒獲得，鋼彈機器人飛越基隆港上空的借閱證不僅大獲好評，更令人期待今年版本。陳靜萍說，今年特別選用獲得「2020基隆美展」西方媒材類基隆獎畫家朱慧芬的作品「雨過天晴」作為卡面，作品描寫港邊雨後初放晴景象，祝福在基隆雨港出生的孩子們，都能不畏風雨茁壯長大，在雨過天晴後展現豐沛生命力；共準備2500張，將隨新生兒戶籍登記的禮袋一併發送，家長可在戶政事務所當場開通借閱證，隔日即可使用。", "title": "基隆新生兒限定借閱證 卡面雨過天晴彰顯生命力"}
{"summarization": "氣象局預報寒流7日南下，為避免農漁作物遭寒害受損，高市府海洋、農業局通報業者搭設防風棚，也有果農加強施撒鉀肥抗寒，壽山動物園增設籠舍保暖燈，也提供毛毯給紅毛猩猩。", "article": "氣象局預報寒流7日南下，為避免農漁作物遭寒害受損，高市府海洋、農業局通報業者搭設防風棚，也有果農加強施撒鉀肥抗寒，壽山動物園增設籠舍保暖燈，也提供毛毯給紅毛猩猩。氣象局資訊顯示，7日會有濕冷寒流南下，8日清晨溫度會下探攝氏10度左右，沿海空曠地區可能低於10度。高雄市政府海洋及農業局通報農漁業者嚴防寒害，包括養殖漁業於魚塭北側搭設防風棚、增加蓄水量、防寒加溫等設備，海洋局也提醒寒流來襲避免擾動水體或驚動魚群、暫停投餌等。農作畏寒包括蓮霧、蜜棗、小番茄等都要做好防害。今天已有蜜棗業者全面於棗葉施肥，提高鉀肥含量以利抗寒，另有農民抽取溫暖的地下水淹灌棗園土壤有利抗寒，也有農民搭設紗網抗寒等。壽山動物園也關懷熱帶動物的抗寒保溫，高市府觀光局壽山動物園管理中心主任莊絢智指出，近日加強包括爬蟲類動物，如象龜、蛇類、蜥蜴的保溫，啟動保暖燈、提供紅毛猩猩毛毯或帆布等保暖。氣溫驟降，市府社會局關懷街友禦寒，5日啟動低溫關懷機制，包括街友中心、旅館安置等，呼籲有安置需求者洽三民、鳳山街友中心或社工協助。同時社會局也會於10餘處街友聚集所分送熱食、禦寒衣物及睡袋等。社會局呼籲有安置需求的街友聯繫社工或關懷中心，以免寒流來襲受凍。", "title": "高市農漁防寒大作戰 動物園啟動保暖設施備毛毯"}
{"summarization": "台灣大哥大品牌手機被植入惡意程式，NCC要求儘速補救；台灣大說，將全面召回進行安全性軟體升級。刑事局今天表示，詐騙集團疑勾結中國大陸工廠在手機製程中植入惡意程式，將藉兩岸合作機制追查。", "article": "台灣大哥大品牌手機被植入惡意程式，NCC要求儘速補救；台灣大說，將全面召回進行安全性軟體升級。刑事局今天表示，詐騙集團疑勾結中國大陸工廠在手機製程中植入惡意程式，將藉兩岸合作機制追查。國家通訊傳播委員會（NCC）今天表示，日前接獲刑事警察局情資，發現AMAZING A32手機製程中被暗中植入惡意程式，民眾購買、使用手機時，詐騙集團可利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，恐讓不知情的手機使用者變成詐騙集團的人頭。台灣大也發布新聞稿說，接獲合作廠商「力平國際公司」通知，由其負責生產製造的Amazing A32手機，因強化資安防護，必須全面召回進行安全性軟體升級；並承諾將與「力平國際公司」充分合作，全力協助用戶將手機作業系統升級至最新V2.0版本。刑事局下午也召開記者會說明，打擊詐欺犯罪中心副大隊長張文源表示，去年7月接獲兩件民眾陳情案，他們是因遊戲點數詐騙案件遭通知，由於兩人年紀分別為50多歲和70多歲，警方追查發現有異狀，便展開分析。張文源說，刑事局去年8月蒐集48件同類型案件進行分析，發現其共同特性就是均為同一廠牌手機，旋即報請橋頭地檢署檢察官指揮偵辦，並於去年9月將前述兩名被害者的同款手機送刑事局進行數位鑑識，發現都被植入惡意程式，後續依相關規定通報NCC。他說，被害者手機被植入惡意程式後，將導引手機將資訊傳到中國大陸詐騙集團，造成手機使用人成為詐騙人頭戶。刑事局研判，詐騙集團疑似勾結中國大陸工廠，在手機製程中伺機植入惡意程式，讓詐騙集團可遠端竊取手機資訊，進而利用手機申請遊戲帳號，再以「假援交」方式詐騙被害人，讓警方只能查到人頭手機用戶和外國IP，現已透過兩岸合作機制追查惡意程式來源。", "title": "台灣大哥大手機資安漏洞 警：兩岸合作機制追查"}
{"summarization": "長榮集團將在今年寒假首度推出兒童冬令營，由專家教孩童認識海運與航空產業，並跟著飯店大廚學做烘焙西點。", "article": "長榮集團將在今年寒假首度推出兒童冬令營，由專家教孩童認識海運與航空產業，並跟著飯店大廚學做烘焙西點。長榮集團兒童冬令營結合旗下長汎假期、長榮航空、長榮海事博物館、長榮桂冠酒店、長榮國際儲運等資源，對象是國小五、六年級學生，時間是2月5日至7日，當天來回不過夜。長汎旅行社董事長陳憲弘說，兒童冬令營以「職涯探索」與「生活體驗」兩大主軸設計課程，引導孩子認識航空、航海與餐廚產業，啟發職涯想像、培養未來志向。長榮兒童冬令營聘請長榮航空現役空服員教官，教授基本飛安知識，實際進入位於長榮空訓練中心的緊急逃生訓練艙，學習遇到亂流、失壓該如何緊急應變，也可以體驗機上餐點的送餐服務實作、美姿美儀的課程。另由長榮海事博物館專業導覽員帶領孩童認識博物館內航海領域的船舶設備，實際駕駛航空區展示的簡易模擬機，了解飛行員、空服員及航海員的工作。冬令營也安排由長榮基隆桂冠酒店點心副主廚帶領孩童手作烘焙甜點西式用餐禮儀」的課程，也會在酒店19樓，居高臨下觀看基隆港，邀請專業老師教導描繪港都風情。長榮集團說，冬令營隊每天落實酒精消毒、測量團員額溫，每天於長榮台北桂冠酒店前集合，安排長榮國際儲運巴士接送上下課，每名孩童售價新台幣1萬1888元；另針對中、南部的家庭，推出加購北上旅宿長榮台北桂冠酒店，雙人房兩晚優惠價6000元，孩子參加營隊活動時間，家長可另行安排白天觀光活動。", "title": "長榮集團首辦兒童冬令營 認識海運航空業學烘焙"}
{"summarization": "年關將屆，各地年貨大街即將陸續登場，正值防疫敏感時刻，台中市長盧秀燕今天表示，現在不論戶外或室內群聚活動都要戴口罩，配合防疫，避免取下口罩，年貨大街取消試吃。", "article": "年關將屆，各地年貨大街即將陸續登場，正值防疫敏感時刻，台中市長盧秀燕今天表示，現在不論戶外或室內群聚活動都要戴口罩，配合防疫，避免取下口罩，年貨大街取消試吃。盧秀燕下午出席大里區光正段二期社會住宅新建工程動土典禮，對於台中市是否取消年貨大街試吃，盧秀燕接受聯訪時表示，過去年貨大街都有試吃活動，但如果取下口罩試吃，其實不利於防疫。盧秀燕指出，配合防疫，台中市取消年貨大街試吃活動，市府將輔導民間商圈不安排試吃，全力做好防疫工作。雖然不提供試吃，但台中的年貨、好物，大家都耳熟能詳，希望民眾多多選購。台中市天津商圈、一中商圈每年都會舉辦年貨大街，台中市經濟發展局表示，今年因應疫情，經發局日前已邀集衛生局、環保局、消防局、法制局、警察局、交通局，跨局處就年貨大街防疫措施進行討論，並要求業者不得提供試吃，藉此避免感染風險。經發局指出，台中市年貨大街配合中央秋冬防疫專案，規範民眾逛年貨大街時須佩戴口罩，商圈也需提供消毒液、於出入口設置量測體溫裝置，並配置管理人員、張貼相關告示加強提醒民眾佩戴口罩，致力提供民眾安心採購年貨的場所。", "title": "防疫升級  盧秀燕：台中年貨大街取消試吃"}
{"summarization": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案16日投票，民進黨發言人周江杰今天說，會盡力協助從政同志爭取更多選民的認同與支持，能夠安然度過這個危機。", "article": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案16日投票，民進黨發言人周江杰今天說，會盡力協助從政同志爭取更多選民的認同與支持，能夠安然度過這個危機。周江杰今天受訪指出，選舉、罷免都是憲法保障人民行使的基本權利，民進黨尊重民眾行使公民權，但不樂見國民黨利用罷免案，作為政黨操作的工具。周江杰說，針對國民黨這個刻意的政治操作，民進黨會盡力協助從政同志爭取更多選民的認同與支持，能夠安然度過這個危機。", "title": "王浩宇罷免案  民進黨：協助他度過危機"}
{"summarization": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，藝人陶晶瑩與李李仁夫婦的女兒「越級」參加HBL高中籃球聯賽乙級賽事遭檢舉，引起爭議，事後夫妻倆已親自致電向總會致歉。", "article": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，藝人陶晶瑩與李李仁夫婦的女兒「越級」參加HBL高中籃球聯賽乙級賽事遭檢舉，引起爭議，事後夫妻倆已親自致電向總會致歉。陶晶瑩與李李仁夫婦的女兒從小愛打籃球，目前國三的她卻在這次HBL乙級賽事越級出賽，遭到其他球隊檢舉，朱彩鳳表示，根據競賽規則，比賽中倘若有球員資格不符，對方球隊只要在賽前檢舉比賽就不受影響。至於若資格不符的球員出賽，另一方則需在賽後半小時內提出申訴，大會將沒收比賽，若逾期檢舉比賽結果大會仍採認。朱彩鳳強調，這次比賽對手在賽前就已發現陶晶瑩與李李仁的女兒資格不符，因此並未上場，所以比賽不受影響，不過她強調：「孩子是無辜的，但身為教練應該不會不懂報名規則吧。」根據週刊報導，比賽中因愛女遭對方球隊檢舉無法上場，李李仁情緒有些失控，甚至到對方教練面前比中指，對此朱彩鳳也說：「李李仁和陶晶瑩夫妻有親自致電總會道歉，我希望大家把焦點拉回到努力練球、比賽的孩子們身上。」至於國三為何能「越級」打HBL，朱彩鳳則坦言，報名系統的確有疏漏，無法揪出資格不符的球員，這部分高中體總今年也會聘請工程師重新修改程式，改善報名系統。", "title": "女兒HBL越級出賽風波 李李仁親電高中體總致歉"}
{"summarization": "香港警方拘捕逾50名泛民主派人士，候任美國國務卿布林肯5日透過推文首度為香港發聲；外交部長吳釗燮今天轉推布林肯推文，並表示自由世界必須團結共抗威權主義：絕不能再模糊曖昧。", "article": "香港警方拘捕逾50名泛民主派人士，候任美國國務卿布林肯5日透過推文首度為香港發聲；外交部長吳釗燮今天轉推布林肯推文，並表示自由世界必須團結共抗威權主義：絕不能再模糊曖昧。香港警方今天以涉嫌顛覆國家政權為由，逮捕一批泛民主派人士。媒體報導指出，逮捕行動與泛民去年為立法會選舉自辦的初選有關。布林肯（Antony Blinken）美東時間5日晚間對此推文表示，這是「對勇敢為普世權利發聲人士的攻擊」，美國總統當選人拜登及副總統當選人賀錦麗所領導政府將與香港人民同在，對抗北京打壓民主的作為。吳釗燮今天轉推布林肯的推文並表示，香港大搜捕深深震驚所有珍惜自由的人。在台灣，我們強烈譴責這個逮捕行動，將持續為香港民主人士的權益發聲。自由世界必須團結共抗威權主義：絕不能再有模糊曖昧空間。", "title": "吳釗燮：自由世界必須共抗威權 不可再模糊曖昧"}
{"summarization": "針對台美政治軍事對話將登場，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，美方此舉嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，中方堅決反對並強烈譴責，將根據形勢作必要反應。", "article": "針對台美政治軍事對話將登場，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，美方此舉嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，中方堅決反對並強烈譴責，將根據形勢作必要反應。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示。華春瑩聲稱，台灣議題事關「中國的主權和領土完整，涉及中國核心利益」，是中美關係中「最重要、最敏感的問題」。中方敦促美方確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，立即停止與台灣進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，以免進一步損害台海穩定和中美關係。她又說，中方對此將根據形勢發展作出必要反應，堅決地捍衛國家的主權安全利益。美國國務院在美東時間5日宣布，將與台灣於台北時間7日透過視訊進行台美政治軍事對話，將聚焦區域情勢、台美軍事合作與軍售等議題。", "title": "台美政治軍事對話 中：堅決反對並作必要反應"}
{"summarization": "威剛去年12月營收新台幣27.97億元，月減10.4%，為4個月低，不過，較去年同期增加17.09%。威剛去年第4季營收88.1億元，季增2.47%，創30季高，並看好記憶體後市。", "article": "威剛去年12月營收新台幣27.97億元，月減10.4%，為4個月低，不過，較去年同期增加17.09%。威剛去年第4季營收88.1億元，季增2.47%，創30季高，並看好記憶體後市。記憶體模組廠威剛去年總營收320.77億元，年增25.56%。其中，固態硬碟（SSD）業績首度突破100億元大關，達107.73億元，年增逾40%，是推升威剛去年營運成長的主要動力。展望今年，威剛看好動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市況發展。威剛表示，在DRAM供應商維持產業秩序的態度不變及伺服器應用需求逐步回溫下，DRAM現貨價已於去年12 月開始反彈，合約價可望於今年第1季跟進自谷底回升，全年價格有機會一路向上。NAND Flash方面，威剛指出，隨著新款智慧手機銷售熱度不減，預期第1季價格跌幅將相對有限。因看好記憶體後市，威剛庫存水位已大舉拉高至70億元，為歷年同期新高水準，準備迎接下一波記憶體多頭走勢。", "title": "威剛去年第4季營收攀30季高  看好記憶體後市"}
{"summarization": "石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，司法院及法務部依石友人翁茂鍾27本筆記本，擴大調查對象達30人，法務部訂8日將調查報告送行政院；司法院訂18日回覆監察院調查結果。", "article": "石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，司法院及法務部依石友人翁茂鍾27本筆記本，擴大調查對象達30人，法務部訂8日將調查報告送行政院；司法院訂18日回覆監察院調查結果。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院以卷證繁雜，尚未完成報告，向監察院發文請求展延；法務部也函報行政院，函轉監察院請求展延。行政院長蘇貞昌上週說，「石木欽案」是內行人的玩法行為，他要求法務部與內政部清查涉案檢警調人員，以及法務部提供富商翁茂鍾的筆記本，行政院一定徹查，向人民交代。法務部長蔡清祥今天下午在媒體茶敘後接受聯訪表示，一直很積極的在進行調查，自訂期限在8日以前會要把調查報告呈送行政院，目前做最後整理；調查人數為10人左右，確實數字及是否有人還在職，因他還沒有看到最後的報告，是否還有人員在職，沒辦法做說明。後續呈報後，看是法務部對外說明，或是行政院整體說明，還是行政院送到監察院後，由監察院說明，這他不方便做主。司法院官員則指出，調查範圍不止原監察院調查報告提及對象，有參考翁茂鍾的27本筆記本內容，調查還原當年狀況，擴大訪談近20名法官，現在進行最後訪談及卷證整理，調查報告快要完成，若有行政不法部分，後續會依法官法做懲處，若當事人已退休，則依違法失職部分，送職務法庭審理，可能影響其退休金。據了解，法務部及司法院初步訪談這些對象，部分人員承認曾與翁吃飯，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職，司法院調查涉案人員僅懲戒法院法官洪佳濱在職；法務部調查涉案人員大部分已完成訪談，僅極少部分人員，不願接受訪談也不願說明。監察院去年9月間公布調查報告指出，石木欽涉嫌在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間提供法律意見，多次宴飲及不當往來之外，另有曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、羅榮乾，最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴、最高行政法院前院長林奇福、最高法院前庭長吳雄銘，及曾任台北市調處機動組主任秦台生等人，也涉與翁茂鍾不當接觸。", "title": "石木欽案爆司法界不當飲宴 擴大調查報告將出爐"}
{"summarization": "國家中山科學研究院春節前將有3波火砲射擊，從管制的範圍超過300公里研判，最有可能是增程型雄二E巡弋飛彈，中科院援例不予評論。", "article": "國家中山科學研究院春節前將有3波火砲射擊，從管制的範圍超過300公里研判，最有可能是增程型雄二E巡弋飛彈，中科院援例不予評論。漁業署、海巡署、民航局接獲中科院1月射擊通報，提醒船隻和班機注意。中科院公告的射擊時間分別是1月7、8日，1月14、15日，1月18、19日3波，射擊的時間和管制範圍均相同，屬於同型飛彈。目前相關單位均未接獲中科院射擊異動的通報。射擊危險範圍，從屏東九鵬基地發射出去後往東穿越蘭嶼、綠島之間，在蘭嶼外海轉北往宜蘭外海，均在台灣鄰接區海域內（36浬），最大彈道無限高。中科院退休人員表示，雖然彈道無限高，但從劃定的射擊危險範圍及L型飛行軌跡，研判不是天弓系列和愛國者飛彈，最有可能是增程型雄二E巡弋飛彈。他說，雄二E巡弋飛彈可隨著地形飛行，射程高過1000公里，如果布署在台灣西部或是艦艇上可涵蓋解放軍東部戰區和南部戰區部分重要軍事設施。中科院退休人員表示，天弓系列和愛國者飛彈的射擊會有射擊彈和靶彈，但雄二E飛彈不需要靶彈，在取得想要的參數後可自行引爆。中科院表示，有關測試項目及內容，中科院援例不予評論，籲請國人支持。根據中科院網站，雄風系列飛彈雖然放在防禦系統武器，但雄風二型反艦飛彈武器系統的既有布署型態包含船艦、固定陣地及機動發射車輛，可依需要迅速配置接戰武力，對敵艦展開攻擊。雄風三型更是超音速反艦飛彈，並能以特殊的彈道進行終端的擊靶任務；彈頭具有極佳的穿甲能力，可在擊中目標後達成強大的破損效益。因此雄風系列飛彈實際上是屬於攻擊性武器，增程型雄風系列飛彈更能攻擊至解放軍重要軍事據點。", "title": "中科院春節前3波飛彈射擊 研判是增程型雄二E飛彈"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查大彰化西南離岸風電環差案，環評委員在風機安全系數上有長時間討論，但經濟部能源局表示已有完整程序，承諾「能源局願意跳出來承擔」，本案通過審查。", "article": "環保署環評大會今天審查大彰化西南離岸風電環差案，環評委員在風機安全系數上有長時間討論，但經濟部能源局表示已有完整程序，承諾「能源局願意跳出來承擔」，本案通過審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第390次會議，審查「大彰化西南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」。開發單位、沃旭能源表示，本次主要變更項目為風機基礎管架與基樁重量及海床面防淘刷保護面積、離岸變電站基樁設計及海床面防淘刷保護面積，以確保基礎結構安全性。會中針對風機間距及安全系數有長時間討論。就風機間距部分，由於原環說書通過是500至700公尺，環評委員希望能比照中能離岸風電環差案，確保間距達700公尺，「不要與其他風場差距太大」。環委也關心土壤液化及機組在安全系數的餘裕量可能不足；舉2015年蘇迪勒颱風為例，當時有8支風機折斷，判斷原因是金屬疲勞，與鏽蝕不盡相同，應該要再注意；更提醒「風機隨便倒下可能會砸到白海豚」。間距部分，開發單位解釋，一開始就選裝置容量最小的8MW機組，也符合當初政策環評的要求，並已劃設出鳥類飛行廊道；安全系數部分則是在極端條件，包含1350年才會遇到一次的地震、負載強度、材料折減的條件下進行估算。開發單位強調，風機本身已依能源局公布Class T的風力機等級（10分鐘平均風速達每秒57公尺，相當於17級風的強烈颱風）進行設計，高於蘇迪勒當時每秒50公尺風力強度，且獲得國際認證機構認證。進入閉門會議時，仍然針對這兩點持續討論。環保署表示，由於本次變更項目不涉及機組裝置容量大小，是沒辦法審查未申請變更的部分，因此本次討論很難建議開發單位間距拉寬、也無法否定最初的環評決議。環保署說，雖然本次變更項目涉及安全系數相關內容，但主責單位屬於經濟部能源局，建議依循能源局相關規範；能源局官員當場承諾「願意跳出來承擔」，並強調經濟部已有一套完整認證系統，供業者遵循。最後環委同意安全系數回歸能源局把關，也未將風機間距列入建議事項；另外會議中要求開發單位要在網站公開完整環境監測報告，本案通過大會審查。", "title": "能源局背書  大彰化西南離岸風電環差過關"}
{"summarization": "苗栗縣政府為加速都市再生，開辦「危老重建推動師制度」，109年培訓38人，今天授證，可免費提供民眾進行危險老舊住宅安全評估、撰寫重建計畫等一條龍式服務。", "article": "苗栗縣政府為加速都市再生，開辦「危老重建推動師制度」，109年培訓38人，今天授證，可免費提供民眾進行危險老舊住宅安全評估、撰寫重建計畫等一條龍式服務。縣府工商發展處指出，苗栗縣估計有5成以上住宅屋齡逾30年，老舊房屋普遍缺乏電梯、無障礙設施，造成年長者出入不便，亟待修繕的危險房屋也讓民眾住起來不安心，為因應高齡化社會、改善民眾居住安全，108年創設「苗栗縣危老重建推動師」制度，是繼台北市後，全國第2個推動危老建築物重建推動師制度的縣市。工商發展處長黃智群說，申請辦理危老重建可享政府容積獎勵、優惠貸款、稅捐減免等優惠措施，但一般民眾往往不知從何著手，遑論要撰寫重建計劃書；危老重建推動師可發揮專業知能，免費協助老屋所有權人辦理結構安全性能評估、整合居民意願、編撰重建計畫、建築設計施工等，以一條龍式的服務，加速都市再生，改善生活及居住安全。黃智群表示，去年縣府核准10件危老重建計畫，其中有8件就是由危老重建推動師輔導推動成功，成效顯著。苗栗縣政府108年培訓首批81名危老重建推動師，109年再開辦培訓課程，計有38人通過結訓測驗，取得危老重建推動師資格，今天由縣長徐耀昌授證，重建推動師背景多元，包含建築師、地政士（代書）、不動產仲介及開發業者等。工商發展處表示，為加速危老重建計畫撰寫及審查程序，縣府已製作完整申請流程及重建計畫範本，可至苗縣都市計畫資訊暨查詢系統-危老重建專區下載，另外也成立「都市好新生-苗栗縣危老建築物加速重建專區」FB粉絲專頁，民眾有危老重建問題，可上粉專發送訊息提問。", "title": "加速危老重建 苗栗縣培訓推動師免費服務"}
{"summarization": "指揮中心專家諮詢小組擬定新版武漢肺炎確診解隔離條件，只要1次陰性加1 次核酸檢驗Ct值34以上，或連續2次Ct值34以上就可解除隔離，但出院需加強自主健康管理，最快下週上路。", "article": "指揮中心專家諮詢小組擬定新版武漢肺炎確診解隔離條件，只要1次陰性加1 次核酸檢驗Ct值34以上，或連續2次Ct值34以上就可解除隔離，但出院需加強自主健康管理，最快下週上路。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，尊重專家諮詢小組提出的解隔離標準建議，未來新制上路後，以此標準解隔離者若出院回家，仍要加強自主健康管理。如禁止出入人潮擁擠處，僅能從事固定且有限度的活動，出門一定要戴口罩，且不要接觸不特定人士等。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會分析確診者解除隔離天數與住院天數，在去年3月1日之前的個案，住院到解隔離天數中位數為27天（最短9天、最長80）；從4月之後中位數逐漸下降，到11月1日以後的住院個案，中位數則為15天（最短4天、最長46）。後期中位數會縮短，可能是確診者核酸檢驗Ct值都很高，很快就可達到解隔離標準。張上淳也說，從確診者病毒培養結果來看，能培養出來者Ct值多數小於27，僅有1人超過30還被培養出來。大部分能培養出病毒的都是發病日10日內，只有2個例外，是發病14天還培養出陽性。有鑑於現有科學證據顯示，Ct值超過30、發病日多於10日就幾乎不具傳染風險。疫情指揮中心日前研議修訂確診者解隔標準，不再需要二採陰。張上淳表示，以往確診者需要二採陰才能解除隔離，但專家小組已有共識，未來若確診者採檢1次陰性，加上1次Ct值34以上，或是超過24小時連續2次採檢Ct值都超過34，就可解除隔離。張上淳說，依據國內外資料，Ct值34以上就百分百不會培養出病毒，不具有威脅到周遭的風險。但解隔離不代表出院，有些病人可能有肺炎，符合解隔標準也還是會住院治療，但這樣的個案相對少。", "title": "武漢肺炎確診者解隔離標準放寬 最快下週上路"}
{"summarization": "雲林縣沒有焚化爐，垃圾運到外縣市處理，但因外縣市焚化爐歲修等因素，導致縣內垃圾暫置掩埋場，已堆積10萬公噸，縣府積極提升學校生廚餘自主堆肥能力，並落實垃圾減量。", "article": "雲林縣沒有焚化爐，垃圾運到外縣市處理，但因外縣市焚化爐歲修等因素，導致縣內垃圾暫置掩埋場，已堆積10萬公噸，縣府積極提升學校生廚餘自主堆肥能力，並落實垃圾減量。雲林縣環保局指出，縣內每天產生垃圾量約有320公噸，其中有210公噸需委外焚化處理，過去每天委外縣市焚化爐代為處理約140公噸，但因焚化爐歲修或其它因素，去年底起可處理量降至30公噸，其餘僅先在縣內各衛生掩埋場暫置，造成縣內垃圾堆積10萬公噸。雲林縣政府教育處為有效減少垃圾量，自108學年度啟動縣內186所國中小落實樹葉、果皮等生廚餘不外運，校園生廚餘在地處理推行計畫，今天在廉使國小開記者會。雲林縣副縣長謝淑亞聽取簡報，並實際參觀有機菜園，她還與學生一起種植芭樂樹，覆蓋學校自產的有機肥料，並相約明年一起採果。謝淑亞指出，雲林縣目前沒有自主垃圾焚化處理能力，每名縣民都應做好垃圾分類，落實清淨在源頭，將廢棄物變為循環經濟不可或缺一環。廉使國小配合食農及環境教育讓學校師生除能體驗田園生活外，也能品嚐親手裁種的蔬菜及水果。雲林縣府近年來執行「堆置垃圾前處理及打包計畫」、零廢棄資源化系統（ZWS），並請中央協助垃圾去化，今年將推動垃圾減量、資收增量及環境滿分計畫。", "title": "雲林垃圾堆積10萬公噸  縣府力推減量在地處理"}
{"summarization": "日本許多地區單日新增確診病例紛創新高，醫師會會長中川俊男今天對政府將對首都圈發布「緊急事態宣言」給予肯定，但認為接下來若疫情擴大，政府也必須考慮將宣言擴及全日本。", "article": "日本許多地區單日新增確診病例紛創新高，醫師會會長中川俊男今天對政府將對首都圈發布「緊急事態宣言」給予肯定，但認為接下來若疫情擴大，政府也必須考慮將宣言擴及全日本。日本放送協會東京都今天新增1591例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創歷史新高；重症患者較昨天增加2人，總數113人同創歷史新高。東京都知事小池百合子說，今天新增病例多，可能是在去年耶誕節時期感染；現在要重新回到原點，跟東京都民共同確實採取防疫對策。千葉縣今天新增311例確診病例，是首度單日新增逾300例，也是連續2天創單日新高，至今累計病例數1萬2434例，包括128例死亡病例。日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者數較昨天增加13人，總數784人，連續3天創歷史新高。日本政府明天將針對疫情非常嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，目前已知至少持續到2月7日為止，為期約一個月。除首都圈外，許多地區染疫人數也紛創單日新高。櫪木縣今天新增132例確診病例創單日新高，至今累計病例數1974例。岐阜縣新增102例創單日新高，至今累計病例數2694例。愛知縣今天新增364例確診病例，創單日新高紀錄，也是首度單日新增逾300例，至今累計病例數1萬7897 例。兵庫縣今天新增248例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數1萬918例，包括252例死亡病例。滋賀縣今天新增50例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數1371例，包括14例死亡病例。宮崎縣今天新增80例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數993例。靜岡縣今天新增87例確診病例，追平去年11月18日的單日新高紀錄，至今累計病例數2943例。大分縣新增26例，追平1日單日新增病例數，同為歷史新高，至今累計病例數772例。沖繩縣今天新增72例確診病例，是2020年11月28日以來，再度出現單日新增逾70例的情況，至今累計病例數5611例，包括84例死亡病例。另外，駐沖繩美軍相關人士方面，今天新增8例，至今累計病例數720例。日本醫師會會長中川俊男今天下午舉行記者會，談到日本政府預計7日發布的「緊急事態宣言」時說，「對醫療來說具有重大意義」，接下來如果疫情擴大，也必須考慮將全日本納入對象區域。中川說，「現實是已經醫療崩潰」，透過政府發布「緊急事態宣言」，必須能像2020年4月首度發布時，讓民眾找回當時對未知病毒的危機感及緊張感。中川也強烈呼籲所有的國會議員作國民表率，在宣言發布期間避免參加晚間的聚餐等活動。", "title": "各地染疫數創新高 專家籲緊急事態未來擴及全日本"}
{"summarization": "新北市府響應中央振興三倍券政策，推出「新北振興168」方案，由市長侯友宜抽出頂級電動汽車得主，作為最佳新年禮物。", "article": "新北市府響應中央振興三倍券政策，推出「新北振興168」方案，由市長侯友宜抽出頂級電動汽車得主，作為最佳新年禮物。侯友宜今天下午在律師見證下，抽出「新北振興168」方案最大獎「特斯拉」（Model X）電動汽車的幸運得主，由鄭姓民眾獲獎。不過，侯友宜打電話要現場恭喜時，民眾並未接聽電話。侯友宜連播兩次都無人接聽，他只好笑著對直播鏡頭祝福表示，新的一年就能抽到這麼棒的禮物，真的非常幸運，他給予滿滿祝福，也希望大家都能多到新北市消費。侯友宜恭喜各類獎項的幸運得主，感謝到新北市消費的民眾。他說，市府團隊將持續規劃相關配套方案，盼庶民經濟發展愈來愈好。經濟發展局表示，為鼓勵大家多消費、活絡地方經濟，新北推出抽獎活動，「新北振興168」活動辦理至今，消費總額累計新台幣145億元。另外，「新北特惠券」在公有市場與夜市消費，至去年底回收率達8成，帶動商圈收入增長約2成。經發局說，中獎名單公告於新北振興168網站，並將透過Email寄送中獎通知，詳情可上網站或臉書（Facebook）粉絲團查詢。", "title": "新北振興168抽電動車 侯友宜：新年最佳禮物"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在英國的情況嚴峻，華航及長榮航空都停飛1月倫敦的航班，兩家航空公司今天決定，2月倫敦航班也取消。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在英國的情況嚴峻，華航及長榮航空都停飛1月倫敦的航班，兩家航空公司今天決定，2月倫敦航班也取消。華航說，考量英國疫情狀況，取消2月台北往返倫敦所有航班，後續將依市場需求及疫情狀況調整航班計畫。長榮說，疫情影響，2月底前台北往返倫敦航線的客運航班暫停營運，未來營運班次將視疫情狀況再行通知。據了解，因目前中央流行疫情指揮中心規定，飛英國的航班，機組員回台後的隔離時間必須是14天，比其他航線7天還長，航空公司除了疫情考量外，在人力調度上也較困難，所以暫停英國航班。", "title": "台英航線繼續停 華航長榮取消2月倫敦航班"}
{"summarization": "駐日代表處今天公布民調顯示，近8成日本民眾對台灣有親近感，比上一次於2016年進行的民調增加11個百分點。反觀另一項去年中日聯合民調，日本民眾對中國的印象不佳者達近9成。", "article": "駐日代表處今天公布民調顯示，近8成日本民眾對台灣有親近感，比上一次於2016年進行的民調增加11個百分點。反觀另一項去年中日聯合民調，日本民眾對中國的印象不佳者達近9成。駐日代表處委託日本「一般社團法人中央調查社」於去年11月14日至26日進行日本民眾對台灣觀感民調，結果顯示，77.6%日本受訪者對台灣懷有親近感，理由以「台灣人親切、友好」居最多，其次是「雙方交流歷史悠久」、「許多台灣人會說日語」。這份民調顯示，67.6%的日本人覺得台灣「可信賴」，理由以「對日本友好」居最多， 其次是「擁有自由與民主的價值觀」。73.6%的日本民眾認為「目前台日關係良好」，有63.7%日本民眾認為 「台日關係將來會有發展」。問到台日之間最令人關切的議題時，以回答「 兩岸關係會影響日本」居最多（37.5%），其次是台日的「漁業問題」（9.9%）、「領土問題」（9.6%）等；22.9%的日本民眾認為台日並無問題。問到對台灣的印象，以回答「對日本友好」者居最多（76.2%），其次回答「食物好吃」（50.5%）、「防疫有成」（35.8%）。問到針對台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印象較深刻為何？以回答「確診數及死亡數少」居最多（56.7%），其次是回答 「疫情相關資訊徹底公開」（29.1%）、「統轄各部會的中央疫情指揮中心」（27.9%）。民調顯示，54.7%受訪者知道或聽過包含這次武漢肺炎疫情在內，台日兩國在天災或重大事故發生時互相援助；雙方政府領導人透過臉書（Facebook）或推特（Twitter）等慰問對方國家的人民。民調也顯示，49.9%的日本民眾表示今後想去台灣。回答想去台灣的日本民眾對台灣最感興趣的是「飲食」，其次是「自然風土」、「史蹟與寺廟」。造訪過台灣的日本民眾66.8%表示訪問台灣後，對台灣的印象變好。有關今後台日交流應加強的項目，以回答「觀光」居最多（61.5%），其次是「經貿」（56.7%）、「政治與安全保障」（39.5%）。對於今後台日的青少年交流，認為應推動的項目以回答「藝術文化」居最多（51.8%），其次是「派遣留學生」（42.5%）。這項民調受訪對象為20歲至89歲的日本民眾，樣本數1000名。針對20歲至79歲的日本民眾於去年11月14至17日進行網路調查，針對80歲至89歲的日本民眾於去年11月14至26日進行電話民調。從這份最新民調看來，整體延續2016年民調結果的趨勢，多數日本民眾對台灣持正面印象，且肯定台日關係發展。對台灣有親切感的日本民眾較2016年增加11個百分點。反觀一項中國與日本聯合於去年9月、10月進行、有2571個受訪者的民調顯示，日本民眾對中國的印象「不好」或「算是不好」者高達89.7%，比前年民調結果增加5個百分點；中國民眾回答對日本的印象「不好」或「算是不好」者有52.9%，與前年差不多。", "title": "駐日代表處民調：近8成日本人對台灣有親近感"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，居家檢疫規定升級為1人1戶，加上農曆春節返台潮，各地防疫旅館量能不足，包括台北、新北、桃園、台中等縣市宣布以市民優先入住，高雄市則只限市民預訂入住。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，居家檢疫規定升級為1人1戶，加上農曆春節返台潮，各地防疫旅館量能不足，包括台北、新北、桃園、台中等縣市宣布以市民優先入住，高雄市則只限市民預訂入住。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍屬嚴峻，中央流行疫情指揮中心15日起強化入境旅客檢疫措施，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，加上農曆年節返台者眾，陸續傳出「訂不到防疫旅館」聲音，許多縣市防疫旅館一房難求。台北市副市長蔡炳坤表示，北市防疫旅館在春節前高峰期，空房剩不到4成，從11日至28日的高峰期會以台北市民優先；若有空房也會提供給非台北市民，雖不排斥與中央協調，但仍要考量市民感受。蔡炳坤說，北市防疫旅館全台最多，目前有96家防疫旅館，提供約6500間檢疫房間，量能還在持續增加，預計1月底可提供約7000間檢疫房間。新北市長侯友宜說，新北市防疫旅館原則上以新北市民優先，但會支援離島防疫需求，全力照顧離島民眾。新北市觀光旅遊局長張其強表示，到今天上午8時，全市可接受立即申請入住的防疫旅館房間量僅70間，低於安全存量。正協調包括郊區在內的4家有意改做防疫旅館業者，盼能1月底上線，可增加310個房間。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，1月20日至24日桃園居家檢疫旅館訂房率達9成6，但因桃園為機場所在地，防疫旅館不能以桃園市民為限，也需幫忙處理離島居民，只能以桃園市民為優先。楊勝評說，桃園有19家防疫旅館、1988個房間，已積極找新旅館加入防疫旅館陣容，盼達到至少24家、2283個房間，並協調部分符合防疫旅館條件的企業幹部宿舍提供空間。台中市長盧秀燕則表示，台中市居家檢疫替代所申請對象將以台中市民優先，若有額外量能才會提供給外縣市民眾申請。中市觀光旅遊局長林筱淇說，去年3月成立居家檢疫替代所，就限定只有市民及在台中市就學、就業外籍人士才可入住。目前居家檢疫替代所有26棟、1500多間房，住房率約5成，預估1月中旬後住房率達7、8成，屆時還會增加200房，並視需求調整。台南市長黃偉哲指出，台南是觀光大城，旅館平常住房率高達7成以上、假日逾9成，很多旅館不願成為防疫旅館，若防疫旅館量能不足，將向中央、其他縣市求援。依南市府數據，目前有19家防疫旅館、516間房，住房率約8成，初估1月15日後將會滿房，現階段還有300人等待媒合。台南市衛生局表示，台南市雖未限制只有市民才能入住，但仍會以市民為優先。高市府考量農曆春節返國人潮增多，防疫旅館供應量吃緊，昨日宣布僅提供高雄市民預訂入住，觀光局會持續媒合合法旅館轉為防疫旅館，增加防疫能量。高市觀光局表示，高市防疫旅館量能雖僅次於台北市，過往亦提供台南、屏東及澎湖返國民眾入住，但目前高市54 家防疫旅館提供3334間檢疫房間，昨日入住間數是1560 間，住房率47%，但預訂間數已有1297間，剩餘空房數不多。新竹市有8家防疫旅館、房間數380間，最新統計1月底住房預約已滿。新竹市政府指出，針對防疫旅館需求，目前以新竹市民、在竹市有工作事實民眾優先，並再與旅館業者洽談，預計在2週內將增加200間。此外，也與11家飯店洽談「安心旅宿」，提供居家檢疫者的家人專屬優惠，目前仍在洽談中。屏東縣有6家防疫旅館，房間數353間，分別在屏北地區97間、屏南256間，目前住房率3成5，現階段還有250人正等待媒合。屏東縣表示，並沒規定一定要屏東縣民才能進住，但會視情況而定，因應春節需求，縣府也加緊增加防疫旅館數量。", "title": "防疫旅館量能不足 6都近滿房市民優先入住"}
{"summarization": "法國輪胎集團米其林（Michelin）今天表示，集團將在法國縮減多達2300個職位，並將在同時強化核心事業以外的業務。", "article": "法國輪胎集團米其林（Michelin）今天表示，集團將在法國縮減多達2300個職位，並將在同時強化核心事業以外的業務。米其林輪胎集團表示，這項為期約3年的計畫，不會進行直接裁員，而是採員工退休時遇缺不補的方式，或者提供優惠方案給願意離職的員工。米其林目前在法國的員工人數約2萬人。來自低價輪胎的削價競爭對米其林帶來傷害。事實上，米其林自2017年以來，已經在法國、德國和美國裁員近1500人。米其林執行長孟立國（Florent Menegaux）以法文發表聲明說：「米其林並沒有放棄法國，將繼續在法國大力投資。」米其林表示，集團將把更多的重心放在氫能的發展、3D列印、黏著劑以及塑膠的循環利用。米其林計畫2030年以前營收約三成來自製造輪胎以外的業務。", "title": "輪胎市場競爭激烈 米其林擬瘦身強化非核心業務"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮一處廢棄民宅，近來冒出白煙讓附近民眾擔憂，縣議員張益生與中山里長孫光政會勘發現，裡面住有寒士，其中一人為孕婦，新竹縣社會處今天表示，已助孕婦返家。", "article": "新竹縣竹東鎮一處廢棄民宅，近來冒出白煙讓附近民眾擔憂，縣議員張益生與中山里長孫光政會勘發現，裡面住有寒士，其中一人為孕婦，新竹縣社會處今天表示，已助孕婦返家。張益生向中央社記者表示，這處長草的廢棄民宅，因近來常有白煙冒出，讓附近居民害怕懷疑「鬧鬼」，向里長孫光政求助後，他們共同前來會勘，走入民宅內，才發現原來有3名以上寒士入住。張益生說，今天會勘時走入民宅內，看見滿地垃圾與雜亂的家具，而在門口處雜草叢生，實在難以想像此處有住人。而民眾所看見的白煙，則是寒士煮食物時所產生的炊煙。張益生表示，天氣轉冷，寒流來襲氣溫驟降，他們很擔心寒士住此處，挨餓受凍，先趕緊提供衣物以供保暖，而其中有一名寒士已有身孕，所幸及早發現，也請社會處即時幫忙。新竹縣政府社會處表示，已有身孕的寒士為有列冊的劉姓女街友，曾入住某康復之家，並有1名女兒，因日前狀況穩定，已結案。但在此案發生後，社工立即主動介入幫忙，稍早劉女家人已將她帶回安置。社會處指出，劉女的後續情況，社會處會持續關心，並評估狀況，查看是否需其他協助或轉介身障個案管理中心服務。社會處表示，由於廢墟民宅內仍有其他寒士住著，也已贈禦寒的衣物以及生活物資，後續將協助提供就業服務，盼寒士逐漸自立，重回社會。", "title": "寒士住廢棄宅遭疑鬧鬼 竹縣府：已助懷孕者返家"}
{"summarization": "台灣燈會邁入第32個年頭，遇上武漢肺炎引發的時代命題，科技藝術家團隊豪華朗機工以「乘風逐光」為今年台灣燈會主燈命名，在最變動的時代，以光動祈願帶來前行的勇氣。", "article": "台灣燈會邁入第32個年頭，遇上武漢肺炎引發的時代命題，科技藝術家團隊豪華朗機工以「乘風逐光」為今年台灣燈會主燈命名，在最變動的時代，以光動祈願帶來前行的勇氣。2021年台灣燈會將在2月26日至3月7日在新竹市舉行，主燈由豪華朗機工打造超過17公尺模擬風動的藝術裝置，不僅呈現新竹在地特色，也打造高科技具有未來感的主燈造型。豪華朗機工表示，主燈的設計以新竹的地理性質、舊城區的歷史與傳說設定出4大主線，包括「風土習禮光動祈福」、「竹藝傳統 當代製造」、「創新城市 文明的光」、「共識創造 在地號召」，試圖以庖丁解牛的職人精神，展現融合時代文明、勇往前進的意象。主燈「乘風逐光」以早年台灣最常應用於生活的「竹」材料為創作材質，因應新竹九降風的威力，主燈製作特別選用結構強度最佳的孟宗竹為素材，參考各式竹篾交織法，在聲光機的動力控制下，運用108根竹子，做出各種造型。白天時，高約17公尺的主燈化身為巨型燈籠，邀請新竹在地宮廟，以各種祈福儀式加持54顆小燈籠懸掛於主燈上。到了夜晚，主燈則隨著光影聲響變化，燈籠轉化為夜間出現的熾熱太陽，成為指引民眾帶來希望的「祈福光流」。2021台灣燈會主燈「乘風逐光」，2月26日至3月7日在新竹市展出。", "title": "豪華朗機工乘風逐光 以竹打造台灣燈會主燈"}
{"summarization": "香港警方上午大規模拘捕泛民派人士後，有消息指台灣駐港辦事處有官員也遭拘捕。陸委會下午強調，相關消息並非事實，駐港辦事處運作如常。", "article": "香港警方上午大規模拘捕泛民派人士後，有消息指台灣駐港辦事處有官員也遭拘捕。陸委會下午強調，相關消息並非事實，駐港辦事處運作如常。香港警方今天上午大規模拘捕超過50名泛民派人士，並搜索立場新聞等媒體辦公室、曾在去年協助民主派舉行「35+」初選計畫的「香港民意研究所」等機構。然而稍早曾有消息稱，台灣駐港辦事處也有官員遭港警拘捕。大陸委員會下午以書面形式澄清，指出網傳駐港辦事處官員在香港遭拘捕，並非事實，駐港辦事處仍運作如常，消息來源也已自行刪除貼文。陸委會也再度重申，台灣駐港機構提供的服務，有利維繫台港交流及保障兩地民眾權益，各方應以民眾福祉為念，共同維持台港良性互動。", "title": "傳駐港辦官員遭拘捕  陸委會：相關消息非事實"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第1階段進行至第4天，平鎮高中的李灝宇轟出2分全壘打，最終平鎮7比0擊敗彰化藝中，奪下4連勝；另一場大理高中李展毅也轟2分砲，助球隊以5比1奪勝。", "article": "高中木棒聯賽第1階段進行至第4天，平鎮高中的李灝宇轟出2分全壘打，最終平鎮7比0擊敗彰化藝中，奪下4連勝；另一場大理高中李展毅也轟2分砲，助球隊以5比1奪勝。平鎮1局下靠著張翔擊出1打點安打，率先攻下分數；3局下李灝宇則是轟出2分砲；5局下張翔、田子杰都敲出安打，加上保送、失誤及曾子祐的2打點二壘安打，總共攻下3分；6局下田子杰敲出1打點安打，終場平鎮以7比0擊敗彰化藝中。平鎮此戰推出洪宸毅先發，用53球投5局，被敲3支安打、送出2次三振，無失分，最終奪下勝投，幫助平鎮奪下4連勝，已經確定晉級；黃祈哲及吳秉恩接著各投1局，也都沒有失分。另一組大理高中雖然昨天以1比5不敵鶯歌工商，不過今天面對花蓮體中，1局下就靠著第4棒李展毅轟出2分全壘打，先馳得點；雖然3局上被追1分，不過大理4局下靠著對方2次失誤及洪焄翔的安打，再攻下2分；6局下洪焄翔再敲1打點安打，終場大理以5比1擊敗花蓮體中，目前戰績2勝1敗。大理先發投手黃家俊用87球投3.2局被敲2支安打，送出偏多的7次保送、1次觸身球，失1分；接著王為陞接替登板投5.1局，僅被敲3支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，無失分奪下勝投。木棒聯賽第1階段將進行至7日，8組中每組取3隊晉級第2階段，將於8日開打，第2階段將取16隊晉級2月26 日開打的第3階段，之後再取12隊晉級3月2日開打的第4 階段，採淘汰排名賽。", "title": "木聯李灝宇2分砲平鎮4連勝 大理李展毅也開轟"}
{"summarization": "日本政府明天預定二度發布「緊急事態宣言」，盼遏止首都圈嚴峻疫情。日本各大企業配合宣言發布，將進一步提升在家工作員工比率。", "article": "日本政府明天預定二度發布「緊急事態宣言」，盼遏止首都圈嚴峻疫情。日本各大企業配合宣言發布，將進一步提升在家工作員工比率。日本政府預計明天發布為期約一個月的「緊急事態宣言」，對象地區為疫情嚴重的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）。日本產經新聞報導，日立製作所（HITACHI）今天宣布，位於「緊急事態宣言」發布地區的職員，這段期間原則上在家工作；如果不得已一定要到公司的話，每週以1到2天為限。日本政府2020年4月首度發布「緊急事態宣言」後，東京都、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣的首都圈1都3縣日立員工到公司比率約3成；這次因應日本政府二度發布宣言，日立採取更嚴格標準，要把員工到公司上班比率壓在15%以下。日本放送協會三菱電機公司因應疫情擴大在家工作範圍，配合這次「緊急事態宣言」發布，將把到公司的員工比率控制在3成以下。三菱原則上要求員工避免前往1都3縣，也避免要求1都3縣員工出差，並要求員工自我克制不參加有飲食的聚會及座談會。整個集團約有18萬名員工的日本電信電話公司（NTT），雖然已以5成員工在家上班作為目標，但接下來將檢討更進一步的對策。日本大型電信公司KDDI本月起減少東京都千代田區總公司40%員工座位數，在二度發布的「緊急事態宣言」期間，也將持續呼籲員工在家工作。", "title": "配合二度緊急事態 日本大企業多數員工在家上班"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長黃正一被控與鄧文聰違背職務向EFG銀行質押借款，涉犯保險法等罪。最高法院日前駁回黃的上訴，判刑9年6月定讞，北檢已囑託花檢執行，近日將通知黃到案。", "article": "前幸福人壽董事長黃正一被控與鄧文聰違背職務向EFG銀行質押借款，涉犯保險法等罪。最高法院日前駁回黃的上訴，判刑9年6月定讞，北檢已囑託花檢執行，近日將通知黃到案。全案起於，前最高法院檢察署特別偵查組起訴指出，幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰以投資名義，將公司資產搬到EFG銀行香港分行，供兩人質押借款，藉此掏空公司約130億元。鄧文聰另以Novel Asia Limited公司名義，在香港渣打銀行開設帳戶，欺騙幸福人壽承辦人該帳戶為幸福人壽所有而匯入款項，再以該帳戶質押借款。台灣高等法院更一審認定，黃正一與鄧文聰違背職務向瑞士EFG銀行質押借款，背信、洗錢犯行明確，依保險法判黃正一8年6月、洗錢罪判刑1年6月，2罪合併執行有期徒刑9年6月，併科罰金新台幣2億元。最高法院去年12月31日駁回黃正一的上訴，判刑9年6月定讞，並通知檢方啟動防逃機制；台北地檢署收案後，發現黃正一戶籍地在花蓮，已囑託花蓮地檢署執行。花檢近日將通知黃報到入監。另方面，鄧文聰於民國106年間即因違背職務向渣打銀行質押借款，被判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞，目前在監執行。最高法院去年12月31日駁回鄧文聰針對EFG質借案的上訴，依保險法判鄧文聰16年徒刑、洗錢罪4年，併科罰金6億元。檢方將就鄧文聰3罪各判刑10年、16年、4年部分，向法院聲請定應執行刑。", "title": "黃正一判刑9年6月定讞 北檢囑託花檢執行"}
{"summarization": "境外生入境完成14天居家檢疫後，還要自主健康管理7天。教育部次長劉孟奇今天說，自主健康管理期間盡量不要進出公共場所，採取較高規格來看，還是建議先不要上課。", "article": "境外生入境完成14天居家檢疫後，還要自主健康管理7天。教育部次長劉孟奇今天說，自主健康管理期間盡量不要進出公共場所，採取較高規格來看，還是建議先不要上課。教育部今天邀集相關部會，研商境外生入境管制措施及專案配套，次長劉孟奇會後接受媒體聯訪，被問及境外生在自主健康管理期間的相關細節。媒體詢問，有學校擔心自主健康管理7天還須住在防疫旅館或宿舍，加上居家檢疫期間，等於要住21天，對學生來說是一筆不小的花費。劉孟奇說，按照現行規範，自主健康管理期間應不用在防疫旅館中完成，也就是可回到一般宿舍。劉孟奇說，自主健康管理的用意，是不希望學生一完成居家檢疫，就跑去看電影、開趴。至於這7天是否能上課？劉孟奇說，有些學校會比較猶豫，還是希望學生先不要上課，站在教育部的立場，當然是希望以比較高的規格來看。媒體問及，境外生來台要排隊、完成種種檢疫規定，是否能趕上開學日？劉孟奇說，期間可能會「拉長一點」，以暑假經驗來說，到10月多才逐步消化，但各校都已備有境外註冊、安心就學等措施，確保學生就學權益。按照中央流行疫情指揮中心規定，居家檢疫14天期滿後，應再自主健康管理7天，須每日早晚量測體溫，盡量避免出入公共場所，如要外出應全程配戴口罩。如果有呼吸道症狀或身體不適，要儘速就醫，主動告知接觸史、旅遊史，且不得搭乘大眾交通運輸工具。", "title": "檢疫期滿後自主健康管理 教育部建議暫勿上課"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科去年12月自結營收新台幣33.06億元，創同期新高，華新科今年積極擴充車規MLCC和LTCC元件產能。", "article": "被動元件大廠華新科去年12月自結營收新台幣33.06億元，創同期新高，華新科今年積極擴充車規MLCC和LTCC元件產能。華新科去年12月自結合併營收33.06億元，較去年11月34.86億元減少5.17%，比前年同期21.51億元大增53.64%，法人指出創歷年同期新高。華新科表示，主要是耶誕假期及年終盤點及宅經濟需求、5G及電動車成長帶動。去年第4季華新科自結合併營收100.71億元，較去年第3季103.25億元微減2.46%。累計去年全年華新科自結合併營收355.43億元，較前年299.44億元成長18.7%，站上歷史第3高。展望今年，華新科日前表示5G基礎建設、雲端伺服器、HPC高效能電腦、物聯網、自動駕駛、人工智慧、東京奧林匹克經濟以及COVID-19（武漢肺炎）疫情後報復性購買，將推動成長。在產能布局，華新科規劃今年設立高雄科學園區新廠，主要產品包括低溫共燒陶瓷（LTCC）元件及車規MLCC產品。華新科積極擴充LTCC產能，預估今年首季季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%。法人指出，華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，預估今年第2季有機會調漲價格。", "title": "華新科去年12月營收同期高 今年擴車規MLCC產能"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣今天一舉突破3萬5000美元大關，再次創下歷史新高。但在兩天以前，比特幣曾出現去年3月以來單日最大跌幅。", "article": "加密貨幣比特幣今天一舉突破3萬5000美元大關，再次創下歷史新高。但在兩天以前，比特幣曾出現去年3月以來單日最大跌幅。全球最大的加密貨幣比特幣盤中上漲6%，達到3萬5842美元，打破1月3日創下的歷史新高紀錄，從倫敦時間早上7時50分起，交易價格來到3萬4630美元。比特幣在4日暴跌17%，2020全年暴漲4倍。比特幣上漲被歸諸於各種原因，顯示要明確指出近來波動的最可能原因有多麼困難。有些交易員認為，原因是摩根大通（JPMorgan Chase & Co.）預估，比特幣長期價格會高達14萬6000美元；其他交易員則認為，這是因為全球金融市場的整體風險偏好上升。摩根大通的策略師推算，比特幣市值若達到民間透過指數股票型基金（ETF）和金幣金條投資黃金的總規模，目前的市值5750億美元（約新台幣16.1兆元）得再漲4.6倍，意謂比特幣價格有可能漲至14萬6000美元（約新台幣409萬元）。", "title": "比特幣飆漲創新高 首度突破3.5萬美元大關"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例25例，創去年11月下旬爆發第四波疫情以來新低。衛生官員表示，疫情有緩和跡象，但不能斷定之後會不會反彈。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例25例，創去年11月下旬爆發第四波疫情以來新低。衛生官員表示，疫情有緩和跡象，但不能斷定之後會不會反彈。綜合星島日報衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診25例，其中境外移入3例，本土22例，並有7例傳播源頭不明。另外還新增20多例初步確診（一採陽性）。張竹君說，目前疫情有緩和跡象，但不排除有無症狀感染者尚未求醫，而且社區繼續出現源頭不明病例，不能斷定疫情之後會不會反彈。據報導，香港今天新增源頭不明確診7例，包括巴士司機、售貨員、外傭、家庭主婦、鏟機司機及裝潢工人。醫院管理局總行政經理庾慧玲指出，截至上午9時，又有一名病患離世，香港累計已有154人染疫死亡。據官方通報，香港迄今累計確診達9075例。", "title": "香港新增確診25例 創第四波疫情以來新低"}
{"summarization": "中油嘉義營業處馬公行銷中心，在湖西油庫爆發漏油事件與離島油品需求增加，今天正式升格為營業處，首任處長由嘉義副處長李忠穎擢升。他也是中油所有營業處長中最年輕的一名。", "article": "中油嘉義營業處馬公行銷中心，在湖西油庫爆發漏油事件與離島油品需求增加，今天正式升格為營業處，首任處長由嘉義副處長李忠穎擢升。他也是中油所有營業處長中最年輕的一名。中油澎湖營業處成立與新任處長布達，今天由中油總經理李順欽主持，總統府資政陳光復、立委楊曜、議長劉陳昭玲等地方首長都與會並揭幕，同時為首任處長李忠穎布達，油品行銷事業部執行長羅博童監交。李順欽表示，中油配合縣府繁榮地方深耕澎湖，尤其去年在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響下，澎湖還湧入百萬觀光人潮，更帶動地方用油需求，中油全力做好公安，穩定供油，提升服務品質，同時增設電動充電站與美化油槽，繁榮地方經濟。李忠穎在中油服務近20年，從基層做起，擔任嘉義處副處長時駐點協助湖西油庫善後處理工作，表現獲得肯定，這次由副處長一職擢升澎湖營業處長一職，是中油所有營業處長中最年輕的一名。中油湖西油庫在民國107年7間曾爆發油庫漏油6.3萬公升等公安事件，油庫經理等人遭判刑，引起全國關注，後續善後與賠償問題處理告一段落。88年8月中油進行組織調整，廢除澎湖營業處，與台南、嘉義營業處合併為嘉南營業處，108年台南營業處獨立，澎湖營業處成立後是第10個營業處。", "title": "中油澎湖營業處成立揭牌 李忠穎開創新局"}
{"summarization": "彰縣警局統計去年縣內固定式測速照相取締路段，發現設在彰化市東外環道路2.2公里處測速照相桿去年取締1萬6943件為全縣第一，警方指出，東外環道銜接省道，一不小心就會超速。", "article": "彰縣警局統計去年縣內固定式測速照相取締路段，發現設在彰化市東外環道路2.2公里處測速照相桿去年取締1萬6943件為全縣第一，警方指出，東外環道銜接省道，一不小心就會超速。彰化縣警察局交通警察隊在縣內設59支固定式測速照相桿，縣警局統計前10名的固定式測速照相取締路段與件數，發現設在彰化市東外環道路2.2公里處的測速照相桿去年取締了1萬6943件，為全縣第一，連3年成為彰化縣取締件數最多的照相桿。警方指出，設在彰化市東外環道路的測速照相桿，該路段速限為70公里，由於彰化市東外環道路和省道相連，駕駛人開車時容易超速，讓該路段的固定式測速照相桿取締件數排名全縣第一。警方表示，排名第二的則是位於員林市員埔路與三潭巷口的測速照相桿，去年取締了8116件，第三名則是彰化市彰139線20.99公里處的照相桿，取締了7874件。警方說明，許多用路人都清楚測速照相桿設置的地點，行經該路段時都會放慢速度，因此除了第一名的照相桿之外，其餘路段名次每年都會有變動，呼籲駕駛人開車仍應遵守速限規則。", "title": "彰縣固定式測速照相桿 彰化市東外環道排第一"}
{"summarization": "新台幣匯率漲勢兇猛，央行不得不狂買美元阻升，去年12月外匯存底再創4紀錄，外匯存底金額、月增量，以及外資持有新台幣資產與約當外匯存底占比，全數創下歷史新高。", "article": "新台幣匯率漲勢兇猛，央行不得不狂買美元阻升，去年12月外匯存底再創4紀錄，外匯存底金額、月增量，以及外資持有新台幣資產與約當外匯存底占比，全數創下歷史新高。新台幣漲勢煞不住，央行為了維持外匯市場穩定，去年11月祭出「雙防線」策略，12月則改為盤中動態調節，尾盤力守28.5元防線。央行力守匯率，盤中真槍實彈大買美元，因而大幅度推升外匯存底，去年11月外匯存底金額5133.97億美元，續創歷史新高，較上月暴增121.56億美元，創下有史以來單月最大增量。央行今天最新公布12月底的外匯存底，不只續創新高，更一舉創下4項紀錄，12月底外匯存底金額5299.11 億美元、較上月底暴增165.14億美元，雙雙續創歷史新高。央行指出，12月外匯存底增加有3大原因，一是外匯存底投資運用收益，二是歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加；第三，資金大量匯入，導致外匯市場過度波動，央行進場調節所致。央行外匯局局長顏輝煌解釋，美國聯準會（Fed）祭出無限量量化寬鬆（QE）政策救市，龐大的資金外溢到其他國家，就會影響匯率波動，各國央行為了維持匯率穩定，多採取相同作法進場調節。顏輝煌指出，觀察其他央行買匯金額，瑞士央行去年前3季買進超過1100億美元，新加坡央行去年上半年買進444億美元，印度央行截至去年10月，也買進逾730 億美元；香港則因聯繫匯率制度，去年全年買進490億美元。國際美元走弱加上資金外溢效應，導致新台幣匯率狂升，媒體詢問，央行進場調節是否會成為常態，顏輝煌回應，目前市場對美元看法並非一面倒走空，也有部分投行認為，若美國經濟恢復，美元將再度轉向多頭。央行今天公布去年12月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計6031 億美元，月增524億美元，約當外匯存底占比則升至114%，同樣雙創歷史新高。顏輝煌表示，12月台股大漲1009點、上漲7.36%，加上外資持有股票都漲很多，舉例來說，12月台積電股價漲7.55%、鴻海9.9%、聯發科6.7%、台達電13.7%、聯電11.9%，且外資持有台積電達76%，股價上漲、持有新台幣資產約當外匯存底占比隨之增加。對於外資持有新台幣資產約當外匯存底占比寫下新高，顏輝煌指出，南韓的外資持有資產約當外匯存底占比已經達到169%，回過頭來看台灣情況，平常心看待即可。", "title": "央行阻升 12月外匯存底5299億美元再創4紀錄"}
{"summarization": "天氣寒冷，台北市立動物園今天表示，屬於外溫動物的馬來長吻鱷「酷龍」經常停在同樣位置一整天，連進食都會停止，呼籲遊客不要拿石塊、銅板等異物丟牠引起回應。", "article": "天氣寒冷，台北市立動物園今天表示，屬於外溫動物的馬來長吻鱷「酷龍」經常停在同樣位置一整天，連進食都會停止，呼籲遊客不要拿石塊、銅板等異物丟牠引起回應。動物園指出，鱷魚不是活潑的動物，尤其到了冬天，不是做日光浴，就是潛入水裡相對較溫暖的區域避寒，幾乎一整天都在同一個位置。動物園表示，曾有保育員在「酷龍」身上發現石塊、寶特瓶瓶蓋及銅板等異物，推測是有遊客擔心「酷龍」的生命跡象，希望引起「酷龍」回應。鱷魚不像小狗，動物園指出，不是拍手叫牠就會有回應，民眾千萬不要丟異物到鱷魚的活動場內，測試「酷龍」是真的還是假的。動物園表示，「酷龍」是園裡體型最大的爬蟲類動物，而爬蟲類動物消化仰賴外界溫度協助，隨著溫度降低，需要密切留意提供食物的頻率與分量，以免消化不良，目前已經停止餵食「酷龍」，並為牠啟動各項保溫措施。動物園指出，天冷一開始會先借用水豚區的布袋蓮，讓「酷龍」家的水面多一層保溫層，若氣溫再降，就會開啟水池裡熱水管加溫，屆時「酷龍」多會停留在熱水管附近，或沉入較溫暖的水底，民眾只要仔細觀察，還是不難發現體長超過6公尺的「酷龍」。", "title": "長吻鱷天冷懶得動  北市動物園籲勿丟異物引回應"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段，穀保家商先發馮皓今天投5局無失分，僅被敲2支安打，搭配2大王牌潘文輝、林昱珉，終場穀保5比0擊敗興大附農，奪下3連勝，搶下分組第一晉級24強。", "article": "高中木棒聯賽第一階段，穀保家商先發馮皓今天投5局無失分，僅被敲2支安打，搭配2大王牌潘文輝、林昱珉，終場穀保5比0擊敗興大附農，奪下3連勝，搶下分組第一晉級24強。穀保、興大附農預賽前2戰都順利過關，今天拚分組龍頭，穀保由馮皓先發上陣，並讓前2戰還未出賽的「左右護法」潘文輝、林昱珉在比賽後段上場各投2局，適應比賽感覺。馮皓在去年黑豹旗對興大附農先發6局無失分，今天再繳出5局0失分表現，只被擊出2支安打，有3次保送，送出5次三振。穀保總教練周宗志表示，「馮皓從暑假開始，整體投球穩定性進步很多，出賽也都能穩定地把局數吃完。」再次對上興大附農，馮皓說投起來較有心得，「因為有對過，知道對方打者習性，會打什麼球、不會打什麼位置，所以投起來比較輕鬆一點。」不過他認為此戰直球狀況不太好，也沒投出應有球速，「開賽面對第一個打者就投保送，後面就有做了一點調整，變化球投比較多。」穀保連2年在木棒聯賽爭冠失利，今年再次挑戰隊史第6冠，馮皓不僅希望自己能幫助球隊重返榮耀，還先「預約」想投最關鍵的4強戰，「想感受每個比賽決賽的壓力，畢竟學長畢業後，就沒有人可以幫我們投冠軍戰了，所以想先習慣一下，以後碰到的時候就不會那麼緊張。」潘文輝第6局登板，中繼2局被擊出1支安打，送出1 次三振沒有失分，最快球速147公里；林昱珉後援2局，連續抓下6個出局數關門，送出2次三振，最快球速達146公里。周宗志提到，目前兩人都還在調整階段，還未達最佳狀態。", "title": "木棒聯賽馮皓先發5局好投 穀保搶下分組第一"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，呼聲最高的新境界智庫副執行長吳怡農明天將登記參選，他今天發出參選聲明表示，若獲得黨員支持，將以團結、進步和創新做為投身黨務工作的目標，也是他對這次主委選舉最大的期許。", "article": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，呼聲最高的新境界智庫副執行長吳怡農明天將登記參選，他今天發出參選聲明表示，若獲得黨員支持，將以團結、進步和創新做為投身黨務工作的目標，也是他對這次主委選舉最大的期許。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨兩年限制。台北市黨部主委改選4至8日領表登記，13日號次抽籤，31日投開票；主委選舉登記費為新台幣30萬元。前台北市議員顏聖冠4日已搶頭香領表登記參選，新境界智庫副執行長吳怡農明天將登記參選，他今天發出參選聲明表示，民進黨台北市黨部主委的選舉「本來不在我的計畫中」，最近有朋友要他去瞭解民進黨連江縣黨部主委李問在馬祖成立連江縣黨部的工作，讓他開始有了重新的思考。李問去年建立了地方黨部年輕化的範例與試金石，立刻得到中央黨部和黨主席蔡英文的重視；因為這樣，才有這一次黨部主委選舉資格的放寬。「也因為這樣，過去這幾週，我開始向黨內前輩請益，聽到許多人對於台北市黨部發展的期待」，吳怡農說，這段時間，他反覆聽到一股聲音。這也是過去一年他在全國各地，與學生、企業家討論台灣面對的難題時，經常聽到的顧慮。吳怡農說，包括全球的經濟、政治、國和國之間的權力和軍事力量的平衡，都處在迅速、難以預測地變化中：一次意外的流行病毒就足以改變全世界的生活方式；科技的發展，影響了產業的競爭力，也顛覆了數十年來的軍事平衡。這許多的變化，對台灣都是一個艱鉅的挑戰。這是大家共同的擔憂。他說，台灣若要跟上世界的變化，需要更多元的背景，具備不同國內外社會經驗的人來參與政治。若希望民進黨成為全民的政黨、一個代表大家的政黨，它的組成需要不斷地更新，反映社會的結構。吳怡農指出，過去，民進黨透過「活力旺」和「水噹噹」等組織加強跟企業與婦女的連結。現在需要結合更多的社會力量，一起來面對台灣未來的挑戰。在台北，民進黨必須擴大參與黨務活動的管道，鼓勵年輕人與黨內新血來關心公共事務。可以加強市黨部與公民團體、社團組織的對話與交流。也要向民間企業借鏡，利用現代科技來提升地方黨務工作的效率，提供黨部幹部訓練與進修的機會，並擴大志工服務的能量。他說，非常期待跟大家一起，在過去所建立的基礎與共同價值上，進一步活化民進黨與社會的連結。所以他決定明天登記，投入民進黨台北市黨部主委的選舉。他希望大家看到有更多不同背景的人積極投入黨務，看到民進黨是個多元、開放的政黨。吳怡農說，若1月31日獲得黨員的支持，他將以團結、進步和創新做為投身黨務工作的目標，也是他對這次主委選舉最大的期許。", "title": "吳怡農參選民進黨北市主委 矢志團結進步創新"}
{"summarization": "截至日本時間晚間8時止，日本全境今天共新增6004例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是疫情爆發以來首度單日新增逾6000例。", "article": "截至日本時間晚間8時止，日本全境今天共新增6004例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是疫情爆發以來首度單日新增逾6000例。日本今天包括東京都、千葉縣、愛知縣、大阪府等17個都府縣，新增病例數紛紛創當地單日新高紀錄。日本武漢肺炎疫情升溫，今天單日確診病例截至傍晚6時已達5307例，首度單日突破5000例，其中東京新增1591例，大阪新增560例，雙雙創新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本最近每天新增的確診病例當中，以首都圈1都3 縣（東京都及千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）確診病例約占半數，因此日本政府決定明天針對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，設法降溫疫情，實施期可能至2月7 日止，為期一個月。日本武漢肺炎的第3波疫情從去年11月上旬以來持續升溫，確診病例最多的東京11月1日單日新增116例，12月31日新增1337例，首度突破千人。", "title": "日本全境新增確診逾6000例 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "台中市總站夜市去年雙十連假違規開幕，市府開罰要求停業，後續市府審視業者提出的計畫書，因補正不全，無法解決交通、噪音等問題駁回，攤商自救會明天前往市府抗議爭取生存權。", "article": "台中市總站夜市去年雙十連假違規開幕，市府開罰要求停業，後續市府審視業者提出的計畫書，因補正不全，無法解決交通、噪音等問題駁回，攤商自救會明天前往市府抗議爭取生存權。位於北屯區捷運舊社站附近的總站夜市但因夜市在未核准許可下自行開幕營運，第3天市府前往稽查，開出罰單要求停業。經發局要求業者必須改善周邊交通以及展場攤位內縮，行人走道加寬，必須妥善處理垃圾、噪音等問題。複審核可後，才會發給營運許可。市府也承諾會輔導業者就地合法。有攤商指出，經發局去年12月底發出函文，總站夜市設置申請案遭「設置計畫書補正不全」為由，駁回設置申請。年關將近，許多攤商投資金錢購買硬體，但因夜市至今未取得營業許可，無法擺攤營業，急得如熱鍋上螞蟻，有的甚至天天跑給債主追。等待3個月等不到總站夜市的營業許可，攤商們自組自救會，明天將前往市府廣場抗議，爭取生存權。台中市經發局表示，此案已4次書面修正，依據業者最新提送的計畫書內容，仍然補正不全，無法解決地方反映的噪音、光害、交通等問題，如營業勢必影響周邊環境及交通，依規駁回設置申請。經發局指出，業者如不服處分，可提起行政救濟，但業者未取得營業許可前，不得先行招商營業，若夜市違反相關規定，市府將依規處理。", "title": "總站夜市卡關3個月  中市府：未解決待改善問題"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表處再傳出2名雇員確診武漢肺炎，目前共3名雇員確診。代表處已立即消毒辦公室，並要求染疫人員兩次採驗陰性，並自主健康管理一週且無症狀後，再進處上班。", "article": "中華民國駐印尼代表處再傳出2名雇員確診武漢肺炎，目前共3名雇員確診。代表處已立即消毒辦公室，並要求染疫人員兩次採驗陰性，並自主健康管理一週且無症狀後，再進處上班。代表處今天發布新聞稿指出，繼12月31日有一名雇員因家庭群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，5日、6日分別有1名雇員確診，目前共3 名雇員染疫。代表處指出，代表處立即啟動防疫標準作業程序，進行辦公室消毒，並要求確診人員居家隔離14天，經兩次採驗為陰性，再自主健康管理一週且無症狀後，才能進處上班。代表處表示，其中新增的一名確診人員是領務組雇員，部分領務組同仁須自我隔離。領務組自11日起兩週將暫時縮減領務櫃台對外開放時間，其中簽証部門僅開放星期三，文件驗證及護照部門僅開放星期三、星期五。", "title": "駐印尼代表處傳2雇員染疫 領務櫃台暫縮服務"}
{"summarization": "花蓮縣壽豐鄉私立台灣觀光學院近年來歷經減班、轉型及多次董事會改組等變動，上月由李登輝基金會秘書長王燕軍接任代理校長，將朝向原住民文化技職教育發展，培育花東人才。", "article": "花蓮縣壽豐鄉私立台灣觀光學院近年來歷經減班、轉型及多次董事會改組等變動，上月由李登輝基金會秘書長王燕軍接任代理校長，將朝向原住民文化技職教育發展，培育花東人才。受到少子化影響，台灣觀光學院（簡稱台觀）招生狀況受到衝擊，台灣運動彩券股份有限公司3年前短暫接手經營，轉型為以廚藝管理系、觀光餐旅系為主的「廚藝專精學校」。台觀指出，校內目前有268名學生及30多名教職員，校方已向教育部提出「停招不停辦」申請，希望於今年110學年全面停招。王燕軍今天指出，停招是為了下一步轉型做規畫，董事會、教職員對台觀仍抱有期待，希望能繼續提供偏鄉教育機會，停招期間在校生受教權不受影響，沒有輔導轉學的問題，「只要學生願意留下，就會協助他們完成學業，在台觀畢業」。談到任職台觀的緣由，他說，受到好友、台觀董事長陳錦稷邀約，為技職教育貢獻心力，上月接任副校長，協助行政事務，但碰到現任校長提前辭退，才又代理校長職務，任職期間將秉持董事會的想法領導學校。對於學校資金狀況，王燕軍直說，目前校務基金還有新台幣3000萬元，用於還清教育部欠款，結清教職員薪資綽綽有餘，但要思考「是不是要為了1500萬元（教育部欠款），關掉一所學校」，台觀的價值遠超過這筆金額。王燕軍說，花蓮有六大原住民族群，董事會希望台觀能為文化傳承盡一份心力，發展出獨有的特色，培養在地學生為家鄉服務，原住民食材、香料結合創意料理，會是台觀的優勢，希望各界給台觀一個改造的機會。觀光餐旅系老師柳瑜佳說，花東許多學生在資源及經濟上非常弱勢，學校近年來風雨飄搖，留下來的許多教職員，都是希望學校能繼續經營下去，為弱勢的學生盡教育人的一己之力。", "title": "台灣觀光學院擬停招不停辦 朝原民文化技職發展"}
{"summarization": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案16日將投票，國民黨主席江啟臣今天說，呼籲中壢地區的民眾，無論支持罷免案與否，都應該踴躍出來投票，透過投票表達意見，展現公民意志。", "article": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案16日將投票，國民黨主席江啟臣今天說，呼籲中壢地區的民眾，無論支持罷免案與否，都應該踴躍出來投票，透過投票表達意見，展現公民意志。國民黨今天下午舉行中常會，邀請罷王領銜人唐平榮進行專題演講，同時也邀請消費者文教基金會董事長黃怡騰，針對含萊克多巴胺美豬議題，以「消保團體的觀點談萊豬」為主題進行專題演講。唐平榮表示，由於王浩宇持續對前高雄市長韓國瑜造謠抹黑、操弄議題，因此他於創立罷免王浩宇粉絲專頁，起初是要給王浩宇警惕，但隨著粉絲人數向上攀升，順勢發起罷免王浩宇行動；他也認為，藍軍是最有可能促成罷王過關成功的力量，並期許在民進黨完全執政下，國民黨要盡快變強，台灣的政黨政治才能平衡。江啟臣則說，罷免案告訴大家，民主制度不是只有4年一度的選舉，選完之後不要忘了民眾的參與，更不要違背民意，民主不是只有選舉，包括罷免、創制、複決，這都是民眾的權利，也受到憲法與法律的保障。江啟臣表示，這些權利的行使就是希望有助於公民社會的形成，就王浩宇罷免案而言，國民黨過去以來，對人民行使公民權表示尊重與支持，呼籲中壢地區的民眾，無論支持罷免案與否，都應該踴躍出來投票，踴躍行使公民權利，讓多數選民透過投票，展現公民意志。黃怡騰針對萊豬議題進行專題演講，黃怡騰說，消基會從狂牛、萊牛到萊豬都是一貫的反對立場，認為政府應持續與美方交涉，表達台灣消費者不想吃萊豬的意見；他也憂心，外食人口、大學生未來恐成為進口萊豬的潛在消費者。黃怡騰也說，美國也是一個民主、法治、講理的國家，也保護消費者，台灣也是美豬的消費者，但台灣的消費者不希望萊豬賣到台灣來，這是可以勸導與改進的，因此政府應該繼續為民眾向美國請命；而邊境管制也能加強，風險到哪管制就到哪，中央應思考如何跟地方政府一起努力，而不是跟地方政府打釋憲法律戰。", "title": "王浩宇罷免案 江啟臣籲民眾踴躍投票"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天寒流南下，北部早上開始降溫，其他地方中午過後也會愈來愈冷；8、9日最冷，中部以北約6到8度，預測新北市石門區體感溫度約0度、新竹縣新豐鄉達零下1度。", "article": "氣象局今天表示，明天寒流南下，北部早上開始降溫，其他地方中午過後也會愈來愈冷；8、9日最冷，中部以北約6到8度，預測新北市石門區體感溫度約0度、新竹縣新豐鄉達零下1度。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天寒流南下，北部早上溫度會開始下降、其他地方中午過後也會開始降溫；預計8日到9日清晨是溫度最低的時候，中部以北、東北部約攝氏6到8度，其他地區是10至12度，若是沿海空曠地區或近山區平地還會更低溫。降雨方面，葉致均說，8日上午之前北台灣都是有雨的天氣，明天北海岸、大台北山區有局部大雨發生的情形，花東及中南部山區也有降雨機會，其他地區大致上是雲量較多。葉致均進一步說明，8日下半天水氣逐漸減少，9日僅北部及東半部會有零星降雨，其他地區為多雲到晴。在體感溫度方面，葉致均提醒，北台灣沿海地區還是會比較低一些，觀察應該會在0度上下。根據氣象局網站，新北市石門區7、8日夜間體感溫度約0度；新竹縣新豐鄉8日清晨也出現零下1度的體感溫度。葉致均表示，10日會稍微回暖，但11日強烈大陸冷氣團接力南下，預估西半部及東北部地區低溫10至12度，其他大概也只有13度，持續影響至13日；13日清晨因輻射冷卻效應，因此仍會感覺冷，但白天後會逐漸回溫。水氣方面，這波強烈大陸冷氣團預估自11日起由溼轉乾。臉書專頁「台灣颱風論壇｜天氣特急」今天表示，由於大西洋那側一直有暖空氣入侵北極，北極冷渦旋被迫離開往東亞方向偏移，所以西伯利亞、中國東北、日本、韓國常受到北極冷空氣的直接侵襲，1月上旬明顯偏冷。葉致均認為，這是偏冷的原因之一，但其實大氣情況多元，包含高層西風會往南壓到什麼程度、反聖嬰現象等都是考量的因素；目前觀察1月上旬台灣的確容易受到冷空氣影響。", "title": "寒流7日南下 中部以北8日低溫探6度"}
{"summarization": "地檢署每名觀護人須處理300至400名個案，無法給予受保護管束人足夠協助，法務部長蔡清祥今天表示，已爭取人力，今年起全國增設22名心理處遇師，另新聘12名觀護追蹤輔導員。", "article": "地檢署每名觀護人須處理300至400名個案，無法給予受保護管束人足夠協助，法務部長蔡清祥今天表示，已爭取人力，今年起全國增設22名心理處遇師，另新聘12名觀護追蹤輔導員。法務部今天下午舉行媒體茶敘，主題為「打造專業觀護團隊，建構有溫度的司法保護，防止再犯」，觀護人林佳青指出，假釋犯、緩刑等受保護管束之人，須定期向觀護人報到，由觀護人評估這些個案狀況，但每名觀護人平均處理300名至400名個案，分身乏術。蔡清祥指出，發現目前全國只有2名心理處遇師，人力極度缺乏，向行政院爭取新增人力獲准，從今年起，每個地檢署都會配置1名心理處遇師（具臨床心理師或諮商心理師證照），新北、桃園、台中等3個地檢署因為個案需求較大，配置2名。蔡清祥表示若受保護管束人經濟狀況不佳，或是家裡有問題待處理，經觀護人訪談時發現，即可轉給社工師處理，今年全國新增12名觀護追蹤輔導員（具社工師證照）。此外，依行政院「新世代反毒策略行動綱領第二期」所揭櫫之降低毒品新生人口、提升毒品施用者的戒癮比率及多元處遇的介入，全力打造一個無毒的家園；法務部對於毒品更生人部分，由更生保護會增設42名毒品個管人員，以個案管理方式，期許能協助更生人戒癮，避免再犯，協助儘速適應社會。", "title": "法務部增設22名心理處遇師  打造專業觀護團隊"}
{"summarization": "新台幣兌美元匯率持續攀升，進口物價似乎仍未聞下跌。消基會董事長黃怡騰今天呼籲，經濟部物價督導會報可與進口公會喝咖啡、總統跟閣揆也可登高一呼，勸進業者降價回饋民眾。", "article": "新台幣兌美元匯率持續攀升，進口物價似乎仍未聞下跌。消基會董事長黃怡騰今天呼籲，經濟部物價督導會報可與進口公會喝咖啡、總統跟閣揆也可登高一呼，勸進業者降價回饋民眾。新台幣兌換美元匯率持續攀升，但是相關進口物價似乎在全球防疫當下，運輸產業漲價、缺櫃等條件、狀況衍生之際，未聞降價訊息。黃怡騰接受電話訪問時說，市場就常常這樣，只漲不跌，對消費者不利，消基會希望以美元計價的進口業者，應該要降價跟消費者分享利益，例如年底用美元計價進口的汽車業者，就該調降價格。全球防疫持續，海運缺櫃問題嚴重，引發改走空運提高運輸成本，或是貨品難以到港，進不了貨，也是疫情發生以來全球貿易運輸的難題。黃怡騰則認為，現下油價穩定，台灣的航運業大賺其錢，應有降價空間。他呼籲，主管物價的經濟部物價督導會報，還有央行也是監管單位，其實可以跟進口業者，特別是跟進口商業同業公會等工商組織「拜訪一下、喝個咖啡」，行政院長、總統也可以登高一呼，請相關產業適度降價回饋消費者。", "title": "美元跌 消基會籲經濟部跟進口業喝咖啡勸進降價"}
{"summarization": "近期社宅租金引發熱議，民進黨立委江永昌今天表示，他已提案修法，取消社宅房地稅租稅優惠年限，讓地方政府視情況延長優惠年限，避免社宅租金過高；財政部次長李慶華則指出，房地稅是地方重要財源，會再與地方政府溝通聽取意見。", "article": "近期社宅租金引發熱議，民進黨立委江永昌今天表示，他已提案修法，取消社宅房地稅租稅優惠年限，讓地方政府視情況延長優惠年限，避免社宅租金過高；財政部次長李慶華則指出，房地稅是地方重要財源，會再與地方政府溝通聽取意見。台北市明倫社宅租金引發各界熱議，民進黨立委江永昌、吳玉琴，以及社會住宅推動聯盟、台灣社會福利總盟今天在立法院召開「社宅租金合理化系列公聽會」，主題聚焦房地稅負減免。邀請台灣民眾黨立委蔡壁如、財政部次長李慶華等人出席與會。江永昌表示，現行「住宅法」僅授權地方政府於5至10年的年限內對社宅減免房屋稅及地價稅，地方政府因而將10年後房地稅負納入興辦成本、均攤入租金中，導致社宅租金水漲船高。以台北市為例，目前規劃46處社宅、總成本新台幣1633億元，房屋稅及地價稅即占424億元，達總成本1/4。江永昌指出，他已提出住宅法第22條修正草案，取消社宅於興辦期間的地價稅及房屋稅租稅優惠年限，讓地方政府可以視情況延長租稅優惠年限，使社宅不會造成地方政府過重的負擔，得以自負盈虧，也避免社宅設定過高的租金。李慶華表示，房屋稅、地價稅畢竟是地方政府非常重要的收入來源，若取消租稅優惠年限，可能會嚴重影響到地方的財政，這也是為何住宅法規定中是採取彈性的作法，授權給地方政府決定是否減免。如果有繼續減免的必要，財政部會再與地方政府溝通，聽取地方意見。江永昌表示，請財政部、內政部於2個月內邀集興辦社宅的地方政府開會研商社宅永久減免房地稅的可行性，並於半年內提出稅式支出評估報告，研擬社宅減免房地稅的最佳解方，使社宅租金能回到一般民眾可負擔的水準。另外，蔡壁如指出，內政部所稱「社宅租金是市價打8折」，這只是一句口號，根本不是法定標準。內政部應遵守「住宅法」規定，公布「負擔基準及補貼金額計算方式」，從法定期限的2018年12月23日至今，已拖延2年，內政部有責任依法訂定社宅租金和分級收費基準，不能都推給地方。蔡壁如也表示，在居住正義的政策上，內政部次長花敬群和當年的花教授不一樣、搞雙標。就社會住宅地價稅、房屋稅免稅的議題，在立法院詢答時公然說謊，昨天又用「蟑螂」一詞對立委人身攻擊，這已經完全不適格。不適格的政務官，就該下台。", "title": "立委提案免徵社宅房地稅 財部：會聽地方意見"}
{"summarization": "香港警方大動作拘捕53名泛民派人士，指涉顛覆國家政權、違反港區國安法。泛民黨派稍早舉行記者會，譴責警方的拘捕行動是打壓異己、與民意對抗，意在製造白色恐怖。", "article": "香港警方大動作拘捕53名泛民派人士，指涉顛覆國家政權、違反港區國安法。泛民黨派稍早舉行記者會，譴責警方的拘捕行動是打壓異己、與民意對抗，意在製造白色恐怖。北京中央駐港聯絡辦公室則表態支持警方依法拘捕泛民主派人士。泛民黨派下午舉行記者會，與會的多名民主派人士都強調，立法會否決財政預算案、特首兩度解散立法會後要辭職，都明列在「基本法」的法規，然而如今港區國安法已成「萬能key」。泛民人士呼籲港人必須團結。民主黨主席羅健熙批評政府製造白色恐怖，並指政府沒有聆聽民意，與民意對抗；公民黨主席梁家傑批評當局不尊重基本法保障市民的投票權，指政府將香港推向萬劫不復的深淵；社會民主連線主席黃浩銘批評政府打壓民主自由。此外，民權觀察向媒體表示，警方大規模拘捕泛民人士，反映出政府正在運用國安法打壓異己，將和平參與公共事務的權利扭曲成罪行，嚴重踐踏基本法賦予港人的基本人權。中聯辦發言人下午表示，被捕人士涉嫌違反港區維護國家安全法第22條規定的「顛覆國家政權罪」；對警方依據港區國安法採取的執法行動，以及特區政府維護國家安全，中聯辦表示支持。發言人指出，只有全面準確落實港區國安法、嚴格執行港區國安法，國家安全、香港社會安定和市民安寧才能得到切實保障，「一國兩制」才能在正確的軌道上行穩致遠。根據「基本法」第50條規定，香港特首如拒絕簽署立法會再次通過的法案或立法會拒絕通過政府提出的財政預算案、其他重要法案，經協商仍不能取得一致意見，行政長官可解散立法會；第52條規定，若立法會拒絕通過財政預算案或其他重要法案而被解散，重選的立法會繼續拒絕通過爭議的原案，特首必須辭職。", "title": "港警大舉拘捕53人 泛民譴責：與民意對抗"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前一度在中途島海域失聯，船雖已找到，但10名船員下落不明。據最新搜救進度，附近友船已距離25浬，一旦風浪緩和，將全速前往查看。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前一度在中途島海域失聯，船雖已找到，但10名船員下落不明。據最新搜救進度，附近友船已距離25浬，一旦風浪緩和，將全速前往查看。蘇澳區漁會今天表示，原本昨天在附近的友船「金慶福66號」距離「永」船約有80浬，但因風浪過大無法靠近查看，且今天已距離「永」船已有123浬；另艘友船「億榮18號」目前在「永」船西南方只約25浬，一旦風浪轉小，將全速前往查看。蘇澳區漁會總幹事陳春生向中央社記者表示，希望國家搜救中心能積極向美方求援，派船艦早日前往「永」船附近查看，畢竟現在人命關天，救援最重要。「永」船去年12月30日起在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方海域發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流。", "title": "蘇澳漁船中途島海域狀況不明 友船全速靠近查看"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤跌多漲少，市場聚焦美國喬治亞州2席聯邦參議員決選結果。目前民主黨率先奪得一席，使民主黨離取得參眾兩院控制權更近一步。", "article": "亞洲股市今天收盤跌多漲少，市場聚焦美國喬治亞州2席聯邦參議員決選結果。目前民主黨率先奪得一席，使民主黨離取得參眾兩院控制權更近一步。市場暫時將關注焦點從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和疫苗施打進展，轉移到喬治亞州參議員選舉上。這場選舉的結果將決定美國總統當選人拜登（Joe Biden）未來至少2年的立法計畫命運。投資人數個月來一直在長期樂觀情緒和短期憂慮之間拉扯，市場期望接種疫苗將意味可以慢慢重回正常生活，但全球染疫病例激增又迫使多國重新實施封城等限制措施。在跨越英國脫歐、美國刺激經濟方案和總統大選等重重阻礙後，現在市場將焦點放在勢均力敵的喬治亞州參議員選舉上。民主黨已奪下一席，另一席得票則過於接近，仍難分勝負。投資人擔心民主黨若兩席全拿，將讓拜登有能力推動加稅和對市場施加更多監管的措施。東京股市下跌0.38%，台北股市小跌0.11%，首爾股市下挫0.75%，雪梨股市挫跌1.12%，雅加達股市下跌1.17%，威靈頓股市下挫0.25%，馬尼拉股市挫跌1.21%。香港股市上漲0.15%，上海股市上揚0.63%，新加坡股市揚升0.12%。", "title": "亞股跌多漲少  市場聚焦喬治亞州參議員選舉"}
{"summarization": "金管會今天公布，2020年12月外資（含陸資）淨匯入45.14億美元，為連續3個月淨匯入；不過累計去年全年為淨匯出50.54億美元，換算約新台幣1400億餘元。", "article": "金管會今天公布，2020年12月外資（含陸資）淨匯入45.14億美元，為連續3個月淨匯入；不過累計去年全年為淨匯出50.54億美元，換算約新台幣1400億餘元。金管會每月初例行公布上月外資動向，統計去年12 月，外資單月淨匯入45.25億美元、陸資淨匯出約0.11億美元，合計整體外資淨匯入約45.14億美元，以今天新台幣兌美元收盤價28.407元計算，折合新台幣約1200 多億元。回顧2020年，1月外資淨匯入12.896億美元，2月開始，隨全球疫情升溫，外資轉為淨匯出，2月至5月，分別淨匯出38.967億美元、103.956億美元、4.284億美元及33.93億美元，其中，3月淨匯出量103.956億美元更創下歷史新高。去年6月疫情一度趨緩，金融市場回穩，外資於6、7月回頭，分別淨匯入逾40億美元及9.28億美元，但8月隨國際疫情升溫，加上台股指數已走到相對高點，8、9 月外資又出走；直到10月才再度轉為淨匯入，11、12月也都保持淨匯入態勢。金管會統計，2020年全年外資淨匯出49.11億美元，陸資淨匯出1.43億美元，合計整體外資淨匯出50.54億美元（折合新台幣約1400多億元），去年外資匯出量仍大於匯入。", "title": "外資回心轉意 金管會統計去年12月淨匯入45億美元"}
{"summarization": "看見．齊柏林基金會表示，已故紀錄片導演齊柏林從未曝光的影片「美麗台灣2.0」，透過空拍影像的力量讓孩子們見證家園的美麗與哀愁，盼更愛護環境生態，歡迎各學校申請公播。", "article": "看見．齊柏林基金會表示，已故紀錄片導演齊柏林從未曝光的影片「美麗台灣2.0」，透過空拍影像的力量讓孩子們見證家園的美麗與哀愁，盼更愛護環境生態，歡迎各學校申請公播。看見．齊柏林基金會執行長萬冠麗今天表示，唯有被記錄，我們才有能力去理解，人類那些走過的痕跡，對環境究竟產生哪些影響。她說，使用已故導演齊柏林拍攝素材製作的「美麗台灣2.0」紀錄片，盼觀眾跟著齊柏林的空拍雙眼，看到美麗的台灣，重新認識台灣。也希望藉空拍影像的力量深入校園扎根，讓孩子們見證家園的美，更愛護環境與生態。基金會表示，位於新北市淡水的「齊柏林空間．環境教育基地營」邀學童參觀後，透過導演的高空作品，對台灣的自然地理知識有一定程度的了解，並體會紀錄片導演工作的辛苦與危險。基金會表示，學生普遍對垃圾問題的認知受限在「塑膠類」的垃圾，比較缺乏對其他環境與垃圾問題的概念，包括海岸突堤造成沙量減少、漁港淤積、海岸水泥化，甚至曾是台灣汙染最嚴重的河川二仁溪，有「台灣黑龍江」之稱，沿溪曾有廢金屬工廠及養豬業汙染。萬冠麗表示，「美麗台灣2.0」影片全長5分鐘，採用4K超高畫質影像解析技術拍攝。有許多齊柏林空拍從未曝光的鏡頭，這部紀錄片與「看見台灣」兩部影片，都接受各學校申請公益公播放映，也可申請映後環境小講座，歡迎各校與基金會聯繫。她說，新北市中和復興國小已經申請「美麗台灣2.0」播放，新北市金山金美國小申請「看見台灣」電影播放。過去一年來，新北市淡水國小美術班、淡水區文化國小、新興國小、忠山實驗小學，以及三重區永福國小、新莊國中特教班、三峽國中、淡水正德國中資源班都參觀過「齊柏林空間．環境教育基地營」，盼環境教育的種子在校園扎根，培養出更多「小小齊柏林」。", "title": "美麗台灣2.0空拍見證家園 提供學校申請公播"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生和藝人KID林柏昇、宋柏緯在美食實境節目長期相處，已成能互開玩笑的夥伴，KID直呼黃秋生是最難搞、龜毛的大哥，宋柏緯則自曝一偷懶，就會被黃秋生拿湯勺敲頭。", "article": "香港影帝黃秋生和藝人KID林柏昇、宋柏緯在美食實境節目長期相處，已成能互開玩笑的夥伴，KID直呼黃秋生是最難搞、龜毛的大哥，宋柏緯則自曝一偷懶，就會被黃秋生拿湯勺敲頭。三人今天出席美食實境節目「開著餐車交朋友」首映記者會，KID笑說自己服侍過滿多大哥，但黃秋生是「數一數二難搞，特別『真』。」由於黃秋生有自己的堅持和觀點、對餐點要求高，KID說，三人在節目中的摩擦也是真實的。不過，KID和宋柏緯原以為黃秋生個性很嚴肅，沒想到真實相處後，發現個性相當浪漫。KID回憶，有次錄完影後，黃秋生約他們到房間小酌，自己彈吉他時，黃秋生還拿出口琴合奏，三人邊喝紅酒邊聊天，「聽秋生哥唱歌講故事，滿有fu的，而且你越講他，他會越害羞。」黃秋生也不好意思地說：「應該喝醉了。」三人中最年輕的宋柏緯則分享，黃秋生非常注重料理程序，「有時候小小偷懶一下，就會被湯勺敲一下腦袋，提醒我料理過程要注意。」擔任外場的KID則幸災樂禍說：「我太遠，他敲不到我。」黃秋生也逗趣回應，其實想敲KID好幾次。先前聽聞黃秋生有意在台置產，KID今天熱情表示，自己一直叫黃秋生搬到他台北住處附近，怕黃秋生在台灣人生地不熟，KID直呼，「我想照顧他，而且偶爾還可以蹭蹭飯。」三人也透露「開著餐車交朋友」下一站，將前往KID家鄉花蓮，在地親友非常期待，到時KID爸媽也會到場，跟大家一起排隊。預計製作的料理，黃秋生表示，想要賣廣式炒麵，但器具、備料沒那麼好拿捏，會視情況調整。", "title": "KID虧黃秋生難搞 宋柏緯曝偷懶會被湯勺伺候"}
{"summarization": "新台幣漲勢凌厲，央行天天進場調節匯率。外匯局長顏輝煌今天指出，外資買超台股時，鉅額且集中匯入，短短15分鐘或半小時內大量丟美元，影響匯市力道不一樣；「如果央行不提供流動性，市場機能完全跑掉了」。", "article": "新台幣漲勢凌厲，央行天天進場調節匯率。外匯局長顏輝煌今天指出，外資買超台股時，鉅額且集中匯入，短短15分鐘或半小時內大量丟美元，影響匯市力道不一樣；「如果央行不提供流動性，市場機能完全跑掉了」。2020年新台幣升值煞不住，從農曆年後的30.2元價位一路走升，連闖30元、29元兩道整數大關，年底更持續測試28元整數關卡，最後幾個交易日，盤中已經升破28.1元。新台幣升勢太猛，央行連續數月日日鎮守匯市，進場調節成為新常態，顏輝煌今天指出，去年外資全年淨匯出，實際上有進有出，只是外資賣超台股匯出時，不見得當天匯出，可能第二、第三天才出去，但買超台股時，則當天鉅額且集中匯入，甚至短短15分鐘或半小時內，全部大量丟美元，「影響匯市力道不一樣」。顏輝煌說，外資大量集中匯入對匯市影響很大，如果央行不提供流動性，市場機能會完全跑掉，因此必須進場調節，維持市場秩序。媒體詢問，去年熱錢大舉湧入、台股狂飆，外資匯入是否都有按規定前進股市，顏輝煌回應，外資知道央行規定，當然有些會差1、2天，但基本上匯入一定會買股票，賣股票就會匯出。新台幣升勢不停歇，2021年初盤中已升破28元，時隔23年再現27元價位；顏輝煌對此表示，央行採取管理浮動匯率制度，原則上新台幣匯率由市場供需決定，有短期資金大量進出導致市場失序時，便會進場調節，「最近市場有點一面倒，本於職責我們要提供流動性，不然市場會失序」。", "title": "驚險阻升 央行：外資15分鐘大丟美元不調節會失序"}
{"summarization": "澎湖海上花火節的施放地馬公觀音亭園區，縣府全面進行園區水岸空間整合改善，將趕在今年花火節前完工，其中園區內的共融式遊憩區，將於農曆年前開放民眾體驗。", "article": "澎湖海上花火節的施放地馬公觀音亭園區，縣府全面進行園區水岸空間整合改善，將趕在今年花火節前完工，其中園區內的共融式遊憩區，將於農曆年前開放民眾體驗。澎湖縣長賴峰偉表示，在他先前2任縣長任內，花費7年時間，從民族路底的垃圾山改善、墳墓及草仔尾火葬場遷移，接續帆船訓練中心建置到觀音亭園區整頓，串聯起一條豐富且完整的遊憩動線。縣府建設處表示，觀音亭休憩園區占地約10公頃，園區內的遊戲場設備，都屬早期建置的罐頭式公園設備，部分設施有風化損壞等情況，去年以觀音亭水岸空間整合計畫，向內政部爭取城鎮之心計畫約新台幣9000萬元更新改善觀音亭環境設施，提供民眾多元完善遊憩空間。澎湖縣政府表示，觀音亭水岸空間整合分為3期工程，首期南區水岸多功能草地、社區休憩空間及展演區已完工；第2期正重整共融式遊憩場、網球場及溜冰場；第3期將以北區水岸環境更新改造為主，延續南區水岸布設寬6公尺的濱海步道，強化整體海濱風貌，預計3 月31日前完工。", "title": "澎湖觀音亭景觀改造  農曆年前開放共融式公園"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委改選領表登記，已領表登記的前台北市議員顏聖冠今天拜會北市議會民進黨團，盼獲支持。", "article": "民進黨台北市黨部主委改選領表登記，已領表登記的前台北市議員顏聖冠今天拜會北市議會民進黨團，盼獲支持。顏聖冠4日領表登記首日搶得頭香，她今天拜會台北市議會民進黨團時說，用回娘家心情回到議會，盼獲同黨議員支持，也感謝大家給她溫暖，並坦承她沒派系會較辛苦。顏聖冠事後接受媒體聯訪，被問到前台北市黨部主委黃承國支持吳怡農參選市黨部主委時說，她也希望可獲黃承國支持，重申她沒派系會較辛苦，希望除獲前輩支持外，也會勤跑地方，爭取支持。此外，吳怡農辦公室下午在媒體群組發訊息，吳怡農7日上午10時30分將赴台北市黨部登記。", "title": "民進黨北市黨部主委改選 顏聖冠拜會議會黨團"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制的紅區，疫情較為輕微的26個府對紅區發出旅遊限制令，要求從紅區來的民眾必須進行14天隔離。", "article": "泰國武漢肺炎疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制的紅區，疫情較為輕微的26個府對紅區發出旅遊限制令，要求從紅區來的民眾必須進行14天隔離。泰國自12月下旬爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本土感染案例已遍及全國，尤其以中部地區疫情最為嚴重。為了控制疫情，泰國疫情指揮中心將全國分為4區，分別是高度控制的紅區（感染人數50人以上）、控制的橘區（感染人數超過10人）、密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者），並訂定管理規範。由於疫情爆發點是鄰近曼谷的龍仔厝府（Samut Sakhon），曼谷在內等28個府被泰國政府列為紅區，須實施嚴格防疫措施，包括禁止大型集會、限制商場和餐廳營業時間、關閉夜店、禁止賣酒等。這28府中的龍仔厝府、羅勇府（Rayong）、春武里府（Chonburi）、尖竹汶府（Chanthaburi）和噠叻府（Trat）疫情特別嚴重，原先傳出要封城禁止人員進出，不過後來政府表示不會封城，但這5個府要採取最高標準防疫措施。由於政府並沒有限制跨府移動，泰國目前已經有26個包括清邁在內的府，對被列為紅區的28府發出旅遊限制令，從紅區來的民眾進入這26個府後要向當局報到，並進行14天的自我隔離。這26個府位於疫情較為輕微的北部、東北部和南部。泰國內閣會議昨天通過延長緊急狀態到2月底以持續控制疫情。截至今天為止，泰國累計9331個病例，其中66人死亡、4418人康復出院、4847人住院治療。", "title": "曼谷首都圈疫情爆發 紅區民眾跨府移動隔離14天"}
{"summarization": "林姓男子疑因感情糾紛，今天中午跑到前女友住處門口大聲咆哮，還拿出預藏汽油朝門口潑灑後離去，警方獲報到場蒐證並調閱監視畫面偵辦，短短3小時逮獲林男法辦。", "article": "林姓男子疑因感情糾紛，今天中午跑到前女友住處門口大聲咆哮，還拿出預藏汽油朝門口潑灑後離去，警方獲報到場蒐證並調閱監視畫面偵辦，短短3小時逮獲林男法辦。新北市警察局蘆洲分局今天指出，31歲林男和27歲劉姓女子是前男女朋友關係，但疑因分手後涉感情糾紛，林男今天中午前往劉女社區大樓找人並盼復合，但疑因被拒門外，竟在劉女住處前大聲咆哮並疑似揚言縱火，隨後拿出預藏的寶特瓶內汽油朝劉女門口潑灑。警方表示，由於劉女心生畏懼且堅拒開門，林男只好悻然離去，警方獲報到場蒐證並確認地上遭潑灑汽油，經調閱監視畫面並展開追緝，短短3小時就將林男逮捕到案，訊後將依縱火未遂及恐嚇等罪嫌將林男移送法辦。", "title": "男子到前女友住處潑汽油 蘆洲警速逮送辦"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）今天表示，今年要完善風險防範處置長效機制，加強網路平台公司金融活動的審慎監管，持續防範化解金融風險，並實施「靈活精準、合理適度」的貨幣政策。", "article": "中國人民銀行（央行）今天表示，今年要完善風險防範處置長效機制，加強網路平台公司金融活動的審慎監管，持續防範化解金融風險，並實施「靈活精準、合理適度」的貨幣政策。人行今天下午在官網刊登4日舉行的2021年工作會議新聞稿，作以上表示。新聞稿顯示，人行會議要求今年要加快完善宏觀審慎政策框架，將主要金融活動、金融機構、金融市場和金融基礎設施納入宏觀審慎管理；「完善風險防範處置長效機制，加強網路平台公司金融活動的審慎監管」。會議並強調，今年穩健的貨幣政策要「靈活精準、合理適度」，保持廣義貨幣和社會融資規模增速同名義經濟增速基本匹配。並且要健全市場化利率形成和傳導機制，深化貸款市場報價利率改革，帶動存款利率市場化。人民幣兌美元匯率近期持續走升，會議也提到，要引導市場預期，「保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定」；穩慎推進人民幣國際化，穩妥有序推進資本計畫開放等。", "title": "中國央行：加強網路平台金融活動審慎監管"}
{"summarization": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32製程有資安疑慮，台灣大將全面召回進行安全性軟體升級。NCC表示，假使業者沒有履行責任，依照電信管理法第80條，可以開罰新台幣10萬到100萬元。", "article": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32製程有資安疑慮，台灣大將全面召回進行安全性軟體升級。NCC表示，假使業者沒有履行責任，依照電信管理法第80條，可以開罰新台幣10萬到100萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天表示，日前接獲刑事警察局情資，發現AMAZING A32手機製程中被暗中植入惡意程式，民眾購買、使用手機時，詐騙集團可利用該手機門號向遊戲公司申請遊戲帳號，不知情的手機使用者可能變成詐騙集團的人頭。台灣大隨後發布新聞稿表示，將與生產廠商力平國際合作，全面召回進行安全性軟體升級。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，根據資料，AMAZING A32是在2018年4月上市，已經在2020年7月下市。該款手機包含使用中、尚未售出、已淘汰或未使用者，共9萬多支；截至2020年12月20日止，使用該款手機的台灣大哥大用戶約7600人。至於實際受害人數，仍要詢問刑事警察局，NCC先前有受理5件相關消費者申訴。媒體詢問多快需要全面召回手機，翁柏宗表示，依照消費者保護法與電信管理法第66條規定，已經跟台灣大討論要求盡快召回，以善盡企業社會責任，假使台灣大沒有履行責任，依照電信管理法第80條，可以開罰10 萬到100萬元罰金，要求限期改正，未改正者可以按次處罰。NCC官員表示，NCC有做終端設備審驗，但在資安認證部分並沒有強制實施，世界各國目前也沒有強制做。NCC在2017年開始做手機資安檢測與認證，為因應不同使用者購買智慧型手機的價位考量與資安防護需求，智慧型手機系統內建軟體資安認證分為初、中、高三個等級，由業者自主送測。至於年度手機內建軟體資安抽測結果，翁柏宗表示，會與行政院消保處及資安處合作，預計今年3、4月會公布抽測結果，如果有問題也還會再要求廠商改善調整。NCC呼籲，電信業者採購中國廉價手機以自己名義在台灣販售，應特別注意消費者資安議題，善盡企業責任；民眾應建立資安危機意識，選購手機時除考慮手機價格外，更需意識到個人資料保護的風險，了解個人資料可能被詐騙集團利用或信用卡被盜刷等狀況，避免因小失大。", "title": "台灣大全面召回問題手機 NCC：未履行可開罰"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段育民工家首場意外輸球，結果擊敗南英後，今天又以1比0險勝北科附工拿下2連勝晉級24強，也追平隊史紀錄；北科附工爆冷出局後，教練直言球員自律出問題。", "article": "高中木棒聯賽第一階段育民工家首場意外輸球，結果擊敗南英後，今天又以1比0險勝北科附工拿下2連勝晉級24強，也追平隊史紀錄；北科附工爆冷出局後，教練直言球員自律出問題。育民工家和北科附工上演投手戰，2隊前5局都抱蛋，育民甚至到5局上才突破無安打窘境。育民總教練周森毅指出，對方先發投手詹閔守將球精準控在外角，所以一開始難以突破。周森毅說：「我告訴學生稍微站進去一點，鎖定外角球做反向攻擊，打到第5、6局，就開始平飛球出來了，也可能是他們投手體力開始下降，讓我們擊中球的命中率越來越高。」育民在6局上2人出局後開啟攻勢，范凱舜選到保送，下一棒羅允序安打，接著捕手牽制失誤，育民跑回最關鍵1分。周森毅說：「對方也有協助，我們是靠投手和守備，孩子們也有頂住壓力，很棒。」首戰意外輸給美和高中又連贏2場，周森毅坦言出乎意料，今天賽前只是鼓勵球員放開來打，「畢竟北科附工是2敗，我們比他們更沒壓力，贏的話他們就篤定淘汰，今天這種低比分的比賽，我覺得球員的鬥志跟求勝心都做得很好。」敗給美和高中後，周森毅花了1小時向子弟兵談話，「我跟他們說，要把這個錯誤彌補回來，唯有贏南英和北科，這個戰況才會逆轉，不然大概等著要被淘汰。」結果今天只敲出3支單打還能以1分差險勝，讓他直呼：「真是天時地利人和。」去年打進12強的北科附工第一階段就爆冷出局，總教練林建男賽後直言，場上表現全都不到位，還說重話指出球員自律上出現問題，被私下行為所影響，「球員還是要自律，到哪個層級都一樣，品德教育每天都在做，包含教練都是以身作則給孩子們看，他們怎麼做就是自律了。」", "title": "木棒聯賽育民險勝晉級 北科附工出局教練說重話"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐史瓦帝尼大使館新增一例武漢肺炎確診；目前累計共2名確診人員及有接觸史者均居家隔離。", "article": "外交部今天表示，駐史瓦帝尼大使館新增一例武漢肺炎確診；目前累計共2名確診人員及有接觸史者均居家隔離。駐史瓦帝尼大使館3日有一名人員確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），駐館隨後安排全體館員接受檢測。外交部今天說，檢測結果顯示，5日新增一名人員確診，其餘人員檢測結果均為陰性。外交部表示，將持續掌握駐館人員健康狀況。為確保人員、眷屬健康安全並防止疫情進一步擴散，駐館將繼續依照專業指示執行各項防疫措施並實施複檢。史瓦帝尼疫情持續蔓延。外交部說，駐館將視疫情發展調整領務辦理方式並適時對外公布。民眾若有領務需求，可撥打駐館領務諮詢專線：（+268）7902-0066；遇急難救助需求，可撥打緊急聯絡電話：（+268）7818-1212。", "title": "駐史瓦帝尼大使館2人染疫  接觸者居家隔離"}
{"summarization": "秘銀暨CREAM Finance 創辦人黃立成今天表示，離開17LIVE集團就像「畢業」，希望17LIVE盡快成為估值超過10億美元的新創獨角獸，並期許17LIVE盡快掛牌。", "article": "秘銀暨CREAM Finance 創辦人黃立成今天表示，離開17LIVE集團就像「畢業」，希望17LIVE盡快成為估值超過10億美元的新創獨角獸，並期許17LIVE盡快掛牌。17LIVE集團去年11月18日宣布，共同創辦人暨榮譽董事長黃立成配合公司回購股份計畫，將全數股權售回予17LIVE，同時黃立成自董事會卸任、辭去公司所有職務，專注於他個人在其他領域的新事業。黃立成今天出席第4屆人工智慧暨區塊鏈產業高峰會進行主題演講，會後接受中央社記者簡短訪問；談到離開17LIVE集團的心情，他形容就像台灣人說的「畢業」，其實非常高興，並沒有未完成的事情。黃立成也說，希望17LIVE趕快變成獨角獸，然後IPO（首次公開發行）。受疫情影響，黃立成被迫留在台灣，時間多出不少，也讓他重新審視有興趣的領域，特別是區塊鏈。去年7月他推出去中心化借貸協議Cream Finance，看好去中心化金融（Decentralized Finance，DeFi）的發展趨勢。黃立成說，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，他很多國外朋友都想搬來台灣，這是台灣政府做得好的地方，因為安全，很多人想來住，很多區塊鏈高手已經搬來台灣。除了區塊鏈應用之外，饒舌歌手出身的黃立成對影劇圈仍有興趣。他透露近期也在拍國片，預計1月底推出，可見他從17LIVE集團後，生活依舊相當忙碌。", "title": "從17LIVE畢業仍祝福 黃立成：盼盡快變獨角獸"}
{"summarization": "金門縣烏坵鄉民代表會主席蔡金照遭罷免主席職務，金門縣政府今天表示，仍未接獲鄉代會投票結果公文，無法評論此事。蔡金照則是將徵詢律師意見透過法律途徑尋求罷免無效。", "article": "金門縣烏坵鄉民代表會主席蔡金照遭罷免主席職務，金門縣政府今天表示，仍未接獲鄉代會投票結果公文，無法評論此事。蔡金照則是將徵詢律師意見透過法律途徑尋求罷免無效。目前人在台北的蔡金照表示，這項罷免案違反地方制度法、第46條第3項無召集罷免投票會議、無承辦及紀錄人員、無代表會人員參與，以及第47條未依鄉民代表會組織準則辦理。除不滿罷免過程兒戲，蔡金照說，黃金揚是陳興德的妹婿，質疑兩人「要罷免想為家鄉做事的主席」。在經過與律師討論後將透過法律途徑尋求罷免無效。提案罷免的烏坵鄉代會副主席陳興德表示，提告是蔡的權利，但遺憾的是蔡金照「連自己被罷免的投票會議都不願意返鄉面對」。陳興德接受中央社記者訪問表示，投票當天到鄉代會時才發現兩名職員已被蔡金照辭退，致使投票準備工作幾乎無法進行；經金門縣警察局金湖分局烏坵駐在所警員許炳福在場維持秩序並全程錄影記錄下完成投票。陳興德解釋，由於鄉代會沒有職員，以致無法啟動正常的公文程序向縣府民政處報備。民政處官員也回應「尚未接獲公文」。烏坵鄉第10屆鄉民代表會有蔡金照、陳興德和黃金揚3名代表，但主席選舉時，陳興德投票給蔡金照（正、副主席選舉採記名投票），由蔡、陳任正副主席，民國107年12月25上任。陳興德這次以蔡金照2年來經常不在烏坵島，有虧職守為由，在去年11月提案罷免，罷免投票會議1月4日舉行，蔡金照並未出席，陳興德、黃金揚以2票通過罷免蔡金照。", "title": "烏坵鄉代會主席2票遭罷免 尋求法律途徑解決"}
{"summarization": "宋姓男子涉嫌暴力討債，檢警獲報追查，發現宋男另組濫倒廢棄土集團，違法在苗栗鄉鎮棄置廢土，幾乎將山坡變成台地。士檢拘捕傳訊宋男等37嫌，今天命宋男以300萬元交保。", "article": "宋姓男子涉嫌暴力討債，檢警獲報追查，發現宋男另組濫倒廢棄土集團，違法在苗栗鄉鎮棄置廢土，幾乎將山坡變成台地。士檢拘捕傳訊宋男等37嫌，今天命宋男以300萬元交保。士林地檢署新聞稿指出，全案起於刑事警察局偵查第四大隊接獲民眾報案，指稱因債務問題，遭宋姓男子指示小弟毆打成傷。案經檢察官指揮警方偵辦，長期蒐證後發現在苗栗縣經營砂石公司的宋男不只涉嫌暴力討債，還與多家運輸公司組成濫倒廢棄土的犯罪集團，在未取得廢棄物清除處理許可文件的情形下，自民國109年起承攬苗栗縣多處住宅及廠房興建工程開挖整地的土石方清除處理業務。宋姓男子為減省棄土處理費用及賺取差價，未將建築工地挖除的土石送往合法土資場，反而指示砂石車司機將土石載往苗栗縣造橋鄉等多處鄉鎮偏遠地區非法棄置回填。主任檢察官陳彥章、檢察官劉畊甫見時機成熟，昨天指揮刑事局等單位，會同環境保護署環境督察總隊北區環境督察大隊，前往台北市、新北市、新竹縣、苗栗縣等24處搜索，扣得運送聯單、帳冊等事證，拘提及逮捕宋姓男子等29人，另通知犯罪嫌疑人8人及證人10人到案說明。檢警昨天前往棄置廢土現場勘查，赫見宋姓男子等人大量濫倒廢土，高度達5層樓高，幾乎將山坡變成台地，若大雨來襲，恐對下方居民造成生命威脅；檢警初步調查，宋男至少向苗栗5處工地各收取千萬元的清運費，藉此獲取不法利益。檢察官漏夜複訊後，認為宋男涉犯廢棄物清理法等罪嫌，今天諭知以新台幣300萬元交保，另有10名被告以5萬元至100萬元不等金額交保，其餘被告及犯罪嫌疑人則請回，全案將持續擴大偵辦。", "title": "濫倒廢土集團將山坡變台地 士檢拘捕傳訊37嫌"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「貨物稅條例」部分條文修正草案，將報廢或出口符合規定的中古汽、機車及換購新車，減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，至民國115年1月7日止。", "article": "行政院會明天將討論「貨物稅條例」部分條文修正草案，將報廢或出口符合規定的中古汽、機車及換購新車，減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，至民國115年1月7日止。中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠自105年1月8日生效，為期5年，至今年1月7日截止，為持續鼓勵民眾報廢或出口中古汽車並換購新車，財政部去年7月已拍板，將減徵優惠再延長實施5年。行政院會明天將討論財政部所提貨物稅條例部分條文修正草案，通過後將送立法院審議。行政院晚間表示，為鼓勵報廢或出口中古汽、機車並換購新車，促進相關產業發展及節能減碳，加速淘汰10年以上中古汽車，將報廢或出口的中古汽車出廠年限由6年以上調整為10年以上，並將報廢或出口符合規定的中古汽、機車及換購新車，減徵退還新車貨物稅的適用期間延長5年，至115年1月7日止。行政院也說，機車是一般民眾主要代步工具，為加強鼓勵汰舊換新，自110年1月8日起刪除報廢或出口中古機車應「登記滿一年」的限制，並放寬報廢或出口中古機車的車籍登記與新購機車的新領牌照登記，不以同一人為限。", "title": "中古車汰舊換新  減稅優惠擬延長5年"}
{"summarization": "英國政府4日宣布，皇家海軍38年來建立的第一個航艦打擊群已具備初期作戰能力。這個航艦打擊群將在今年稍晚進行首次作戰部署。", "article": "英國政府4日宣布，皇家海軍38年來建立的第一個航艦打擊群已具備初期作戰能力。這個航艦打擊群將在今年稍晚進行首次作戰部署。報導說，英方宣布具備初期作戰能力（Initial Operational Capability, IOC）意指，航艦打擊群（Carrier Strike Group, CSG）的所有要素都已齊備並操作成功，包括航空母艦本身、艦載機隊、水面戰艦以及這些載台能在空中、水面與水下操作的所有系統。另美國有線電視新聞網所謂初期作戰能力意謂，這艘6萬5000噸的伊麗莎白女王號航艦（HMS Queen Elizabeth）、艦上F-35匿蹤戰機（F-35 stealth fighter）和直升機等空中軍備，以及護航的驅逐艦、巡防艦、潛艦與補給艦可在接獲命令5天內備妥部署。美國海軍研究協會新聞報導指出，同時配備美國陸戰隊一個中隊F-35B聯合攻擊戰機（F-35B Joint Strike Fighter）的這個航艦打擊群已展開海上訓練，並參與了去年10月北大西洋公約組織（NATO）的「聯合勇士演習」（Joint Warrior Exercises）。演訓期間，英國皇家海軍（Royal Navy）會同13個盟國共同操演，分別是比利時、加拿大、丹麥、法國、德國、拉脫維亞、荷蘭、挪威、西班牙、土耳其、日本、阿拉伯聯合大公國與美國。同時值得注意的是，這是1983年以來，英國皇家海軍航艦載運戰機最多的一次，也是聯合勇士軍演歷來出動最多F-35B在海面飛行的一次。英國國防採購部長奎恩（Jeremy Quin）在新聞稿中說：「對伊麗莎白女王號、皇家海軍以及整個英國而言，這是一大里程碑。這項成就見證了我們軍方人員以及產業工人的決心，他們建造出這個一流的軍力，而只有少數國家具備這種軍力。在今年首次進行作戰部署之前，我要祝福這整個航艦打擊群。」伊麗莎白女王號打擊群自今春開始，將展開全球部署行動，可望涵蓋歐洲、中東和太平洋地區。皇家海軍預期，這個打擊群將在2023年年底之前，具備全負荷作戰能力（full operational capability）。", "title": "英國38年來首個航艦打擊群 具備初期作戰能力"}
{"summarization": "大專下學期預計有4000多名境外生將來台，疫情指揮中心開放入住防疫宿舍。但防疫宿舍規定嚴格，許多大專反映難以達到要求，教育部表示將協調集中檢疫所床位。", "article": "大專下學期預計有4000多名境外生將來台，疫情指揮中心開放入住防疫宿舍。但防疫宿舍規定嚴格，許多大專反映難以達到要求，教育部表示將協調集中檢疫所床位。因應109學年度第二學期（2月中旬開學）4000多名境外生入境檢疫需求，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，除了防疫旅館、集中檢疫所外，另開放校園防疫宿舍，可望舒緩檢疫量能。教育部次長劉孟奇下午接受媒體聯訪指出，去年暑假（109學年度第一學期）境外生入境時，已有開放防疫宿舍的經驗，今年春季班（109學年度第二學期）也會開放3類場所給境外生居家檢疫，包括防疫旅館、集中檢疫所、以及防疫宿舍。其中防疫宿舍依照前例，要符合「一人一戶」、獨立衛浴，宿舍內也不能有其他非居家檢疫師生入住，且須經地方衛政單位核准，規定相當嚴謹。文化大學國際長陳維斌接受中央社電訪表示，北部大專要找出合適的防疫宿舍，不太容易。暑假期間因為很多學生不在，空出的床位較多，比較有可能安排，且衛政單位檢視非常嚴謹，目前學校安排境外生居家檢疫，還是會以防疫旅館為主。陽明大學主任秘書陳怡如也表示，暑假時有準備防疫宿舍，但寒假期間是否有辦法提供，還需要再確認。如果要入住防疫旅館，所需費用較高，校方有提醒境外生寒假如須返鄉，要先有返台後居家檢疫的相關準備。教育部次長劉孟奇表示，教育部會跟指揮中心協調集中檢疫所，現階段將彙整各校需求，判斷境外生入境的「高峰期」，估算需要多少床位。劉孟奇表示，一月份境外生入境人數較少，加上前陣子有移工入境的需求，目前集中檢疫所排給學生的床位較少，後續會再跟指揮中心協調爭取。對於4000多名春季班新生是否能在2月中旬前入境、完成居家檢疫如期開學？劉孟奇說，入境期間可能會「拉長一點」，以暑假經驗來說，到10月多才逐步消化，但各校都已備有境外註冊、安心就學等措施，確保學習權益。", "title": "大專難提供防疫宿舍 教育部：將協調集中檢疫所"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ，3日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍2架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "一輛小貨車行經苗栗縣竹南鎮公義路與友義路口時，後車斗廚餘袋掉落遭其他車輛輾破，油膩餿水溢流車道，導致3名機車騎士打滑慘摔，警方今天揪出貨車駕駛，將依法開罰。", "article": "一輛小貨車行經苗栗縣竹南鎮公義路與友義路口時，後車斗廚餘袋掉落遭其他車輛輾破，油膩餿水溢流車道，導致3名機車騎士打滑慘摔，警方今天揪出貨車駕駛，將依法開罰。苗栗縣警察局竹南分局副分局長張中表示，這起事故發生在4日晚間6時許，林姓民眾駕駛小貨車從新竹載廚餘回家準備做成堆肥，行經竹南鎮公義路與友義路口時，疑過彎重心不穩，後車斗的廚餘袋掉落地面，經後方來車閃避不及輾壓破裂，油膩餿水溢流半個車道。張中指出，當時正值交通尖峰時段，車流頻繁，油膩廚餘散溢路面，造成3名機車騎士打滑摔車，所幸並無大礙；警方獲報到場處理，連忙管制車道，並與熱心拖吊車司機找來木屑鋪在路面吸油，清理近半個小時才將地面油漬清除，恢復正常通車。警方事後調閱監視器畫面追查，今天查獲小貨車林姓駕駛；他向警方表示，出發前有將廚餘袋綁妥，抵達目的地卻發現不翼而飛，心中也很納悶，直到接獲警方通知才知闖禍，除得接下罰單外，還需負擔騎士機車修理費用。竹南分局表示，駕駛裝載貨物，應確保貨物裝載穩當，違者可依道路交通管理處罰條例處新台幣3000元以上、1萬8000元以下罰鍰，如造成車輛損毀或人員傷亡，還要負擔民、刑事責任，呼籲駕駛千萬不要因一時疏忽，造成其他用路人危險。", "title": "廚餘掉路面餿水溢流害3騎士摔 警揪貨車駕駛開罰"}
{"summarization": "新台幣升勢不停歇，昨天衝破28元整數關卡後，今天續走高，刷新盤中近23年半新高紀錄，不過央行尾盤出重手，新台幣豬羊變色，以28.407元作收，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額23.095億美元。", "article": "新台幣升勢不停歇，昨天衝破28元整數關卡後，今天續走高，刷新盤中近23年半新高紀錄，不過央行尾盤出重手，新台幣豬羊變色，以28.407元作收，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額23.095億美元。新台幣今天延續升勢，以28.25元開盤後，直接攻上27元價位，在外資大舉匯入、台股攻上萬五等因素帶動下，新台幣最高升抵27.95元，狂漲4.52角；不過台股後繼無力，震盪收黑，以及人民幣走勢轉弱，央行把握時機，尾盤狠踹一腳，新台幣應聲翻貶，收在最低28.407元，終結連二升。外匯交易員表示，美元指數弱勢整理，加上外資休假後陸續歸隊、前進台股，都支撐新台幣續強，大環境條件不變的情況下，新台幣匯率不只繼續走升，也有機會朝27.5元邁進。雖然國際美元積弱不振，央行外匯局局長顏輝煌提醒，匯市由市場供需決定，供給、需求隨時會改變，儘管有些投資銀行看空美元，但並非全部看空，部分認為若美國經濟恢復、疫苗研發成功，均有助於美元轉向多頭。", "title": "新台幣盤中再飆新高 尾盤豬羊變色翻貶0.5分"}
{"summarization": "後疫情時代，口罩廠商除了一般醫用口罩，開始推出多樣、客製化品項，也有業者因應醫材缺貨而調整口罩產線，衝刺年前備貨。不過業者認為，產能雖充裕，但口罩短期恐難重返疫前價位。", "article": "後疫情時代，口罩廠商除了一般醫用口罩，開始推出多樣、客製化品項，也有業者因應醫材缺貨而調整口罩產線，衝刺年前備貨。不過業者認為，產能雖充裕，但口罩短期恐難重返疫前價位。根據不織布公會統計，台灣口罩日產能站上3000萬片。隨口罩產能增加，實名制口罩也有些改變，包含可購片數從每份9片增加為10片，價格則從每片新台幣5元降至4元。不過，業者認為，生產口罩廠商增加，需求也不如疫情期間高，且物料成本逐步降低，先前每盒要價500、600元的口罩開始降價。不過，疫情陰霾未解，未來半年仍處防疫期，口罩短期恐難回到以前每盒百元以下價位。政府徵用口罩政策不變，衛福部官員接受中央社記者採訪時表示，政府持續定額徵用口罩，今年1月起每天約徵用600萬片，徵用家數約40多家。康那香指出，口罩日產能最高400萬片，但目前產線並未全開，持續生產口罩供政府徵用，但徵用比例低於5成以下，其他可自由販售至市面。中衛口罩產能每週最高440萬片，不過，台灣口罩充裕，中衛今年起調整人力與產能，產線不再集中生產口罩，也不在口罩徵用名單中。中衛說明，除了口罩，醫材為中衛主力品項，由於紗布、棉棒、敷料等產品缺貨，農曆年將至，醫材需求迫切，部分產品又只有中衛生產，必須搶在年前備貨。不過若政府有高階醫用口罩需求，中衛仍會生產口罩供政府徵用。海外布局部分，中衛口罩已出口至香港、新加坡、美國、日本等地，更以「中衛」品牌進駐生活雜貨專門店LoFt，也加入亞馬遜全球開店平台（Amazon B2B）。不過，中衛強調，由於農曆年前進入醫材備貨狀態，外銷訂單是有產能、才會配貨，外銷訂單得等2月以後才較明朗。康那香則說，因中國口罩產能大增，台灣口罩出口恐怕面臨較大競爭壓力，全因中國口罩價格低，若要打價格戰，「台灣應該打不贏」，康那香銷售以國內為主。後疫情時代，口罩業者推出更多特殊產品，藉此創造市場差異。康那香開始生產客製化產品，像是與全聯合作推出「請支援收銀」、耶誕限定款，也和奇美博物館合作推出耶誕防疫口罩等；中衛聯名合作不間斷，像是先前與國際珠寶精品寶格麗（BVLGARI）合作，另外，五月天演場會口罩也是由中衛生產。", "title": "疫情陰霾未解 口罩商：短期難回疫前價位"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金，屢遭質疑是為違法中資解套，金管會主委黃天牧表示，就日盛金中資疑慮，大股東陳銘達近日補件說明；他也認為，若要這樣解讀，過去與未來不管誰併日盛，都有存在相同疑慮。", "article": "富邦金公開收購日盛金，屢遭質疑是為違法中資解套，金管會主委黃天牧表示，就日盛金中資疑慮，大股東陳銘達近日補件說明；他也認為，若要這樣解讀，過去與未來不管誰併日盛，都有存在相同疑慮。黃天牧今天出席「信託2.0推動策略分享會議」，會後受訪時，回應外界對同意富邦金公開收購日盛金疑慮。黃天牧表示虛心受教，但一路走來，金管會都是依法行政，「金金併」是很明確的政策，為促進金融市場整併，降低非合意併購門檻；在有明確法規下，業者申請公開併購，當然會依規定辦理。黃天牧指出，況且目前不是已核准富邦金併購日盛金，只是核准富邦金可啟動公開收購，以公開收購方式進行，對大小股東都是一視同仁，價格也透明。假設公開收購成功，也只是第一步，後續還需經過公平會審查，通過後，等雙邊銀行、證券要整併，也須再來申請審查，屆時員工權益等就會是審核重點。富邦金公開併購日盛金，屢遭立委點名質疑，關鍵在於中資疑慮。日盛金大股東陳銘達，以港商建群投資（CTL）最終受益人身份，握有日盛金24%股權，但外界仍質疑，陳銘達只是人頭，背後真正實質受益人是中國明天系集團創辦人肖建華。黃天牧表示，2020年11月已約談過陳銘達，陳銘達承諾，這兩天就會補充提出證明文件，說明他如何具有實質控制力，之後銀行局將進行審查，判斷是否具說服力；同時，也持續以追蹤跨國金流方式追查。除了約談陳銘達之外，建群投資還有兩位加拿大籍實際受益人，同樣是金管會約談對象，原本金管會想採取視訊方式，不過黃天牧透露，有一位股東表示，近期確診武漢肺炎（COVID-19），因身體不適，暫時不方便約談。媒體追問，富邦金若真的成功公開收購日盛金，具中資疑慮的日盛金大股東，便可套利，出脫持股，金管會、富邦，恐永遠洗不掉為中資解套的疑慮。黃天牧指出，主管機關必須依法行政，等確定查到中資，才能下令限期出脫持股、開罰，實際上，就像先前處理大同案中資案，當時中資出售持股，比起進場價格、還是有賺，法律沒有規範到這塊。至於外界提出的中資解套嫌疑，黃天牧反問，那任何人想買CTL持股，不都有相同問題，但先前正大集團想買日盛金時，外界討論就較少提及日盛金大股東適格性問題；若要這樣解讀，不論過去、未來，永遠只要有人想買，就會有相同嫌疑。", "title": "日盛金中資疑慮 黃天牧：大股東陳銘達近日補件說明"}
{"summarization": "菲律賓華裔參議員張僑偉今天說，他的信用卡昨天被盜刷，歹徒只花1小時就向外送平台訂了107萬披索（約新台幣62.4萬元）食物。他推文問道：「那是整個社區的大餐嗎？」", "article": "菲律賓華裔參議員張僑偉今天說，他的信用卡昨天被盜刷，歹徒只花1小時就向外送平台訂了107萬披索（約新台幣62.4萬元）食物。他推文問道：「那是整個社區的大餐嗎？」針對菲國媒體詢問，張僑偉並未提供案件細節與目前是否報警等進展。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，不少菲律賓民眾轉向網路購物，網路釣魚和信用卡盜刷案件隨之暴增。張僑偉（Sherwin Gatchalian）是菲國參議院銀行、金融機構暨貨幣委員會和經濟委員會副主席。根據張僑偉推文內截圖，歹徒昨天下午4時47分到5 時49分盜刷他的信用卡，透過外送平台foodpanda進行4 筆消費，第1筆約9.6萬披索，後3筆都高達30多萬披索。一名網友評論表示，她去年11月遇到類似情況，歹徒盜刷近2.5萬披索，但外送平台不願提供訂餐者資訊，導致無法追查盜刷者。對於銀行為何沒有先發送簡訊，確認他本人是否得知這幾筆消費，張僑偉說，駭客改了他登記的電話號碼，所以他沒有收到動態確認密碼。駭客「知道自己在做什麼。我只是不知道他怎麼吃掉價值100萬的食物」。", "title": "菲律賓參議員信用卡遭盜刷 1小時花62萬元狂訂餐"}
{"summarization": "合歡山雪季即將來臨，太管處今年元旦起執行合歡山雪季交通疏導管制，為期60天，疏導管制路段為台14甲大禹嶺-武嶺-翠峰路段，春節與週末例假日則為雪季管制重點期間。", "article": "合歡山雪季即將來臨，太管處今年元旦起執行合歡山雪季交通疏導管制，為期60天，疏導管制路段為台14甲大禹嶺-武嶺-翠峰路段，春節與週末例假日則為雪季管制重點期間。營建署今天發布新聞稿，太魯閣國家公園管理處（太管處）與各單位共同執行「合歡山雪季期間交通疏導管制措施」，實施期間自今年1月1日起到3月1日止共60 天，實施路段為台14甲線公路大禹嶺經小風口、合歡山遊客服務中心、武嶺、昆陽、鳶峰至翠峰路段。另外，2月10日至2月16日的春節連續假期和每週例假日為「雪季管制重點期間」。太管處指出交通疏導期間大禹嶺至合歡山遊客服務中心及翠峰以上路段，視兩地停車空間（鳶峰、武嶺、昆陽、小風口）及交通擁擠狀況彈性開放車輛通行。太管處表示，雪季期間，遇下雪、積雪或路面結冰時，依公路主管單位發布的交通管制資訊，除公務車及剷雪車外，禁止各類車輛通行。進行緊急剷雪期間，該路段全部封閉，剷雪完成後，可以視雪況、路況開放加掛雪鏈車輛通行；各類機、慢車（含大型重型機車）一律禁止進入管制路段。太管處表示，雪季期間，路面積雪或結冰時，自下午5時到隔天早上7時，視實際情況進行預警性封閉管制路段，積雪道路如須實施夜間封閉，相關訊息發布會在當日下午3時前確認。另外，台14甲線武嶺至合歡山遊客服務中心路段，因坡陡彎急且路面極易結冰，靠山崖側禁止停車以維持交通順暢及安全。", "title": "合歡山雪季交管60天 台14甲大禹嶺等路段受影響"}
{"summarization": "受疫情和寒流來襲影響，民眾捐血意願降低，全台血量庫存告急，台北市警察局今天特別舉辦捐血活動，許多熱心員警和民眾挽袖響應，捐血100袋。", "article": "受疫情和寒流來襲影響，民眾捐血意願降低，全台血量庫存告急，台北市警察局今天特別舉辦捐血活動，許多熱心員警和民眾挽袖響應，捐血100袋。市警局今晚發布新聞稿表示，寒流來襲、低溫壟罩，加上受到疫情影響，影響民眾捐血意願，根據台灣血液基金會資料顯示，目前全台血量庫存已低於安全庫存量，急需民眾捐血響應。為此，市警局今天特別舉辦捐血活動，並在局長陳嘉昌號召下，許多員警都踴躍響應，紛紛挽袖捐出熱血，發揮博愛精神，總計共有67名員警和民眾熱心捐血，捐血袋數達100袋。市警局說，捐血車上的護理師及工作人員們也都表達真摯感謝之意。陳嘉昌表示，警察工作旨在守護民眾生命、身體及財產安全，捐血活動除可幫助急需用血者，也展現警察人員熱心公益的情操，是極具意義的公益活動，市警局也將持續響應捐血活動，和民眾共同關懷社會。", "title": "全台血量告急 北市警挽袖捐熱血傳愛"}
{"summarization": "港府對香港民主派大逮捕，民進黨副秘書長林飛帆說，中共對國際社會新變局發動「閃電戰」，意在造成難以逆轉的既定事實；他認為，台灣是時候思考建立一套台灣版的「香港民主人權法案」或「馬格尼茨基人權制裁法」。", "article": "港府對香港民主派大逮捕，民進黨副秘書長林飛帆說，中共對國際社會新變局發動「閃電戰」，意在造成難以逆轉的既定事實；他認為，台灣是時候思考建立一套台灣版的「香港民主人權法案」或「馬格尼茨基人權制裁法」。林飛帆今天透過臉書貼文指出，「我所熟識的香港朋友，大多都被抓，或被迫流亡了」；香港情勢已根本性的惡化。無論是鎮壓、逮捕，還是港人流亡，香港的人道危機已經變成常態，而且可以預見會持續下去。他說，中共對香港治理已經迫使香港進入「中國內地化」的新常態。國際社會對中國和香港的態度也有所調整，特別是美國的方向已然改變。未來可以預期拜登政權將重新強調「民主價值」和「盟友聯結」，國際社會的各種競爭與合作方式也必然會有所調整。中共今日的鎮壓，正是針對國際社會新變局的「閃電戰」，用意在快速改變現狀，造成難以逆轉的既定事實。林飛帆認為，面對這些根本性的情勢變化，台灣真的應該重新思考、盤整對港政策的整體戰略；台灣應該從「兩岸關係為導向」的思考轉向為「台灣在國際民主陣營的角色」的思考。他說，台灣在國際民主陣營的角色，有兩個層面是可以做的，一、強化對港人道協助機制；二、加入國際民主陣營對港制裁行動。林飛帆指出，作為最鄰近香港的民主國家，大概可以預期，等疫情過後、邊境解封，會有更大量的港人需要台灣提供協助，無論是來定居、尋求人道協助、或是以台灣作為中繼站。但是，目前專案機制，在量能上是否足夠，機制是否足夠明確讓行政部門有所依循提供協助，如何權衡各種影響，這些都需要全面性的盤整，提前準備。他說，國際民主陣營除了已經多次譴責北京，包括美國、歐盟在內的國家也都提出了相關「制裁機制」。美國除了川普政府去年7月宣布取消香港特殊待遇，前後祭出多項對港制裁，通過「香港民主人權法案」，並禁止侵害人權的中共官員入境，今天美國候任國務卿布林肯（Antony Blinken）也清楚表態「拜登政府將和香港人民在一起，反對北京鎮壓民主」。林飛帆表示，歐盟也在去年底通過了「歐洲聯盟人權和民主行動計畫」（EU Action Plan on Human Rights and Democracy），未來也將對中共人權迫害者進一步提出制裁。「台灣是時候來思考，建立一套台灣版的香港民主人權法案，或馬格尼茨基人權制裁法（Magnitsky Act）」，林飛帆說，也許有人認為台灣能夠制裁中共或港府的工具有限，但「不要認為這沒有意義」。他說，台灣應該要跟其他民主國家站在一起，對中共展現態度；台灣曾經經歷過白色恐怖，很多流亡到海外的台灣人因為獲得許多國際友人的協助，而後更能為台灣民主運動提供能量和養分。台灣應該要從受壓迫的弱小民族的悲情中脫離，向國際社會展現作為負責任的新興強韌的民主國家、可以在各種領域提供協助的態度。", "title": "港泛民派被捕 林飛帆：應思考建立台版人權法"}
{"summarization": "台灣大哥大引進中國廠商華瓏公司代工的貼牌手機Amazing A32，爆發資安疑慮，台灣大說明，發現資安疑慮後，已立即主動封鎖海外7個惡意IP，並陸續以客服致電用戶，協助軟體升級、更換其他方案機種達1337名用戶，Amazing其他機種沒有相關問題。", "article": "台灣大哥大引進中國廠商華瓏公司代工的貼牌手機Amazing A32，爆發資安疑慮，台灣大說明，發現資安疑慮後，已立即主動封鎖海外7個惡意IP，並陸續以客服致電用戶，協助軟體升級、更換其他方案機種達1337名用戶，Amazing其他機種沒有相關問題。台灣大哥大今天表示，接獲合作廠商「力平國際公司」通知，由其負責生產製造的Amazing A32手機，因強化資安防護需全面召回進行安全性軟體升級，台灣大接獲通報後，與力平國際充分合作，全力協助用戶將手機作業系統升級至最新V2.0版本。針對此次Amazing A32事件，台灣大說明，收到相關單位通知後，即主動針對A32手機軟體做檢測，並同步提供電信技術中心檢測，發現有資安疑慮後，立即主動封鎖海外7個惡意IP，並要求力平國際開發新版2.0作業系統，本案因屬檢方及刑事警察局偵辦中的案件，基於偵查不公開原則，台灣大先以客服致電用戶端協助軟體升級，或更換其他方案機種已達1337名用戶。台灣大表示，Amazing A32是一款貼牌產品，由台灣大授權台灣廠商「力平國際」使用Amazing商標，該款手機的設計、生產、製造及送驗檢測，皆由力平國際負責，台灣大已再次清查力平國際所生產的Amazing貼牌手機，僅Amazing A32委由中國廠商華瓏公司代工，因而產生此資安疑慮，其他同品牌Amazing機種都沒有相關問題，Amazing A32當時入關已通過檢驗及取得型式認證後，才再交由台灣大銷售。台灣大進一步說明，Amazing A32手機推出主要是為加速用戶由3G轉4G，於2018年4月4日推出，單機定價新台幣1990元，總計力平國際出貨9萬4191支手機，2020年7月5G開台後，因應產品調整，Amazing A32手機於台灣大相關通路已全面下架。截至目前為止，該款手機屬於台灣大網內門號且仍持續使用的用戶數僅剩8%，7557人，以目前台灣大受影響用戶數約200名來計算，占該款手機總出貨量約0.21% ，台灣大全力協助力平國際，全面召回Amazing A32進行安全性軟體升級。", "title": "Amazing A32資安疑慮 台灣大：已處理1337名用戶"}
{"summarization": "香港警方今天早上拘捕了一批泛民主派人士。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊今天說，面對大逮捕，請香港朋友堅持追求人權的信念；請關心人權的民眾像支持台灣追求民主化，繼續撐香港。", "article": "香港警方今天早上拘捕了一批泛民主派人士。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊今天說，面對大逮捕，請香港朋友堅持追求人權的信念；請關心人權的民眾像支持台灣追求民主化，繼續撐香港。香港警方大動作拘捕53名泛民派人士，指涉顛覆國家政權、違反港區國安法。陳菊在臉書發文表示，「在黑暗中，我們堅持走向人權的光。」當年美麗島大審中，她始終相信自己無罪，因為追求的人權信念，是跨越國界的普世價值，也獲得世界民主陣營的聲援。陳菊表示，她要向香港的朋友說，面對今日的大逮捕，請堅持追求人權的信念、相信自由的珍貴；也請國際上所有關心人權的朋友，像當年支持台灣追求民主化，請繼續撐香港。", "title": "港泛民派被捕 陳菊：關心人權請繼續撐香港"}
{"summarization": "中國外送員悲歌再添一曲。外賣平台「餓了麼」旗下的一名北京外送員，半個月前在配送途中猝死。餓了麼事後強調無雇傭關係，基於「人道主義」願給家屬人民幣2000元（約新台幣8700元）。", "article": "中國外送員悲歌再添一曲。外賣平台「餓了麼」旗下的一名北京外送員，半個月前在配送途中猝死。餓了麼事後強調無雇傭關係，基於「人道主義」願給家屬人民幣2000元（約新台幣8700元）。陸媒紅星新聞搜狐號報導，上月21日，43歲的韓姓餓了麼外送員在第34單外賣配送途中倒下身亡。北京市公安局朝陽分局出具的死亡證明書和調查結論顯示，經現場勘察和驗屍，認定韓男為猝死。報導引述韓姓外送員的妻子說，夫妻倆是山西洪洞人，去年2月來到北京謀生，因要扶養務農的雙親和2個正在上學的孩子，不得不選擇耗體力的高工資職業，先生身體一直很好，平時也沒有吃藥，雖未做過全面體檢，但去年3月選擇做外賣員時，丈夫辦理過健康證，都符合標準。韓妻認為，先生在工作時發生意外，應該是工傷。他們曾試圖聯繫餓了麼平台，希望得到平台方的理賠，但對方則告訴他們，她先生與平台並非雇傭關係，只能給2000元的人道費用，其他的以保險公司理賠為主。據報導，韓姓外送員僅投保了一份旅行人身意外傷害險，家屬事後申請理賠，猝死僅獲賠3萬元。報導引述餓了麼一名工作人員表示，韓姓外送員與平台沒有任何關係。任何一個自然人都可以註冊使用餓了麼的應用程式「蜂鳥眾包」成為平台外送員，一旦接受註冊相關提示，表示認可平台的相關約定。據報導，在註冊成為平台外送員前，用戶須閱讀3個相關的協議和承諾書，其一項表示蜂鳥眾包僅提供資訊媒合服務，「用戶與蜂鳥眾包不存在任何形式的勞動∕雇傭關係」。這名工作人員還強調，外送員「在選擇從事這一職業時，應對自身的情況做一個風險評估，反之則視為接受這一風險」。韓姓外送員的弟弟表示，他們專門諮詢過律師上述協議約定，並被告知以前也有多起類似案件，外送員多為敗訴。報導引述北京市眾明律師事務所律師趙建立表示，韓姓外送員與平台方之間存在勞動關係，平台方表面上是資訊提供者，提供資訊給用餐者、供餐者和外送員，但實質上是利用平台優勢，把自己定位為資訊媒合方，規避了「勞動合同法」規定。他認為，雖然韓姓外送員與平台並非完全對應「勞動合同法」中所規定的勞動關係的形式，但並不能以此否定與平台之間管理與被管理的關係。趙建立呼籲，有關部門需要在司法上明確外送員網約工與用工平台之間的勞動關係定位，將外送員的保障問題納入立法計畫。", "title": "北京外送員工作中猝死  餓了麼：人道提供8700元"}
{"summarization": "為預防2019冠狀病毒疾病變種病毒案例入境，韓國禁止來自英國的航班入境的措施延長至21日，並擴大對所有外籍旅客入境時均須篩檢證明。", "article": "為預防2019冠狀病毒疾病變種病毒案例入境，韓國禁止來自英國的航班入境的措施延長至21日，並擴大對所有外籍旅客入境時均須篩檢證明。韓國政府對來自英國的航班入境禁令原定實施至7日中央防疫對策本部今天表示，這項措施將延長至21日。為防堵傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）的變種病毒案例移入，韓國政府自2020年12月23日起實施這項措施，至今已是兩度延長。同時，原先針對來自變種病毒感染案例頻傳的英國及南非共和國旅客入境時須提供篩檢結果陰性證明的要求，適用對象也將擴大至所有自海外入境的外籍人士，自機場入境者從8日開始實施，港口則從15日開始適用。韓國政府上個月已將入境檢疫體溫標準從37.5度調降至37.3度，並要求所有旅客在入境後3天內及結束隔離前都必須接受採檢。", "title": "韓國防範變種病毒  外籍旅客入境均須交檢疫証明"}
{"summarization": "健保署預告相關規定，明訂僅給付中醫醫療院所的中藥調劑費，將藥局排除在外，引發藥師反彈，揚言健保署若不正視，不排除走上街頭。健保署今天晚間宣布條文不修了，將再溝通。", "article": "健保署預告相關規定，明訂僅給付中醫醫療院所的中藥調劑費，將藥局排除在外，引發藥師反彈，揚言健保署若不正視，不排除走上街頭。健保署今天晚間宣布條文不修了，將再溝通。衛生福利部中央健康保險署近日預告「健保特約藥局不得申報中藥費及藥品調劑費」，限定中醫醫院、中醫診所及西醫附設中醫部門才能申報中藥調劑費，將社區藥局排除在外，掀起藥師界不滿，7000多名藥師連署抗議。健保署醫管組科長陳依婕今天接受記者電話聯訪時表示，根據「藥事法」規定，具一定資格及設備的藥師及藥局可調劑中藥處方，但健保開辦初期幾乎沒有符合上述資格的社區藥局，因此始終沒有給付調劑費用。陳依婕說，去年底的召開的健保藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議（健保共擬會議）上，藥師公會全聯會代表曾提到已有愈來愈多社區藥局具備調劑中藥的資格，希望納入給付，但當時因中醫總額沒有這一項費用，因此至今仍無法達成共識。藥師公會全聯會理事長黃金舜受訪時說表示，全台持有藥師執照者約有10萬多人，其中3萬人可執行中藥調劑業務，6000多家健保藥局中，經衛生主管機關登錄可調劑中藥的也有4000家左右。黃金舜說，近年一家中部社區藥局向健保署申請中藥調劑給付遭拒，因而向健保署提出行政訴訟，歷經2、3年訴訟，近日即將宣判，質疑健保署此時修訂這項標準，就是為了替自己解套。黃金舜強調，藥師公會全聯會致力推動醫藥分業多年，日前已行文主管機關表達對此預告的不滿，健保署若遲遲不給善意回應，不排除發動藥師走上街頭。健保署晚間也發布新聞稿回應此事，考量藥師團體對於此次條文修正提出許多建議，將持續溝通凝聚共識，暫不修正該條文。不過，健保署也強調，由於開放社區藥局調劑中藥涉及中醫門診總額分配，健保署需再與總額團體協商特約藥局調劑中藥相關費用。", "title": "藥局不得領中藥調劑費招致反彈  健保署喊卡"}
{"summarization": "南投縣鹿谷鄉農會今天遭爆料曾發人民幣給員工當加班費，勞動部今天指出，勞動基準法明定工資應以法定通用貨幣給付，人民幣非法定通用貨幣，即便員工沒有不滿仍屬違法。", "article": "南投縣鹿谷鄉農會今天遭爆料曾發人民幣給員工當加班費，勞動部今天指出，勞動基準法明定工資應以法定通用貨幣給付，人民幣非法定通用貨幣，即便員工沒有不滿仍屬違法。民進黨南投縣黨部執行委員曾琮愷、水里鄉長陳癸佑等人今天到南投縣政府陳情表示，有鹿谷鄉農會員工陳情指民國106年間收到農會發放的加班費是人民幣，質疑這筆款項是否合法、有無依正常管道攜帶入境、是否與農會選舉有關，希望南投縣政府、司法單位查明。對此，勞動部官員指出，勞基法22條明訂，工資的給付應以法定通用貨幣給付，雇主若在台灣發給勞工工資，就應用法定通用貨幣，也就是新台幣給付，而工資是指勞工因工作而獲得的報酬，包含薪資、加班費等。官員也提到，即便員工對於農會發人民幣做法沒有不滿，但以法定通用貨幣給付是勞基法明文規定，人民幣不是法定通用貨幣，因此農會做法仍屬違規，可依勞基法開罰新台幣2萬至100萬元。", "title": "鹿谷農會用人民幣發加班費 勞動部：違法可開罰"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）女子組預賽、男子組複賽落幕，根據統計，東森超視、網路平台Yahoo奇摩運動總收視人數逾600萬人，電視轉播以3日能仁家商對戰南山高中收視最亮眼。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）女子組預賽、男子組複賽落幕，根據統計，東森超視、網路平台Yahoo奇摩運動總收視人數逾600萬人，電視轉播以3日能仁家商對戰南山高中收視最亮眼。109學年度高中籃球甲級聯賽去年12月30日至今年1 月5日，在高雄巨蛋、高雄中學舉行女子組預賽、男子組複賽，昨天男、女子組8強隊伍均出爐。HBL電視轉播、線上直播收視表現今天揭曉，東森超視總收視人數（不重複收看）約165萬4500人，且以1 月3日衛冕軍能仁家商出戰南山高中一役，攸關南山是否能提前晉級8強，收視力壓群雄，4歲以上收視率達0.31，全台約25.3萬人收看。除了電視轉播外，HBL還提供6大線上直播平台，包括Yahoo奇摩運動、LINE TODAY、KKTIX虛擬場館、中華電信MOD愛爾達電視、Hami Video、my Video，讓球迷隨時隨地觀戰。網路平台Yahoo奇摩運動收視表現，以首日直播收視人次達80.1萬人居冠，109年12月31日跨年當天共78.3萬人次居次，今年1月3日收視人次，以76萬居第3；累計7天總收視人次達482萬，平均單日收視68.8萬人次，相較預賽平均單日45.5萬人次，成長5成。", "title": "HBL收視出爐 能仁南山之戰最夯"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）疫苗諮詢小組今天表示，在特殊情況下，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，可以在建議的21到28天後幾週再接種第二劑。", "article": "世界衛生組織（WHO ）疫苗諮詢小組今天表示，在特殊情況下，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，可以在建議的21到28天後幾週再接種第二劑。一些國家已經開始延後第二劑疫苗接種時間，好讓更多人接受第一劑疫苗注射。不過，德國BioNTech公司警告，沒有數據支持將疫苗注射間隔期拉長到3週以上的「安全性和有效性」。世衛在去年12月31日緊急批准可使用輝瑞&BNT疫苗，為世界各國迅速批准疫苗的進口和銷售鋪路。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一年前在中國爆發以來，輝瑞&BNT疫苗是第一個獲得世衛緊急批准的疫苗。輝瑞&BNT疫苗要接種兩劑，但世衛免疫專家戰略諮詢小組（The Strategic Advisory Group of Experts on Immunization, SAGE）今天表示，第二劑可以延後接種，使得更多人能注射第一劑而受益。SAGE主席克拉維奧托（Alejandro Cravioto）在一次虛擬記者會上說：「SAGE建議在相隔21至28天內注射兩劑這種疫苗。」「儘管我們承認缺乏在臨床試驗所研究3到4週期間後施打第二劑疫苗的安全性和有效性數據，但SAGE規定在疫苗供應受到限制和流行病學環境情況特殊的國家，應將第二劑疫苗施打延後幾週，以盡可能增加受益於第一劑注射的人數。」", "title": "輝瑞疫苗接種間隔期拉長 世衛：特殊情況下可以"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天在臉書發文指出，深知農民看天吃飯的辛苦，乾旱季更易影響生計，高雄市即日起農業用水免規費，措施回溯自去年10月21日開始，請用戶速向水利局登記。", "article": "高雄市長陳其邁今天在臉書發文指出，深知農民看天吃飯的辛苦，乾旱季更易影響生計，高雄市即日起農業用水免規費，措施回溯自去年10月21日開始，請用戶速向水利局登記。陳其邁所指「規費」，含農、林、漁、畜牧業的登記費、履勘費、臨時用水執照費與狀照費一律免除；登記費新台幣1200元、履勘費1000元、水權狀500元等。水利局指出，目前約有農林漁牧用水戶約萬戶；1張水權使用年限是5年，期滿後要申請續用，應繳交這些規劃共2700元。水利局指出，平均每年申請戶數約200戶，規費收入約50萬元。陳其邁臉書（Facebook）貼文指出，與農民話家常了解農民辛苦，面臨乾旱務農更影響生計。為減少農民負擔已請水利局辦理，即日起農業用水的規費一律免除。措施回溯自2020年10月21日開始計算，請民眾儘速登記。", "title": "陳其邁FB揭農業用水權免規費 高市約萬戶受惠"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮表示，在內外需並進下，看好2021年台灣經濟發展，主計總處預估經濟成長率可達3.83%，創7年新高，但他認為須防範全球債務激增等系統性風險，不可掉以輕心。", "article": "財政部長蘇建榮表示，在內外需並進下，看好2021年台灣經濟發展，主計總處預估經濟成長率可達3.83%，創7年新高，但他認為須防範全球債務激增等系統性風險，不可掉以輕心。勤業眾信聯合會計師事務所今天舉行「鏈結創新、驅動未來」高峰會，邀請財政部長蘇建榮出席。蘇建榮於會中表示，2020年是很不平靜的一年，疫情造成社會、經濟劇變，原先期望去年中就可告別疫情，但天不從人願，疫情持續蔓延，各國陸續封城、採行隔離措施，生產持續中斷、消費低迷，延緩經濟復甦腳步。蘇建榮指出，所幸全球科技運用需求上升，加上國內半導體領導廠商具有高階製程優勢，帶動台灣經濟有不錯表現，主計總處預估，2020年經濟成長率可達2.54%，為亞洲四小龍中唯一正成長國家，2021年可望達到3.83%，創下7年來最佳水準。在內外需並進下，蘇建榮樂觀看待今年景氣，但也認為不可掉以輕心，國際間仍存在一些系統性風險，如全球債務激增等，必須拿出對策因應。邁向後疫情時代，蘇建榮認為，5G、人工智慧、物聯網已是全球趨勢，政府會持續以政策協助企業創新轉型、數位化，企業有創新才有韌性，有韌性才有永續。蘇建榮指出，後疫情時代還有兩件重要的事，第一，企業需更重視永續發展、ESG、落實社會責任，舉例來說，公股在疫情時間，帶頭提供企業紓困貸款，避免企業大量倒閉。第二，近年全球供應鏈重組，有些產業衰退、也有產業成長，因此衍生出分配面問題，要妥善解決，才不會進一步造成社會永續問題。", "title": "財長：看好經濟前景但須防範系統性風險發生"}
{"summarization": "國泰世華銀行今天在仰光舉行分行開幕儀式，國泰世華銀行連同其他台灣金融機構在緬甸設立的多家代表處，未來可為台灣廠商新南向布局提供更完善金融服務。", "article": "國泰世華銀行今天在仰光舉行分行開幕儀式，國泰世華銀行連同其他台灣金融機構在緬甸設立的多家代表處，未來可為台灣廠商新南向布局提供更完善金融服務。駐緬甸代表處今天發布新聞稿指出，國泰世華銀行仰光分行今天上午在仰光Junction City Tower 與台北總行連線同步舉行開幕儀式，駐緬甸代表李朝成應邀出席；因防疫考量，儀式僅邀請僑領、台商領袖代表出席，國泰世華副董事長蔡宗翰偕高階主管出席，並由總經理李偉正代表致詞。李朝成致詞時表示，新年伊始榮幸應邀出席國泰世華銀行仰光分行正式開幕，國泰世華是台灣重要金融機構，開業後將協助台商及國際客戶布局緬甸，促進緬甸經濟發展。駐緬處指出，國泰世華銀行2014年9月於仰光設立辦事處，2020年1月向緬甸中央銀行遞件申請成立分行，緬甸央行4月核准包括國泰世華銀行及兆豐國際商業銀行在內7家外資銀行，取得在緬甸成立分行或子行資格，數月來在疫情期間艱辛籌備，終於通過央行核發營業執照，正式對外營運。駐緬處指出，玉山銀行在緬甸第二波金融開放時，於2016年取得分行執照，國泰世華銀行及兆豐國際商業銀行加入後，連同台灣金融機構在緬甸設立的多家代表處，將可為台灣廠商新南向布局提供更完善金融服務。", "title": "國泰世華銀行仰光分行開幕 助台商新南向布局"}
{"summarization": "台美明天進行政治軍事視訊對話，軍事專家今天分析，該對話行之有年，美方主動公告，研判是希望制度化且持續下去，相信拜登政府上任後，會延續這樣的對話機制，深化台美交流合作。", "article": "台美明天進行政治軍事視訊對話，軍事專家今天分析，該對話行之有年，美方主動公告，研判是希望制度化且持續下去，相信拜登政府上任後，會延續這樣的對話機制，深化台美交流合作。美國國務院公布，政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）美東時間6日晚上6時30分（台北時間7日上午7 時30分）將透過視訊出席美台「政治軍事對話」（Political and Military Dialogue），並在會中發表談話。民進黨立委王定宇表示，軍事對談行之有年，並非新設立，但這次公告有嶄新意義，一是美國國務院以官方正式通知、主動向媒體揭露，顯現國務院已將台美之間的政軍對談，列為官方認可的正式、可公開活動，代表台美之間關係從過去模糊策略，轉而明白、公開、正常化。這代表台美關係提升、美方不忌諱中國施壓。王定宇說，美中衝突源於中國擴張，中共的擴張主義不變，美中衝突就不會隨政權輪替改變，而台灣位於印太戰略樞紐，台美間的合作就是必然，關係正常化、檯面化將是趨勢。民進黨立委羅致政表示，台美政治軍事對話過去就存在，是年度例行性交流，只是過去較低調不公開。他認為，川普政府將對話交流公開，是希望這項交流能夠制度化；川普將卸任，這次對話應不會觸及重大議題，但意義在於能讓對話持續下去，相信未來拜登政府上任後，會延續這樣的對話機制，深化台美交流合作。民進黨立委蔡適應也說，美國國務院主動公開台美政治軍事對話的意義在於將此對話機制檯面化、常態化，對台灣非常重要。未來這項對話不會因為政黨輪替而改變，或因為不公開而被拖延。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌說，外交部與國防部不透露對話相關細節，因此難以評論，不過，美國近期通過內含挺台抗中聲明的「2021財政年度國防授權法案」（NDAA FY21），強調應強化與亞太地區夥伴的交流與對話並藉此增加互信，推測台美政治軍事對話的內容，不外乎是上述內容。舒孝煌指出，雖然美國總統川普對NDAA FY21部分條文內容行使否決權，但美國國會仍以壓倒性票數推翻川普的否決，並通過這項法案，顯見美國國會對於亞太地區的安全局勢有高度共識，認為五角大廈在這樣的態勢下不能停擺。舒孝煌認為，基於台美互信基礎，外交部與國防部不對台美政治軍事對話多做評論，並且保持低調，這是必要的。國防院學者蘇紫雲指出，台美政治軍事對話行之有年，美國務院將這項對話排在國際正式會議的議程中，並且在國務院官方網站公開，這正是落實台旅法、台北法案、台灣保證法等一系列法案的精神。蘇紫雲分析，這場對話雖然不公開，但依據美國與北約、其他國家的安全對話內容，推估可能的四大方向，包括安全情勢、科技安全、台美軍事安全合作、經濟安全。", "title": "專家：台美政治軍事對話浮上檯面 利延續關係"}
{"summarization": "台灣近年不時有出養國外的兒少跨國尋親案例出現，善牧基金會社工部主任劉宜菁今天說，由於國外家庭都會提早做身世告知，因此跨國尋親不算少見，但要見面必須3方都做好準備。", "article": "台灣近年不時有出養國外的兒少跨國尋親案例出現，善牧基金會社工部主任劉宜菁今天說，由於國外家庭都會提早做身世告知，因此跨國尋親不算少見，但要見面必須3方都做好準備。15歲台裔美籍少年山姆（Sam）想找尋當年撿到他的救命恩人，他透過台灣的社福機構尋找當時受理的派出所，並將感謝信交由警方替他轉達，事件今天透過媒體曝光。台灣過去棄嬰事件頻傳，不少棄嬰最後透過社福機構協助出養至國外，隨著出養兒漸漸長大茁壯、希望找尋原生家庭，也讓國內近年不時有跨海尋親的新聞出現。善牧基金會台南嬰兒之家長年協助失依兒出養，社工部主任劉宜菁回憶，過去也曾接觸過一件案例，案例是一名棄嬰，由社會局送至嬰兒之家照顧，因為尋找不到生父母，加上小朋友有較為遲緩的狀況，因此國內媒合也失敗，嬰兒之家後來透過國外機構協助，才成功幫助小朋友尋找到美國的收養家庭。劉宜菁指出，小朋友的養父母對他相當照顧，會讓他學習舞蹈、體操及滑雪等，讓小朋友透過才藝獲得自我認同跟價值，且養父母從小就告知身世，也會跟小朋友分享台灣的風俗民情等；在小朋友12歲那年，養父母還特地帶他回到台灣認識那塊土地、了解台灣。劉宜菁說，養父母在啟程前有透過機構知會這趟行程，嬰兒之家得知後也回頭尋找社會局，發現其實在前幾年有疑似生父母在尋找小朋友，後來雖然透過DNA鑑定確定他們有血緣關係，但考量小朋友才12歲，或許還沒做好準備與原生家庭見面，因此僅有養父母知情、期待下次回台灣能有見面的機會。劉宜菁指出，透過機構跨海尋親其實很常見，因為國外很早就會進行身世告知，許多國外養父母也會尊重小朋友、希望他們保有對自己的身分認同等，很多收養家庭可能不用等小朋友到成年，就會帶小孩到台灣走走，但要走到跟生父母見面的那一步，必須要3方，包含生、養父母跟小朋友都準備好才可以進行。根據衛福部兒童及少年收出養媒合服務者服務概況統計，108年跨國出養案例有147件，其中以美國48件最多、瑞典41件次之，而國內出養案例則為142件。劉宜菁指出，善牧嬰兒之家每年平均協助50至55個案例，其中跨國出養占約一半比例，而每個案例平均約耗時1年多才可以找到收養家庭，如今受疫情影響，時間已拉長至22個月以上。", "title": "跨海尋親不少見 親子與養父母要先做好準備"}
{"summarization": "最新研究指出，一項有關臍帶幹細胞的實驗性療法可以顯著降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者死亡率，且能縮短患者的痊癒時間。", "article": "最新研究指出，一項有關臍帶幹細胞的實驗性療法可以顯著降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者死亡率，且能縮短患者的痊癒時間。英國這項研究發表在醫學期刊「幹細胞轉化醫學」（Stem Cells Translational Medicine），研究涉及美國邁阿密大學（University of Miami）傑克森紀念醫院的24名武漢肺炎患者。研究的實驗組受試者注射間質幹細胞，對照組則是安慰劑。研究人員指出，接受幹細胞注射的重症患者存活率高達91%，另一組沒有接受這種療法的重症患者，存活率僅42%。邁阿密大學米勒醫學院（University of Miami Miller School of Medicine）的科學家還發現，運用臍帶間質幹細胞療法的一個月後，85歲以下患者存活率高達100%。研究人員指出，這種療法似乎是安全的，沒有通報嚴重不良反應。邁阿密大學米勒醫學院糖尿病研究所（Diabetes Research Institute）及細胞移植中心（Cell Transplant Center）負責人黎柯迪（Camillo Ricordi ）說：「這是雙盲研究，醫師與患者都不知道注射什麼。」黎柯迪表示：「3天內兩度注射1億個幹細胞，實驗組的每個受試者總共注射2億個幹細胞。」他還說，臍帶含有原始幹細胞或間質幹細胞，一條臍帶透過擴增技術，能為超過1萬名患者提供治療劑量。", "title": "武漢肺炎治療傳佳音 臍帶幹細胞療法顯著降低死亡率"}
{"summarization": "荷蘭今天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首位接種疫苗的是一名任職安養中心的人員。由於疫苗已經在冷凍庫放了2週才開始施打，荷蘭政府遭外界抨擊動作慢半拍。", "article": "荷蘭今天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首位接種疫苗的是一名任職安養中心的人員。由於疫苗已經在冷凍庫放了2週才開始施打，荷蘭政府遭外界抨擊動作慢半拍。荷蘭施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作疫苗的速度過慢，遭外界抨擊。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）本週坦承，對此感到失望。荷蘭南部費赫爾（Veghel）一家安養中心的39歲工作人員艾卡德里（Sanna Elkadiri）在領導官員出席的儀式中，成為荷蘭首位接種疫苗的民眾。荷蘭衛生部長雍峨（Hugo de Jonge）告訴媒體：「歷經長達10個月的危機，我們終於可以在此開始終結這場危機。」首批接種疫苗的對象，將是負責照料2019冠狀病毒疾病病患的第一線醫療工作人員。歐洲聯盟（EU）去年12月27日開始施打疫苗，相較之下，荷蘭落後近2週；而和領先全球實施疫苗接種的英國相比，則慢了近1個月。荷蘭國會議員對於疫苗2週來被冷落在冷凍庫大表不滿，呂特總理向國會表示：「我們比其他國家慢了2週，我感到非常失望。」", "title": "疫苗冷凍庫放2週後才施打 荷蘭動作慢半拍挨轟"}
{"summarization": "台北市動保處對陽明山擎天崗水牛死亡一事對陽管處開罰。陽管處回應，當初圍籬是依據各單位建議修復而成，並非「限制水牛生活空間」，再者，圍籬圈圍是否導致水牛死亡並無直接證據，因此將向行政院提出訴願。", "article": "台北市動保處對陽明山擎天崗水牛死亡一事對陽管處開罰。陽管處回應，當初圍籬是依據各單位建議修復而成，並非「限制水牛生活空間」，再者，圍籬圈圍是否導致水牛死亡並無直接證據，因此將向行政院提出訴願。台北市動物保護處今天發布新聞稿，調查發現，水牛群死亡與陽明山國家管理公園處（陽管處）圈圍、限制水牛生活空間有關，認為陽管處未通盤考慮牛隻生理需求，導致牛隻大量死亡，構成過失致動物死亡，依照違反動物保護法規定，開罰陽管處新台幣7萬5000元。陽管處發言人張順發今天受訪時表示，圍籬興建起因是2018年因農損因素，加上維持牛隻與民眾安全，以及保護水牛族群的棲地與生態，在各單位建議下，修復原本的舊圍籬，跟動保處認定「限制水牛生活空間」說法並不一致。張順發表示，動保處認為圍籬圈圍導致水牛死亡，這部分屬於推論，目前並沒有直接證據。另外，野化水牛是否屬於動保法規範的範圍，目前各方對此有不同見解，也還需了解與釐清。張順發表示，尊重台北市動保處權責，但會尋求行政救濟，也就是向行政院提出訴願。", "title": "擎天崗水牛死亡遭開罰 陽管處：將提訴願"}
{"summarization": "馬來西亞東海岸水患肆虐，被迫逃離家園的人數增加至超過2萬8000人，並有至少4人死亡。當地有些村民今天乘挖土機疏散，還有許多人泳渡水深處。", "article": "馬來西亞東海岸水患肆虐，被迫逃離家園的人數增加至超過2萬8000人，並有至少4人死亡。當地有些村民今天乘挖土機疏散，還有許多人泳渡水深處。每年雨季馬國東岸都會出現水患，並經常造成居民大規模疏散，不過部分地區民眾說，今年水災堪稱數十年來最嚴重。據社會福利部門指出，受創最嚴重的彭亨州（Pahang）近日已疏散超過2萬1000人，柔佛州（Johor）有將近4000人，其他州也有數千人。目前為止彭亨州與柔佛州已通報4死。法新社記者現場目擊，彭亨州的小村落甘榜賽曼德（Kampung Sementeh）因洪水導致聯外交通中斷，當地村民乘挖土機撤離，一名孕婦和一位年長又疾病纏身的婦女，跟著少數村民窩在挖土機高舉的挖斗裡逃離災區，還有些人則攀附著駕駛艙。至於另個聯外交通中斷村莊的居民，為尋覓乾淨飲用水與食物而冒險泳渡約1.8公尺深的洪水。今年洪水來襲正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，有些人擔憂在擁擠的安置中心裡可能染疫。", "title": "馬來西亞東岸水患至少4死 近3萬人逃離家園[影]"}
{"summarization": "今彩539第110005期開獎，中獎號碼29、36、32、12、10。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼8055。", "article": "今彩539第110005期開獎，中獎號碼29、36、32、12、10。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼8055。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100106", "title": "今彩539第110005期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110005期今晚開獎，中獎號碼為06、02、14、05、22、10、11、18、15、13、12、04。", "article": "雙贏彩第110005期今晚開獎，中獎號碼為06、02、14、05、22、10、11、18、15、13、12、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100106", "title": "雙贏彩第110005期開獎"}
{"summarization": "尼加拉瓜動物園誕生了一頭名叫「白雪」的稀有白虎，由於被虎媽媽棄養，現正接受人工飼育。", "article": "尼加拉瓜動物園誕生了一頭名叫「白雪」的稀有白虎，由於被虎媽媽棄養，現正接受人工飼育。動物園負責人沙卡薩（Eduardo Sacasa）說，白雪一週前誕生時，體重還不到一公斤。保育團體世界自然基金會（WWF）表示，白虎是「基因變異體」，據目前所知，野外並無白虎，現有數十隻白虎都在圈養中。根據協助和研究貓科動物的美國明尼蘇達州「野貓庇護所」（The Wildcat Sanctuary），白虎是父母帶有隱性基因的孟加拉虎，牠們並非罹患白化症，也不是不同物種。野貓庇護所的官網指出，為了吸引更多遊客，有些動物園會近親繁殖白虎，但經常產生畸形和其他基因問題。尼加拉瓜動物園表示，白雪是第一隻誕生在尼加拉瓜的白虎，牠的雙親都是帶有黑黃斑紋的孟加拉虎。", "title": "尼加拉瓜動物園傳喜訊 稀有白虎誕生"}
{"summarization": "不忘指揮專業，衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬客席台北市立交響樂團，將演出「如此抒情．貝多芬」音樂會，帶來貝多芬「第四號交響曲」。", "article": "不忘指揮專業，衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬客席台北市立交響樂團，將演出「如此抒情．貝多芬」音樂會，帶來貝多芬「第四號交響曲」。北市交今天發布新聞稿表示，音樂會上將邀請旅美小提琴家詹曉昀及大提琴家德米特里．阿托品（Dmitri Atapine）共同聯手演出。詹曉昀現任紐約大都會歌劇院管弦樂團首席，是該樂團百年以來第一位台裔樂團首席；阿托品則被「留聲機雜誌」譽為「有著精妙雙手」的大提琴家，兩人將共同演繹布拉姆斯「A小調雙重協奏曲」。這首布拉姆斯為小提琴與大提琴而作的「A小調雙重協奏曲」考驗獨奏家技巧，細節設計讓兩把琴和樂團宛如對話相互應和，和諧中透著幽默。值得一提的是，節目一開場北市交演出華裔作曲家黃若「時間的塵埃」，該曲是黃若為深受疫情影響的人們所創作，樂曲精神強調音樂可以成為動能，讓凍結靜止的生活得以緩緩流動。下半場則將演出貝多芬「第四號交響曲」。北市交「如此抒情．貝多芬」音樂會將於8日在台北中山堂中正廳，9日在台南市文化中心舉行。", "title": "不忘指揮專業 衛武營藝術總監簡文彬客席北市交"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠與感測器廠原相去年第4季業績同步攀高，季營收同創歷史新高紀錄。", "article": "面板驅動IC廠聯詠與感測器廠原相去年第4季業績同步攀高，季營收同創歷史新高紀錄。聯詠第4季營收新台幣224.52億元，順利達成原訂218億至225億元目標，季增2.05%，續創單季業績歷史新高紀錄。大尺寸與中小尺寸面板驅動IC銷售成長，是推升聯詠第4季業績創高的主要動力。聯詠去年總營收達799.55億元，年增24.21%，同創歷史新高。原相第4季滑鼠、安防與藍牙無線耳機晶片出貨同步成長，季營收攀高至24.67億元，季增13.04%，如預期再創歷史新高。原相去年總營收81.48億元，年增34.12%，刷新年度業績歷史新高紀錄。觸控晶片廠義隆電受惠教育用筆記型電腦需求暢旺，第4季業績表現淡季不淡，季營收46.46億元，達成原訂45.5億至47.5億元目標，季減1.27%。義隆電去年總營收150.99億元，年增59.15%，創歷史新高。", "title": "聯詠、原相去年第4季營運旺  營收創新高"}
{"summarization": "澳洲一名逃犯在北部一處鱷魚出沒水域的紅樹林受困多日，靠著吃蝸牛維生，被兩名當地漁夫發現獲救。他被救出時，身上一絲不掛，到處都是被蚊蟲叮咬的痕跡。", "article": "澳洲一名逃犯在北部一處鱷魚出沒水域的紅樹林受困多日，靠著吃蝸牛維生，被兩名當地漁夫發現獲救。他被救出時，身上一絲不掛，到處都是被蚊蟲叮咬的痕跡。英國廣播公司喬因納（Kev Joiner）和佛斯特（Cam Faust）3日在澳洲北部達爾文市（Darwin）附近的東角（East Point）遇到這名攀附在紅樹林枝幹上的男子高喊救命。當時他們正在附近放置捕螃蟹的籠子。根據當地媒體報導，這名男子身上滿是淤泥，和蚊蟲叮咬的痕跡。喬因納今天告訴第九新聞頻道（Nine News）：「我們不懂他怎麼會跑到那裡。我們認為他應該是在跨年夜狂歡後，發現自己困在樹叢裡。」這名男子被發現時有脫水症狀，亟需協助，因此兩人讓他上船，給他一條短褲穿上，遞給他一罐啤酒，把他載回達爾文港。這名男子被送到醫院時，馬上遭警方逮捕，因為他涉嫌持槍搶劫卻棄保潛逃。", "title": "這不是鱷魚先生 澳洲逃犯裸身受困鱷魚出沒區獲救[影]"}
{"summarization": "陽管處今天召開跨領域專家會議，專家認為水牛不適合陽明山氣候環境，建議逐步移地安置水牛，未移置前，建議持續觀察牛群活動、限期更換圍籬材質。", "article": "陽管處今天召開跨領域專家會議，專家認為水牛不適合陽明山氣候環境，建議逐步移地安置水牛，未移置前，建議持續觀察牛群活動、限期更換圍籬材質。台北市擎天崗野化水牛死亡事件引發關注，陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，今天會議綜合討論，與會專家都認為水牛不適合陽明山氣候環境，基於動物福祉，須審慎考量逐步進行移地安置。陽管處表示，專家認為如果牛隻持續生活在擎天崗，需採適當且良好的管理方式，以維護動物福祉與民眾安全，並設定牛隻族群數量控制。後續將針對牛隻移地安置與存續議題整理相關意見，作為辦理工作坊擴大參與討論的依據。陽管處表示，專家建議，水牛移地安置必須逐步進行，還沒完成移置前，建議陽管處加強牛隻健康觀察，如有異常，由獸醫師給予診治，並強化基礎調查研究，持續監測牛群數量、結構與分布情形。陽管處指出，圍籬目前維持動態管理機制，但考量社會觀感對刺絲沒那麼好，專家建議陽管處圍籬材質從刺絲改為電牧器，並在2週內提出圍籬材質具體更換計畫與時程。陽管處今天邀集生態、人文、產業、植被、獸醫、病理、臨床、野保、動保等各領域專家及行政院農業委員會畜牧處、內政部營建署、雙北動保處等機關，共同為牛隻福祉與存續議題研議方案。", "title": "擎天崗水牛死亡頻傳 陽管處專家會議建請移地安置"}
{"summarization": "隸屬中共廣東省委宣傳部的南方網今晚報導，廣東省疾控中心從一例新加坡境外移入的南非籍2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例咽拭子中，分離出南非變種病毒。", "article": "隸屬中共廣東省委宣傳部的南方網今晚報導，廣東省疾控中心從一例新加坡境外移入的南非籍2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例咽拭子中，分離出南非變種病毒。據報導，這名55歲的南非籍男性為航空公司飛行員，2020年12月8日晚間從新加坡入境廣州，經採集鼻咽拭子進行核酸檢測結果為陽性，隨後由負壓救護車轉運至廣州市第八人民醫院進一步隔離治療。報導表示，這名患者入境以來均受到「閉環管理」（隔離），目前仍在住院治療。據報導，廣東省疾控中心於2020年12月31日收到廣州市第八人民醫院採集的病例咽拭子樣本，開始病毒分離和基因測序分析工作；1月5日晚間，透過對原始樣本和病毒分離培養物的再次復核鑑定，病毒基因組序列屬於B.1.351亞型，顯示為501Y.V2南非突變株。近幾個月來，英國和南非都發現新的COVID-19變種病毒導致染疫病例激增。南非變種病毒不同於其他變種病毒，是因為南非變種病毒用來感染人類細胞的重要「棘蛋白」（Spike Protein）中有多個突變。南非變種病毒病毒載量（viral load）也較高，這意味著病患體內病毒粒子濃度更高，可能有助於病毒更快速傳播。", "title": "廣東檢出南非變種病毒  近1個月前自新加坡移入"}
{"summarization": "經過多年爭論，德國內閣今天通過法案，規定規模較大的上市公司必須至少委任一名女性董事。", "article": "經過多年爭論，德國內閣今天通過法案，規定規模較大的上市公司必須至少委任一名女性董事。這項規定將適用於董事人數超過3名的上市公司，至於規模大出許多的董事會，也僅必須委任一名女董事。德國中間偏左的社會民主黨（SPD）長久以來都要求採取這項措施，總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的基督教民主黨（CDU）則持反對意見；然而梅克爾日益表示，對各公司任命女性主管的進展太過緩慢感到失望。社民黨籍的家庭部長吉費（Franziska Giffey）發表聲明說：「對於增加女性主管一事，這項法規是一道里程碑。多年來我們目睹，自主改變不多，進展非常緩慢。」", "title": "德國內閣通過法規  上市公司董事會保障婦女名額"}
{"summarization": "美國生物技術公司莫德納（Moderna Inc）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，今天成為獲歐盟醫藥監管當局批准的第2支新型冠狀病毒疫苗。", "article": "美國生物技術公司莫德納（Moderna Inc）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，今天成為獲歐盟醫藥監管當局批准的第2支新型冠狀病毒疫苗。由於出現傳染力更強大新變種病毒株，歐盟當局正加速疫苗接種作業，以抑制不斷升溫的疫情。獲得歐盟藥品管理局（EMA）批准後，預料歐盟執行委員會（European Commission）將會接著迅速最終批准。", "title": "歐盟藥品管理局批准莫德納疫苗"}
{"summarization": "砷化鎵三雄去年營收均繳出亮眼成績，龍頭廠穩懋以新台幣253.67億元、年增18.8%寫下歷史新高，全新以26.45億元創歷史新高；宏捷科12月營收3.47億元，創59個月來新高。", "article": "砷化鎵三雄去年營收均繳出亮眼成績，龍頭廠穩懋以新台幣253.67億元、年增18.8%寫下歷史新高，全新以26.45億元創歷史新高；宏捷科12月營收3.47億元，創59個月來新高。受惠手機、WiFi、5G應用等需求帶動，包括穩懋、宏捷科及全新去年全年營收均呈現正成長，其中宏捷科年增60.56%成長力道最強勁；穩懋年成長18.8%居次；全新成長幅度為4.51%。穩懋今天公布去年12月合併營收22.99億元，連7個月走高並再度改寫單月新高，月增0.98%、年增0.37%，終止連3個月負成長；第4季營收68.17億元，年減1.25% 、季增5.08%。受到新台幣大幅升值影響，穩懋今天表示，將調整去年10月28日法人說明會提出的2020年第4季毛利率展望，預計第4季毛利率表現將由先前法說會所提預估約high-thirties（37%到39%）的水準，下修為mid-thirties（34%到36%）。穩懋去年第3季營收65.66億元，單季毛利率43.42% ，稅後純益19.67億元，季增19%，改寫新高，每股純益4.68元；累計前3季營收186.85億元，平均毛利率43.72%，稅後純益51.93億元，年增103%，每股純益12.38元。全新去年12月營收2.89億元，月增21.5%、年增28.39%，累計第4季營收7.57億元，季增17.5%、年增1.9%；2020年全年營收26.45億元，年增4.51%，單月、單季、全年均創歷史新高。宏捷科12月營收新台幣3.47億元，月增2%，年增29.75%，續創59個月來新高；累計全年營收35.43億元，年增60.56%。宏捷科表示，來自WiFi 6需求依舊非常強勁，是主要營收來源，預期客戶端WiFi 6E及基地台的產品在第2 季就有機會量產出貨。另外，中國大陸4G和5G手機功率放大器（PA）需求持續受惠去美化轉單效益，訂單已排至第2季；美系客戶因本身接單滿載及受疫情影響，委外訂單產品種類及量都有顯著增加，訂單能見度極高。", "title": "砷化鎵三雄去年業績旺 穩懋全新創歷史新高"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少186萬9674人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8639萬5630例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少186萬9674人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8639萬5630例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5399 萬2400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增1萬5769人病歿、75萬9669起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3936死）、巴西（1171死）與墨西哥（1065死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計35萬7377人病故、2105萬709例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬7732人喪生、781萬400例確診）、印度（15萬114人喪生、1037萬4932例確診）、墨西哥（12萬8822人喪生、146萬6490例確診）及義大利（7萬6329人喪生、218萬1619例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有171人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（139人）、波士尼亞與赫塞哥維納（128人）、義大利（126人）、北馬其頓共和國（123人）。從區域來看，歐洲累計59萬6360死、2769萬7573例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計51萬6447死、1591 萬9646例確診；美國和加拿大共計37萬3564死、2166萬7774例確診。亞洲共計22萬2559死、1410萬2248例確診；中東地區共計9萬1058死、409萬5329例確診；非洲共計6萬8471死、288萬1845例確診；大洋洲共計945死、3萬1222例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8639萬 超過186萬人病故"}
{"summarization": "新竹縣跨年晚會摸彩中，國民黨新竹縣議員陳凱榮的妻子與議員林增堂分別抽中頭獎汽車與二獎電動機車，引起網友懷疑內定，縣府表示，全程公開直播並有律師見證，否認傳聞。", "article": "新竹縣跨年晚會摸彩中，國民黨新竹縣議員陳凱榮的妻子與議員林增堂分別抽中頭獎汽車與二獎電動機車，引起網友懷疑內定，縣府表示，全程公開直播並有律師見證，否認傳聞。臉書社團「我是新竹人」今天發文指出，這次新竹縣的跨年晚會圓滿結束，詢問網友是否有抽中所要獎項後，並恭喜陳凱榮的妻子抽中頭獎汽車1輛、與林增堂抽到二獎電動機車1輛，也標註「加入國民黨」、「運勢無法擋」等文字，引起網友熱議。網友留言表示，他相信就是這麼剛好，但也有人懷疑應是內定，還有網友提出「議員應把獎項捐出」，留言討論熱烈。陳凱榮說，他的妻子在第3順位才幸運抽到大獎，對於網友的疑慮，他感到冤枉。林增堂表示，這次因縣議員需到場參加抽獎，二獎共有5台機車，他只是其中之一，事前也平常心，對於意外中獎，感到不可思議。「網友想像力好豐富」新竹縣政府交旅處表示，當天跨年晚會安排有演唱會、抽獎等，且現場全程實況轉播，除有網路直播、也有電視台直播，更有「構思律師事務所」的律師陳禹農見證，澄清內定謠言。交旅處說，跨年摸彩資格需為新竹縣民，而這次摸彩券以新竹縣民1戶1張彩券方式，縣府發送約20.5萬張摸彩券，當日投入摸彩箱約有2萬多張，現場共設有6個摸彩箱與300多個獎項，在現場、網路、電視機前觀眾的見證抽出。交旅處表示，當時，由縣長楊文科摸頭獎，楊文科第1次抽中時，中獎者手機未接通，而再抽出第2名時，有接通但人不在現場，因規定人在現場才可領獎，後來，再進行第3次抽獎，才抽中陳凱榮的妻子，全程公開透明。交旅處指出，立委林為洲、林思銘在現場隨機抽出5個二獎，況且，抽獎時要先抽取摸彩箱的號數，再前往那個摸彩箱抽出得獎者，層層關卡，根本不可能內定。交旅處表示，很感謝網友對這次活動的關心，也希望在真相大白後，民眾能以多鼓勵現場辛苦的工作人員，工作人員在場除要安排秩序，也設計各項活動與流程，才有這次圓滿的跨年活動。", "title": "竹縣跨年抽獎遭疑內定 縣府：全程公開律師見證"}
{"summarization": "香港警方拘捕民主派人士，總統蔡英文今天表示，國際的民主陣營更該團結發聲，不要讓香港僅存的自由消失；總統強調，此時此刻，台灣不僅不會退縮，更會為了普世價值挺身而出。", "article": "香港警方拘捕民主派人士，總統蔡英文今天表示，國際的民主陣營更該團結發聲，不要讓香港僅存的自由消失；總統強調，此時此刻，台灣不僅不會退縮，更會為了普世價值挺身而出。總統晚間在臉書發文表示，今天早上，超過50位香港民主派人士遭到警方拘捕。凜冬的肅殺氣氛，再一次摧折香港所剩無幾的民主自由。她表示，中國自改革開放以來，為了融入國際社會，對世界做過許多承諾，無論是所謂不稱霸、不擴張，或是遵守各種國際組織的主流價值和遊戲規則，都是中國曾經承諾的事情。總統提到，但是，這一年多來，國際上越來越多人對中國是否有誠意遵守承諾，都抱持懷疑的態度。蔡總統說，這次大規模的拘捕，顯示出北京當局徹底毀棄了當年「五十年不變」的承諾。如果言而無信，又怎麼能期待國際社會善意的理解。總統說，她也要告訴全世界的人們，台灣身處民主陣營的第一線，清楚感受到中國政府對承諾的寡信以及對香港自由的打壓；但此時此刻，台灣不僅不會退縮，更會為了普世價值挺身而出。總統表示，她要呼籲全世界民主陣營的夥伴，一起來撐香港、為香港發聲，「不要讓香港僅存的自由空氣，眼睜睜消失在我們眼前」。自由的台灣撐香港的自由、民主的世界挺香港的民主。副總統賴清德晚間也透過臉書表示，香港警方大規模逮捕香港民主派人士，這個動作已經告訴世人，中共當局容不下任何民主自由的火種在香港發展茁壯。賴副總統說，這是一個對於捍衛民主自由刻不容緩的時刻了，尤其近鄰有難，更要伸出援手。全體國人應該呼應蔡總統為香港發聲，民主陣營的連線一旦有破口，就必須付出更大的代價修補。對威權保持緘默，就是扼殺民主自由的發展。副總統表示，正因台灣經歷過威權年代的苦痛，才更加體認民主自由的可貴，「撐香港，香港加油」。", "title": "總統：國際民主陣營團結發聲 勿讓香港自由消失"}
{"summarization": "維基解密（WikiLeaks ）創辦人亞桑傑（Julian Assange）今天遭英國倫敦法院拒絕保釋，因一名法官認定他有潛逃之虞。美國向英國請求引渡亞桑傑遭法院拒絕後，料將提起上訴。", "article": "維基解密（WikiLeaks ）創辦人亞桑傑（Julian Assange）今天遭英國倫敦法院拒絕保釋，因一名法官認定他有潛逃之虞。美國向英國請求引渡亞桑傑遭法院拒絕後，料將提起上訴。亞桑傑過去8年多的時間，不是藏身在厄瓜多駐英國大使館中，就是被關押在監獄。亞桑傑被美國當局控告18項罪名，包括觸犯間諜法及密謀駭入政府電腦，但英國法官4日裁定亞桑傑不應被引渡到美國受審。亞桑傑的律師費茲傑羅（Edward Fitzgerald）後來為亞桑傑提出保釋申請。法官巴萊塞（Vanessa Baraitser）說：「有充分理由讓我相信，如果亞桑傑今天獲釋，他將不會向法庭報到，面對上訴程序。」美國司法部表示，將會繼續尋求引渡亞桑傑。巴萊塞說：「對亞桑傑而言，他還沒有贏得官司…因為上訴結果還不得而知。」支持者盛讚澳洲籍的亞桑傑是名英雄，因為他揭發了美國濫用權力的行為。但批評者認為他是名危險人物，破壞了西方國家的安全。", "title": "維基解密創辦人申請保釋 遭倫敦法院拒絕"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天批准美國莫德納疫苗，建議歐洲聯盟授予這款疫苗正式有條件上市許可。歐盟執委會主席范德賴恩表示將儘速批准許可讓各會員國民眾接種。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天批准美國莫德納疫苗，建議歐洲聯盟授予這款疫苗正式有條件上市許可。歐盟執委會主席范德賴恩表示將儘速批准許可讓各會員國民眾接種。歐盟藥品局今天開會為莫德納（Moderna）疫苗進行評估，會後宣布建議歐盟正式有條件給予莫德納疫苗上市許可。這是歐盟藥品局繼2020年12月21日批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗後，第2個通過的疫苗。范德賴恩（Ursula von der Leyen）隨後表示，歐盟藥品局已評估莫德納疫苗安全有效，這項好消息將為歐洲人民帶來更多對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，歐盟將加速批准正式許可讓各國展開接種。歐盟藥品局執行主任庫克（Emer Cooke）進一步指出，後續將持續密切注意疫苗安全性和有效性的數據，以確保對歐盟公眾保護力，並強調歐藥局始終以科學證據和維護歐盟公民健康的承諾為前提。歐盟2020年12月下旬統計，目前已與輝瑞、莫德納、阿斯特捷利康、法國賽諾菲與英國葛蘭素史克、美國嬌生集團、德國CureVac等多家藥廠簽約採購，並與美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）完成初步談判，合計取得約20億劑疫苗。歐盟向拔得頭籌取得核准的輝瑞採購約3億劑疫苗，向莫德納則是採購約1億6000萬劑。", "title": "歐盟藥品局批准莫德納疫苗 會員國民眾將儘快接種"}
{"summarization": "32歲梁姓外送員今晨騎機車行經台中市南區美村南路，被人發現他坐在路邊，未料不到2分鐘倒地，路人趕忙通報消防人員將他送醫，搶救後不治，檢警相驗死因為心肺衰竭。", "article": "32歲梁姓外送員今晨騎機車行經台中市南區美村南路，被人發現他坐在路邊，未料不到2分鐘倒地，路人趕忙通報消防人員將他送醫，搶救後不治，檢警相驗死因為心肺衰竭。初步了解，梁男身高約160多公分，體重將近170公斤，還有痛風疾病，近日天氣寒冷，梁男擔任外送員工作依然照常送單。警方調查，今天凌晨1時，梁男送完餐在返家途中，行經美村南路時，疑因身體不適，暫時坐在路邊休息，但休息不到2分鐘竟倒地不起，路人發現趕忙通報消防局，救護人員將他送醫，急救後不治。今天上午檢警完成相驗，梁男無明顯外傷，初步研判死因為心肺衰竭，家屬悲痛不已，對死因沒有意見。", "title": "台中外送員返家途中路倒 心肺衰竭送醫不治"}
{"summarization": "今彩539第110005期開獎，中獎號碼29、36、32、12、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110005期開獎，中獎號碼29、36、32、12、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎165注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼480，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8055，正彩26注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100106", "title": "今彩539第110005期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中央國內旅遊補助到去年10月截止，由於春節前後是屏東旅遊淡季，屏東縣政府與旅宿業者合作，自27日至3月7日，只要到屏東自由行住宿，飯店將優惠500元房價，縣府再補助500元。", "article": "中央國內旅遊補助到去年10月截止，由於春節前後是屏東旅遊淡季，屏東縣政府與旅宿業者合作，自27日至3月7日，只要到屏東自由行住宿，飯店將優惠500元房價，縣府再補助500元。屏東各大旅宿業者這2天都收到縣府「獎助旅行業及旅宿業推動國民旅遊」公文，指出為持續推動國內旅遊風潮，從1月27日起至3月7日止，店家提供旅客住宿折抵500元優惠方案，縣府也補助店家500元，提供民眾共計1000元優惠。縣府交通旅遊處長黃國維表示，公文是要請有意願的業者報名，主要是春節前後是屏東旅遊淡季，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，春節前後中央的旅遊補助又以北部為主，為了吸引遊客南下屏東旅遊，祭出「500+500」自由行優惠方案。黃國維說，補助細節要等有意願的業者報名後再詳細討論，原則上就是旅宿業者優惠500元房價，縣府再補助500元。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，中央的國旅補助對刺激旅遊有很大影響，自由行補助到去年10月截止，11月、12月業績立刻下滑3成。張積光表示，業者建議縣府研擬補助方案，刺激遊客南下旅遊意願，在地方財源有限下，業者與縣府聯手「500+500」，等於優惠1000元房價，希望能再創淡季屏東國旅市場。", "title": "刺激淡季國旅 屏縣府聯手飯店業者住宿優惠千元"}
{"summarization": "雙贏彩第110005期今晚開獎，中獎號碼為06、02、14、05、22、10、11、18、15、13、12、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110005期今晚開獎，中獎號碼為06、02、14、05、22、10、11、18、15、13、12、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100106", "title": "雙贏彩第110005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港警方今天拘捕53位泛民派人士，指涉顛覆國家政權、違反港區國安法。末代香港總督彭定康透過聲明予以譴責，並要求歐盟（EU）取消跟中國簽訂的歐中投資協定。", "article": "香港警方今天拘捕53位泛民派人士，指涉顛覆國家政權、違反港區國安法。末代香港總督彭定康透過聲明予以譴責，並要求歐盟（EU）取消跟中國簽訂的歐中投資協定。彭定康（Chris Patten）發表聲明說：「中國共產黨趁著全球各地出現分散大家注意力的政治問題和疫情，進一步箝制香港。顯然現在支持民主會被視為非法。」聲明還指出：「全世界自由民主國家必須繼續直言反對這種殘酷破壞自由社會的作法，以及新疆地區的種族滅絕行徑。」英國政府尚未對香港警方的大拘捕行動發表評論。上月底，歐盟領導人和中國國家主席習近平已「原則上」達成投資協定。彭定康表示，這項協定「侮辱了人權，且顯示出對中國共產黨可信度的幻想」。「要歐洲議會（European Parliament）去支持歐盟執委會（European Commission）有意和北京簽署的這項可悲協定草案，當然是不可思議的事。」彭定康還認為，這項協定是「嚴重的戰略錯誤」，因為美國總統當選人拜登（Joe Biden）本月將入主白宮，未來將與其他民主國家合作對抗中國的霸凌行徑。", "title": "彭定康譴責港警拘捕泛民派 籲取消歐中投資協定"}
{"summarization": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，民主黨候選人華諾克率先奪得一席，僅些微領先的另一民主黨候選人奧索夫也自行宣布勝選，如果獲得確認，民主黨將可取得國會參眾兩院控制權，全面執政。", "article": "美國喬治亞州舉行2席聯邦參議員決選，民主黨候選人華諾克率先奪得一席，僅些微領先的另一民主黨候選人奧索夫也自行宣布勝選，如果獲得確認，民主黨將可取得國會參眾兩院控制權，全面執政。路透社報導，33歲的民主黨籍政治新秀、紀錄片製作人奧索夫（Jon Ossoff）自行宣布當選，將成為參議院最年輕的成員。他以些微差距領先尋求連任的共和黨籍參議員帕度（David Perdue），最終結果預期最快會在今天稍晚出爐。艾迪生媒體研究機構（Edison Research）等媒體都尚未宣布他勝選的消息。51歲的牧師華諾克（Raphael Warnock）稍早擊敗50歲共和黨籍對手羅夫勒（Kelly Loeffler），將成為喬治亞州有史以來首位非裔參議員。根據艾迪生媒體研究機構，目前已開票數達98%，華諾克領先羅夫勒1.2個百分點，差距約5萬4000票。奧索夫則領先帕度1萬6000多票，相當於0.4個百分點。若民主黨全取兩席，兩黨就會分別在參院同獲50席，將賦予副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）在關鍵表決上發揮決勝票（tiebreaking vote ）的優勢。拜登和賀錦麗定1月20日就職上任。民主黨早已在聯邦眾議院占有多數席位。", "title": "喬治亞州決選民主黨宣布兩席全拿 可望全面執政"}
{"summarization": "台股今天開高走低，雖然開盤不到半小時，就創盤中歷史新高15197.68點，但隨後震盪走低，收盤爆出新台幣4386.56億元天量，但也跌破15000點，法人認為，短線交易過熱，指數出現震盪，但應不至於翻空。", "article": "台股今天開高走低，雖然開盤不到半小時，就創盤中歷史新高15197.68點，但隨後震盪走低，收盤爆出新台幣4386.56億元天量，但也跌破15000點，法人認為，短線交易過熱，指數出現震盪，但應不至於翻空。台灣證券交易所統計，台股單日成交值達4000億元以上有兩次，分別是今天創下排名第1的4386.56億元，排名第2是去年11月30日的4096.86億元。第3名不到4000億元，是去年8月20日的3524.67億元。台股單日成交值3000億元以上的交易日，除了千禧年2000年1月11日3264.63億元，美國次級房貸引爆金融海嘯之際，2007年的7月26日成交值也高達3220.03億元之外，其他單日成交值在3000億元以上的時點都落在2020、2021年。2020年全球經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，但台灣防疫成功，2020年第1季雖因疫情造成台商在中國等地的工廠停工，1月30日農曆新年開紅盤台股即重挫696.97點，創歷史單日最大跌點，跌破12000點關卡，隨後台股震盪殺低，3月台股不但連續跌破11000點、1萬點大關，更跌破9000點。不過，2020年第2季工廠復工，客戶追加訂單，又有在家上班的線上會議、在家上課的線上教學需求，帶動科技廠業績走揚，加上國安基金護盤，4月指數重回萬點之上，下半年台股一路衝高，指數不斷創歷史新高，2020年底收在14732.53點，2021年1月第2個交易日，1月5日收盤已成功站上15000點歷史新高點，雖然今天早盤指數再創新高，但收盤卻小跌16.9點，收在14983.13點，指數跌破15000點，成交值4386.56億元創歷史天量。台新投顧副總經理黃文清表示，短線爆大量震盪下跌，因是交易過熱，並沒有反轉疑慮，行情不至於就此看空，外資小賣應是換股操作，景氣展望依然樂觀。黃文清認為，台股現階段仍維持族群輪動格局，對盤勢看法審慎樂觀，指數仍可能持續震盪整理，14日台積電法人說明會前才會有較明顯轉折。宏遠投顧副總經理陳冠升指出，台股短線漲多，震盪加劇及漲多拉回均屬正常，此時投資人應該要檢視手上股票，依據基本面獲利趨勢、股價本益比汰弱留強。陳冠升直言，基本面趨勢強且本益比相對低的股票，即使遇到大盤碰到高點或是從高點反轉的初期，也不見得會回檔。", "title": "台股爆4386億天量 法人：短線交易過熱不至翻空"}
{"summarization": "高雄市立美術館1月22日重新開幕，將開放上千民眾露營，但議員擔心活動成防疫破口。文化局長王文翠今天允諾，有確診會下台負責，並強調防疫不能賭氣，會確保活動維持安全距離。", "article": "高雄市立美術館1月22日重新開幕，將開放上千民眾露營，但議員擔心活動成防疫破口。文化局長王文翠今天允諾，有確診會下台負責，並強調防疫不能賭氣，會確保活動維持安全距離。高雄市立美術館去年展開大規模整建，預計今年1月22日重新開幕，並延續「高雄一百」系列活動，除舉辦「高雄春天藝術節」，也將加碼舉辦露營活動「高美館全都露」。高雄市議會下午審查110年度教育部門單位預算，民進黨高雄市議員李喬如質疑，讓民眾到高美館露營，人潮密集恐成防疫破口，要求王文翠及高雄市立美術館館長李玉玲承諾，若有1人確診就下台，兩人當場允諾。王文翠晚間在臉書發文表示，高雄市立美術館園區有40公頃大，配合高美館園區整建即將完成，將辦理只有高美館才有辦法辦理的露營活動「高美館全都露」，因為「低密度安全的藝文活動對於市民是必要的」。王文翠表示，因應防疫，這場在40公頃場域中的露營活動，限制僅有500頂帳篷，至多2000人參與。在規劃上，每頂帳篷間至少會距離3公尺，平均每頂帳篷享有800平方公尺的面積。王文翠強調，露營活動規劃上，防疫措施一直是討論重點，盼大家安心參與，活動更將遵守防疫規範，因為國人遵守防疫規則，才能守住台灣，所以此時在戶外開放空間進行低密度活動，只要做好防疫措施，就相對安全。", "title": "高美館辦露營活動 承諾確保防疫安全距離"}
{"summarization": "國際醫院聯盟表彰傑出防疫貢獻者，全球只有2家診所獲得此獎，其一是台灣北投洪德仁耳鼻喉科診所，因超前整備物資、強化基層服務及施行遠距醫療等，讓台灣防疫成績再受國際矚目。", "article": "國際醫院聯盟表彰傑出防疫貢獻者，全球只有2家診所獲得此獎，其一是台灣北投洪德仁耳鼻喉科診所，因超前整備物資、強化基層服務及施行遠距醫療等，讓台灣防疫成績再受國際矚目。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源晚間接受中央社採訪時表示，國際醫院聯盟（IHF）因應2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情，肯定全球醫療院所及機構對於疫情防治的措施，特地甄選及表彰傑出貢獻者。全球只有2家診所獲得此獎，台灣北投洪德仁耳鼻喉科診所獲此殊榮。邱泰源說，洪耳鼻喉科診所以2003年SARS疫情防治的經驗，平日做好防疫物質的準備、人員教育和環境消毒、傳染疾病的管控分流、和後送醫院連結。除了日常慢性病、輕症的醫療服務之外，也可以兼顧防疫工作。邱泰源表示媒體宣傳教育、引介社會資源、進行社會處方介入活動等，建構出在全球疫情中，重要的社區防疫模式，也是獲獎的重要原因之一。基層醫師是防疫功臣，邱泰源表示，透過洪德仁得獎，也表彰全台1萬多家診所醫護的努力，他們在第一線都非常緊張、謹慎防疫，照顧社區民眾，國家應該更珍惜這群基層醫師。洪德仁晚間受訪則表示，感謝台灣防疫團隊和全體醫護，讓台灣有很好的防疫成績，他能獲獎是因主動送資料到IHF，經過競爭和評選，IHF看到台灣診所的努力和防疫獨到之處，但這歸功於全台的醫療團隊和防疫的努力。洪德仁也說，台灣醫療記取過去SARS的教訓，此次不明肺炎疫情之初，就一路超前整備，包含口罩、酒精、隔離衣等物資，都盡量爭取到位；且除了做好臨床業務，還做居家隔離/檢疫者的遠距醫療。此外，洪德仁也說，許多社區據點因疫情關閉，但年長者又需要活動空間，他也特別規劃社區據點開放的防疫計畫，讓社區據點可參採運用，也導入社會防疫處方，讓醫護在防疫的恐慌中能感受到正能量。", "title": "國際醫院聯盟表彰傑出防疫貢獻 台灣診所獲獎"}
{"summarization": "新竹縣張姓男子昨晚酒後毆打堂弟飼養的愛犬，堂弟不捨狗遭打，雙方衝突互毆，後來張男身體不適倒地，送醫不治，警檢今天相驗，死者身上雖有外傷，致死原因還待解剖釐清。", "article": "新竹縣張姓男子昨晚酒後毆打堂弟飼養的愛犬，堂弟不捨狗遭打，雙方衝突互毆，後來張男身體不適倒地，送醫不治，警檢今天相驗，死者身上雖有外傷，致死原因還待解剖釐清。相關人士透露，張姓男子長期沒有工作，曾因毒品案入獄，且也常找親戚麻煩，而他的親戚對張男行為感到頭痛，卻無可奈何，是地方的頭痛人物。昨天凌晨，30歲張姓堂弟聽見愛犬哀嚎，下樓查看發現是張男喝了酒來找麻煩，無故踹狗，張姓堂弟拿棍棒上前要趕走人，雙方起衝突，互毆對方。後來，鄰居出來勸架結束爭吵，沒想到，張男身體不適，經送醫不治。檢警表示，由於張男日前也曾出車禍，身體可能也有其他疾病，仍無法確定死者死因是否與互毆有關，需待解剖後才能釐清。", "title": "酒後打狗釀互毆 男子倒地送醫不治死因待釐清"}
{"summarization": "為防止2019冠狀病毒疾病變種病毒進入菲律賓，馬尼拉當局宣布，繼英國、香港、美國等21個國家和地區之後，8日起到15日，再禁止來自葡萄牙、印度、巴西等6國旅客入境。", "article": "為防止2019冠狀病毒疾病變種病毒進入菲律賓，馬尼拉當局宣布，繼英國、香港、美國等21個國家和地區之後，8日起到15日，再禁止來自葡萄牙、印度、巴西等6國旅客入境。菲律賓總統發言人辦公室今晚宣布，14天內到過葡萄牙、印度、芬蘭、挪威、約旦和巴西的旅客，從8日起到15日禁止入境菲國。菲國政府目前禁止14天內到過美國、英國、香港、日本、韓國、南非、瑞士、義大利、丹麥、以色列、西班牙、愛爾蘭、荷蘭、新加坡、黎巴嫩、加拿大、德國、瑞典、澳洲、法國及冰島的旅客入境菲律賓。禁令將持續到1月15日。菲國衛生部今天表示一名去年12月22日從馬尼拉抵達香港的菲籍家務勞工被驗出英國變種病毒株，引發變種病毒是否已進入菲國的疑慮。ABS菲律賓政府跨部門抗疫工作小組專家警告，若變種病毒病例數凌駕未變種的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，菲國新增確診數一個月後可能暴增15倍。「這是我們要避免的」。菲律賓今天新增1047例武漢肺炎確診、26人不治，累計確診病例達48萬737例，已有9347人病逝。", "title": "防變種病毒 菲律賓再禁葡印巴西等6國旅客入境"}
{"summarization": "中國河北省2日爆發武漢肺炎本土疫情後持續嚴峻，官方宣布進入戰時狀態。爆出疫情的石家莊市、刑台市已實施高度封管，即刻展開全員強制核酸檢測，試圖阻斷傳播，預計將檢測超過1800萬人。", "article": "中國河北省2日爆發武漢肺炎本土疫情後持續嚴峻，官方宣布進入戰時狀態。爆出疫情的石家莊市、刑台市已實施高度封管，即刻展開全員強制核酸檢測，試圖阻斷傳播，預計將檢測超過1800萬人。截至5日，河北短短4天冒出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例39例、無症狀感染者78人，躍為中國大陸最嚴重疫區。中國疾病預防控制中心專家組以及國家衛生健康委員會高級別專家組昨天已抵達石家莊和邢台。綜合中新網中國國家衛健委主任馬曉偉5日指導疫情防控工作時提出，力爭3至4天完成疫情發生地全員核酸檢測。公開資料顯示，石家莊現有常住人口約1103萬人，刑台也有739萬人，兩市全民檢測將超過1800萬人。據報導，石家莊、邢台等疫情重點區域，今天開始集中人員、設施和力量，以村、社區等為單位開始全員核酸檢測。在石家莊，全市中小學、幼稚園停止線下教育教學。全市小區、農村開始實行封閉環管控，3天內不允許出入，全員進行核酸檢測。石家莊5日起接連推出多項措施嚴格人員管控，客運暫時停運，河北境內多條高速公路禁止上道、勸返車輛。從當地機場、火車站出行旅客需憑72小時內有效核酸陰性證明方可乘車、登機。嚴密封鎖情況幾可與當初武漢封城比擬。石家莊今晚舉行新聞發布會，副市長孟祥紅宣布，今晨動員1萬9754人進行全員核酸檢測，截至下午5時，累計採樣200萬人，送檢59萬3757人，已發現陽性樣本7例。邢台市今晚也舉行新聞發布會，衛健委主任安建波表示，將全面加快全員核酸檢測工作，這是找出潛在風險最有效的手段。從今天開始，計畫用3天時間完成常住人口全員核酸檢測，一人不落、全面覆蓋。他說，刑台已對出現疫情的村莊和社區，嚴格實行封閉管理。對重點區域嚴格管控人員向域外流動，有效防止疫情進一步擴散蔓延。", "title": "河北本土疫情嚴峻 將強制檢測1800萬人"}
{"summarization": "美國國會今天下午將召開聯席會確認拜登勝選之際，數以千計的川普支持者湧向華府抗議，當局出動了華府週邊數以千計的執法人員戒備。", "article": "美國國會今天下午將召開聯席會確認拜登勝選之際，數以千計的川普支持者湧向華府抗議，當局出動了華府週邊數以千計的執法人員戒備。根據美國有線電視新聞網警方已經在周遭地區設立標示警告，抗議活動中攜帶槍械是違法行為。川普則推文支持抗議民眾說：「我們的國家受夠了。他們已經忍無可忍。」「我們在橢圓形辦公室聽到你們心聲（而且愛你們）」。川普也在推特上表示，他將在上午11時（台灣時間午夜12時）發表演說。有關當局在川普支持者示威前已經逮捕數人，其中包括極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）的領袖。「驕傲男孩」領袖泰瑞歐（Enrique Tarrio）4日因損毀財產以及持有彈藥被捕，昨天獲釋時被法官諭令等待出庭期間不得進入華府地區，包括本週抗議活動期間。全套挺川普裝束的支持者昨天在華府各處聚集，也有民眾在社群媒體上傳前往今天抗議活動的照片。昨天有多名演說者帶領群眾高喊「再當四年」的口號。演說者當中包括川普的顧問史東（Roger Stone）。史東被控對國會說謊、妨害司法以及脅迫證人等多項罪名確定被判刑，獲得川普特赦。遊行主辦人史塔克頓（Dustin Stockton）表示：「我們不相信媒體（對選舉結果）的說法，以及國會今天確認選舉人票的程序。」史塔克頓說：「（川普）還有牌還沒打。總統沒罷手前，我們不會停止奮戰。」華盛頓郵報報導，根據國家公園管理局（National Park Service）核發的許可，主辦單位預估今天將有3萬人參加華府抗議示威。華盛頓特區市長鮑賽（Muriel E. Bowser）呼籲市民不要前往市中心的抗議集會。其他挺川普的支持者也將在全美其他城市集會串連。", "title": "川普支持者湧向華府抗議 當局高度警戒"}
{"summarization": "新北市中和今天晚間傳出墜樓意外，43歲林姓男子疑似與家人爭吵後情緒不穩，從住處頂樓墜落至1樓地面，頭部重創、當場沒有生命跡象，送醫後不治。死亡原因將由警方調查釐清。", "article": "新北市中和今天晚間傳出墜樓意外，43歲林姓男子疑似與家人爭吵後情緒不穩，從住處頂樓墜落至1樓地面，頭部重創、當場沒有生命跡象，送醫後不治。死亡原因將由警方調查釐清。新北市中和警分局表示，晚間6時54分接獲報案，中和區復興路280巷的一處社區大樓傳出墜樓案件。警方初步了解，43歲的林姓男子今天因事情與家人爭吵後情緒不穩，逕自上頂樓後，疑似從樓上墜落至1樓，導致頭部重傷大面積出血。警方說，到場後消防人員旋即到場急救。警消當時表示，傷者無呼吸心跳，經救護人員初步處置後，送往衛福部雙和醫院急救不治，後續將通知鑑識人員到場採證。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子疑與家人爭吵後墜樓不治 死因待調查釐清"}
{"summarization": "在美國國會即將為總統大選結果認證之際，大批美國總統川普支持者湧入華府，訴求選舉不公，其中不乏華裔臉孔。一位川普支持者就表示，選舉遭竊，他必須站出來。", "article": "在美國國會即將為總統大選結果認證之際，大批美國總統川普支持者湧入華府，訴求選舉不公，其中不乏華裔臉孔。一位川普支持者就表示，選舉遭竊，他必須站出來。美國國會今天下午將就2020年總統大選結果進行認證。不認同這場選舉結果的川普支持者連日來大量湧入華府，力挺川普反轉選舉結果的訴求。今天上午8時還不到，華盛頓紀念碑前已經湧入數萬名川普支持者，現場還有特別為華裔支持者設置的攤位。一位不願具名的中國新移民表示，他是在當地華人社團的號召下全家總動員，今天凌晨抵達華府。問他支持川普的原因，他除了重述川普過去2個月來對選舉舞弊的說詞外，最主要還是因為川普強力反中政策，他希望川普能繼續在任，持續重擊中國，結束中共殘暴政權。除了難得見到美籍華裔參與政治活動外，現場的川普支持者多數為白人，不戴口罩、帶著支持川普的旗幟，也看得到擁槍支持者、反「反法西斯主義運動」（Antifa），現場時不時可以聽到USA、USA口號。川普預計今天上午11時向示威群眾說話，而他昨天也透過推特指出，「華府正被人群淹沒，這些人不想看到選舉勝利被膽大包天的激進左派民主黨人偷走。」", "title": "川普支持者湧入華府  不乏華裔現身力挺"}
{"summarization": "民主黨似乎可望掌控美國參議院，引發科技股巨擘可能面臨更多監管審查的疑慮，華爾街股市今天開盤走低，科技股為主的那斯達克指數挫跌逾1%。", "article": "民主黨似乎可望掌控美國參議院，引發科技股巨擘可能面臨更多監管審查的疑慮，華爾街股市今天開盤走低，科技股為主的那斯達克指數挫跌逾1%。績優股為主的道瓊工業指數下跌28.8點，或0.09%，報30362.78點；標準普爾500指數下滑14.7點，或0.39%，報3712.2點；科技股雲集的那斯達克綜合指數挫跌152.8點或1.19%，報12666.15點。", "title": "民主黨似乎可望掌控參院  美股開低科技股挫跌"}
{"summarization": "有民眾今天下午發現雲林縣斗六市虎尾溪被染紅，雲林縣環保局獲報前往取樣，晚間9時許公布廢污水來自福懋興業股份有限公司，且現場查有不明儲槽，依水污法合併重罰新台幣2000萬並勒令停工。", "article": "有民眾今天下午發現雲林縣斗六市虎尾溪被染紅，雲林縣環保局獲報前往取樣，晚間9時許公布廢污水來自福懋興業股份有限公司，且現場查有不明儲槽，依水污法合併重罰新台幣2000萬並勒令停工。臉書社團斗六人社交圈有網友貼文，「是誰搞的鬼？空氣已經毀了，連水都不放過？可以幫忙查看看嗎？拍攝地點在八德里往長安里虎尾溪橋上」，引起熱議。雲林縣環保局下午4時10分接獲通報後，隨即派出環保稽查隊及水質保護科人員前往前往沿岸空拍、採樣、稽巡查。雲林縣環保局晚間9時許發新聞稿指出，廢污水來自福懋興業股份有限公司，公司自放流口所排放的廢水，造成虎尾溪近5公里嚴重污染。環保稽查隊對福懋興業股份有限公司放流口、放流池及不明貯槽分別進行採樣，同時現場查核發現有不明貯槽設施，並有繞流排放廢污水至放流池的情形。雲林縣環保局長張喬維表示，依水污法18條之1處分，又查有不明儲槽依水污法第20條貯留設施未依登記事項運作處分，併重罰2000萬並勒令停工。", "title": "雲林虎尾溪染紅 環保局重罰並勒令停工"}
{"summarization": "東京鐵塔台灣美食慶典活動原訂3日至11日舉辦，但因東京都及3鄰縣武漢肺炎疫情升溫，日本政府明天將發布「緊急事態宣言」，因此活動將提前於8日結束。", "article": "東京鐵塔台灣美食慶典活動原訂3日至11日舉辦，但因東京都及3鄰縣武漢肺炎疫情升溫，日本政府明天將發布「緊急事態宣言」，因此活動將提前於8日結束。東京鐵塔台灣美食慶典活動3日開幕，當晚在東京鐵塔首度施以中華民國國旗青天白日滿地紅意象的光雕，搭配塔下約200個台南普濟殿象徵祈福的燈籠海和道地台灣美食，在網路上成為話題。但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫影響，活動將提前於8日結束。活動負責人片岡產業社長片岡健一對中央社表示，雖然活動提早結束，造成不少損失，但這次能在東京鐵塔上施以中華民國國旗顏色光雕，目的已達成，就不去計較損失了。片岡說，在日本具有象徵性的景點東京鐵塔上施以台灣的國旗顏色光雕，備受好評。在疫情期間舉辦活動需要克服很多困難，活動執行委員會今後仍會努力把台灣的美食、餐飲文化等傳達給日本民眾知曉。活動執行委員會顧問、在這次活動擺設攤位的張維正表示，現在正等日本政府宣布「緊急事態宣言」，原則上台灣美食慶典活動到8日晚上8時結束，若是「緊急事態宣言」從8日早上開始實施的話，活動則在7日晚上就結束。張維正亦認為，雖然活動提早結束造成損失，但以防疫為優先考量，而且這次已成功地讓「中華民國國旗升在東京鐵塔上」，台灣防疫有成的形象也已成功地宣傳給日本人。至於下次何時舉辦台灣美食慶典活動，張維正透露，目前有兩項規劃，一是今年4月在神奈川縣橫濱市的紅磚廣場、一是5月再度在東京鐵塔舉辦。在東京經營多家餐廳的張維正對於明天2度「緊急事態宣言」發布後，經營是否雪上加霜表示，可能如同去年4、5月首度發布「緊急事態宣言」後的情況，營業到晚上8時，提供酒類的時間到晚上7時。當時路上行人很少，有點像「封城」，餐廳生意很差。日本政府明天發布「緊急事態宣言」，實施期可能到2月7日為止，為期約1個月。重點鎖定在餐飲業者，但只是要求餐飲業者配合防疫，並無罰則的話，成效備受質疑。張維正表示，日本政府這次聽說會立下一些規定，不配合提早打烊的業者可能被罰款。他認為，既然是為了防疫才發布「緊急事態宣言」，就應該像台灣的作法，業者若不遵從法令規定，就該被罰款。", "title": "東京鐵塔台灣美食慶典 因疫情升溫提早結束"}
{"summarization": "阿富汗國家安全局局長薩拉傑（Ahmad Zia Saraj）昨天在國會證實，有一群中國人因涉嫌在喀布爾從事間諜活動被捕。據悉，在北京壓力下，阿富汗已經讓這些人返回中國。", "article": "阿富汗國家安全局局長薩拉傑（Ahmad Zia Saraj）昨天在國會證實，有一群中國人因涉嫌在喀布爾從事間諜活動被捕。據悉，在北京壓力下，阿富汗已經讓這些人返回中國。媒體去年底報導阿富汗在喀布爾逮捕10名涉嫌間諜和恐怖活動的中國人後阿富汗國安局局長薩拉傑昨天在國會證實，阿富汗確實逮捕一群涉嫌間諜罪的中國人。但薩拉傑說：「由於這是一個敏感問題，我無法透露細節。」報導引述官方消息指出，在北京的壓力下，阿富汗當局已經讓這10名涉嫌間諜與恐怖活動的中國人返回中國，他們於2日搭乘中國當局安排的專機返國。印度斯坦時報先前報導，曾任阿富汗情報局局長的阿富汗副總統沙雷（Amrullah Saleh），去年底獲總統授權與中國駐阿富汗大使王愚會面，說明10名中國人被拘留狀況時，要求北京正式道歉，並承認違反國際準則和背叛喀布爾的信任，阿富汗政府可考慮赦免這10名中國間諜，否則將繼續刑事訴訟。但在北京壓力下，阿富汗似乎沒有堅持原先的要求，有分析家說，也有可能雙方私下另有其他交易。根據消息人士告訴中央社記者，被捕的10名中國人中，有李陽揚（Li Yangyang，音譯）和夏紅（Sha Hung，音譯）2名漢人，以及8名維吾爾人。印度斯坦時報先前引述與阿富汗當局有聯結的消息人士說，阿富汗安全機構研判，兩名漢人率領8維吾爾人，試圖在阿富汗建立一個假冒東土耳其斯坦伊斯蘭運動（Eastern Turkista n Islamic Movement，ETIM）的組織，並透過恐怖活動嫁禍給ETIM和維吾爾人權運動者。調查人員發現，李陽揚和夏紅所領導的間諜小組與中國國家安全部有關連，一直與恐怖組織哈卡尼網路（Haqqani network）保持聯繫，這個組織是阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）的重要力量。雖然中國過去不斷對外否認支持恐怖組織的恐怖活動，但阿富汗的這起涉及中國國安部的間諜小組與恐怖組織保持聯繫且持有爆裂物等恐怖活動工具，證實印度過去指控，中國與巴基斯坦一直與恐怖組織來往，支持恐怖主義。東土耳其斯坦伊斯蘭運動是新疆維吾爾人反抗中共專制統治尋求獨立的組織，北京一直以ETIM為藉口限制新疆維吾爾人的自由，美國日前才把ETIM從恐怖組織名單中除名。", "title": "阿富汗官方證實  破獲從事恐怖活動中國間諜組織"}
