{"summarization": "緬甸9個具有影響力工會組成的聯盟今天呼籲所有民眾，從明天起展開長期的全國大罷工，目的是造成國內經濟「全面且長期癱瘓」，以試圖制止軍方發起的政變。", "article": "緬甸9個具有影響力工會組成的聯盟今天呼籲所有民眾，從明天起展開長期的全國大罷工，目的是造成國內經濟「全面且長期癱瘓」，以試圖制止軍方發起的政變。9個勞工組織透過聲明呼籲「所有緬甸人民」停止工作，以試圖對抗軍方的政變奪權。緬甸軍方在2月1日發動政變推翻了文人政府。緬甸服裝工人聯合會主席莫桑達敏（Moe Sanda Myint，音譯）表示，她相信大多數的工人都會參與。她還說：「我們敦促持續罷工，直到剷除獨裁統治為止。」路透社致電緬甸軍政府發言人尋求回應，但對方沒有接聽。", "title": "緬甸工會聯盟號召3/8全國大罷工 盼制止軍事政變"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽今天將在喬治亞州亞特蘭大登場，但費城76人球星恩比德和西蒙斯確定無法參賽，因為他們在賽前接觸過一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者。", "article": "美國職籃NBA明星賽今天將在喬治亞州亞特蘭大登場，但費城76人球星恩比德和西蒙斯確定無法參賽，因為他們在賽前接觸過一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者。恩比德（Joel Embiid）和西蒙斯（Ben Simmons）據傳曾在費城接觸一名理髮師，這名理髮師於今晨確診2019冠狀病毒疾病。兩名球星接受理髮師的服務後，就前往明星賽主辦城市亞特蘭大。兩人預計今天接受檢測，76人隊總教練瑞佛斯（Doc Rivers）表示，他不確定恩比德和西蒙斯會待在亞特蘭大多久。恩比德和西蒙斯抵達亞特蘭大後，都沒有接觸到其他明星賽球員。恩比德原本是布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）選中的明星賽Team Durant先發球員，但現在他將被紐奧良鵜鶘前鋒威廉森（Zion Williamson）遞補取代。西蒙斯原本則是洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）領軍的Team LeBron替補戰力。", "title": "恩比德及西蒙斯接觸染疫患者 無法參加NBA明星賽"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特發文指出，保守派億萬富翁、國會議員達梭（Olivier Dassault）今天搭乘直升機卻不幸墜毀身亡，享壽69歲。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特發文指出，保守派億萬富翁、國會議員達梭（Olivier Dassault）今天搭乘直升機卻不幸墜毀身亡，享壽69歲。達梭是已故法國億萬富翁實業家塞吉．達梭（Serge Dassault）的長子。達梭集團研發生產飆風戰鬥機（Rafale），並掌有國內大報「費加洛報」（Le Figaro）。法國國會和調查當局消息人士告訴法新社，達梭搭乘的直升機墜毀在法國北部城市杜維爾（Deauville）附近，他在當地時間傍晚6時左右身亡。馬克宏在推特發文表示：「達梭熱愛法國。他是產業大亨、國會議員…從未停止為我們的國家服務。」達梭從2002年以來就一直是保守派共和黨（Les Republicains）的國會議員，且根據富比世（Forbes）2020年富豪榜，達梭的財富在全球排第361名。", "title": "法國富豪議員達梭搭直升機墜毀身亡 享壽69歲"}
{"summarization": "中部哈瑪省（Hama）今天有兩枚地雷爆炸，釀成至少18人喪命、3人受傷的慘劇，所有的死者都是平民。", "article": "中部哈瑪省（Hama）今天有兩枚地雷爆炸，釀成至少18人喪命、3人受傷的慘劇，所有的死者都是平民。敘利亞國營電視台「新聞頻道」（Al-Ikhbariya）指出，這起事件發生在哈瑪省薩拉米亞市（Salamiyah）附近的鄉村地區，爆炸的兩枚地雷是過去由恐怖組織埋下。敘利亞新聞社所有死者都是平民。總部設於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）指出，這些民眾很可能是在採集松露時遇害。敘利亞內戰衝突已持續近10年之久，造成超過38萬7000人喪命，且有數以百萬計民眾流離失所。", "title": "敘利亞中部兩枚地雷爆炸 至少18人喪命"}
{"summarization": "鐵道局以9天的時間拆完中博高架橋引道，讓高雄車站前、後站的車流改平面通行，站西路今天清晨6時啟用通車，也縫合了過去因為鐵路阻隔的街區紋理。", "article": "鐵道局以9天的時間拆完中博高架橋引道，讓高雄車站前、後站的車流改平面通行，站西路今天清晨6時啟用通車，也縫合了過去因為鐵路阻隔的街區紋理。清晨6時的高雄市區人車還不多，因為拆除中博高架橋讓要穿越車站前、後站的車流不必上高架橋，改循站西路雙向通行。交通變革縮短行車時間是很多民眾、店家的期待，不過站西路一早通車，部分用路人還不習慣顯得有些混亂，所幸各路口都有派員指引，交通尚稱順暢。每天要搭火車到路竹上班的蔡小姐，一早從建國路要到車站，於路口張望了一下，看不到標示，她向導引人員詢問才清楚要遵循的方向。每天從屏東到高雄的曾小姐表示，原本下了台鐵就能到出車站，但是今天要繞道圍籬才能到九如路，路程上變遠了。不過有位住在博愛路、九如路口的陳先生則很肯定拆除中博高架橋引道的速度，他還說，紅色路面往南、藍色路面往北的動線規劃，有利於車流辨識。昔日店面在橋下的早餐店老闆黃先生表示「等了好久，有一種撥雲見日的感覺」，不必再有高架橋的遮蔽，視野變得開闊，站西路通車後，可以因為人潮也帶來錢潮。小黃駕駛陳先生每天穿梭市區，過去都要靠中博高架橋連通前、後車站，今天起改平面走站西路，他肯定高架橋拆除效率、車站站區大變革，讓他看城市的進步，要給市府按個讚。引道拆除工程自2月27日凌晨動工，9天工期順利完成並讓車流改平面通行；中山、博愛路的汽機車流循站西路雙向6車道行駛，高雄車站的主要出入口也由南華路改到站西路，請民眾循標示配合使用。", "title": "中博高架橋拆除 高市站西路清晨啟用"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根的獨家專訪播出前夕，英國女王伊麗莎白二世在今晚播出的大英國協日演說中表示，民眾在「試煉的時刻」必須和家人及親友維持聯繫，強調團結精神。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根的獨家專訪播出前夕，英國女王伊麗莎白二世在今晚播出的大英國協日演說中表示，民眾在「試煉的時刻」必須和家人及親友維持聯繫，強調團結精神。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪，預定於美國洛杉磯時間傍晚5時（英國8日凌晨1時）在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）播出，英國8日晚上在獨立電視台（ITV）播出。在專訪播出數小時前，女王預錄的演說在英國廣播公司（BBC）大英國協日（The Commonwealth Day）特別節目播出。女王高齡99歲的丈夫菲立普親王目前仍在住院，女王在影片中特地別上度蜜月時配戴的同一枚胸針，象徵不在身旁的丈夫。去年11月，女王和菲立普親王慶祝結婚73週年時，在官方公布的照片中，女王也配戴著這枚藍寶石胸針。女王的演說聲音搭配她上週在溫莎城堡（Windsor Castle）聖喬治禮拜堂兩排大英國協旗幟中漫步的畫面。聖喬治禮拜堂也是2018年哈利與梅根舉行婚禮的地方。雖然女王在演說中強調團結，但她的孫子、孫媳婦數小時後播出的專訪，對英國王室勢必帶來分裂。女王演說提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全世界帶來的影響，也提到利用科技消弭邊界與分歧，以及在疫情肆虐的此時此刻人與人的相互連結更顯重要。畫面播出94歲女王和多名王室成員在疫情期間與各界人士舉行多場視訊會議，以及各國防疫、施打疫苗的景象。女王並強調全世界在打擊疫情時共同展現的「友誼、團結與成就」。查爾斯王子、妻子卡蜜拉，以及威廉王子夫婦也在節目中現身。白金漢宮至今沒有對哈利與梅根的專訪發聲，據了解，除非兩人有爆炸性發言，否則白金漢宮應該不會改變原則。白金漢宮僅在上週「泰晤士報」（The Times）披露梅根前員工表示曾遭霸凌後，發表聲明表示相當關切這些聲稱，會調查報導提到的情況。", "title": "哈利梅根專訪播出前 英女王演說強調團結"}
{"summarization": "探索夢號郵輪今年首航次的跳島遊程，由於澎湖海域風浪大，考量接駁小船的安全，今晨僅停錨在馬公港外，1000多名遊客只能在海上一覽澎湖海景後，轉往金門。", "article": "探索夢號郵輪今年首航次的跳島遊程，由於澎湖海域風浪大，考量接駁小船的安全，今晨僅停錨在馬公港外，1000多名遊客只能在海上一覽澎湖海景後，轉往金門。探索夢號郵輪今天清晨載著1125位遊客首航澎湖，船長考量澎湖海域風浪過大，港區內風浪達7級，擔心接駁旅客小船的安全，決定不進港錨泊，僅停留在港外欣賞海島美景，並轉赴金門。澎湖縣政府旅遊處表示，探索夢號郵輪去年展開跳島旅遊，共航行有15航次，載來近2萬名遊客，今年至9 月底，預計航行42航次，將帶來5萬名遊客遊澎湖。", "title": "澎湖風浪大 探索夢號郵輪2021跳島首航過門不入"}
{"summarization": "氣象局表示，今天持續受到東北季風影響，迎風面的北部、東半部地區雲量較多，越接近基隆北海岸、大台北山區偶雨的狀態仍時不時出現，但仍以多雲為主。", "article": "氣象局表示，今天持續受到東北季風影響，迎風面的北部、東半部地區雲量較多，越接近基隆北海岸、大台北山區偶雨的狀態仍時不時出現，但仍以多雲為主。中南部天氣影響較小，平地雲量稍多，屬於多雲到晴的天氣，若有降雨也偏向山區，且較為零星。溫度表現上，北台灣高溫仍較涼，約18至20度，中部及花東22至25度，南台灣仍可達28度以上。另外，在北部地區有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽警廣，留意CMS即時資訊，注意行車安全；此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，前往海邊活動也請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北季風影響，竹苗以北地區位於迎風面，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物稍易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響  迎風面的北部東半部多雲偶雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴拉圭民眾抗議政府抗疫不力，當局宣布改組內閣平息眾怒；全球製藥業巨擘默沙東藥廠和美國藥商研發防疫口服藥，有助於降低病患病毒量。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴拉圭民眾抗議政府抗疫不力，當局宣布改組內閣平息眾怒；全球製藥業巨擘默沙東藥廠和美國藥商研發防疫口服藥，有助於降低病患病毒量。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間7時，全球至少258萬8597人染疫死亡，至少1億1641萬5200例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心7日宣布新增2例境外移入個案，分別自印度、菲律賓入境，均為外國籍工作者，全台累計個案為969例。中央社7日獨家報導指出，研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，雙方擬每週各飛8班。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中也證實有重啟旅遊泡泡規劃，最近2、3天就會開會討論時程和相關細節。指揮中心指揮官陳時中7日晚間表示，目前正緊鑼密鼓協商當中，由於台灣和帛琉都沒有疫情，旅遊泡泡預計將採「綠色通道」模式進行，一旦有確切內容就會公布。● 中國中國6日新增13例境外移入確診，分別為四川7例，廣東4例，上海2例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。截至6日24時，中國大陸現有確診病例173例，累計治癒出院病例8萬5166例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9975例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬994人，尚在醫學觀察的密切接觸者4358人。中國媒體科技日報報導，中國工程院院士鍾南山和陳薇的團隊，又分別投入新的2019冠狀病毒疾病疫苗開發，前者將改善mRNA疫苗的保存條件；後者則與奈米技術合作。● 香港香港繼2名民眾注射中國科興疫苗後死亡這2人目前都被送入加護病房治療，其中1人目前情況危急。● 日本日本北海道6日首度發現9例確診病例疑似感染變異病毒，7日又再發現4例，總計2天已累計13例。由於變異病毒被認為易於傳染，讓北海道札幌市政府相關人員不敢掉以輕心。日本放送協會東京都7日新增237例確診病例，截至7日為止的一週期間，平均每天新增254.1例，是前一週約91.6%。東京都至今累計病例數11萬3455例，重症患者數較6日增加1人，總數52人。日媒報導，6日是日本政府決定延長首都圈「緊急事態宣言」後的第一個週末，可能因為天氣變暖，市區出現不少人潮，有民眾認為，「大家都變得不再忍耐」，降低對疫情的警戒。● 韓國首爾當局7日表示，南韓和美國即將從8日展開為期9天的年度聯合軍演，但受到疫情影響，軍演規模將會縮小。根據南韓聯合新聞通訊社這場軍演不會包括戶外演習，參與的部隊與裝備也會因為疫情關係減到最小。其實在疫情之前，由於要促進美國說服平壤解除核武計畫的談判，韓美軍演的規模早有縮減。● 以色列以色列已有40%人口已完成兩劑疫苗的接種，7日朝後疫情正常生活再邁出一步，餐館、酒吧和咖啡館對已接種疫苗的「綠色護照」持有者開放。● 英國英格蘭國民保健署（NHS）已邀請56歲到59歲的人在未來一週預約接種疫苗，給其中85萬人的通知信件從6日開始送達，另外的85萬人將在8日收到。國民保健署人員已經為全英格蘭超過1800萬人接種疫苗，意味著超過1/3的成年人已經接種這種救命的疫苗注射。● 德國根據德國畫報（Bild）委託進行的民調顯示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派執政聯盟支持度來到32%，是1年低點。 畫報指出：「這次的下滑有諸多因素，全都和疫情有關。」● 奧地利維也納6日有數千人走上街頭示威，反對最新一波防疫限制。奧地利警方表示，有幾人因違反公共秩序法與防疫規定被逮捕。奧地利每日新增確診人數最近數週來一直在攀升，6日通報新增確診超過2500例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站當天數據顯示，當地累計確診數達47萬2871人，總病故案例也達8694人。● 美國製藥業巨擘默沙東藥廠（Merck）與美國一家夥伴藥商6日發表令人鼓舞的試驗結果，他們表示，合作研發的抗疫口服藥有助降低病患的病毒量。美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）表示，聯盟不會要求球員接種疫苗，但如果對抗疫情的進展持續下去，聯盟下個賽季將可恢復正常賽程，而且進場觀眾可以「比較多」。席佛說，就他所知，還沒有任何NBA球員已經接種疫苗，但有些教練和其他員工因為年齡或其他原因而有資格接種者已注射疫苗。● 委內瑞拉委內瑞拉國家電視台6日報導，總統馬杜洛與第一夫人佛羅雷斯已經接受俄羅斯「衛星-V」疫苗第一劑施打。同時，委內瑞拉的第二批疫苗也到貨。委內瑞拉同日總計14萬1356人染疫，1371人不治，數字遠低於南美洲其他國家。許多反對派政治人物與醫療人員都懷疑這項統計數據，說由於缺乏檢測，實際數字可能遠高於此。● 巴拉圭南美洲友邦巴拉圭民眾5日發動暴力街頭抗爭，抗議政府抗疫不力，總統阿布鐸6日宣布改組內閣，將為衛生、教育、女性事務、民政等部會指派新人選。巴拉圭截至目前累計確診病例共16萬6969起，染疫死亡人數3294人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/8"}
{"summarization": "台股5日失守萬六關卡，法人認為，美國10年期公債殖利率上漲，導致近期高科技股股價大幅回跌，電子股稍休息，短期將由傳產類股接棒補漲機率高。", "article": "台股5日失守萬六關卡，法人認為，美國10年期公債殖利率上漲，導致近期高科技股股價大幅回跌，電子股稍休息，短期將由傳產類股接棒補漲機率高。受到美股下跌、市場對通膨擔憂再起影響，台股加權指數5日開盤劇烈震盪，不過逢低買盤進場支撐，權值股股價回穩，終場跌幅收斂、下跌51.18點，收在15855.23點，失守萬六關卡。美股5日表現震盪劇烈，2月非農就業人口意外大增37.9萬，10年期美債殖利率一度到1.626%的1年新高，美股盤中重挫，不過尾盤快速拉高，三大指數最終全面收紅。產業消息部分，東洋（4105）宣布攜手國際藥廠，合作開發Octreotide LAR困難學名藥，簽約金及里程碑達成金合計500萬美元，東洋指出，預計於2024年進軍美國市場。根據台積電財報，最大客戶去年貢獻新台幣3367.75億元營收，增加近900億元，增幅36.22%，占總營收比重攀高至25%，第2大客戶去年貢獻1673.9億元營收。法人推估，蘋果（Apple）應是台積電最大客戶，華為則是第2大客戶。鴻海集團旗下富智康（FIH）拿下特種手機供應商Sonim新一代強固型功能手機製造訂單，將在越南工廠生產，新機預計今年第3季上市。宏遠投顧副總經理陳國清指出，美國10年期公債殖利率大漲、原物料大漲可能引發未來通膨預期，未來利率反彈指日可待，近期高科技股股價因而大幅回跌。台股輪動結構正在改變，短期有望由傳產接棒，貨櫃航運、散裝、鋼鐵、塑化、造紙等類股有望躍居成為盤面焦點。", "title": "台股失守萬六關卡 法人：短期傳產接棒機會高"}
{"summarization": "日本一名30多歲女性在接種輝瑞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，發生嚴重過敏反應，在接受治療後症狀已改善，這是日本第3例施打疫苗後出現過敏。", "article": "日本一名30多歲女性在接種輝瑞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，發生嚴重過敏反應，在接受治療後症狀已改善，這是日本第3例施打疫苗後出現過敏。日本放送協會厚生勞動省表示，一名30多歲從事醫療工作的女性，7日接種疫苗約5分鐘後，出現嚴重的過敏反應（anaphylaxis）。症狀包括咳嗽、呼吸困難、喉嚨不適等；她在接受治療後症狀已改善，不過仍住院繼續觀察。這名女性過去曾因食物與動物等因素而發生過敏，醫療機關報告表示，這次過敏「與施打疫苗有關」。日本針對醫療人員優先施打疫苗，目前施打的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本境內截至5日下午5時止，已有超過4萬6000名醫療從業人員接種。", "title": "日本施打輝瑞武漢肺炎疫苗 累積3例嚴重過敏"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽系列活動之一的技術挑戰賽，今天最終由兩名長人對決，沙波尼斯在率先砍進三分球的情況下，力壓佛契維奇，拿下技術挑戰賽冠軍。", "article": "美國職籃NBA明星賽系列活動之一的技術挑戰賽，今天最終由兩名長人對決，沙波尼斯在率先砍進三分球的情況下，力壓佛契維奇，拿下技術挑戰賽冠軍。技術挑戰賽（Skills Challenge）今天為整個NBA明星賽系列活動揭開序幕，參賽球員兩兩捉對廝殺，率先完成S型運球、傳球、上籃、三分球等「關卡」者獲勝。決勝的第3輪，沙波尼斯（Domantas Sabonis）在最後率先砍進三分球，因此拿下技術挑戰賽的冠軍。第1輪的比賽，印第安納溜馬的沙波尼斯擊敗紐約尼克的藍德爾（Julius Randle），奧蘭多魔術的佛契維奇（Nikola Vucevic）擊敗波特蘭拓荒者的科溫頓（Robert Covington）。晉級第2輪的沙波尼斯和佛契維奇，分別對上「種子選手」達拉斯獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）和鳳凰城太陽的保羅（Chris Paul），結果兩名種子陸續落馬，讓這次技術挑戰賽的決賽，意外由沙波尼斯和佛契維奇兩名長人對決。NBA明星賽系列活動，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，集中在同一天、同一場地進行。", "title": "NBA明星賽 長人沙波尼斯稱霸技術挑戰賽[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，本週2波東北季風影響，明天及12日晚間分別抵達，北台灣氣溫多變化，但強度弱、挾帶水氣少，背風面則都是穩定的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，本週2波東北季風影響，明天及12日晚間分別抵達，北台灣氣溫多變化，但強度弱、挾帶水氣少，背風面則都是穩定的天氣。中央氣象局今天凌晨發布大雨特報，東北季風影響，基隆北海岸有局部大雨發生。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，因今晨迎風面有低層雲，南部有鬆散的中層雲移入，迎風面有較弱的降水回波；北海岸有較明顯降雨，北部山區及東半部有零星降雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週有2波東北季風，分別在明天及12日晚間抵達，因強度弱、挾帶水氣少，迎風面的降雨範圍不大，雨量不多，但北台灣氣溫多變化，背風面則都是穩定的天氣。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天及10日東北季風略增強，北台仍偏涼，中南部微熱早晚涼；明天北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，10日略好轉，東半部仍偶有局部短暫雨的機率，其他各地區皆為多雲時晴的天氣。他提到，11、12日東北季風減弱，北台灣氣溫明顯回升，各地晴時多雲，白天舒適微熱早晚涼；12日晚至14日東北季風略增強，北台灣及東半部降雨機率提高，北台灣轉涼，其他地區影響不大。", "title": "吳德榮：一週2波東北季風 北台灣氣溫多變"}
{"summarization": "桃園市平鎮區7日凌晨發生KTV遭人連開22槍案件，警方獲報在24小時內循線逮捕涉案鍾男，並掌握其他涉案人身分，將逐一通知到案說明，鍾男另外涉及5日深夜另一家養生館被砸案。", "article": "桃園市平鎮區7日凌晨發生KTV遭人連開22槍案件，警方獲報在24小時內循線逮捕涉案鍾男，並掌握其他涉案人身分，將逐一通知到案說明，鍾男另外涉及5日深夜另一家養生館被砸案。平鎮分局副分局長李忠榮今天表示，警方在7日凌晨0時43分獲報，轄區內一處KTV遭人持改造手槍朝店外射擊22發，派出所及偵查隊在案發10分鐘內就抵達現場，依規定蒐集證物、偵辦。李忠榮指出，案發後立即成立專案小組，經調查發現有幫派背景的21歲鍾姓男子，疑與2間店家負責人有利益糾紛，因此率眾尋仇滋事，槍擊後並立即駕車離開現場，恐嚇意味濃厚，員警也在24小時內緝捕涉案鍾男到案並起出作案槍枝。李忠榮說，警方調查顯示，鍾男另外涉及5日深夜發生在平鎮區民族路養生館的砸店毀損案，除將鍾男併案移送外，也已掌握其他涉案人員身分，將通知到案說明以釐清案情。警方目前已全面盤點轄區幫派勢力，除了針對個案偵查及向上溯源外，並找出組織賴以維生的行業及據點、強力查緝以斷絕金流，徹底展現維護治安決心。", "title": "桃園KTV遭人連開22槍 警方24小時火速逮人到案"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲88.14點，加權股價指數為15943.37點，成交金額新台幣44.6億元。1100308", "article": "台北股市今天開盤漲88.14點，加權股價指數為15943.37點，成交金額新台幣44.6億元。1100308", "title": "台股開盤漲88.14點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.16元開盤，升1.16角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.16元開盤，升1.16角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.896元至28.16元。1100308", "title": "新台幣開盤升1.16角 為28.16元"}
{"summarization": "國道3號南下26.4公里處新店段今天上午6時許發生火燒車意外，駕駛及時逃出，無人傷亡；警消迅速到場撲滅火勢，起火原因待查。", "article": "國道3號南下26.4公里處新店段今天上午6時許發生火燒車意外，駕駛及時逃出，無人傷亡；警消迅速到場撲滅火勢，起火原因待查。警消上午6時38分接獲通報，國3新店段發生火燒車意外，駕駛人發現行駛中的自小客車頭冒煙起火，趕緊停靠路肩逃離，但車輛沒多久就全面燃燒；警消獲報到場灌救，火勢7時3分撲滅。", "title": "國3新店段火燒車 無人傷亡"}
{"summarization": "金州勇士球星柯瑞今天在NBA明星賽的三分球大賽決賽，靠最後砍進一個2分的「花球」，最終一共拿下28分，成功「決殺」獲27分的康利，再度拿下這項比賽的冠軍。", "article": "金州勇士球星柯瑞今天在NBA明星賽的三分球大賽決賽，靠最後砍進一個2分的「花球」，最終一共拿下28分，成功「決殺」獲27分的康利，再度拿下這項比賽的冠軍。美國職籃NBA明星賽系列活動之一的三分球大賽（3-Point Contest），今天緊接在技術挑戰賽（Skills Challenge）之後，於明星賽開打前進行。柯瑞（Stephen Curry）曾在2015年明星賽拿過三分球大賽冠軍，平時經常在中場附近飆進特大號三分球logo shot的他今天在首輪輕鬆晉級。他在決賽中，得分率先超越只拿17分的塔特姆（Jayson Tatum），接著在最後一個位置的最後一球，砍進一記價值連城的2分「花球」，以總分28分驚險擊敗獲27分高分的康利（Mike Conley），拿下今年明星賽三分球大賽的冠軍。三分球大賽是在三分線外5個位置各放置5球，其中4個位置有4個1分球、1個投進可拿2分的「花球」，參賽者另可任選1個位置，5球都放「花球」。此外，為了增加比賽可看性，還在三分線外一大步的超遠位置，設置投進能獲3分「綠球」。參賽球員將依在70秒內比賽時間內拿到的分數排名，首輪得分最高的前3名可獲晉級。首輪比賽，柯瑞壓軸出賽，輕鬆轟下31分；猶他爵士的康利這次取代因傷不克出賽的鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker），他沉穩地砍進28分；波士頓塞爾蒂克的塔特姆則是拿下25分，3人獲得晉級。遭到淘汰的則是同樣獲得22分的猶他爵士球星密契爾（Donovan Mitchell）與芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine），以及只拿17分的波士頓塞爾蒂克球星布朗（Jaylen Brown）。", "title": "NBA明星賽柯瑞決殺黑馬康利 奪三分球大賽冠軍[影]"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康（FIH Mobile Limited）採用谷歌（Google）機器學習軟體為基礎的製程自動偵測系統，大幅降低智慧型手機零件缺陷遺失率、檢測時間也明顯減少。", "article": "鴻海旗下富智康（FIH Mobile Limited）採用谷歌（Google）機器學習軟體為基礎的製程自動偵測系統，大幅降低智慧型手機零件缺陷遺失率、檢測時間也明顯減少。根據谷歌公布訊息，富智康日前與谷歌雲端團隊開會，了解掌握目視檢測（Visual Inspection）軟體技術，包括自動化機器學習工具（Cloud Auto ML）在內，有助富智康提升製造流程的產品品質。例如在智慧型手機製造流程中，印刷電路板（PCB）的自動缺陷偵測作業攸關最終產品品質，去年4月起，富智康採用以谷歌自動化機器學習工具為基礎的自動偵測系統。富智康主管指出，透過谷歌自動偵測系統，印刷電路板缺陷遺失率（defect escape rate）大幅下降到10%，平均每個零件的檢測時間明顯減少至0.3秒。在手機事業，富智康也有新進展。美商索尼姆技術（Sonim Technologies）日前宣布與富智康合作製造品牌耐用型功能手機，相關產品將在富智康越南廠區製造，預估今年第3季問世。除了手機，富智康持續布局5G、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、以及車聯網IoV（Internet of Vehicles）領域，今年持續招募技術專才，例如在中國廣東深圳廠區啟動2021屆春季校招，招聘機械、電子和電腦運算等全職工程師。另外富智康規劃河北廊坊廠區成為在中國北方主要手機製造基地，後續規劃二期和三期用地建設，屆時員工總人數可到15萬人，擴大無線通訊機構產品事業群（WLBG）以及網絡連接產品事業群（NWInG）。從客戶端來看，產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通汽車等；手機製造客戶包括華為、小米、Oppo等，谷歌、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。", "title": "富智康採用谷歌機器學習 提高手機製造效率"}
{"summarization": "台股今天開高，台積電開盤上漲9元，帶動指數一度大漲將近200點，收復萬六關卡，來到16052.25點。", "article": "台股今天開高，台積電開盤上漲9元，帶動指數一度大漲將近200點，收復萬六關卡，來到16052.25點。台積電ADR上漲4.51%，至120.8美元，聯電ADR也有2.5%漲幅。觀察電子權值股表現，台積電今天開盤上漲9元，至610元，帶動台股今天開高，大漲一度超過197點，收復萬六關卡，高點至16052.25點，重新站回5日線。帛琉旅遊泡泡有譜，帛琉總統預定15日來台宣布相關措施，包括雙方每週各飛8班。受此激勵，航運股今天走強，華航有1%以上漲幅。貨櫃出現供需問題、運費飆漲，貨櫃三雄長榮、陽明、萬海也有1%以上漲幅。", "title": "台積電領漲 台股早盤一度漲近200點收復萬六關卡"}
{"summarization": "中國7日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海5例，廣東4例，河南2例，四川2例，陝西2例，山西1例，內蒙古1例，江蘇1例，福建1例。", "article": "中國7日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海5例，廣東4例，河南2例，四川2例，陝西2例，山西1例，內蒙古1例，江蘇1例，福建1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月7日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例。沒有新增死亡或疑似病例。境外移入現有確診病例175例，現有疑似病例1例。累計確診病例5091例，累計治癒出院病例4916例，無死亡病例。無症狀感染者新增17例，都是境外移入，當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者242例，其中241例為境外移入。截至3月7日24時，中國大陸現有確診病例183例，累計治癒出院病例8萬5175例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9994例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬1326人，尚在醫學觀察的密切接觸者4379人。香港特別行政區累計確診1萬1090例，其中出院1萬629例，死亡202例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增19例武漢肺炎確診  皆境外移入"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各今天在造訪伊拉克的最後一夜，會見已故敘利亞男童亞藍的父親。亞藍一家當年搭船逃離遭戰爭蹂躪的故鄉，船隻卻不幸覆沒，僅亞藍父親一人倖存。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各今天在造訪伊拉克的最後一夜，會見已故敘利亞男童亞藍的父親。亞藍一家當年搭船逃離遭戰爭蹂躪的故鄉，船隻卻不幸覆沒，僅亞藍父親一人倖存。2015年，亞藍（Alan Kurdi）已沒了氣息的弱小身軀被海浪沖上土耳其海灘，伏屍海灘的照片曝光後震驚全球，成為移民苦難的象徵，讓人再次關注許多移民意圖前往西方國家所採取的凶險海路。法新社和路透社報導，84歲的教宗方濟各（Pope Francis）今天結束訪伊的最後一場公開活動後，在伊拉克北部庫德族自治區首府阿比爾（Arbil）會見亞藍的父親庫迪（Abdullah Kurdi）。教廷今天公布的照片顯示，教宗舉起右手，眼神專注地看著庫迪，似乎是在賜福予他，庫迪則微微低頭。教廷聲明指出：「教宗和庫迪談了很久，傾聽一位痛失至親的父親的痛苦。」聲明還說，庫迪感謝教宗關心這場悲劇和「所有尋求體諒、和平與安全，冒著生命危險遠離家園的那些移民」。庫迪一家人最初來自敘利亞北部科巴尼（Kobane），原本盼望有朝一日能在加拿大落地生根。但他們的移民夢最後成了一場夢魘。2015年9月2日，庫迪一家搭乘走私船前往希臘途中船隻翻覆，3歲的亞藍和哥哥加利普（Galip）及母親蕾哈娜（Rehanna）不幸溺斃，遺體被沖到土耳其博德魯姆（Bodrum）沙灘上，僅庫迪一人獨活，目前住在伊拉克北部。受阿拉伯之春影響，敘利亞2011年爆發反執政政權的抗議活動，後來演變成暴力衝突，內戰就此一發不可收拾，教宗多年來一直呼籲敘利亞終止內戰。這場戰爭造成超過38萬7000人喪命，重要基礎設施也紛紛遭到摧殘，數以百萬計人民流離失所。教宗昨天在伊拉克南部的跨信仰禮拜中呼籲戰後「團結」。他說：「讓我們在替整個中東地區祈禱時籲求團結，在此我特別想到遭戰爭蹂躪的鄰國敘利亞。」教宗明天早上將返回羅馬，但他表示，他會一直把伊拉克「放在心上」。", "title": "教宗會見敘利亞伏屍沙灘男童父親 聆聽難民心聲"}
{"summarization": "在香港官方舉辦的一場車牌拍賣會上，一個以單一英文字母「W」登記的車牌以天價港幣2600萬元（新台幣9084萬元）成交，打破歷來成交紀錄。", "article": "在香港官方舉辦的一場車牌拍賣會上，一個以單一英文字母「W」登記的車牌以天價港幣2600萬元（新台幣9084萬元）成交，打破歷來成交紀錄。運輸署昨天公開拍賣45個車牌，當中「W」車牌以其有Win（贏）之意而最受矚目，最終以上述天價成交；另一個「96」車牌也以316萬元（新台幣1104萬元）高價拍出。據公布，昨天的拍賣所得總數為3917.7萬元，全部將用作慈善用途。在2017年的新春車牌拍賣會上，單一英文字母「V」車牌以1300萬元成交，因為它有Victory（勝利）之意。", "title": "搶Win好彩頭 香港W車牌破紀錄近億元成交"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結2月合併營收新台幣13.42億元，其中原廠委託製造（OEM）營收倍增，產業人士評估缺櫃狀況第1季之後將逐步緩解，東陽訂單出貨將遞延到第2季。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結2月合併營收新台幣13.42億元，其中原廠委託製造（OEM）營收倍增，產業人士評估缺櫃狀況第1季之後將逐步緩解，東陽訂單出貨將遞延到第2季。由於2月有農曆春節假期和工作天數少因素，東陽自結2月合併營收13.43億元，較1月14.86億元減少9.66%，比去年同期16.25億元減少17.37%；累計今年前2月東陽自結合併營收28.29億元，較去年同期31.84億元減少11.15%。東陽2月OEM事業營收3.75億元，較去年同期成長101%；前2月自結累計OEM營收8.49億元，較去年同期累計成長44%。東陽售後維修市場（AM）事業2月自結營收9.67億元，前2月自結累計營收19.81億元。東陽表示今年AM重點在持續開發新產品及推動新產品認證數。由於貨運持續缺櫃缺艙，影響東陽車用零配件出貨進程，產業人士評估，東陽AM車用零配件產品訂單能見度僅1週到2週，缺櫃狀況到第1季之後將逐步緩解，訂單出貨將遞延到第2季。展望今年營運，法人預估東陽今年AM產品業績可年成長10%到15%，今年OEM業績估年成長6%，今年東陽集團整體業績預估年成長10%。", "title": "東陽2月OEM營收倍增 缺櫃影響訂單遞延第2季"}
{"summarization": "美國白宮今天敦促電腦網路營運商採取更多措施，判定自家系統是否也在微軟（Microsoft）Outlook信箱遇駭事件中遭到攻擊。白宮表示，微軟最近發布的補丁仍留有重大漏洞。", "article": "美國白宮今天敦促電腦網路營運商採取更多措施，判定自家系統是否也在微軟（Microsoft）Outlook信箱遇駭事件中遭到攻擊。白宮表示，微軟最近發布的補丁仍留有重大漏洞。美國有線電視新聞網（CNN）引述官員指出，白宮將成立特別小組，應對大規模網攻行動。微軟的電郵服務軟體Exchange Server疑遭與中國有關的精密駭客組織攻擊，影響美國逾3萬用戶及全球逾25萬用戶，預計數字還會上升。官員透露，白宮正在籌備「統一協調小組」（Unified Coordination Group ，UCG），由白宮國家安全會議（NSC）發起，將與聯邦調查局（FBI）、國家安全局（NSA）、CISA等組成跨部會任務小組因應。白宮官員表示：「這是個仍在發展的活躍威脅，我們敦促網路營運商嚴正看待。」這位官員還說，美國高層安全官員正在判定下一步該怎麼做。另根據美國有線電視新聞網拜登政府正在籌組任務小組因應這場駭侵事件。微軟上週發布補丁修補電郵軟體缺陷，但仍留有「後門」讓人有機可乘，導致駭客得以侵入伺服器進行更進一步的攻擊。白宮官員表示：「我們再三強調，倘若伺服器已遭攻陷，補丁與減災回應都於事無補，有重要伺服器的組織必須採取措施判定是否已遭鎖定。」消息人士告訴路透社，目前已有超過2萬個美國機構遭到駭客攻擊。微軟把矛頭指向中國，但北京否認涉入。", "title": "微軟被駭疑與中國有關 白宮成立特別小組因應"}
{"summarization": "高雄大樹區一對離婚夫妻昨為感情、房產口角衍生槍擊案，方姓男子疑遷怒勸架的劉姓、吳姓友人，連開8槍射死兩人，並於今天上午9時許在大寮區落網，警方目前正偵訊釐清案情。", "article": "高雄大樹區一對離婚夫妻昨為感情、房產口角衍生槍擊案，方姓男子疑遷怒勸架的劉姓、吳姓友人，連開8槍射死兩人，並於今天上午9時許在大寮區落網，警方目前正偵訊釐清案情。高雄市政府警察局長黃明昭中午召開記者會表示，經專案小組比對沿路監視器畫面，在15小時內於上午9時20分多，於大寮區台29與台88橋下逮捕方男，並在他的車內找到手槍，且彈匣內還有9顆子彈。黃明昭也要求外勤單位從今天起必須加強肅槍。仁武警分局偵查隊長翁士閔指出，由於方男手機關機，又朝偏僻地區逃逸躲藏，造成查緝困難。員警同仁透過監視器畫面找到大寮區台29與台88橋下有一輛機車，經比對方男車牌結果吻合，且旁邊還躺著一個人。當員警上前確認男子身分後，馬上將他逮捕。初判是因方男逃逸一整夜，才在偏僻河堤邊休息。翁士閔說，64歲方男昨天下午和59歲簡姓前妻在九曲堂車站旁談判，但方男為爭房產和感情問題和簡女起口角，憤而想攻擊她，附近劉姓和吳姓男子聞聲想出來勸架，卻反遭正在氣頭上的方男攻擊。翁士閔表示，案發時方男先跟吳男扭打，隨後掏出槍對吳男連開5槍，簡女則逃到附近房內鎖門，方男攻擊簡女不成，轉向朝劉男連開3槍，造成2人送醫後不治身亡。他指出，初步了解方男與兩名死者都認識，以前可能有一些零星口角，但沒有到非致人於死地步，這次可能是因在氣頭上遷怒，才憤而行凶。警方調查，方男10幾年前和簡女離婚後，原和弟弟在大樹開麵包店，但罹癌後收攤，又因感情不睦和同住的前妻常爭吵，更有家庭暴力紀錄。警方刑事鑑識人員案發後在現場找到數枚彈殼和不發彈，將送往刑事鑑識中心鑑定，台灣橋頭地方檢察署檢察官也將相驗死者遺體。", "title": "離婚男疑遷怒連開勸架友人8槍2死 大寮橋下落網"}
{"summarization": "高雄中博高架橋引道拆除，車流今天起改平面行駛站西路，高雄市副市長林欽榮率首長勘查，感謝大家將「不可能」的任務順利完成讓車站華麗轉身，為讓交通順暢崗哨持續到4月7日。", "article": "高雄中博高架橋引道拆除，車流今天起改平面行駛站西路，高雄市副市長林欽榮率首長勘查，感謝大家將「不可能」的任務順利完成讓車站華麗轉身，為讓交通順暢崗哨持續到4月7日。上午6時，高雄車站臨時站西路開通，中博高架橋拆除後的高雄車站前、後站車流改雙向通行站西路，有不少人、車對於臨時站西路的交通動線不熟悉，所幸沿路路口有人員及警力崗哨導引說明，讓遲疑的民眾可以快速找到動線。臨時站西路限時速30公里，交通局表示，通車後的平均速率約有20公里；有關建國路、九如路尚有部分道路標示不清楚等，交通局允諾會儘快改善、更清楚標示，以利用路人更快速辨識。林欽榮表示，9天拆除中博高架橋的任務從「不可能」變成「可能」非常不容易，尤其臨時站西路開通，車流狀況順暢，為了確保用路人熟悉路況，75個道路崗哨會持續到4月7日，並提高見警率。有關道路Google地圖的搜尋尚未跟上更新，預計稍後會重新拍攝更新以利用路人搜尋使用。他表示，站西路臨時性使用是為了要有更美好車站及「城市客廳」門面等，未來站西、站東路開通會是環抱型，預計明年9月完成；高雄帝冠建築願景館預計8月啟動遷移，2023年會讓「高雄車站特定專用區」完整呈現。中博高架橋拆除工程造成用路人及店家的不便，林欽榮偕鐵道局南工處長劉雲生、民政局長閻青智鞠躬致謝，也感謝工程人員的辛勞。臨時站西路開通，林欽榮表示，更具意義的是縫合了過去因為鐵路自1941年開通後阻斷三民區及新興區，而且也讓高雄車站華麗轉身，這是歷史性的一刻。臨時站西路通車，交通局長張淑娟呼籲用路人留意路況資訊並說明臨時站西路在九如與建國路口有兩個轉彎，為了避免車流壅塞，盼用路人要放慢速率，再者，臨時站西路也禁止大型車輛行駛，籲用路人依現場牌面指示行車，以維交通安全。", "title": "拆中博高架橋、站西路開通 高雄車站華麗轉身"}
{"summarization": "教育部今天表示，110 年國中教育會考於3月11至13日受理報名，5月15、16日考試，國中應屆畢業生免繳報名費，國中會考將全面使用冷氣試場。", "article": "教育部今天表示，110 年國中教育會考於3月11至13日受理報名，5月15、16日考試，國中應屆畢業生免繳報名費，國中會考將全面使用冷氣試場。教育部國民及學前教育署今天表示，國中教育會考是確保國中畢業生學力品質重要機制，因此所有國中應屆畢業生都應參加國中教育會考；國中應屆畢業生免繳報名費，由就讀學校集體報名，學生繳交基本資料、相片電子檔等給學校。非國中應屆畢業生須繳交報名費新台幣500元，並採個別報名；低收入戶子女或其直系血親尊親屬支領失業給付者，可免繳報名費，由國教署全額補助；中低收入戶子女由國教署補助60%（300元），考生需繳交報名費200元。根據全國試務會資料顯示，110年國中教育會考於3 月11至13日受理報名，4月9日寄發准考證，5月15、16日考試。國教署指出，110年國中教育會考全面使用冷氣試場，溫度原則設定於攝氏26度至28度，考生若因個別需求選擇「非冷氣試場」應試，應於報名時填寫「非冷氣試場應考服務申請表」提出申請，申請後不得再變更試場。", "title": "國中教育會考11日報名  全面冷氣試場"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年底在中途島海域失聯，「永」船雖已尋獲但船員至今仍失聯，經過2個多月拖帶，預計今天下午1時許抵蘇澳港，屆時檢方將指揮調查船體受損原因。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年底在中途島海域失聯，「永」船雖已尋獲但船員至今仍失聯，經過2個多月拖帶，預計今天下午1時許抵蘇澳港，屆時檢方將指揮調查船體受損原因。宜蘭地檢署主任檢察官梁光宗上午向中央社記者表示，待「永裕興18號」進港後，宜蘭地檢署會指派檢察官指揮海巡署勘驗船體，調查船體損壞原因是否有人為破壞跡象，或是因天氣等其他原因造成。「永裕興18號」去年12月30日在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號，船東今年1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員行蹤不明。美方定翼機1月2日發現「永裕興18號」在中途島東北方海域漂流，友船「億榮18號」於1月19日登上「永裕興18號」，初步證實10名船員未在船上，至今10名船員仍下落不明。「永裕興18號」先由友船「億榮18號」拖帶，再交棒給「億榮3號」拖至台灣東部海域，目前正由巡護船「宜安6號」接手拖帶任務，蘇澳區漁會理事長蔡源龍表示，預計下午1時許抵達蘇澳港12號碼頭。", "title": "永裕興18號將拖帶進蘇澳港  檢調查船體受損原因"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯能源部表示，境內一座油港今天遭遇無人機攻擊，位於東部地區的國有阿美石油公司設施也遭彈道飛彈鎖定。目前尚未傳出傷亡和損害。", "article": "沙烏地阿拉伯能源部表示，境內一座油港今天遭遇無人機攻擊，位於東部地區的國有阿美石油公司設施也遭彈道飛彈鎖定。目前尚未傳出傷亡和損害。外媒報導，無人機和飛彈皆已被攔截，原油生產似乎未受影響，然而叛軍團體「青年運動」（Huthi）聲稱發動攻擊的最新事例，促使油價升破70美元。能源部透過官媒沙烏地新聞社（Saudi Press Agency）發表聲明指出，境內東部拉斯塔努拉港（Ras Tanura）的一個石油儲槽區，今晨遭到一架從海上飛來的無人機攻擊。拉斯塔努拉港為世界最大的油港之一。聲明還說，今天稍晚，有彈道飛彈的碎片落在達蘭市（Dhahran）沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）的住宅區；來自不同國家的數以千計員工與眷屬都居住在此。沙國國防部稍後在聲明中表示，這架無人機在抵達目標前，就被擊落摧毀，鎖定達蘭市阿美公司設施的彈道飛彈也已被摧毀，飛彈碎片則掉落在民用基礎設施附近。國防部與能源部兩項聲明都未提及傷亡與損失情況，也未指出攻擊事件的幕後主使人。獲伊朗撐腰的青年運動推文聲稱，是他們鎖定拉斯塔努拉港和靠近達蘭市的達曼（Dammam）地區軍事目標，發動無人機與飛彈攻擊。沙烏地新聞社報導，以沙國為首的軍事聯盟今天稍早攔截青年運動的無人機和飛彈後，加強對其掌控的葉門首都沙那（Sanaa）發動空襲。", "title": "沙國油港和能源設施遇襲 原油生產似未受影響"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨天在人大記者會上主動表示，將在4月為湖北省舉行全球特別推介會。去年1月湖北因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情遭當局下令全面封城，至去年4月才解封。", "article": "中國外交部長王毅昨天在人大記者會上主動表示，將在4月為湖北省舉行全球特別推介會。去年1月湖北因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情遭當局下令全面封城，至去年4月才解封。王毅昨天下午在北京就「中國外交政策和對外關係」舉行中外記者會，他在記者會結束後主動對在場媒體作上述表示。新華社報導，王毅說，再過一個月，就是湖北武漢解封一週年。「英雄的湖北人民、武漢人民捨小家為大家，為全國戰勝疫情付出了巨大犧牲，為支持全球抗疫作出了重要貢獻。」他表示，中國外交部將於今年4月春暖花開的時候，為湖北舉行全球特別推介會，向世界展示湖北浴火重生的新面貌，助力湖北搭建對外合作的新橋樑。王毅在記者會開場白中也提及疫情，他說，中國儘管已經有效控制住疫情，但還有不少國家仍在同病毒奮勇抗爭。中國願繼續與各國團結合作，為人類徹底戰勝疫情而作出不懈努力。湖北省經濟去年受疫情重創，今年積極對外喊話。湖北已將今年經濟成長目標上調為10%以上，湖北省的政府工作報告表示，今年要全力回歸正常，不僅要把損失的部分補回來，還要力爭把應有的成長追回來。", "title": "中國外交部：4月湖北解封週年  將辦全球推廣會"}
{"summarization": "立法院今天舉行召集委員選舉，民進黨團三度抽籤未中拿下8席、國民黨團靠籤運搶下7個委員會召委席次；交通委員會則首度「綠白合作」，民眾黨立委邱臣遠在民進黨支持下，順利當選交通委員會召委。", "article": "立法院今天舉行召集委員選舉，民進黨團三度抽籤未中拿下8席、國民黨團靠籤運搶下7個委員會召委席次；交通委員會則首度「綠白合作」，民眾黨立委邱臣遠在民進黨支持下，順利當選交通委員會召委。台灣民眾黨立法院黨團這次在召委選舉與民進黨合作，在經濟、教文、衛環委員會選擇投給民進黨立委，導致召委選舉形成同票數的「3抽2」局面；但在最後抽籤環節，國民黨立委籤運佳都抽中，國民黨團共拿下7席召委。立法院社會福利及衛生環境委員會部分，參選召委分別有國民黨立委陳玉珍、民進黨立委邱泰源和陳瑩，召委選舉開票時3人都得到5票，遂進入抽籤環節；最後由陳玉珍及陳瑩中籤當選召委。立法院教育及文化委員會部分，召委選舉開票時國民黨立委林奕華、民進黨立委張廖萬堅與周春米都同票數，抽籤時周春米未中籤，由張廖萬堅與林奕華擔任召委。立法院交通委員會部分，邱臣遠在召委選舉前受訪表態會爭取召委，黨團則是採「最小的妥協，爭取黨團最大空間」；交通委員會召委開票結果顯示，邱臣遠獲得民進黨立委支持，邱臣遠與民進黨立委陳素月都獲得5票，國民黨立委洪孟楷僅獲4票，依票數由邱臣遠與陳素月當選召委。立法院經濟委員會部分，參選的國民黨立委孔文吉與民進黨立委陳亭妃、邱志偉都得到同票數，抽籤時由孔文吉及陳亭妃抽中當選召委。立法院內政委員會透過推舉的方式產生召委，分別由民進黨立委莊瑞雄和國民黨立委林思銘擔任召委。立法院外交及國防委員會也是透過推舉方式產生召委，分別由民進黨立委趙天麟和國民黨立委廖婉汝擔任召委。立法院司法及法制委員會透過推舉的方式產生召委，分別由民進黨立委黃世杰和國民黨立委葉毓蘭擔任召委。立法院財政委員會透過推舉的方式產生召委，分別由民進黨立委郭國文和國民黨立委曾銘宗擔任召委。", "title": "召委選舉綠8藍7 民進黨團助民眾黨團首度拿下席次	"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣性別平等表現居亞洲之冠，女性勞動參與率在疫情衝擊下，仍創下歷史新高，今天是國際婦女節，感謝大家在疫情最嚴峻時刻，仍堅守家庭、職場等崗位，政府致力縮減性別落差，為更多女性開啟幸福之門。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣性別平等表現居亞洲之冠，女性勞動參與率在疫情衝擊下，仍創下歷史新高，今天是國際婦女節，感謝大家在疫情最嚴峻時刻，仍堅守家庭、職場等崗位，政府致力縮減性別落差，為更多女性開啟幸福之門。蘇貞昌今天透過新聞稿祝福全國女性婦女節快樂，他說，去年台灣的經濟成長率領先全球所有已開發國家，加上根據聯合國開發計畫署（UNDP）最新編布的2019 年性別不平等指數（Gender Inequality Index, GII），以此指數標準計算，台灣性別平等表現亦為全球第6名，居亞洲之冠，台灣許多方面的表現，在國際上相當耀眼。蘇貞昌指出，近年台灣推動各項性別平等政策與措施，致力打破過去社會傳統觀念對女性發展的限制及性別刻板印象。總統蔡英文上任以來，幼托預算從2016年的新台幣150多億元，大幅增加到今年超過550億元，以育兒津貼而言，現在每個月2500元，今年8月調升到3500元，明年8月5000元，實現「0到6歲國家幫你一起養」，希望減輕家庭照顧者的負擔，期望有助女性發展自我，在每個領域都能發光發熱。他說，過去，35歲至39歲或50歲至55歲的女性，常因生育或照顧家庭因素而中斷或提早離開職場，到2020 年35歲至39歲的女性勞動參與率已提升至近8成2，50歲至55歲的女性勞動參與率也已提升至近6成4。在疫情的衝擊下，仍能創下歷史新高，實屬不易。蘇貞昌說，2020年因應疫情對社會及家庭影響，政府擴大補助企業辦理工作生活平衡措施，如「友善家庭措施」由最高補助20萬元提高至補助50萬元。另自今年3月起，適用「女性勞工母性健康保護實施辦法」的門檻從300人以上企業，擴大下修至100人以上，要求雇主對懷孕或產後一年內的女性勞工，如從事對母體及嬰兒健康有危害之虞的工作，應訂定母性健康保護計畫，並依計畫評估結果調整工作措施，以擴大對女性的保護。他說，行政院訂定消除性別刻板印象相關措施，使雙親瞭解教養子女為其共同責任，促進民眾對多元性別及家庭的認識及接受。另為了照顧高齡者的生活，推出長照2.0升級方案，降低家庭照顧者負擔，讓每位女性在各自領域得以發揮潛能與實現自我。蘇貞昌指示，各機關應繼續一起努力，針對女性在職涯發展、家庭支持與老年照顧等不同人生階段，所可能面臨的困境加以思考，精進規劃相關的權益保障措施，縮減性別落差，為更多女性開啟幸福之門，也讓這片土地能夠因為性別平等，有愈來愈美麗的風景。", "title": "蘇貞昌賀婦女節：致力縮減性別落差 造福更多女性"}
{"summarization": "美韓兩國官員今天表示，雙邊已針對最新防衛費分擔達成原則性協議，化解長久以來的爭議，減緩兩盟國雙邊關係的刺激，且首爾方面將依約增加分擔金額。", "article": "美韓兩國官員今天表示，雙邊已針對最新防衛費分擔達成原則性協議，化解長久以來的爭議，減緩兩盟國雙邊關係的刺激，且首爾方面將依約增加分擔金額。美國國務院發言人說，這項協議反映拜登政府「致力重振、更新美國在全球的民主聯盟關係，以促進共同的安全與繁榮」。路透社報導，為期6年的「特別措施協定」（Special Measures Agreement）將取代2019年底到期的舊協議。國務院發言人說，新協議包括「經談判、有意義增加地主國支援金額」，但未提供進一步細節；她還說，根據舊協議，首爾支應的費用有9成以上回到韓國的經濟活動。目前有大約2萬8500名美軍駐紮在韓國。美韓防衛費分擔談判在美國前川普政府陷入僵局。目前韓國每年撥款約9.2億美元，當時提議增加13%，來到每年10億美元，但遭到川普拒絕，要求必須增至50億美元。新協議仍須獲得韓國立法機關批准。韓國外交部在聲明中證實雙方原則上達成協議，但未提供具體細節。「在完成內部通報程序後，雙方將做出公開宣布並舉行暫時性的簽署儀式。政府決心要迅速簽署協議，化解超過1年的真空狀態，為強化同盟關係做出一己之力。」韓方首席代表鄭恩甫（Jeong Eun-bo）4日告訴記者，韓國正設法消除剩餘的分歧，以期就防衛費分擔議題與華府達成協議。舊協議到期後，約4000名為美軍工作的韓國人被迫休無薪假，促使兩國積極達成臨時協議，以讓他們重返工作崗位。", "title": "美韓駐軍費原則上達協議 首爾將增加分攤金額"}
{"summarization": "據報導，外傳中國大陸深圳東海航空公司一架客機的機長與乘務員日前在空中互毆，涉事人員已停飛。", "article": "據報導，外傳中國大陸深圳東海航空公司一架客機的機長與乘務員日前在空中互毆，涉事人員已停飛。根據星島日報今天的報導，大陸網上昨天傳出的消息指出，肇事客機於上月20日由江蘇南通飛往陝西西安，在航機落地前50分鐘，機長與乘務員互毆。報導指出，東海航空的官方微博昨天就此回應指出，公司已進行內部核查，涉事人員已停飛，而深圳民航管理單位也約談了東海航空人員。據報導，事件起因是一位頭等艙旅客想要上廁所，但當時機長已在廁所，便囑咐旅客回座位等候，但該旅客未予理會。機長出來後看到旅客仍站在前面，便訓斥男乘務長工作未到位、影響飛行安全，隨後雙方一言不合互毆，機長先動手把男乘務長的手打成骨折，男乘務長則把機長的門牙敲掉半顆。據稱，按照飛行安全規定，機艙前洗手間是盡量不讓非機組人員使用的，這是為了保護機長和駕駛員的安全。", "title": "傳深圳東海航空機長乘務長九霄互毆"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，總統蔡英文祝福每一位姊妹婦女節快樂；她提到，希望有那麼一天，翻開報章雜誌，不會再看到「女強人」這個詞彙，正如同從來不會看到「男強人」這三個字。", "article": "今天是國際婦女節，總統蔡英文祝福每一位姊妹婦女節快樂；她提到，希望有那麼一天，翻開報章雜誌，不會再看到「女強人」這個詞彙，正如同從來不會看到「男強人」這三個字。蔡總統今天透過臉書貼文指出，這幾年，每次在各個專業崗位上，看到認真堅毅、散發光采的女性，她都由衷感到高興。「不過，我心裡有一個更大的期待。就是在每個專業領域，女性的傑出表現，不必刻意地被當成樣板，而是可以成為自然的、理所當然的存在」，蔡總統說，她也希望，有那麼一天，翻開報章雜誌，不會再看到「女強人」這個詞彙，正如同從來不會看到「男強人」這三個字。她說，政府會繼續致力打破性別刻板印象、實現性別平權。讓姊妹們都能勇於挑戰、突破框架，成為自己喜歡的自己，也成為與眾不同的自己。", "title": "國際婦女節  蔡總統盼未來不再看到女強人這詞彙[影]"}
{"summarization": "前總統陳水扁不滿前總統馬英九、媒體人陳文茜、前高雄市長韓國瑜指319槍擊案「自導自演」，提起妨害名譽告訴。北檢認定3人做政治評論，無妨害名譽惡意，予不起訴處分。", "article": "前總統陳水扁不滿前總統馬英九、媒體人陳文茜、前高雄市長韓國瑜指319槍擊案「自導自演」，提起妨害名譽告訴。北檢認定3人做政治評論，無妨害名譽惡意，予不起訴處分。陳水扁提告指出，民國93年發生319槍擊案，時任連宋競選總幹事馬英九與無黨籍立法委員陳文茜指稱槍擊案是「自導自演」。另外，韓國瑜於108年12月底總統大選電視政見發表時，明示319案是前總統府秘書長邱義仁與他共謀演出。韓國瑜，馬英九、陳文茜涉及妨害名譽。台北地檢署指出，319槍擊案發生後，政治立場不同的各方人士，對該案有諸多真假正反評價，這些都是對可受公評319案所做的政治評論。馬英九、陳文茜的言論，不過是以不同立場就319案發表意見、進行評論。檢方表示，邱義仁當時為總統蔡英文連任布局而重掌政策兵符，而邱義仁在當年319槍擊事件記者會上回答記者問題時「一抹神秘微笑」，引發外界自導自演的質疑。韓國瑜電視政見會發表的言論，只是要讓選民了解他的政治判斷能力，以及民進黨運作結構。檢方認為，本件相關言論實屬對於政治及社會活動的評論，為維護言論自由，不能僅以相關言論對被告有不利的認定，另外，查無積極證據證明被告有妨害名譽的犯行，全案罪犯嫌疑不足，予以不起訴處分。", "title": "指319槍擊案自導自演  馬英九等獲不起訴"}
{"summarization": "台積電回神，助攻台股一度站回萬六大關，盤中漲勢收斂，萬六得而復失，分析師指出，台股維持輪動，估續呈震盪整理格局，短線將以低位階的原物料、傳產表現較強。", "article": "台積電回神，助攻台股一度站回萬六大關，盤中漲勢收斂，萬六得而復失，分析師指出，台股維持輪動，估續呈震盪整理格局，短線將以低位階的原物料、傳產表現較強。台股今天一度站回萬六關卡，高點落在16074.97點，不過漲勢收斂，截至10時34分，加權指數上漲112.51 點，至15967.74點。觀察電子權值股表現，台積電今天開盤上漲9元，至610元，帶動台股今天開高。鴻海盤中翻黑，至114元，大立光高點落在3480元，上漲120元。帛琉旅遊泡泡有譜，不過華航、長榮航表現開高走低。缺櫃問題未解，運費續揚，且第2季起將陸續更換長約，市場看好貨櫃三雄獲利表現，陽明最強勢，漲幅逾3%，長榮也有1%以上漲幅。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）宣布維持現行減產措施至4月底，加上沙烏地阿拉伯發生無人機攻擊事件，原油價格飆高，布蘭特原油期貨價每桶突破70美元，寫下2年來高點，拉抬塑化股表現，台塑四寶股價走穩，二線塑化華夏、亞聚、台達化等奔上漲停價。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，受到美債殖利率上漲影響，高本益比的電子、科技股呈現修正，資金維持輪動，移轉至相對低位階的原物料、傳產族群。不過，在權值電子股相對弱勢下，推估指數將維持震盪整理格局，向上突破將面臨些微壓力。", "title": "台股盤中漲勢收斂 萬六得而復失"}
{"summarization": "資源回收場一輛大貨車今天上午行經台1線苗栗縣苑裡鎮路段，駕駛忘了收回車斗上的吊臂，不慎勾到電纜，導致路旁2支紅綠燈號誌桿與監視器橫倒馬路上，險些波及用路人。", "article": "資源回收場一輛大貨車今天上午行經台1線苗栗縣苑裡鎮路段，駕駛忘了收回車斗上的吊臂，不慎勾到電纜，導致路旁2支紅綠燈號誌桿與監視器橫倒馬路上，險些波及用路人。苑裡分駐所所長陳世偉指出，上午7時許接獲民眾通報，苑裡鎮台1線與忠信街路口，發生號誌倒塌事件，隨即派遣巡邏員警前往查看，發現是一輛大貨車於行駛時，未依規定放下吊臂，不慎勾到電線，連接纜線的路旁2支紅綠燈桿因禁不起強力拉扯，倒向路面，影響交通。附近居民指出，聽到傳來2聲巨大撞擊聲，出門就看到2支燈桿橫倒在馬路上，當時正好是上班、上課時間，往來車輛頻繁，還好其他車輛駕駛緊急煞車，否則後果不堪設想；苑裡鎮長劉秋東得知後在第一時間趕抵現場，並找來工程人員把燈桿切斷移至路旁，才恢復交通順暢。現年38歲的吳姓貨車駕駛向警方表示，一早駕駛大貨車前往資源回收場卸貨，工作完畢一時大意忘了收回吊臂，才會釀禍；吳姓男子除被警方開單告發外，還要負擔號誌燈桿與警方路口監視器的修復賠償責任，初步估計至少要新台幣40餘萬元。", "title": "貨車吊臂勾斷紅綠燈桿  險波及路人"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光2月營收創近2年來新低，來到營運谷底區，不過隨著工作天數恢復正常，大立光3月營收可望跟著回溫，大立光今天利空出盡，股價開高走高上漲逾百元。", "article": "光學鏡頭廠大立光2月營收創近2年來新低，來到營運谷底區，不過隨著工作天數恢復正常，大立光3月營收可望跟著回溫，大立光今天利空出盡，股價開高走高上漲逾百元。大立光今天早盤上漲逾百元，漲幅超過3%，激勵光學類股人氣增溫，連帶帶動蘋概股；與大立光官司大和解的先進光持續強勢，今天拉出第2根跳空漲停板，股價來到46.35元，越過前波高點，創下1年多來新高價；玉晶光、亞光、佳凌、新鉅科、中揚光、華晶科、聯一光等漲幅都在1%以上，表現相對整齊。大立光領軍下，今天表現較凸出的蘋概股以穩懋（3105）、匯鑽科（8431）、茂林-KY（4935）、新日興（3376）、晶技（3042）、嘉聯益（6153）、優群（3217）等。股王大立光2月因逢農曆年長假，工作天數銳減，營收下滑至32.13億元，較1月營收衰退30%，較去年同期衰退12%，大立光表示，3月隨著工作天數回到正常，營收也會跟著回升，表現會比2月好。法人分析，大立光2020年受到光學產業升級趨緩與華為事件影響，營收自第2季至第4季的年增率均呈雙位數下滑。今年在大陸智慧機需求回升，以及第2季開始進入低基期的效應加持下，谷底區已過，預期營收年減幅度可望逐步收斂，第2季轉正。", "title": "大立光股價回升 3月業績看增"}
{"summarization": "海巡署東部分署岸巡溫姓隊員昨天晚間騎乘機車行經省道台9線180.5公里處北上車道，與前方菲籍男女騎的無車燈電動自行車發生車禍，溫男送醫急救不治，肇事原因警方調查釐清。", "article": "海巡署東部分署岸巡溫姓隊員昨天晚間騎乘機車行經省道台9線180.5公里處北上車道，與前方菲籍男女騎的無車燈電動自行車發生車禍，溫男送醫急救不治，肇事原因警方調查釐清。花蓮縣警察局新城分局今天表示，年約26歲的溫男昨天晚間8時許騎乘普通重機沿台9線南往北行駛，於180.5公里處加灣段不慎與前方年約42歲的菲律賓籍男子騎乘電動自行車附載年約42歲的同鄉女子，發生車禍事故，現場共3人受傷。警消獲報後將3人送醫救治，溫男因傷重不治；菲籍男子頭部擦傷、意識清楚；菲籍女子右腳骨折、臉部及手部擦挫傷、意識清楚。菲籍男子酒測值為零，溫男持照正常、待醫院抽血。警方表示，由於電動自行車無車燈，懷疑因視線不良肇事。事發當時，花蓮縣消防局和仁分隊常訓結束經過，正巧碰上，趕緊協助救護包紮，很快將傷者送醫。", "title": "疑電動自行車無燈光釀禍 機車騎士追撞1死2傷"}
{"summarization": "台灣半導體研究中心（TSRI）與日本產業技術總合研究所（AIST）合作，開發新型電晶體結構。日本媒體指出，這有助製造2奈米以下線寬、規劃應用在2024年後的新一代先進半導體。", "article": "台灣半導體研究中心（TSRI）與日本產業技術總合研究所（AIST）合作，開發新型電晶體結構。日本媒體指出，這有助製造2奈米以下線寬、規劃應用在2024年後的新一代先進半導體。國家實驗研究院台灣半導體研究中心在去年12月下旬公布，於IEEE國際電子元件會議IEDM（International Electron Devices Meeting）線上會議中，與日本產業技術總合研究所共同開發低溫晶片鍵合技術；相關技術可將不同通道材料的基板，直接鍵合成一個基板，並應用在互補式電晶體元件上。這項技術可有效減少元件的面積，提供下世代半導體在多層鍵合與異質整合的研究可行性參考。日本經濟新聞中文網今天報導，這項共同研究計劃從2018年啟動，日本和台灣研究機構各自發揮優勢；日本產業技術總合研究所利用先前累積的材料開發知識和堆疊異種材料的技術，台灣半導體研究中心在異質材料堆疊電晶體的設計和試製技術上提供協助。相關技術是將矽（Si）和鍺（Ge）等不同通道材料從上下方堆疊、使「n型」和「p型」場效應電晶體（FET）靠近、名為CFET的結構。報導指出，與之前電晶體相比，CFET結構的電晶體性能高、面積小，有助製造2奈米以下線寬的新一代半導體；此次開發的新型電晶體，預計應用在2024年以後的先進半導體。日本產業技術總合研究所表示，相關技術在世界上是首次，規劃未來3年內向民間企業轉讓技術，實現商用化。晶圓代工龍頭台積電也積極布局先進半導體製程，董事長劉德音日前指出，台積電3奈米製程依計畫推進，甚至比預期還超前一些。台積電原訂3奈米今年試產，預計2022年下半年量產；台積電規劃3奈米採用鰭式場效電晶體（FinFET）架構，2奈米之後轉向環繞閘極（GAA）架構。台積電日前也公告赴日本投資定案，將在日本投資設立100%持股子公司，實收資本額不超過186億日圓，約1.86億美元，擴展三維晶片（3DIC）材料研究，預計今年完成。台灣半導體研究中心布局包含下世代元件、前瞻記憶體、矽基量子計算次系統開發等半導體技術與IC應用技術服務平台，提供從元件、電路到系統整合的一條龍服務，建立半導體製造、封裝測試、IC設計、矽智財、系統整合等開放性資訊與服務平台。", "title": "台日合作研發新世代電晶體 攻2奈米半導體製造"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市藁城區自1月6日被列為疫情高風險地區，官方宣布，今天起解除區域封閉管理，人員可跨區域流動。石家莊市是進入2021 年後中國本土第一個2019冠狀病毒疾病疫情爆發地。", "article": "中國河北省石家莊市藁城區自1月6日被列為疫情高風險地區，官方宣布，今天起解除區域封閉管理，人員可跨區域流動。石家莊市是進入2021 年後中國本土第一個2019冠狀病毒疾病疫情爆發地。石家莊日報app今天報導，7日藁城區新一輪全員核酸檢測結果全部為陰性，為統籌疫情防控和經濟社會發展，石家莊市疫情防控指揮部決定，自8日起，對藁城區管控策略進行調整，解除區域封閉管理，人員可跨區域有序流動，全區有序恢復正常生產生活秩序，落實常態化疫情防控措施。今年1月2日，藁城區增村鎮小果莊村出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，在各種謠言和輿情壓力下，石家莊市官方直到1月5日晚間才召開疫情發布會。此後疫情迅速蔓延，至1月19日河北省已有逾800個確診病例。藉由區域封閉管理、對進出交通控管等，中國開年的疫情趨緩，河北省在3日的現有確診病例為零，藁城區也在今天解除封閉管理。", "title": "疫情封城兩個月  石家莊藁城區8日起解封"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡有譜，帛琉總統預定15日來台宣布相關措施，包括雙方每週各飛8班，受到消息面激勵，旅行社股如雄獅、鳳凰、山富、五福、易飛網等今天早盤勁揚，但盤中漲勢都略為收斂。", "article": "帛琉旅遊泡泡有譜，帛琉總統預定15日來台宣布相關措施，包括雙方每週各飛8班，受到消息面激勵，旅行社股如雄獅、鳳凰、山富、五福、易飛網等今天早盤勁揚，但盤中漲勢都略為收斂。研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展。旅遊業傳出帛琉總統預計15日來台宣布相關措施，雙方擬每週各飛8班，指揮中心2、3天內會討論相關細節。根據旅遊業者透露，目前規劃的台帛「旅遊泡泡」採團進團出，雙方每週各飛8班，台灣是華航每週6班，長榮每週2班，帛琉太平洋航空則向台灣虎航溼租飛機，每週飛8班。濕租是指航空公司向其他公司租借飛機，連同機組人員一起租。旅遊泡泡消息一出，激勵旅行社股今天走勢，雄獅今天早盤漲幅逾5%，至95.6元，隨後維持約1%漲幅；鳳凰早盤上漲6.2%至40.5元，隨後維持約1.5%漲幅。山富早盤上漲超過5%至23元，隨後維持約3%漲幅，五福早盤也上漲7.6%至24元，隨後維持近6%漲幅；易飛網早盤勁揚近7%至19元，隨後維持3%左右漲幅。", "title": "旅遊泡泡有譜 旅行社股雀躍"}
{"summarization": "韓國新任駐日大使姜昌一1月上任以來，至今無法與外務大臣茂木敏充會面，這是日本政府罕見的冷淡待遇，實際上是針對韓國徵用工與慰安婦訴訟的反制措施。", "article": "韓國新任駐日大使姜昌一1月上任以來，至今無法與外務大臣茂木敏充會面，這是日本政府罕見的冷淡待遇，實際上是針對韓國徵用工與慰安婦訴訟的反制措施。日韓之間因前徵用工（二戰期間日本企業強徵韓國勞工）、前慰安婦的訴訟案爭議導致關係惡化。韓國法院2018年判日本企業應賠償部分徵用工，今年1月判日本政府要賠償12名慰安婦。而日本政府主張，慰安婦與勞工問題早已分別依據兩國2015年的協議和1965年的條約獲得解決，韓國此舉違反國際法。報導指出，姜昌一是東京大學研究所博士畢業，過去在國會議員任內，是曾任韓日議員聯盟會長的「知日派」。姜昌一1月22日抵日上任，因防疫隔離2週，2月12日開始以大使身分展開活動，並向日本政府傳達盼與茂木敏充會面。但日本政府因韓國慰安婦與前徵用工訴訟問題，在韓國方面提出可令人接受的解決措施之前，採取不予會面的態度。日本政府相關人士表示，對姜昌一嚴峻的態度，實際上就是日本政府對韓國沒有採取行動解決問題的反制措施。報導指出，日本外務大臣與各國新任大使會面，不僅只有禮儀上的意義，會面時機也是測量兩國關係的標準。歷代韓國駐日大使通常就任後沒多久就會拜訪日本外相。姜昌一上一任韓國駐日大使南官杓，就任後4天與時任外務大臣河野太郎會面；再上一任的李洙勳則是14天後與河野會面。此外，韓國新任外交部長鄭義溶2月9日上任，至今也尚未得以與茂木進行電話會談。", "title": "日媒：日政府反制  韓大使上任近2月見不到外相"}
{"summarization": "交通部上週預告修正「航空器飛航作業管理規則」，首度將機組員於機上或國外執勤時違反防疫規定納入民航法開罰，預計近日正式實施。", "article": "交通部上週預告修正「航空器飛航作業管理規則」，首度將機組員於機上或國外執勤時違反防疫規定納入民航法開罰，預計近日正式實施。民航局說，目前中央流行疫情指揮中心有針對長程航班或入境他國的機組員返國後，訂有明確的檢疫措施，違反規定可依傳染病防治法開罰，但傳染病防治法對在機上或在國外執勤的飛航作業人員違規者，無開罰依據，民航法現有罰則都是規範飛航安全，也無法罰違反防疫的飛航作業人員，目前都是由航空公司自行處罰。民航局特別修正「航空器飛航作業管理規則」，新增規範中央流行疫情指揮中心成立期間，航空公司應確保飛航組員、客艙組員、簽派員及維護人員等相關飛航作業人員於執勤期間，遵守民航局依指揮中心的防疫健康指引原則，訂定及公告的管理措施，違反規定者，可依民航法處罰，這也是首次將飛航人員違反防疫規定納入民航法開罰。目前，民航法對航空公司違規的罰鍰是新台幣60萬元到300萬元，對個別飛航作業人員違規是罰6萬元到30 萬元。這項新規定預告期只有4天，交通部預定近日內正式公告實施。根據民航局公告的「機組人員健康管控措施」，執行國外過夜任務時，從報到、飛航外住宿，有20多項規定航空公司及機組員應遵守，例如：飛航組員全程戴口罩並有全套防護裝備、組員專用廁所、外站住宿期間原則同樓層1人1房且禁離房間及訪客（特殊情況須經同意）、公司專責偵測外出及訪客、組員每日報告行動及健康，外站旅館名冊報民航局備查等。", "title": "機組員機上或國外違反防疫  首納民航法開罰"}
{"summarization": "媒體報導總統文膽李拓梓被徵詢出任總統府發言人，府發言人張惇涵今天說，總統府目前並無這項規劃，相關人事部署，都會全盤衡估國家政務事務推動的必要，若有定案便會向外公布。", "article": "媒體報導總統文膽李拓梓被徵詢出任總統府發言人，府發言人張惇涵今天說，總統府目前並無這項規劃，相關人事部署，都會全盤衡估國家政務事務推動的必要，若有定案便會向外公布。總統府現有包括張惇涵、高遵與Kolas Yotaka（谷辣斯·尤達卡）3位發言人，媒體報導指出，為強化整體論述能力，總統府現在的「第一文膽」、在文稿小組擔任要職的總統蔡英文重要幕僚李拓梓獲徵詢轉府發言人。張惇涵今天表示，目前總統府並無這項規劃，總統府團隊無論各單位部門，都是各司其職、分工合作，共同為國家盡全力打拚。張惇涵說，政府部門的相關人事部署，都會全盤衡估國家政務事務推動的必要，若有定案便會向外公布，請各界無須過度臆測。", "title": "傳總統文膽李拓梓被徵詢轉發言人  府：無此規劃"}
{"summarization": "外傳前總統府秘書長廖了以、前立委劉盛良勸進國民黨主席江啟臣放眼2024 大選。江啟臣今天表示，這是胡扯，無稽之談，一切都是傳言，他理解只要有選舉就有各種不同揣測，但他個人就是非常平常心。", "article": "外傳前總統府秘書長廖了以、前立委劉盛良勸進國民黨主席江啟臣放眼2024 大選。江啟臣今天表示，這是胡扯，無稽之談，一切都是傳言，他理解只要有選舉就有各種不同揣測，但他個人就是非常平常心。有媒體今天報導指出，國民黨主席選舉在即，黨內本土藍勢力為力保江啟臣的主席寶座又再次集結，甚至接觸台北市長柯文哲所屬的白色勢力，目的是為壯大本土派，以防堵黨內深藍勢力班師回朝。江啟臣上午在立法院出席國民黨立法院黨團大會後受訪表示，這一切都是傳言，他理解只要有選舉就有各種不同揣測，但他個人就是非常平常心。江啟臣指出，他從擔任主席到現在，自己的工作目標一直設定很清楚，主席、立委、國會監督、地方服務就是工作重點，不會因為任何雜音改變。這一年來他問心無愧，全力以赴，希望國民黨谷底翻身，當然希望今年能扭轉乾坤。對於媒體報導指出，前總統府秘書長廖了以身為台中紅派掌門人，自江啟臣接任主席後一直扮演關鍵操盤角色，被戲稱是地下黨主席，甚至傳出廖了以與江啟臣的岳父、前立委劉盛良，都曾私下鼓吹江啟臣把眼光放在2024大位。對此，江啟臣僅表示，這是胡扯，胡說八道、空穴來風、無稽之談。媒體詢問，江啟臣就任以來，包含國民黨團總召選舉、取消立院表決萊豬進口前的集會，再到與柯文哲同框，都讓黨內不太滿意。江啟臣指出，他現在的工作一定是全力把黨務工作做好，如果過程中，大家有不一樣的意見，他都尊重，有任何的批評指教也虛心受教，做為政黨主席，最重要是看到民眾想要的是甚麼，以及大家對國民黨的期待。江啟臣表示，過去一年秉持以民為本進行黨務改革，目前正走在對的道路上。去年大選結束，國民黨聲勢低迷，到現在國民黨支持度回升，帶給黨務工作同仁、支持者一定信心，他希望能夠繼續下去，讓國民黨能在2022地方選舉上勝選，再來展望2024的大選。他指出，如何擴大國民黨的支持，以及扮演好在野黨的角色，不管誰來當國民黨主席，這都應該列為首要目標。", "title": "傳岳父勸進2024大位 江啟臣：無稽之談"}
{"summarization": "波特蘭拓荒者年輕小將塞門斯今天在NBA明星賽，一次起跳後試圖親吻籃框再直接灌籃的動作雖失敗，但創意滿點的方式讓他擊敗動作略顯平凡的杜平，成為灌籃大賽冠軍。", "article": "波特蘭拓荒者年輕小將塞門斯今天在NBA明星賽，一次起跳後試圖親吻籃框再直接灌籃的動作雖失敗，但創意滿點的方式讓他擊敗動作略顯平凡的杜平，成為灌籃大賽冠軍。美國職籃NBA明星賽系列活動的重頭戲灌籃大賽（Slam Dunk），今天在明星賽的中場休息時間舉行。備受期待的怪物級好手威廉森（Zion Williamson）沒有參賽，上屆冠軍瓊斯（Derrick Jones Jr.）放棄衛冕，僅波特蘭拓荒者的塞門斯（Anfernee Simons）、印第安那溜馬的史坦利（Cassius Stanley）、紐約尼克的杜平（Obi Toppin）3名新秀參賽。相較之下，本屆灌籃大賽評審都是過去曾拿過冠軍的一代猛將，陣容包括威金斯（Dominique Wilkins）、韋伯（Spud Webb）、理察森（Jason Richardson）、布朗（Dee Brown）、史密斯（Josh Smith），「星度」完勝參賽者。3名參賽者以自己前兩灌得分總和排序，前兩名在決賽「一灌定生死」，決定今年灌籃大賽冠軍誰屬。第1灌杜平以起飛後，在空中將自地板反彈的球拉過跨下再猛力灌進籃框，拿下3人此輪最高的48分，塞門斯、史坦利則分別獲得46分、44分。第2灌史坦利表現不理想只獲37分，提前退出角逐。塞門斯穿上多倫多暴龍前輩麥格雷迪（Tracy McGrady）的球衣，以一記空拋接球後的360度灌籃，奪下幾近滿分的49分高分（滿分為50）。杜平則是以飛越兩人後的單手大車輪灌籃獲得46分。由於決賽採「一灌定生死」的方式，讓晉級的杜平、塞門斯動作都略顯保守。率先上場的杜平僅做出一個跨下換手灌籃的動作，相較之下，塞門斯的表現則多了點創意。透過慢動作重播，可以看見塞門斯在空中接球後，高度與籃框相當，原來他企圖在親吻籃框後，順勢將球灌進，可惜高度雖夠，嘴與籃框的距離卻稍遠，讓他只能在把球灌進落地後，再送給籃框一記飛吻，但創意滿點的表現，仍讓他成為今年的灌籃大賽冠軍。", "title": "吻籃框失敗但創意滿點 拓荒者小將NBA明星賽灌籃封王[影]"}
{"summarization": "保護元件PPTC廠富致科技車用穩健，看好工控自動化應用，董事長陳繼聖指出訂單能見度拉長到3個月，部分客戶拉貨量達1年，3年後規劃月產能倍增至近1億顆，躋身全球前3大。", "article": "保護元件PPTC廠富致科技車用穩健，看好工控自動化應用，董事長陳繼聖指出訂單能見度拉長到3個月，部分客戶拉貨量達1年，3年後規劃月產能倍增至近1億顆，躋身全球前3大。法人估富致今年獲利成長逾10%創高可期，每股純益上看3元。展望今年各領域表現，陳繼聖指出，車用領域從去年第4季開始增溫，預估可延續到今年第2季，下半年需觀察半導體晶片短缺情況，富致持續切入電動車領域。他也看好今年工控和自動化應用景氣，主要是COVID-19疫情加上美中貿易戰，加速供應鏈區域化帶動工控自動化需求，預估景氣可好到今年底。能源應用方面，陳繼聖表示拉貨力道較不明顯，但未來3到5年趨勢可期，尤其是電動車以及太陽能應用轉換能源和儲能系統，帶動PPTC產品需求。展望訂單能見度，陳繼聖指出，原先能見度約1個月到1.5個月，現在延長到2個月到3個月，某些客戶訂單已到下半年，特定工控和車聯網應用歐洲客戶訂單拉貨量更長達1年。觀察PPTC價格，他表示由於原物料價格上漲、運費大增，加上美元匯率貶值，富致在2月已向部分客戶說明少數手機電池用PPTC產品價格在3月調漲10%，調漲價格的PPTC占整體業績比重僅1%，影響不大。富致目前PPTC月產能約4400萬顆，透過提升智能自動化產能，預估下半年月產能可增加到5000萬顆。因應市場需求，富致規劃3年後月產能倍增提升到近1億顆，屆時可望超過中國大陸競爭對手、躋身全球前3大PPTC廠商。陳繼聖表示，富致每年擴產規模以10% 到15%幅度進行，未來3年期間視市場需求在新北產業園區擴產。展望今年營運，陳繼聖指出上半年業績可期，估今年上下半年業績比重各約50%，有別於往年的45%、55%，樂觀期待今年每月業績再創新猷。法人預估富致今年業績可較去年成長10%以上，毛利率挑戰接近5成，獲利也可年增逾10%，每股純益上看3元，業績獲利創新高可期。從應用來看，法人預估今年車用占富致整體業績比重約2成，工控自動化目前占比約26%到27%，預估今年底占比可提升到近3成，能源占比約5%到8%。電動車在車用占比約5%，富致保護元件產品在車用領域切入車用馬達、車載娛樂資訊系統、儀表板、GPS導航裝置等。法人指出，富致保護元件產品間接打入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，產品主要應用在坐椅馬達，電動窗應用正洽商中；此外富致也切入中國車廠比亞迪供應鏈，公司正與歐系品牌電動車商洽談方向盤動力馬達應用。富致科技主要生產高分子正溫度係數自復式保險絲PPTC（Polymeric Positive Temperature Coefficient Resettable Fuse），台灣主要同業包括聚鼎、興勤等，歐美廠商包括Littelfuse/Tyco及Bourns等，中國大陸廠商如上海長園維安等。", "title": "富致車用工控看佳 3年產能倍增躋身全球前3大"}
{"summarization": "台北市警方日前在大同區巡邏時，見一輛雙載機車形跡可疑，隨即上前盤查，未料29歲許姓男乘客趁隙拔腿狂奔逃逸，幸有路過熱心女騎士協助載警追緝逮人並查獲毒品，依法送辦。", "article": "台北市警方日前在大同區巡邏時，見一輛雙載機車形跡可疑，隨即上前盤查，未料29歲許姓男乘客趁隙拔腿狂奔逃逸，幸有路過熱心女騎士協助載警追緝逮人並查獲毒品，依法送辦。台北市警察局大同分局今天召開記者會說明，轄下延平派出所警員馬美莊、林哲緯、黎和承5日下午執行巡邏勤務時，於鄭州路和塔城路口看見一輛雙載機車形跡可疑，於是上前盤查，不料後座29歲許姓男乘客竟趁隙拔腿狂奔逃逸。警員馬美莊和黎和承立即請求線上警力支援，同時緊追許男查緝，一路從盤查地往西追捕至忠孝西路、西寧北路口的玉泉公園內。其中，警員黎和承在追緝途中，獲得一名熱心女騎士協助搭載追緝犯嫌，最後順利於玉泉公園將許男逮補歸案。由於許男逃跑過程中，將身上所持毒品沿途丟棄，隨後趕到的警員馬美莊也在另一名目擊男民眾協助下，沿途搜查後於公園幫浦站的屋頂上查獲毛重3.8公克的二級毒品安非他命和1組吸食器。全案詢後，將許男依違反毒品危害防制條例移送士林地檢署偵辦。", "title": "毒犯遇臨檢拔腿狂奔 熱心女騎士載警逮人[影]"}
{"summarization": "高雄大樹區一對離婚夫妻因感情、房產糾紛而發生2死槍擊案，警方於案發15小時快速逮人。市長陳其邁今天說，槍擊案有改造槍枝的問題，已指示警方協同警政署就肅槍專案掃蕩。", "article": "高雄大樹區一對離婚夫妻因感情、房產糾紛而發生2死槍擊案，警方於案發15小時快速逮人。市長陳其邁今天說，槍擊案有改造槍枝的問題，已指示警方協同警政署就肅槍專案掃蕩。陳其邁上午出席婦女節活動後接受媒訪問，針對大樹區因為夫妻房產糾紛衍生槍擊案造成勸阻民眾2人致死案快速偵破一事做上述表示。他指出，此一槍擊案涉及改造槍枝的問題，他要求市市警局協同警政署針對肅槍部分必須做專案掃蕩。2死命案昨天晚上發生於大樹區，一對離婚夫妻為感情、房產口角衍生槍擊命案，造成在場勸架的劉姓、吳姓男子身中數槍，經送醫搶救宣告不治。高市警方於上午9時許在大寮區河岸邊逮捕涉嫌開槍的方姓男子。", "title": "大樹槍擊案凶嫌落網  陳其邁促警方肅槍專案掃蕩"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，有鑑於緬甸軍方加強鎮壓反政變示威活動，澳洲已暫停與緬甸的防衛合作計畫。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，有鑑於緬甸軍方加強鎮壓反政變示威活動，澳洲已暫停與緬甸的防衛合作計畫。潘恩在昨晚發布的聲明中說，澳洲對洛興雅人與其他少數族裔的人道援助，也將透過其他方式進行。潘恩表示：「我們會把最迫切的人道與新增需求放在第一位，希望確保我們的人道參與是和非政府組織合作、透過他們進行，而非透過政府或政府相關組織。」澳洲與緬甸軍方的雙邊防衛關係局限在非戰鬥領域，例如英語訓練等等。當局表示，坎培拉也將繼續要求緬甸，立即釋放遭罷黜領袖翁山蘇姬的澳洲籍顧問杜內爾（Sean Turnell ）。杜內爾在2月1日緬甸軍方發動政變推翻民選政府之後遭到逮捕。數以百計民眾週末期間齊聚澳洲最大城雪梨，敦促澳洲政府對緬甸政變抱持強烈立場。潘恩表示：「我們繼續強烈敦促緬甸安全部隊克制，不要對平民施加暴力。」緬甸軍方控制國家並逮捕民選領袖後國家陷入混亂，每天都有民眾上街示威。聯合國表示，已有超過50人在示威中喪命。緬甸昨天出現大規模示威行動後，緬甸各大工會呼籲會員今天起讓經濟停擺。", "title": "澳暫停與緬甸防衛合作 改經非政府組織援洛興雅"}
{"summarization": "黃姓男子疑與越南籍阮姓女子有感情糾紛，雙方今天在阮女經營的商店發生爭執，黃男憤而持刀猛刺阮女多刀，導致阮女傷重不治。", "article": "黃姓男子疑與越南籍阮姓女子有感情糾紛，雙方今天在阮女經營的商店發生爭執，黃男憤而持刀猛刺阮女多刀，導致阮女傷重不治。南投縣埔里鎮今天傳凶殺案。黃姓男子疑不滿越南籍阮姓女子提分手，雙方在阮女經營的商店談判，2人起糾紛，黃男持尖刀刺阮女多刀，導致阮女送醫急救不治，黃男犯案後疑喝農藥輕生，也被送醫急救，全案正由南投縣警察局埔里分局調查。附近居民向媒體透露，這家商店開張不久，由阮女經營，黃男近期常到店裡找阮女，前幾天看見男女雙方激烈爭吵，可能與感情糾紛有關，2人今天再度爭吵，有聽到阮女慘叫聲，及看到黃男沾有血跡走出店外，警方到場發現阮女臟器外露倒臥血泊。涉案黃男則是喝農藥急救中※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "南投埔里感情糾紛凶殺案  男子刺死越南女"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，分別自巴拉圭、英國、菲律賓及印尼入境。指揮官陳時中表示，多數個案Ct值都很高、病毒量低，對台灣疫情影響低。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，分別自巴拉圭、英國、菲律賓及印尼入境。指揮官陳時中表示，多數個案Ct值都很高、病毒量低，對台灣疫情影響低。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，案971、案975分別為巴拉圭籍20多歲女性及20多歲男性，今年3月5日分別從巴拉圭經巴西至杜拜，並搭乘同班機轉機來台就學（與案972、案973同班機來台），持有搭機前3日內檢驗陰性報告且入境時無不適症狀，入境後安排至檢疫所集中檢疫及採檢，並無症狀，但於今天確診。衛生單位已掌握同班機前後排座位旅客共63人，均列居家隔離，機組員15人均著適當防護且均已出境，將透過IHR通知相關國家。陳時中表示，案972為本國籍10多歲女性，長期居住英國，1月18日曾於當地確診，2月27日、3月3日檢驗結果均為陰性，3月5日經杜拜轉機返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告且無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫及採檢，今天確診，自述3月6日於檢疫所出現頭痛症狀；衛生單位已掌握同班機前後排座位旅客共5人，均列居家隔離。陳時中說，案973為本國籍30多歲女性，去年1月起於英國就學，曾於當地接觸確診者，個案3月5日經杜拜轉機返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告且無症狀，入境後安排至檢疫所集中檢疫及採檢，今天確診；衛生單位已掌握同班機前後排旅客共3人，均列居家隔離。他指出，案974為菲律賓籍20多歲女性，2月19日來台工作，持搭機前3日內檢驗陰性報告且無症狀，入境後至檢疫旅館進行居家檢疫，3月6日檢疫期滿後自費採檢，今天確診（Ct值34，IgM陰性，IgG陽性），並無症狀；衛生單位已掌握接觸者共3人，1人因接觸時未戴口罩，列居家隔離，2人因全程皆有佩戴口罩，列自主健康管理。陳時中表示，案976、案977分別為20多歲及30多歲印尼籍男性，兩人於2月21日來台工作，均持搭機前3日內檢驗陰性報告且入境時無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫，3月6日進行期滿前採檢，並無症狀，今天確診；因2名個案可傳染期間均無接觸他人，因此無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計17萬7749例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬5891例排除），其中976例確診，分別為860例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號，確診個案中10人死亡、932人解除隔離、34人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增7例境外移入 陳時中：對台影響低"}
{"summarization": "婦女團體今天公布女性職場性騷擾調查結果，女性在職場受到性騷擾的發生率達43%，但僅約10%有申訴；騷擾者以上司、同事為主；騷擾類別多為不舒服的肢體碰觸，其次為黃色笑話。", "article": "婦女團體今天公布女性職場性騷擾調查結果，女性在職場受到性騷擾的發生率達43%，但僅約10%有申訴；騷擾者以上司、同事為主；騷擾類別多為不舒服的肢體碰觸，其次為黃色笑話。現代婦女基金會公布「女性職場性騷擾網路大調查」結果。基金會今年1月8日至2月16日進行問卷調查，透過網路回收1057名女性問卷，共455人曾遭遇職場性騷擾，發生率達43%。現代婦女基金會董事王如玄表示，基金會自106年設置性騷擾防治諮詢電話，統計去年諮詢量高達54.3%，較106年的17.6%大幅提升，有可能是性騷擾的情況加重，或是民眾對於性騷擾的意識提高。根據這次調查，在性騷擾類別中，以肢體性騷擾占63.5%為最多，如令人不舒服的肢體碰觸（摟肩、摸頭、撫背）、不當的肢體碰觸（如拍臀、襲胸、擁抱、強吻）為主；其次言語性騷擾占60.9%，如話題與性有關（黃色笑話）、涉及性別歧視等；其他行為如眼神打量/盯視、不受歡迎的追求、散播與性有關影像等。另外，調查顯示，行為人與被害人關係為上司及員工關係占41.7%（其中行為人為職場最高負責人者就占13.8%），兩造為同事關係者占39.3%；逾8成的性騷擾行為人出現在受害女性每天的工作環境裡。然而，調查顯示，受到騷擾的女性僅約10.3%向公司提出申訴。王如玄認為，很多女性擔心自己的工作權、生存權受到影響，因此對於職場性騷擾選擇隱忍，這也代表台灣整個職場文化應該做很大的調整和改變。王如玄提到，性別工作平等法於91年通過，到現在近20年，明文規定30人以上的公司要訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒辦法，但根據勞動部統計，目前僅約87%遵守，還有13%公司沒有訂定。王如玄認為，面對這13%仍未訂定的公司，主管機關應該要站出來直接開罰，有沒有設規定一翻兩瞪眼，依法可罰新台幣10萬至50萬元，得公布公司負責人姓名；政府機關也應該協助人資，某種程度上人資也都願意站在員工的角度，但若是公司政策不支持，也會讓他們沒辦法執行。與會的北市勞動局就業安全科長施貞夙表示，根據統計，台北市109年性騷案增加，比往年增加近1倍，但訪談、調查過程中，被害者常常就撤案了，原因可能受公司壓力、職場文化影響，從申訴到審議就少了一半案件數。施貞夙指出，過去清查30人以上公司北市約8000多家，目前7052家完成防治措施，占比約88%；台北市於107年起發展及推廣「性別平等認證」，雖然截至去年底僅12家取得認證，但還是希望能改變職場文化，讓北市128萬勞動人力獲得更多保障。", "title": "婦團調查：4成3女性受職場性騷擾  僅1成申訴"}
{"summarization": "日本讀賣新聞5日至7日實施的全國性民調顯示，首相菅義偉率領的內閣支持度，從2月的39%上升至48%，原因應是日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩。", "article": "日本讀賣新聞5日至7日實施的全國性民調顯示，首相菅義偉率領的內閣支持度，從2月的39%上升至48%，原因應是日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩。讀賣新聞民調顯示，菅義偉內閣支持度比上次成長9個百分點，不支持度則下降2個百分點，為42%。從去年12月底的民調以來，支持度再次回升高於不支持度。政黨支持率方面，支持執政黨自民黨的有40%（上次為37%）、支持在野黨立憲民主黨6%（上次5%），自認沒有特別支持政黨者則為42%（與上次相同）。對於首都圈1都3縣（東京都、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣）延長實施緊急事態宣言到3月21日，78%的受訪民眾給予肯定。在防疫措施上，表達肯定者為45%，比上次的34%成長11個百分點；不予肯定者為50%，上次則為57%。另外，對於東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子表示，希望以有現場觀眾的方式來舉辦東京奧運與帕運，45%表達贊成、48%反對，兩者差距不大。若是東奧開放現場觀眾，是否要開放外國觀眾，反對者則高達77%，遠高於贊成的18%。", "title": "日本疫情趨緩 菅義偉內閣民調支持度止跌回升"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.051元，升2.25角，成交金額11.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.051元，升2.25角，成交金額11.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.16元，早盤最高27.896元、最低28.16元。1100308", "title": "新台幣午盤升2.25角  暫收28.051元"}
{"summarization": "台南地區水情吃緊，前兩天通過的鋒面沒有為南部帶來明顯降雨，台南市長黃偉哲今天表示，台南各水庫的水應該可以撐到7月底；民生用水真的不夠用時，就會鑿井開拓水源。", "article": "台南地區水情吃緊，前兩天通過的鋒面沒有為南部帶來明顯降雨，台南市長黃偉哲今天表示，台南各水庫的水應該可以撐到7月底；民生用水真的不夠用時，就會鑿井開拓水源。黃偉哲上午在台南市政府永華市政中心的聯合服務中心發送台南生產的火鶴花，祝市府女性員工及前往洽公的女性民眾婦女節快樂，接受媒體聯訪時再次被問到台南市的水情。黃偉哲表示，說不定某一天突然間就要去天壇祈雨了，政府包括人造雨在內的措施，該做的都做了，如果老天爺不下雨，大家把官員罵死了也沒有用。他說，大家都知道開源節流的道理，但台灣水價偏低，人均用水量在世界評比起來偏高，也就是說民眾平常比較沒有節水的習慣，所以還是要呼籲民眾節約用水。黃偉哲表示，開拓水源的部分，台南已設計開闢再生水廠，他前一陣子去視察過即將完工的永康再生水廠，初期至少可以挹注每天8000噸的再生水，再慢慢提升至1萬5000噸。另外，市府與經濟部水利署也在思考海水淡化的方向，因台南的海岸線長，有海水淡化的空間，未來也會趕快積極去做。他說，台南市是全台灣水庫數量最多、蓄水能量最大的縣市，經過最近節水方面的努力，原本預估能撐到6月底的水庫蓄水，現在看來可以多撐30天到50天，接下來希望在春雨、梅雨，甚至可能有颱風雨的機會，不要全部都落空，至少可稍微紓解旱象。黃偉哲表示，如果台南民生用水真的不夠，他會毫不猶豫地去鑿井，因為是要救老百姓，也不是經常性的，沒有什麼好批評，只是不能鑿在地層下陷區，以免造成國土的危害。依經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，今天台南主要水庫的蓄水狀況分別為曾文水庫蓄水量7738萬立方公尺，蓄水率約15%，烏山頭水庫蓄水量3870萬立方公尺，蓄水率約49%，南化水庫蓄水量4347萬立方公尺，蓄水率約47%。", "title": "台南沒下雨  黃偉哲：水庫應可撐到7月底"}
{"summarization": "美國媒體指美國總統拜登將邀請日本首相菅義偉4月訪問白宮，內閣官房長官加藤勝信今天表示，目前具體的訪美時程等都沒有決定。", "article": "美國媒體指美國總統拜登將邀請日本首相菅義偉4月訪問白宮，內閣官房長官加藤勝信今天表示，目前具體的訪美時程等都沒有決定。加藤勝信說，對於菅義偉訪美或美日領導人會談，將依據2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情情況，盡可能安排早點進行。美國政治新聞網站Axios今天稍早引述熟悉內情的消息人士報導，拜登計劃最快於4月在白宮接待菅義偉，為拜登上任以來首位面對面接見的外國領袖。而邀菅義偉訪問重要之處在於，可讓盟友和中國在內的潛在對手看見，美日聯盟依舊是二次世界大戰戰後太平洋安全架構的核心。", "title": "傳拜登邀菅義偉4月訪美 日本政府：尚未決定"}
{"summarization": "中經院今天發布2月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），已連續8 個月擴張，不過因為1月基期較高，指數回跌1.9個百分點至63.2%，連續第4個月維持在60%以上的擴張速度。", "article": "中經院今天發布2月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），已連續8 個月擴張，不過因為1月基期較高，指數回跌1.9個百分點至63.2%，連續第4個月維持在60%以上的擴張速度。中華經濟研究院長張傳章表示，PMI的5項組成指標中，新增訂單、生產與人力僱用擴張，供應商交貨時間有上升，存貨則轉為擴張。張傳章指出，6大產業中，5個產業回報PMI為擴張，依照擴張速度依序為電子暨光學產業（58.8%）、電力暨機械設備產業（57.7%）、化學暨生技醫療產業（57%）、基礎原物料產業（56.1%）與交通工具產業（55.2%）。至於唯一跟1月PMI相比呈現緊縮的是食品暨紡織產業（47.2%），主要是農曆年前拉貨旺季已過。張傳章解釋，當下PMI指數回跌，主要是因為1月創下高點，基期相對較高，加上2月農曆年工作天數較少指數相對收斂，但是廠商在未來6個月展望上，指數續揚3.3個百分點至73.3%，再創下2012年7月創編以來最快擴張速度，兩者並不矛盾。中經院第三研究所助研究員陳馨蕙也直言「產業氛圍很熱絡」，去年第4季廠商還會策略性採購，擔心不要買太貴、想把存貨拉上來，但這次電訪詢問，發現廠商幾乎全數都反映訂單滿手，希望趕快出貨，但不是全盤出貨，而是策略性出貨，「瞄準訂單量多、毛利高、關係較好的客戶」。至於2月未經季節調整的非製造業經理人指數（NMI ），張傳章表示，雖然NMI連續9個月呈現擴張，但是指數下跌2.9個百分點至52.1%，主要是因為農曆年工作天數僅16天，商業活動相對沒那麼熱絡，加上金融保險、運輸倉儲業農曆年前是相對旺季。張傳章表示，8大產業中，5大產業NMI呈現擴張，依擴張速度排序為營造暨不動產業（55.7%）、教育暨專業科學業（55.1%）、住宿餐飲業（54.2%）、零售業（54.2%）與批發業（53.8%）。運輸倉儲業（43.8%）與金融保險業（49.7%）NMI則轉為緊縮，僅資訊暨通訊傳播業（50%）NMI呈現持平。張傳章表示，全體非製造業的未來6個月展望已連續9個月擴張，且指數攀升9.9個百分點至64.5%，創下創編以來最快擴張速度，廠商對於未來景氣展望仍十分樂觀。", "title": "2月PMI指數達63.2% 連續8個月擴張"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天說，台灣民主運動中有三人貢獻很大，包括雷震、傅正及殷海光，三人的人格、風骨非常值得台灣社會高度讚揚、尊重；政府應該與民間對話、合作，推動人權教育。", "article": "監察院長陳菊今天說，台灣民主運動中有三人貢獻很大，包括雷震、傅正及殷海光，三人的人格、風骨非常值得台灣社會高度讚揚、尊重；政府應該與民間對話、合作，推動人權教育。國家人權委員會、殷海光基金會、東吳大學張佛泉人權研究中心上午在殷海光故居，舉辦「做完整的人─海光人權講堂」啟動記者會，這也是人權會成立後，第一個與民間團體、學術單位的合作計畫，並以殷海光在1958年發表的社論文章「你要不要做人？」作為合作案名稱。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊致詞時表示，對台灣民主運動來說，有三個人在威權壓迫年代貢獻很大，包括「自由中國」的雷震、雷震的秘書傅正以及殷海光。這三人之中，可惜殷海光在1969年過世，她跟殷海光沒有機會做任何接觸。陳菊表示，現階段基金會在台灣社會要經營，存在面臨很多壓力、困難，尤其傅正與雷震與她有這麼多因緣，曾討論能用什麼方式協助對這些基金會的運作，更重要的是這3位前輩的人格、風骨，非常值得台灣社會高度讚揚、尊重。陳菊說，她到監察院國家人權委員會後，盼能跟這3個基金會有更多合作，推動人權、自由、民主的理想。世界人權宣言宣布至今73年，違反人權的各種歧視、壓迫不斷發生，人權永遠是忙碌的工作；政府應該跟民間有更多對話、合作，希望台灣社會是可以理性對話、充分合作討論。陳菊會後受訪時也說，雷震基金會、殷海光學術基金會等充滿理想、對台灣社會影響很大，但運作卻有很多困難，國家人權委員會以重視台灣人權、推動人權教育為工作重點，應選擇對台灣自由、民主、人權有貢獻的基金會，展開政府、民間合作，推動人權教育。財團法人紀念殷海光先生學術基金會董事長吳鯤魯說，殷海光基金會在1993年成立後，2008年修復故居以來，都是免費開放參觀，並強調「公共財」特性，持續推動自由主義論壇，希望能把自由民主的思想、法政領域及人權教育的理念，藉由這個場地讓教育推廣持續下去。東吳大學張佛泉人權研究中心主任周怡君表示，殷海光是台灣自由主義倡議者，「非常遺憾，他也是人權受損的象徵性代表」；東吳人權研究中心長期致力人權教育推動與深化，這次加入合作案討論，希望有更多人願意關心社會弱勢、願意為權利被剝奪的人發聲。殷海光基金會執行長謝嘉心說，這次合作案規劃4大類型活動，包括2020人權大事紀專題座談、人權議題推廣實務工作坊、國家級人權委員會的成形與未來論壇、聯名讀書會等。", "title": "人權會首度與民團合作 陳菊：推動人權自由民主"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天在新北市政府舉辦綠色博覽會記者會，宜蘭縣長林姿妙和新北市長侯友宜共同宣布綠博將於3月27日至5月9日在蘇澳武荖坑風景區登場，歡迎鄉親踴躍參與。", "article": "宜蘭縣政府今天在新北市政府舉辦綠色博覽會記者會，宜蘭縣長林姿妙和新北市長侯友宜共同宣布綠博將於3月27日至5月9日在蘇澳武荖坑風景區登場，歡迎鄉親踴躍參與。宜蘭縣政府今天在新北市政府6樓大禮堂舉辦「2021宜蘭綠色博覽會登場記者會」，侯友宜與林姿妙同台主持啟動儀式。林姿妙表示，2021宜蘭綠色博覽會今年武荖坑風景區舉辦，活動主題連結聯合國「全球永續發展目標SDGs 」，為落實防疫新生活，若有民眾發燒超過攝氏37.5度，將進行關懷勸導離園。她表示，為表達對新北市、花蓮縣、彰化縣等夥伴縣市共同參展的感謝，綠博特別推出夥伴縣市週，其中3月27日至4月2日為新北週，身分證字號F開頭或設籍於新北市的民眾持身分證明文件，不分平假日，原250元票價將比照宜蘭縣民只要100元就好，能入場；錯過縣市週時間，將會回到正常公告票價，敬請把握機會踴躍參觀。侯友宜表示，新北市政府今年會以「有機  會更好」為主題，在綠博展示新北市政府有機農業國際事務的願景、商業模式的發展，並示範各種智慧化販售、無人販售等商業設施，希望所有人都能在過程中看到「有機」的價值，並找到自己的「機會」，讓台灣農業「有機會更好」。", "title": "宜蘭綠色博覽會3/27登場  推夥伴縣市週有好康"}
{"summarization": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，北京中央仍有誠意讓香港最終走向普選的目標，目前只是按照本地實際情況而調整選舉制度。", "article": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，北京中央仍有誠意讓香港最終走向普選的目標，目前只是按照本地實際情況而調整選舉制度。無線電視台今天播放了譚耀宗的訪問，他說，「『一國兩制』前無古人，我們很多東西要一直行，一步步行，但要針對香港實際情況，有些東西是與時俱進……」他聲稱，過去北京中央已對香港政治前行表達了誠意，最明顯的是2014年人大常委會決定，讓香港首先普選行政長官（特首），其後才是立法會。他指出，經過這次完善選舉制度後，可以看看香港能否走回正路，走回健康的路，最後達至基本法第45條、第68條所訂定的普選目標。2014年香港爆發「占中」運動，要求特首和立法會實行一人一票普選，其後北京方面作出妥協，先讓特首實行普選，但條件是候選人須由一個提名委員會提名。當時泛民主派覺得這種安排等同篩選候選人，沒有接受北京方面的建議。基本法第45條規定，特首「最終達至由一個有廣泛代表性的提名委員會按民主程序提名後普選產生的目標；第68條規定立法會「最終達至全部議員由普選產生的目標」。北京當局為了落實「愛國者治港」制度，正在研擬「人大關於完善香港特區選舉制度決定」草案，中國全國人大常委會副委員長王晨5日對此說明，指未來「完善」後的選舉委員會不僅僅是要選特首、還要選部分立法會議員，且要建立參選資格審查機制。", "title": "港人大常委：北京仍有誠意讓香港最終走向普選"}
{"summarization": "克里夫蘭印地安人隊野手張育成美職熱身賽維持好手感，今天與奧克蘭運動家隊比賽，單場1安1打點，連兩戰出賽敲安，印地安人隊終場以4比9輸球。", "article": "克里夫蘭印地安人隊野手張育成美職熱身賽維持好手感，今天與奧克蘭運動家隊比賽，單場1安1打點，連兩戰出賽敲安，印地安人隊終場以4比9輸球。美職大聯盟熱身賽印地安人隊與運動家隊交手，張育成先發打第3棒、守三壘，張育成1局首打席敲出滾地球出局，4局吞下三振，6局壘上有人打擊機會敲出中外野方向安打，幫助球隊送回分數。張育成總計3打數敲出1支安打，貢獻1分打點有1得分，連2戰出賽有安打也有打點，春訓熱身賽總計9打數敲出3支安打，打擊率3成33。運動家隊首局靠著歐爾森（Matt Olson）2分砲、柴普曼（Matt Chapman）陽春砲取得3比0領先，3局再靠著勞瑞安諾（Ramon Laureano）3分砲拉開領先差距，4局滿壘時再選到保送擠回1分，取得7比0領先。印地安人隊前5局沒有拿下分數，6局靠著赫吉茲（Austin Hedges）陽春砲開啟攻勢，再靠著安打、失誤、張育成安打送回團隊第2分，接著滾地球、暴投再跑回分數，單局追回4分，運動家隊6局下再拿2分，印地安人隊無力追分吞下敗仗。", "title": "張育成美職熱身賽連2戰敲安  印地安人隊仍輸球"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，本期共367家，實施人數3584人。勞動部表示，這期製造業因國外訂單恢復，有明顯好轉，但支援服務業及運輸倉儲業的情況仍要再觀察。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，本期共367家，實施人數3584人。勞動部表示，這期製造業因國外訂單恢復，有明顯好轉，但支援服務業及運輸倉儲業的情況仍要再觀察。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位統計，本期共367家，實施人數3584人，與上期3月2日公布實施家數計411家，實施人數4277人，本次減少44家，人數減少693人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，本期在製造業方面有比較明顯的好轉，其中有一間事業單位以製造工具機為主，人數約100人，已經接到國外訂單，情況好轉；另外也有一間汽車零組件業者，人數有數十人，也是訂單恢復、停止實施減班休息。黃維琛指出，雖然這期運輸倉儲及支援服務業也有下降，但目前仍持保留看待，因為外在環境仍然沒有太大改變，這期會下降有可能是因為每個月的第一期，在申請減班休息程序上需要勞資協商後再送縣市政府，不排除還有一些在地方整理的資料，還沒送交勞動部；接下來的情況還會持續觀察。黃維琛說，在月休天數部分多數事業單位為每月休9天至12天，但支援服務業天數還是相對較多，有些仍然會月休15天左右。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售105家，其次為支援服務業98家、製造業65家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業996人，其次為製造業824人、批發零售業691人。", "title": "無薪假3584人  製造業國外訂單恢復明顯好轉"}
{"summarization": "憲兵訓練中心為回應附近里民陳情、整備防汛及考量營舍主體地基安全，修砍營區樹木，不知違反新北市樹木保護自治條例，受到裁罰。憲兵訓練中心上校指揮官李牧真今天說，「著實上了一課」。", "article": "憲兵訓練中心為回應附近里民陳情、整備防汛及考量營舍主體地基安全，修砍營區樹木，不知違反新北市樹木保護自治條例，受到裁罰。憲兵訓練中心上校指揮官李牧真今天說，「著實上了一課」。新北市政府農業局綠美化環境景觀處課長蕭莉芳表示，農業局民國109年7月接獲民眾陳情，對於過度修剪樹木，甚至有砍除的情形，將會加重處分，預計會以最高金額裁處，預估總計會裁罰25萬元。時代力量立委陳椒華今天在立法院召開記者會，指出經護樹團體舉報，位於新北市五股區的憲兵訓練中心自109年3月起進行大規模砍樹。她說，經查新北市政府農業局雖已於同年10月21日依「新北市樹木保護自治條例」針對行為人裁罰新台幣3000元整，但憲兵訓練中心提供的遭砍伐樹木位置與數量31棵，和舉報近150棵有巨大落差，希望藉此事件檢討並提升國防部所轄區域內應有的樹木維護品質。李牧真出席記者會說明，這事情緣起108年10月，因為憲兵訓練中心周邊有水碓里和德音里，從那時開始兩個里長持續向憲兵訓練中心相關幹部說里民反映憲兵訓練中心圍牆的樹太高，甚至有落葉，影響居民的安全。來到憲兵訓練中心任職迄今大約1年3個月的李牧真表示，109年2月至3月左右，為了回應附近里民一直以來的陳情，同時提前開始做防汛整備，及考量相關老舊營舍主體安全和地基安全會不會被樹影響，憲兵訓練中心有計畫的修剪營區樹木。李牧真表示，在修砍樹的同時，憲兵訓練中心也植栽包括黑松、櫻花、梅樹等樹木，也同時在做環境整理和美化工作。後來，109年8月憲兵訓練中心收到新北市農業局來函表示有民眾檢舉憲兵訓練中心過度修砍樹木，從那時就停止修砍樹。李牧真說，109年8月憲兵訓練中心接到新北市農業局通知時，也做了一些回覆，最後則是在109年10月接受新北市裁罰新台幣3000元，這筆裁罰是由他個人繳納。談及受到裁罰，李牧真表示，不管怎麼說，憲兵訓練中心施作修砍樹木時，確實不知道新北市政府有這樣一個「新北市樹木保護自治條例」，這是他必須承認的。李牧真說，「這也著實給我上了一課」。之後對於營區樹木的修剪，一定會依照新北市樹木保護自治條例，先找專人鑑定、會勘，幹部上課拿到證照之後再來施作。對於陳椒華質疑，為什麼憲兵訓練中心被舉報有100多棵樹被砍除，只輕罰3000元。出席記者會的蕭莉芳表示，農業局109年7月接獲民眾陳情，指憲兵訓練中心營區內有樹木過度修剪與砍伐情形，當時並沒有獲知總數是多少；區公所現勘調查，由憲兵訓練中心領勘，獲知資訊是有5棵過度修剪，念在憲兵訓練中心初犯，所以裁罰3000元及行政指導做為處分。蕭莉芳說，上週已請憲兵訓練中心再度領勘，對於過度修剪樹木，甚至有砍除的情形，將會加重處分，預計會以最高金額裁處，預計總計會裁罰25萬元。", "title": "過度修砍樹木挨罰 憲兵訓練中心：著實上了一課"}
{"summarization": "投顧法人指出，2021年上半年顯示卡供應吃緊，板卡廠技嘉應可受惠，且技嘉今年伺服器營收有望回到高成長，獲利體質明顯改善，看好技嘉上半年營運淡季不淡。", "article": "投顧法人指出，2021年上半年顯示卡供應吃緊，板卡廠技嘉應可受惠，且技嘉今年伺服器營收有望回到高成長，獲利體質明顯改善，看好技嘉上半年營運淡季不淡。技嘉股價今天上漲1.6元開出，盤中最高來到89.8元、漲幅逾5%，成交量超過1.31萬張。技嘉去年第4季顯示卡、主機板出貨量與第3季持平，去年第4季營收新台幣234.5億元，季增2%、年增48.7%。2020年受惠於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，居家娛樂需求爆發，技嘉主機板、顯示卡營收年增3成以上，2020年技嘉整體營收達845.9億元，年增36.9%；去年毛利率預估將回升至16.9%。投顧法人表示，NVidia RTX 30系列顯示卡自去年第4季推出以來，供給量始終不足，今年第1季比特幣價格暴漲，帶動顯示卡挖礦為主的以太幣等虛擬貨幣價格同步飆漲2倍，衍生出的挖礦需求再次擴大顯示卡供需缺口。且2月下旬NVidia宣告預計一個季度的晶片供給仍然吃緊，在供給未能放大之下，預估到第2季底顯示卡市場都將呈現供不應求狀態。法人認為，技嘉今年第1季主機板出貨量將較去年第4季微幅下滑；顯示卡出貨量在晶片商供應有限之下，預估將與去年第4季持平，但平均售價將走高。技嘉伺服器客戶去年下半年遞延需求在今年第1季回補，成長最強勁。因主機板、顯示卡需求優於先前看法，法人上修技嘉今年第1季整體營收預估值至255億元，相當於季增8.9%、年增48.2%，有望再創歷史新高；且因技嘉產能利用率走高、部分產品價格調漲，預估今年毛利率將走高至18%。", "title": "顯示卡供應吃緊 法人估技嘉上半年淡季不淡"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，渣打銀行今天發布台灣性別平權調查，38.4%受訪者滿意目前職場性別平權情形，但也有43.3%表達不滿意，顯示仍有持續進步空間；相對較滿意項目為福利制度設計。", "article": "今天是國際婦女節，渣打銀行今天發布台灣性別平權調查，38.4%受訪者滿意目前職場性別平權情形，但也有43.3%表達不滿意，顯示仍有持續進步空間；相對較滿意項目為福利制度設計。渣打銀行與網路媒體社群女人迷Womany合作，於2月下旬透過網路問卷針對台灣家庭與職場性別平權現象進行調查，共有1665名受訪者答題。在職場性別平權方面，調查顯示，43.3%受訪者不滿意台灣企業性別平權現況，但也有近4成（38.4%）表示滿意，反映台灣企業在推動性別平權已有進展，但仍有持續進步的空間。細看各項指標，多達64.3%受訪者認為，福利制度是推動性別平權最具成效的項目，其次為薪資待遇（42.1%）、職場安全（39.6%），相對之下，受訪者對高階主管男女比例均衡及升遷制度感到已具成效的比重，則在3成以下，各為27.2%及21.6%。在家庭性別平權方面，44.9%受訪者自認重視此議題；多達45.8%受訪者表示「家務分攤不均」為家庭中最常見的性別不平等現象，其次為重男輕女或重女輕男（26.2%）及家庭照護分工不均（24.1%）。渣打銀行表示，作為企業之一，持續努力推動性別平權，2018年即推出公平薪酬宣章，於薪酬流程與獎勵制度納入性別平等考量，縮小性別薪酬差距，此外，也提供優於勞基法的20週產假，並有陪產假，領養假、喪假、家庭照顧假、育嬰留職停薪等福利。", "title": "渣打台灣職場性平調查 43.3%不滿意"}
{"summarization": "詹姆斯隊靠著「字母哥」安特托昆博彈無虛發的表現，今天打完3節後大幅領先，最後再靠里拉德砍進致勝的大號三分彈，贏下NBA明星賽。", "article": "詹姆斯隊靠著「字母哥」安特托昆博彈無虛發的表現，今天打完3節後大幅領先，最後再靠里拉德砍進致勝的大號三分彈，贏下NBA明星賽。美國職籃NBA明星賽延續上季的賽制，前3節都打12分鐘，比分從0比0開始。第4節不計時，由先拿下目標分數的球隊獲得最終勝利，而前3節領先球隊的得分，加上24分就是最後的目標分數。會有這樣的計算方式，是為了紀念因直升機失事意外喪命的前洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）。前3節打完，詹姆斯隊（Team LeBron）以146比125領先杜蘭特隊（Team Durant），因此要贏得這場比賽的勝利，就必須先搶下170分。有21分優勢的詹姆斯隊，靠里拉德（Damian Lillard）一次過半場就出手的大號三分球，率先達到目標分數170分，最終170比150擊敗杜蘭特隊，拿下今年明星賽的勝利。比賽開打後，剛剛拿下三分球大賽（3-Point Contest）冠軍的柯瑞（Stephen Curry），三分球6投4中攻下兩邊最高12分，加上安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）5次出手全數命中攻下11分，讓詹姆斯隊第1節以40比39領先。詹姆斯隊在第2節火力全開，靠後段一波12比0攻勢，將領先拉開到兩位數差距。這節詹姆斯隊的里拉德、柯瑞接連轟進超大號三分彈，保羅（Chris Paul）更展現他的彈跳力，秀了一次空中接力灌籃，這節他們拿下60比41優勢。第3節詹姆斯隊持續瘋狂進攻，連大中鋒「字母哥」安特托昆博都砍進三分球，讓他們在這節收在46比45 。詹姆斯隊的安特托昆博這場比賽包括三分球3投俱中在內，16次出手全部命中，攻下兩隊球員中最高的35 分，另外抓下7個籃板、傳出3次助攻，還有1次抄截，這讓他獲選為這次明星賽的最有價值球員（MVP），里拉德則是轟下32分。杜蘭特隊得分最多的是攻下26分的畢爾（Bradley Beal），厄文（Kyrie Irving）則有24分進帳。本季NBA明星賽及技術挑戰賽（Skills Challenge）、三分球大賽、灌籃大賽（Slam Dunk）等系列活動，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，集中在同一天、同一場地進行。但入選參加明星賽的費城76人雙雄恩比德（Joel Embiid）和西蒙斯（Ben Simmons）卻臨時無法參賽，因為他們在前往亞特蘭大參加明星賽前在費城接觸過一名理髮師，而這名理髮師今晨確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。由於事出突然，NBA也來不及找人遞補參賽，只能將紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）拉上先發位置，頂替恩比德無法參賽的缺口，讓威廉森成為繼布萊恩、詹姆斯（LeBron James）和魔術強森（Magic Johnson）之後，史上第4年輕的明星賽先發球員。", "title": "里拉德致勝大號三分彈 詹姆斯隊贏下NBA明星賽[影]"}
{"summarization": "配合「大港開唱」今年3月復辦，高雄市電影館呼應大港浪潮，推出「雄影開唱 前進大港」影展與系列活動，囊括搖滾主題電影及高雄在地音樂紀錄片，音樂祭前夕更將封館開趴。", "article": "配合「大港開唱」今年3月復辦，高雄市電影館呼應大港浪潮，推出「雄影開唱 前進大港」影展與系列活動，囊括搖滾主題電影及高雄在地音樂紀錄片，音樂祭前夕更將封館開趴。經歷停辦1年後，2021大港開唱即將在3月27、28日於高雄駁二藝術特區舉行。高雄市電影館為配合音樂祭復辦，推出「雄影開唱 前進大港：搖滾日不落影展」，選映多部英式搖滾電影，與高雄在地音樂紀錄片，讓觀眾體驗影像與音樂的共鳴。電影館也展現大港熱血，在3月26日音樂祭前夕首度舉辦「封館嗨不停」活動，全館將化身音樂與電影的魔幻舞台，放映台灣獨立樂團濁水溪公社紀錄片「爛頭殼」，並邀請導演陳德政映後座談；接著，請來DJ林貓王演出「大港金曲」，並放映「24小時狂歡派對」，讓樂迷提前暖身。2021大港開唱即將在3月27、28日於高雄駁二藝術特區舉行，總計邀請近120組歌手樂團，包含羅時豐、徐若瑄、陳珊妮、Leo王、閃靈、滅火器、美秀集團、告五人、9m88等。目前大港開唱票券已銷售一空，現場將不販售現場票。", "title": "大港開唱復辦 高雄電影館推搖滾影展派對齊狂歡"}
{"summarization": "中國全國兩會正審議「十四五規劃」草案，其中首次列入「安全發展」專篇，以加強國安體系和能力建設等。中國國家發改委官員今天則說，今年要積極防範經濟恢復面臨的內外風險。", "article": "中國全國兩會正審議「十四五規劃」草案，其中首次列入「安全發展」專篇，以加強國安體系和能力建設等。中國國家發改委官員今天則說，今年要積極防範經濟恢復面臨的內外風險。中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會，邀請國家發改委副主任寧吉喆、胡祖才，秘書長趙辰昕說明「深入貫徹新發展理念，確保『十四五』開好局起好步有關情況」。據中國國新辦官網文字直播，胡祖才在說明「十四五規劃」（第14個五年規劃，2021到2025年）綱要草案時表示，草案首次設立「安全發展」專篇，對加強國家安全體系和能力建設，保障糧食、能源資源和金融安全等作出具體安排。有外媒進一步詢及「十四五規劃」的科技自立自強目標工作的重點，寧吉喆則說，這5年將會加快推動國家實驗室建設，還要對國家重點實驗室的體系進行重組，並且加強基礎研究的建設、關鍵核心技術攻關，例如深入謀劃推進「科技創新2030—重大項目」。他還說，這5年將組織實施新型基礎設施建設，加快推進人工智能、量子科學、腦科學等領域的科技創新，同時加快國際科技創新中心和國家科學中心建設、優化一批多層次的創新平台建設布局，以及組織實施融通創新示範工程等。被問到今年度工作時，寧吉喆則坦言，中國經濟持續穩定恢復仍面臨一些風險挑戰，包括全球疫情仍蔓延，世界經濟形勢嚴峻複雜，不穩定不確定因素增多；國內經濟恢復的基礎尚不牢固，居民消費仍受制約，投資增長後勁不足，中小微企業和個體工商戶困難較多等。趙辰昕在回答風險防控的相關提問時進一步表示，今年要堅定不移地改革，用改革來化解風險和挑戰。具體做法包括積極穩妥推進國有企業混合所有制改革、優化民營經濟發展環境、加強監測民營經濟運行，以及著力推動建設高標準市場體系、深化重點行業改革、促進全面綠色轉型、提高民生保障水平等。對於今年度的國內生產毛額（GDP）成長目標設定為6%以上，但「十四五規劃」綱要草案卻未設置明確的數字，胡祖才則表示，這5年內外部環境仍有較大不確定性，因此不設定具體量化增速目標，有利於彈性應對；年度形勢較易研判，因此才設置具體數值。", "title": "十四五加強國安建設  中國2021積極防風險"}
{"summarization": "瑞士今天以些微差距通過禁止在公眾場所蒙面的公投案，這個決定被支持者認為是對抗激進伊斯蘭的保障，但反對者卻痛批這根本是歧視穆斯林。", "article": "瑞士今天以些微差距通過禁止在公眾場所蒙面的公投案，這個決定被支持者認為是對抗激進伊斯蘭的保障，但反對者卻痛批這根本是歧視穆斯林。法新社報導，官方結果顯示，51.2%的投票者支持這項提案。即使「贊成禁止遮蔽全臉」的公投並未提及遮住整張臉的罩袍布卡（burqa）或只露出眼睛的尼卡布（niqab），但議題的焦點無庸置疑。這項禁令代表人們不能在公共場合完全遮蔽臉部，無論是在商店裡或是開放的鄉下地區；不過在宗教場所和基於健康及安全等理由則不在此限。帶頭推動這項公投的右翼民粹主義政黨瑞士人民黨（Swiss People's Party）黨魁齊沙（Marco Chiesa）對公投結果表示鬆了一口氣。他對Blick TV說：「我們很欣慰。我們一點也不希望國內有激進伊斯蘭主義。」瑞士人民黨國會成員、公投委員會主席沃曼（Walter Wobmann）在投票前也曾表示：「在瑞士，我們的傳統就是露出你的臉部。這是我們基本自由的象徵。」不過穆斯林團體譴責這場公投，表示他們將提出挑戰。瑞士穆斯林中央委員會（Central Council of Muslims in Switzerland）說：「今天的決定掀開了舊傷口，進一步擴大法律不平等原則，並清楚傳達排擠穆斯林少數人口的訊息。」瑞士伊斯蘭組織聯盟（Federation of Islamic Organisations）也說：「在憲法中硬性規定服裝衣著，對女性來說並非爭取解放，而是走回頭路。」聯盟還說，中立、包容和締造和平的瑞士價值已在這場論戰中遭受考驗。▼公投通過後，有民眾上街抗議。瑞士2009年的公投禁止在清真寺上建造宣禮塔，也曾掀起國際輿論批評。國際特赦組織（Amnesty International）瑞士分部女權事務負責人胡格諾（Cyrielle Huguenot）說：「瑞士選民再次通過歧視一個特定宗教團體的倡議，不必要地激化分裂和恐懼。」瑞士有兩個州早已在當地實施蒙面禁令，不過琉森大學（University of Lucerne）估算，瑞士境內幾乎無人穿戴布卡，也僅約30名女性穿戴尼卡布。穆斯林約佔瑞士人口860萬人的5%，多數來自土耳其、波士尼亞和科索沃。瑞士政府曾呼籲民眾投票反對這項禁令。", "title": "瑞士通過公共場所禁止蒙面公投 遭批歧視穆斯林"}
{"summarization": "亞洲最大的食品展東京國際食品展第46屆展示會明天登場，經濟部國際貿易局及外貿協會籌組台灣館，有22家台灣農產食品廠商參加，目前最熱門的台灣鳳梨也將展出。", "article": "亞洲最大的食品展東京國際食品展第46屆展示會明天登場，經濟部國際貿易局及外貿協會籌組台灣館，有22家台灣農產食品廠商參加，目前最熱門的台灣鳳梨也將展出。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未平息，但東京國際食品展的主辦單位因應各國際市場需求，預定9日辦展，歷時4天。此展是亞洲最大型的專門食品展示會，是台灣食品業者赴日本拓銷最重要的平台。台灣館以徵集產品方式展出，共有22家各式優質台灣農產食品廠商參加，期盼共創日本市場商機。台灣館網羅全台各式精緻農產加工食品，產品多元，從初級農水產品到高度加工調理食品，包括近日熱門話題台灣新鮮鳳梨、愛文芒果乾及香甜地瓜加工產品。還有國際酒品大賞常勝軍OMAR單一麥芽威士忌，水果啤酒，使用富士益生菌養殖出的台灣鯛魚片及胡椒蝦等水產製品。展品也包括居家生活型態熱門的米麵製品及休閒零食，如有機米麵條及米餅、黃金蕎麥餅、果凍、椰子酥及蜜麻花；健身熱潮的機能食品，能量蛋白餅、燕麥飲品、益生菌果凍及有機薑黃、口感豐富的豆奶咖啡飲料以及受日本歡迎的紅豆粉穀類製品等。台灣茶葉以品質優良揚名海外，近年台灣珍珠奶茶在國際上大放異彩，不論是精緻茶葉或業務用茶葉，整體供應鏈商機龐大，本屆東京國際食品展將展出台灣茶葉、及糖漿、蒟蒻珍珠等珍奶的相關原料。台灣館展品多元，也有專人現場解說，還特別備妥從台灣空運到日本的新鮮金鑽鳳梨，提供與會者體驗機會。現場也即時辦理線上採購洽談，是提供買主採購台灣食飲品的採購平台。台灣貿易中心東京事務所表示，疫情改變了消費大眾生活型態，台灣食品受國際買家的詢問頻率也大增，期待透過東京國際食品展拓展日本市場，同時可觸及其他國際市場，行銷全球。", "title": "東京國際食品展 台灣優質農產品將強勢登場"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，將加碼採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，數量將足夠全國使用。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，將加碼採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，數量將足夠全國使用。阿爾登（Jacinda Ardern）說，政府已經簽署協議，額外採購850萬劑，足夠供應紐西蘭400多萬民眾接種，這批疫苗預期今年下半年可到貨。阿爾登聲明指出，加上這批採購數量，紐西蘭總計訂購輝瑞&BNT疫苗達1000萬劑，足夠供應約500萬民眾施打抗疫所需的前後兩劑。路透社報導，紐西蘭政府原與輝瑞大藥廠協議採購150萬劑，足以提供75萬人施打。阿爾登表示，在輝瑞&BNT疫苗顯示約有95%預防感染效力之後，便決定讓輝瑞大藥廠成為紐西蘭的主要疫苗供應商。紐西蘭上個月展開輝瑞&BNT疫苗的全國施打作業，預定今年底前完成全民接種。紐西蘭相較其他已開發國家，大致上已控制住疫情，累計確診僅2000多例，26人不治，主要歸功於快速追蹤系統、邊境關閉與迅速實施封鎖措施。", "title": "紐西蘭加購輝瑞疫苗 盼年底前全民接種"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信日前送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，引發黨內不滿。國民黨團今天決議，以黨團名義將陳以信送國民黨考紀會處分，而陳以信也主動放棄擔任立法院外交及國防委員會召委。", "article": "國民黨立委陳以信日前送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，引發黨內不滿。國民黨團今天決議，以黨團名義將陳以信送國民黨考紀會處分，而陳以信也主動放棄擔任立法院外交及國防委員會召委。不過，國民黨考紀會主委葉慶元下午受訪表示，「黨員違反黨紀處分規程」的違紀樣態，並沒有「質詢時送花給行政院長」。陳以信的行為會造成爭議及誤解，但不構成違紀，就算黨團移送到考紀會，考紀會也不會立案。陳以信日前在立法院總質詢時，送花給蘇貞昌及陳時中，引發部分黨內人士不滿。陳以信在6日表示，這是個人事前思慮不周，他感到自責與歉意，願主動向考紀會說明原委。立法院今天舉行各常設委員會召委選舉，國民黨立法院黨團原規劃由陳以信擔任外交及國防委員會召委，但最後卻由同黨立委廖婉汝擔任。據了解，國民黨立法院黨團上午在立法院召開黨團大會，雖然決議以黨團名義將陳以信送國民黨考紀會處分，但有國民黨立委認為，黨團處理陳以信的態度並不積極，並以請辭委員會委員長來抗議。最終，經在場的國民黨主席江啟臣協調，陳以信主動放棄擔任召委，由廖婉汝擔任。黨團書記長鄭麗文在會中表示，因為引起許多藍營基層不滿，這件事還是要做政治處理，除陳以信自行處分外，她與江啟臣討論後，將以黨團名義將陳以信送考紀會，希望考紀會就整件事發生的狀況來做相關的懲處。而陳以信稍早在立法院受訪表示，對於此事件造成誤會，向黨團、黨中央表達自責，也鞠躬道歉，更向黨中央考紀會自請處分，也退出外交及國防委員會召委選舉，待考紀會處理。他指出，這件事很單純，就是因為他從英國回台檢疫，感謝防疫人員辛苦，卻造成很多誤會讓支持者不能接受，這點是他思慮不周，要跟支持者致歉，他未來會更強力監督政府，請支持者放心。", "title": "陳以信送花蘇貞昌惹議 國民黨團送考紀會處分"}
{"summarization": "國策院今天舉辦座談會。國內學者分析，中國大陸在「遏止台獨」方面沒有退讓跟妥協空間，當局後續將在十四五規劃通過後，對台採取更積極的「促融」等作為。", "article": "國策院今天舉辦座談會。國內學者分析，中國大陸在「遏止台獨」方面沒有退讓跟妥協空間，當局後續將在十四五規劃通過後，對台採取更積極的「促融」等作為。國家政策研究院今天上午舉辦的「中共兩會、兩強與兩岸」座談會，由國策研究院董事長兼院長田弘茂主持；中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛、淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳、台灣智庫諮詢委員賴怡忠等人引言及與談。張五岳針對兩岸關係分析，中國大陸國務委員兼外交部長王毅日前強調北京「一中原則」等立場，說明對中國大陸而言，「一中原則」是基本立場，「九二共識」是談判協商對話基礎。張五岳提及中國大陸禁止台灣鳳梨輸陸一事，指出要從今年初總統蔡英文元旦講話到國安團隊新布局等時間軸來看，在外界對兩岸有「春暖花開」的期待下，中國大陸的反應是想表達，兩岸如果沒有政治互信，交流可能也會有問題。張五岳表示，中國大陸在對台問題上的底線非常明確，就是「堅定反獨」，說明當局在「遏止台獨」方面沒有退讓跟妥協空間，研判當局會在「兩會」（全國人大、全國政協）通過「十四五規劃」後，對台採取更積極的「促融」、「促統」等作為，包含讓更多中國大陸台商在陸上市等。賴怡忠則提到，觀察中共總書記習近平與李克強的對台政策時，發現兩人的對台融合工作方向相反，李克強曾稱「入島、入戶、入心」，而習近平上台後，中國大陸則開始走向限縮中國大陸人員及資源來台交流的趨勢，例如暫緩陸客、陸生來台等，並希望台灣人要到中國大陸發展。王智盛則針對中共高層政治分析，今年的中國大陸「兩會」是明年中共20大（中國共產黨第20次全國代表大會）的起手式，即便外界認為習近平在面對內外狀況下「山雨欲搖」，但按照中共的步調，習近平會在此之前鞏固權力，而「兩會」前52名中共高官向習近平述職的動作，儘管並非中共高官首次向領導人述職，但大範圍且公開的作法，暗示黨的總書記等於黨中央，並將集體領導的概念「虛化」。", "title": "學者：北京當局對「台獨」無妥協  將積極促融"}
{"summarization": "中國的公務員考試有35歲門檻，在一般職場上也有「35歲危機」的說法，疫情後失業問題加劇，再次讓職場年齡歧視問題搬上檯面，有全國人大代表因此呼籲官方取消國家公務員報考的年齡限制。", "article": "中國的公務員考試有35歲門檻，在一般職場上也有「35歲危機」的說法，疫情後失業問題加劇，再次讓職場年齡歧視問題搬上檯面，有全國人大代表因此呼籲官方取消國家公務員報考的年齡限制。中國正值「兩會」期間，全國人大代表、編劇蔣勝男昨天表示，她建議取消公務員報考年齡限制，並認為有社會閱歷的人在公務員的基層工作中甚至更有優勢。根據南方都市報，蔣勝男說，2007年官方公布了35 歲的公務員錄用門檻，近年來許多就業單位以此為由，拒絕35歲以上從業者。尤其去年疫情期間，很多企業減員裁員，不少35歲以上從業者在二次就業時被拒，又將這一問題凸顯。她認為，這個有形無形的年齡門檻容易使35歲以前的在職者壓力重大，甚至不敢走入婚姻，或怕生育以後影響事業拼搏。而走入婚姻家庭的在職者，一旦面臨失業或邊緣化風險，職業壓力和生活焦慮便大為增加。她說，取消公務員報考年齡限制，能夠向社會傳遞一個訊息—不能將35歲作為錄用限制。這有助於促進35 至50歲勞動力人口的工作積極性，對中國即將步入的老齡化社會也有加固勞動力的作用。她還說，35歲正好是一個人在職場的黃金年華，很多人做出事業來都是在35歲以後的事情，用年齡限制把他們排除在外很不公平。從中國的網站上搜尋可發現，不少網友抱怨職場上公開的年齡歧視的，譬如要求28歲以下的工程師、普通職員；35歲以下的經理、管理職位；45歲以下的中高層管理職位等。2018年時，一篇「一位15年資深HR直言：清退35歲以上基層員工，早已是公開秘密」更在網上獲得不少轉載。不過，一些科技公司的網友表示，公司並不會主動按照年齡裁員，只是錄取新人時，年輕者更有優勢，因為他們更能配合熬夜加班。", "title": "中國公務員招考帶頭年齡歧視  外界籲改革"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星大前鋒葛里芬已與底特律活塞達成買斷協議葛里芬下一步將加入擁有「三巨頭」的布魯克林籃網，可望提升球隊內線戰力。", "article": "美國職籃NBA明星大前鋒葛里芬已與底特律活塞達成買斷協議葛里芬下一步將加入擁有「三巨頭」的布魯克林籃網，可望提升球隊內線戰力。現年31歲的葛里芬（Blake Griffin）曾6度入選NBA全明星賽，2017年夏天與洛杉磯快艇隊簽下一紙5年1.71億美元（約新台幣48.4億元）的合約，但不到一年的時間，2018年1月就被交易到活塞。進入重建階段的活塞，希望提供年輕球員更多上場機會，葛里芬則希望轉戰具有爭冠實力的球隊，活塞日前與葛里芬達成協議，在交易或買斷前，葛里芬不再出賽。不過，葛里芬本季年薪3660萬美元，下季年薪3900 萬美元，交易難度不小，最終活塞決定買斷其合約，葛里芬成為自由球員後，先前傳出包括籃網、洛杉磯湖人、洛杉磯快艇、邁阿密熱火、金州勇士等，都對葛里芬有興趣。美媒ESPN報導，籃網可能以老將底薪合約簽下葛里芬，葛里芬已同意本季剩餘賽季將改披籃網戰袍出賽，加入厄文（Kyrie Irving）、杜蘭特（Kevin Durant）、哈登（James Harden）「三巨頭」行列，也將與前快艇隊隊友喬丹（DeAndre Jordan）再度攜手。生涯以驚人爆發力轟炸籃框聞名的葛里芬，近年來受到傷勢影響，比賽方式有了巨大變化，三分球出手比重增加，改以其他方式影響比賽，本季僅出賽20場，場均12.3分、5.2籃板、3.9助攻，本季還未灌籃，在成為籃網隊一員後，預計將從替補出發，可望升級球隊內線戰力。籃網目前戰績24勝13敗，在東區暫居第二，僅落後東區龍頭費城76人0.5場勝差。", "title": "NBA籃網擁3巨頭  再添葛里芬增內線戰力"}
{"summarization": "全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，今天上午載運可施打約99萬劑的輝瑞疫苗降落日本成田機場，這是日本政府採購到貨的第4批輝瑞疫苗，也是單次載運最大量。", "article": "全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，今天上午載運可施打約99萬劑的輝瑞疫苗降落日本成田機場，這是日本政府採購到貨的第4批輝瑞疫苗，也是單次載運最大量。機上裝運的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發，是日本政府首度批准的疫苗。日本放送協會日本採購的首批疫苗2 月12日到貨，這次負責載運輝瑞疫苗的第4架次專機，從輝瑞位於比利時的疫苗生產工廠起飛後，今天上午9時40分過後抵達成田機場。日本政府表示，這次運抵的疫苗數量接近上次運抵數量2倍，也是截至目前運抵數量最多的一次，總數約99萬劑。日本至今已到貨約236萬劑疫苗，可供約118萬人施打，下週後預計也將依序到貨。富士新聞網報導，今天到貨的疫苗數量共16萬5750 瓶，分裝在850個箱子內，由於每瓶可施打6次，所以總數為99萬4500劑。", "title": "日本第4批疫苗到貨 約99萬劑單次最大量"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）正審查俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗的安全性與效力，EMA高層官員今天敦促歐盟成員，各國國內別急著批准俄國疫苗的緊急使用。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）正審查俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗的安全性與效力，EMA高層官員今天敦促歐盟成員，各國國內別急著批准俄國疫苗的緊急使用。路透社報導，EMA管理委員會負責人維特摩侯赫（Christa Wirthumer-Hoche）在奧地利廣播公司（ORF）一場談話節目裡說：「我們需要可供檢視的文件，此刻我們還沒有俄製疫苗接種者的相關資料...很多細節都不明。這也是為何我急著建議成員國不要趕著批准。」她說：「我們可以等到日後適當資料已審查完，再讓衛星-V疫苗在歐盟上市。」維特摩侯赫還說，EMA目前已開始對衛星-V疫苗進行批次審查。目前匈牙利、斯洛伐克與捷克等3個歐盟會員國，已批准或正在審核衛星-V疫苗。歐盟官員曾表示，若有4個以上成員國提出要求，歐盟就可以與疫苗製造廠展開協商。維特摩侯赫說，EMA的人體用藥委員會（CHMP）預定11日召開特別會議，審查嬌生公司（Johnson & Johnson）的COVID-19疫苗在歐盟使用授權。她對此說：「我們預期會有正面的評估，而歐盟執委會（European Commission）將會很快同意授權（嬌生疫苗）。」", "title": "俄國疫苗審查 歐盟藥政高官籲各國審慎"}
{"summarization": "行動支付服務LINE Pay今天中午當機，一卡通票證股份有限公司表示，網路設備障礙，於中午12時27分全面恢復行動支付，向LINE Pay用戶致歉，會負起賠償責任。", "article": "行動支付服務LINE Pay今天中午當機，一卡通票證股份有限公司表示，網路設備障礙，於中午12時27分全面恢復行動支付，向LINE Pay用戶致歉，會負起賠償責任。LINE Pay當機後，不少用戶無法付款，出現「無法找到指定主機名稱的伺服器」異常訊息。LINE Pay向用戶致歉說，一卡通網域系統障礙，系統已逐步回復中。一卡通告訴中央社記者，主要是網路設備障礙，經修復，約11時20分許陸續恢復連線，於12時27分全面恢復行動支付。行動支付服務LINE Pay今天中午發生當機，不少用戶無法付款，出現「無法找到指定主機名稱的伺服器」的異常訊息。LINE Pay向用戶致歉，並表示原因為一卡通公司網域系統障礙，系統已逐步回復中。今天中午不少用戶在LINE Pay臉書粉絲專頁留言抱怨，LINE Pay無法開啟，「買飲料時導致無法付款」，搭車也不能使用；其他用戶指出，重開許多次還是無法打開，要求LINE Pay盡快修復。LINE Pay表示，今天上午11時起，因一卡通公司網域系統障礙，以致已註冊LINE Pay Money的用戶無法登入LINE Pay。若用戶的LINE Pay未註冊LINE Pay Money 帳戶，仍可透過綁定的銀行卡正常付款，不受本次障礙影響。LINE Pay指出，已積極要求一卡通公司儘速排除障礙，目前系統已逐步回復中，造成用戶不便深感抱歉。", "title": "LINE Pay當機無法付款 一卡通：網路設備障礙 會負賠償責任"}
{"summarization": "一輛機車懸掛他車車牌常停在合歡山停車場，且下山時後座就出現不明方形貨物，警方懷疑騎士為山老鼠，昨天圍捕時警車遭衝撞，所幸無人受傷，查獲一名失聯移工及紅檜、毒品。", "article": "一輛機車懸掛他車車牌常停在合歡山停車場，且下山時後座就出現不明方形貨物，警方懷疑騎士為山老鼠，昨天圍捕時警車遭衝撞，所幸無人受傷，查獲一名失聯移工及紅檜、毒品。南投縣警察局仁愛分局員警近期發現一輛懸掛他車車牌的報廢重型機車經常停在合歡山停車場，且詭異的是，這輛機車上山時未載貨，下山時後座都有以肥料袋或不透明大塑膠袋包裝的正方形貨物，員警直覺不單純，合理懷疑騎乘這輛機車的男子涉嫌盜伐林木。仁愛分局昨天下午得知有男子騎這輛機車從仁愛鄉往埔里方向，且後座載運不明貨物，副分局長涂瑞湮立即帶隊攔截並通知分局沿線派出所圍捕，最後在省道台14線73公里處人止關路段攔截成功，查獲一名越南籍阮姓失聯移工，並起出4塊紅檜總重約23公斤、3組木頭背架、鏈鋸刀片、毒品安非他命0.69公克、吸食器。仁愛分局今天指出，阮姓犯嫌遭圍捕時，騎車在公路車陣中衝撞巡邏車，導致車頭保險桿凹陷刮傷，過程驚險，所幸無人受傷；阮嫌接受警方詢問坦承多次竊取林班地紅檜，騎機車載運到埔里鎮後，交給台籍人士銷贓，全案依涉犯森林法、刑法竊盜罪、毒品危害防制條例、入出國及移民法移送南投地方檢察署偵辦。仁愛分局長莊順智表示，逃逸移工淪為山老鼠盜伐集團成員，專挑珍貴稀有木材盜伐，初步加工後銷贓交給台灣籍不法人士，再加工製成木藝品販售，獲取不法利益，警方持續針對阮姓犯嫌供詞擴大偵辦，追捕幕後盜伐集團其他犯嫌，以保護珍貴山林資源。", "title": "失聯移工沾毒淪山老鼠盜紅檜 遭圍捕撞警車落網"}
{"summarization": "客家委員會與紙風車劇團攜手，新作「雨馬」本週將在中正紀念堂藝文廣場演出。象徵祝福與希望的雨馬今天正式亮相，帥氣身形加上彩虹般飛揚鬃毛，令路人驚呼，紛紛駐足拍照。", "article": "客家委員會與紙風車劇團攜手，新作「雨馬」本週將在中正紀念堂藝文廣場演出。象徵祝福與希望的雨馬今天正式亮相，帥氣身形加上彩虹般飛揚鬃毛，令路人驚呼，紛紛駐足拍照。「雨馬」改編自作家小野同名繪本「雨馬」，只要族人有難，雨馬就會現身。這次紙風車劇團將雨馬塑造成高10公尺、重7噸的巨型移動裝置，馬背上還可以站上3個人作歌唱表演，放在「自由廣場」牌樓之前比例恰當，仰望毫不遜色，可以感受到雨馬帶來的震撼。小野表示，創作「雨馬」時，他正值辭掉工作在家陪小孩之時，寫了許多親子散文，「雖然我父母親是客家人，但我當時對客家理解很少。後來才慢慢了解，我寫很多包括與災難共存、追尋自己的歷史等等，其實已經把客家元素放進創作當中」。小野說，不只是客家人，包括閩南族群、原住民等等，大家都在追尋自己的歷史，「劇中的統治者與被統治之間也非敵對狀態，更沒有好壞之分。希望族群跟族群之間，不要有意識形態的對立」。小野指出，劇中寫到的客家「餘甘子」，他從小就在雜貨店吃到，這的確是客家人特有的飲食文化，不希望大家對客家文化印象很刻板，這些日常生活也都可以讓民眾更理解客家文化。紙風車劇團執行長李永豐表示，「雨馬」可以說是給台灣孩子的禮物，「台灣因為疫情控制得宜，還可以做演出其實很幸福，未來雨馬還會以各種表演方式現身，希望讓全世界都能看到台灣的防疫奇蹟」。這個演出歷經去年疫情、紙風車大火，延到今年推出，李永豐表示，表演藝術已經面臨危機，如果不能給觀眾更多更大的震撼與新鮮感，觀眾一定會流失，謝謝客委會可以支持一起突破。李永豐說：「我們要把兒童、青少年從手機世界拉回來，單純的平面舞台已經沒有吸引力，紙風車要的不是藝術上的成就，而是如何突破，吸引更多年輕族群認識客家，喜歡表演藝術。」「雨馬」將於3月12日及13日在兩廳院藝文廣場舉行首演，3月25日到28日在國父紀念館展出，27日及28日則有行動劇演出。現場觀眾將採報名實聯制，報名、直播可以關注客委會與紙風車劇團粉絲專頁。", "title": "客委會紙風車攜手 藍色雨馬帶來祝福與希望"}
{"summarization": "交通部中央氣象局長鄭明典今天表示，中、南部山區是主要水庫集水區，氣候上就是要等梅雨季才有顯著降水；目前台灣南部被高氣壓壓著，大氣相對穩定，不易有明顯降雨。", "article": "交通部中央氣象局長鄭明典今天表示，中、南部山區是主要水庫集水區，氣候上就是要等梅雨季才有顯著降水；目前台灣南部被高氣壓壓著，大氣相對穩定，不易有明顯降雨。近日北部地區明顯降雨，但對整體水情幫助有限，目前西半部地區仍有曾文、德基等6主要水庫存量低於2 成以下，旱象未解。鄭明典在社群網站臉書（Facebook）分享台灣降雨逐月變化圖表示，中、南部山區是主要水庫集水區，氣候上就是要等梅雨季才有顯著降水，且往往是「不來則已，一來驚人」。他說，桃園市、新竹與苗栗縣山區氣候上會有些春雨，量不特別大，但對過渡偏長的旱季很重要；今年副熱帶高壓偏強，春雨偏在平地，加深缺水壓力。此外，鄭明典表示，目前在台灣南方有個區域高壓中心，台灣南部被高氣壓壓著，大氣相對穩定，不易有明顯降雨。天氣風險管理開發股份有限公司總經理彭啟明表示，前一波鋒面6日通過，在彰化縣以北的西北部到東北角都有明顯雨勢，北部水庫略有些進帳，但雨勢還是以配合上地形的東北角較多，超過100多毫米，其他平地約40到60毫米，南部沒進帳，還是要多節約用水，下一波較有規模降雨還要再等等。", "title": "鄭明典：台灣南部受高壓影響 大氣穩定不易降雨"}
{"summarization": "共軍頻擾台，駐防基隆的海軍131艦隊擔負監控重任，總統蔡英文今天前往視導表示，131艦隊平常監控共艦及東引、馬祖運補護航，責任相當重大，她也要求，未來要提升三軍聯戰能量，達到重層嚇阻戰略目標。", "article": "共軍頻擾台，駐防基隆的海軍131艦隊擔負監控重任，總統蔡英文今天前往視導表示，131艦隊平常監控共艦及東引、馬祖運補護航，責任相當重大，她也要求，未來要提升三軍聯戰能量，達到重層嚇阻戰略目標。總統蔡英文上午先赴基隆視導陸軍第三地區支援指揮部補油庫八堵分庫，再前往海軍131艦隊（基隆威海營區）視導蘭陽軍艦，國防部長邱國正、國安會秘書長顧立雄、國安會副秘書長陳文政、參謀總長黃曙光上將、海軍司令劉志斌上將等人陪同；由於今天是國際婦女節，蔡總統也特別視導蘭陽艦上的女性官兵寢室。蔡總統在營區內與官兵共進午餐，最近全國掀起力挺農民「鳳梨潮」，海軍官兵今天的中餐菜色也有鳳梨水果盤和鳳梨蝦球。官兵也製作、送給蔡總統與日前下水的塔江軍艦Q版畫像。蔡總統致詞，代表國人感謝艦隊弟兄姊妹，24小時在海上忍受海風侵襲、忍耐寒冷，為國人守護海疆。131艦隊在平時監控共艦動態，負責東引、馬祖運補護航，當緊急災害發生時，更會立即出動協助救援，責任重大。蔡總統指出，她在艦隊長簡報中，看到大家捍衛海疆的努力，官兵英勇的表現，展現出國軍捍衛「國土主權、寸步不讓」的決心，國家有各位的守護，國人都可以很放心。蔡總統說，各位全力保衛國家，而身為中華民國三軍統帥的她，就是要提供國軍官兵有更好的裝備、生活設施，這是她的任務之一，過去在前國防部長馮世寬及嚴德發的努力下，從國防產業的推動、提升個裝、營舍整建，都有許多進展。蔡總統舉例，去年國艦國造也有很多成效，例如沱江軍艦已在今年1月1日編入艦隊就是成效之一，相信有這樣高效能軍艦加入，一定會讓131艦隊如虎添翼；另外，開始動工的威海營區遷建案，先期工程已完工，後續工程也會加快腳步進行，一定盡快讓大家有更新、更現代的裝備和營舍來使用，讓131艦隊戰力能夠提升。蔡總統也請在場新上任的國防部長邱國正督導海軍，確保營區整建進度，也期待邱國正在落實現有規劃專案執行中，未來也要更加提升三軍聯合作戰能量，拓展全民國防，達成重層嚇阻的戰略目標。蔡總統並指出，今天是國際婦女節，許多女性官士兵的專業表現，獲得大家認同，也證明不論性別都可以承擔保家衛國責任。駐紮基隆威海營區的海軍131艦隊，所屬艦艇主要負責台灣東北海域偵巡任務，港內也部署應變及輪替兵力常駐，目前由諾克斯級蘭陽號飛彈巡防艦（FFG-935）、以及成功級岳飛號飛彈巡防艦（PFG2-1106）在港待命。因應共軍機艦近年頻頻擾台及遠海長訓，海軍131艦隊與其他艦隊合作，擔負攔截共軍船艦的任務。據了解，目前海軍有4大偵巡範圍，分別是東北、西南、南方及台灣海峽中線，每個區域各派1艘主力軍艦，非正式稱為東北偵艦、西南偵艦、南偵艦及海峽偵艦，換言之，每天台灣周遭至少有4艘軍艦在週遭海域進行偵巡任務。", "title": "海軍131艦隊承擔監控共艦重任 蔡總統視導勉勵"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG） 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉2 月28日攻下39分，改寫本土球員得分紀錄，2月更帶領球隊5戰全勝，獲選為2月最有價值球員。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG） 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉2 月28日攻下39分，改寫本土球員得分紀錄，2月更帶領球隊5戰全勝，獲選為2月最有價值球員。林俊吉2月平均上場時間29分5秒，僅排全隊第7，但高水準的二分球及三分球命中率（分別是64.3%、61.3%），讓他平均得分17.8分，成為球隊3名洋將外最穩定的得分點。林俊吉2月28日迎戰桃園領航猿一役，三分球12投8 中，單場攻下聯盟本土得分新高的39分，也拉抬球隊戰績，夢想家2月5戰全勝，也為自己贏得2月單月最有價值球員榮耀。身高173公分的林俊吉，儘管曾被質疑矮小身材會造成發展受限，開季之初也一直找不到在球隊的定位，不過林俊吉依舊相信自己，他表示，「既然認準一條道路，何必去打聽要走多久」，只要不斷努力及嘗試，一定會打出自己的一片天。台北富邦勇士目前以13勝5敗，暫居龍頭寶座，領航猿以9勝7敗次之，夢想家8勝8敗排第3，新竹街口攻城獅以4勝14敗，在4隊中敬陪末座。", "title": "林俊吉單場39分破本土紀錄 獲選2月最佳球員"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，目前未能確定預定今年9月5日舉行的立法會選舉是否再度延期；她並說，香港最終目標仍是落實特首和立法會普選。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，目前未能確定預定今年9月5日舉行的立法會選舉是否再度延期；她並說，香港最終目標仍是落實特首和立法會普選。林鄭月娥稍早前赴北京出席中國全國人大和政協「兩會」會議，返港後在今天中午會晤媒體，說明北京方面完善香港選舉制度的問題。她重申，北京中央所以完善香港選舉制度，是因為制度出了漏洞，出現損害國家主權、要求外國制裁中國及香港等問題。她說，根據中國憲法和香港基本法，北京中央有權主導這次改制，待北京方面修定基本法附件一和二之後，港府就會依法處理具體執行安排。她強調，這次改制並非針對香港民主派，只是針對那些不愛國、不愛港的人，目的是落實「愛國者治港」原則，而這是合理的要求。她表示，在選舉制度獲得完善後，香港可以在原有初衷上重新前行，最終目標還是循序漸進落實特首和立法會普選，任何愛國愛港者都可以參選。在記者會上，林鄭月娥表示，目前未能確定立法會選舉是否再度延期。香港最新一屆立法會選舉原定去年9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，去年7月底宣布延後至今年9月5日。英文「南華早報」日前引述消息指出，幾乎可以肯定，立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，原因是配合特首選舉委員會改革。報導表示，根據北京方面對香港選舉制度的改革，選委會成員將由目前的1200人增加到1500人，立法會議員由目前的70人增至90人。新增的20名立法會議員將由選委會選出，由於選委會選舉一般在12月舉行，因此今年的立法會選舉將延遲至2022年9月。林鄭月娥表示，由於目前沒有選委會的具體改革情況，因此未能確定立法會選舉是否再度延期。但她說，如果選委會確定被賦予新職能，即選出立法會議員，立法會選舉確實應在選委會選舉之後。", "title": "香港立法會選舉 林鄭月娥：不確定能否如期舉行"}
{"summarization": "水上浮具暨免牌小船休憩發展協會等團體今天到新北市政府前陳情，抗議市府公告禁止民眾搭乘浮具出海釣魚。市長侯友宜說，希望大家能夠理解，這是為了保障釣客及漁民作業安全。", "article": "水上浮具暨免牌小船休憩發展協會等團體今天到新北市政府前陳情，抗議市府公告禁止民眾搭乘浮具出海釣魚。市長侯友宜說，希望大家能夠理解，這是為了保障釣客及漁民作業安全。侯友宜表示，新北市的海域有145公里，共開放11個漁港給大家垂釣，歡迎大家到安全的漁港垂釣，不要乘坐不安全的保麗龍浮具出海，為了保障所有釣客及漁民作業安全，市府必須採取部分限縮作為，希望大家能夠理解。新北市政府去年11月公告禁止民眾搭乘浮具出海釣魚，由於釣魚不屬於水域遊憩活動，新北市府的公告遭交通部觀光局認定引用錯誤法源，要新北市府撤銷並拆掉立在漁港的禁釣告示牌，但新北不為所動。中華民國水上浮具暨免牌小船休憩發展協會等團體，上午到新北市政府前進行「抗議新北市政府濫權水域戒嚴，漁港禁釣」行動，現場高喊撤銷限制並拆掉告示牌。新北市政府觀光旅旅局長張其強表示，市府對於任何活動，「安全」永遠都是擺在第一位，是無可取代，是必須受到嚴格保障。他表示，市府會繼續執行現行公告內容。要求釣客穿防滑鞋、穿救生衣、不要搭乘沒有安全檢驗浮具危險出海釣魚，有效保障民眾生命安全。若民眾對裁罰有疑慮，甚或不服，可循法律途徑解決。", "title": "禁搭浮具出海釣魚遭抗議  侯友宜盼大家理解"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊近7年6度打入總冠軍賽，都沒能奪冠，被球迷戲稱「安心亞」，但兄弟14日主場台中洲際棒球場開幕戰邀藝人安心亞開球，希望今年「安心」奪冠。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊近7年6度打入總冠軍賽，都沒能奪冠，被球迷戲稱「安心亞」，但兄弟14日主場台中洲際棒球場開幕戰邀藝人安心亞開球，希望今年「安心」奪冠。中職32年球季13日展開，兄弟今年球季主場開幕戰為14日交手富邦悍將隊。兄弟發布新聞稿表示，過去兄弟戰績被戲稱「安心亞」，但兄弟不怕得亞軍，怕的是失去勇敢面對、力求向上的心，主場開幕戰邀穿背號1號球衣的安心亞開球，希望新球季從「心」出發，「安心」奪冠。兄弟14日到5月30日主場賽事4日起陸續開放會員優先購票，今天中午12時30分起全面開放購票。", "title": "兄弟14日主場開幕戰邀安心亞開球 要安心奪冠"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天前往嘉義縣新港奉天宮參拜時表示，媽祖是民間很重要的信仰，目前台灣中南部缺水，特地祈求媽祖可以讓台灣天降甘霖，改善水情問題。", "article": "內政部長徐國勇今天前往嘉義縣新港奉天宮參拜時表示，媽祖是民間很重要的信仰，目前台灣中南部缺水，特地祈求媽祖可以讓台灣天降甘霖，改善水情問題。徐國勇上午在新港奉天宮董事長何達煌等人陪同，參拜媽祖，他說，媽祖是民間很重要的信仰，特地祈求媽祖保祐台灣風調雨順、國泰民安，特別是風調雨順，則是台灣當前最需要的。徐國勇指出，目前中南部缺水，祈求媽祖可以讓台灣天降甘霖，相信水情很快就可以獲得改善；他也祈求國泰民安，以媽祖慈悲的個性，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可以控制得越來越好。另外，針對台灣治安近來比較不平靜，徐國勇說，維護治安的警察都非常努力，對重大案件都可以立即破案，如高雄市大樹區昨天發生2死的槍擊案，警方今天早上就逮捕到凶嫌。有媒體詢問在韓國瑜擔任高雄市長時，因街頭暴力頻傳，徐國勇南下坐鎮高雄，近來高雄發生數起槍擊案，是否有可能會再度坐鎮高雄，他說，每一個地方都會過去，第一時間都有電話聯絡，事實上，警政署長陳家欽、嘉義市警察局長黃建榮在案發第一時間南下高雄，都是徐國勇自己在指揮。", "title": "參拜新港奉天宮媽祖 徐國勇祈求天降甘霖"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭酒駕撞死，此案正由韓國法院審理，檢方今天對酒駕肇事者求處6年徒刑，一審將於4月14日開庭宣判。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭酒駕撞死，此案正由韓國法院審理，檢方今天對酒駕肇事者求處6年徒刑，一審將於4月14日開庭宣判。28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭酒駕車輛撞死，首爾中央地方法院今天開庭，檢方要求對52歲肇事者處以6年有期徒刑，相較一般韓國酒駕案件算重懲。檢方表示，肇事者過去曾2度因酒駕遭判罰金，這次犯行更重大，因此做出以上建議。依韓國2018年通過新規，酒駕致死刑責為3年以上有期徒刑或無期徒刑。韓國媒體報導，曾以琳家屬的代理人在庭上表示，被害者家屬對愛女命喪他鄉悲慟不已，希望這種憾事不再發生，表達家屬不願與肇事者和解，希望法院予以嚴懲的立場。肇事者辯護律師則主張，事發當天肇事者體內酒精濃度並不是非常高，當時是因隱形眼鏡移位、手忙腳亂下才造成憾事，希望法院予以參酌；同時表示肇事者深切反省，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以親自向家屬懺悔、尋求和解。肇事者在最後陳述時再次表達歉意，「我會懷著向逝者贖罪的心度過餘生」，祈求被害者家屬原諒。2020年底事發後，曾以琳的親友透過韓國青瓦台「國民請願」問政平台發起聯署，希望當局加重酒駕刑責，5天內就達到20萬人連署門檻；不過政府回應僅表示會依法嚴懲，努力阻止酒駕再次發生，並未提及再次修法的可能性。", "title": "首爾酒駕撞死台女學生 韓國檢方求處6年徒刑"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌35.12點，為15820.11點，跌幅0.22%，成交金額新台幣2813.13億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌35.12點，為15820.11點，跌幅0.22%，成交金額新台幣2813.13億元。加權指數開盤為15943.37點，盤中最高16074.97點，最低15816.5點；不含金融股指數13985.88點，跌43.54點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.54%、食品股漲0.95% 、塑化股漲0.81%、紡織股漲0.59%、機電股跌0.62%、造紙股漲0.92%、營建股漲0.27%、金融股漲0.6%。委買張數1577萬7217張，委賣張數1233萬5476張，成交張數776萬1355張。收盤時上漲421家，下跌446家，持平96家。成交量前5名個股為群創華航、友達。漲幅前5名個股為期街口布蘭特正2、聯傑、台達化、亞聚、建碁。跌幅前5名個股為穎漢、天鈺、遠見、為升、晟鈦。1100308", "title": "台股開高走低 收跌35.12點"}
{"summarization": "總工程經費近新台幣30億元的金門水頭港大型旅客服務中心新建工程，10 日將舉行開工典禮，預計2024年1月竣工。金門縣政府期盼這個全新門戶，提供未來兩岸小三通優質服務。", "article": "總工程經費近新台幣30億元的金門水頭港大型旅客服務中心新建工程，10 日將舉行開工典禮，預計2024年1月竣工。金門縣政府期盼這個全新門戶，提供未來兩岸小三通優質服務。金門縣港務處表示，水頭旅客中心去年11月26日決標，由永青營造工程公司承攬施作，12月31日完成簽約，今年2月23日正式開工，工期為1050日曆天，預計2024年1月竣工。廠商將在10日舉辦開工祈福儀式，邀請縣長楊鎮浯等人，一同祈求工程順利、人員平安、諸事圓滿。港務處指出，本案初期工項為結構體的支承基樁打設作業，目前廠商已規劃辦理基樁樁心測量、鍍鋅鋼筋材料進場、鋼筋籠組立等作業；各項材料設備運輸方式原為台灣本島海運到料羅港再轉陸上運輸至水頭工區，單趟的陸上運輸時間需花費將近1小時；港務處開放廠商申請專船靠泊水頭港卸貨，可大幅節省大型機具陸上運輸時間及運輸困難。港務處長何佩舉表示，目前大型機具中的基樁鑽機已自台灣運抵水頭港工區，立刻進行組裝及試機作業，可儘速投入展開基樁鑽掘施工，同時規劃安排鑽機操作工班兩組一併進場施作，後續將視各項作業進度需求調整機組與人力數額，加速工程進度。港務處表示，旅客中心施工範圍廣闊，而且介面複雜度高，是金門地區指標工程，也是民眾殷切期盼的國門意象展現，縣府非常重視；為加強施工進度管控，已針對施工階段設定二階段里程碑。第一階段為開工後310天需澆築完成旅客中心結構體一樓板，第二階段為開工後660天需完成旅客服務中心主體結構，並在1050天完工。水頭港大型旅客服務中心新建工程歷經招標不順及廠商財務狀況導致解約，在2019年11月與前標廠商終止契約，2020年2月重新啟案，由永青營造以28億840萬元得標。港務處期許永青營造藉由原案施工經驗傳承解決並改善基樁工程施工難題，在未來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情獲得控制下，在工程竣工後與廈門五通三期新碼頭重新對話，並辦理復航作業與旅運對接工作，讓水頭旅客中心這個新門戶，提供兩岸人民充足的小三通服務運能與優良的服務品質，重新打造金門觀光旅遊新景象，也能成為金門現代建築風貌指標。", "title": "金門水頭大型旅客中心開工 新國門2024年亮相"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌35.12點，收15820.11點。3月台指期以15816點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差4.11點。", "article": "台北股市今天終場跌35.12點，收15820.11點。3月台指期以15816點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差4.11點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15847點、4月期貨15780點。台股今天終場跌35.12點，收15820.11點，成交金額新台幣2813.13億元。3月台指期貨以15816點作收，跌31點，成交17萬5215口；4月期貨以15748點作收，跌32點，成交2708口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100308", "title": "3月台股期指跌31點"}
{"summarization": "墨西哥維權人士在國際婦女節展開大型遊行活動前夕，昨天將總統府所在的國家宮周圍豎起的金屬屏障充當告示牌，寫上滿滿的女性姓名，這些女性都是暴力致死的受害者。", "article": "墨西哥維權人士在國際婦女節展開大型遊行活動前夕，昨天將總統府所在的國家宮周圍豎起的金屬屏障充當告示牌，寫上滿滿的女性姓名，這些女性都是暴力致死的受害者。路透社報導，維權人士在國家宮大門附近用大字在高3公尺的屏障上方寫下「殺害女性（femicide）事件的受害者」，底下密密麻麻寫滿許多女性的名字。根據墨西哥政府資料，去年至少有939名女性淪為殺害女性事件受害者。「殺害女性」一詞用來形容刻意鎖定女性的殺人行為。拒絕提供姓氏的維權人士馬塞拉（Marcela）站在屏障前表示：「把這些名字寫下來絕對是必要的，因為我們就是在為她們抗爭。」她還說：「我們女性要訴求正義，也想讓民眾瞭解，並要求住在這裡的總統知道我們之所以抗爭，是因為他們讓我們性命受到威脅。」總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）昨天形容5日豎立的這些屏障，是在防範8日國際婦女節遊行活動的挑釁行為並保護這座歷史建築物免遭破壞的必要工具。左派的羅培茲歐布拉多今天在社群媒體張貼的影片中堅稱自己一直相信平等，此外也抨擊那些被他形容為目的在攻擊政府的保守派批評人士。他說：「我不是男性沙文主義者。我贊成女權。」他承諾絕對不會壓制抗議民眾自由集會。", "title": "國際婦女節前夕 墨國總統府前寫滿女性受害者名"}
{"summarization": "女性經血過量得當心，高一彭同學因經期長達3週，每天用超過12片夜用加長衛生棉，更排出50元硬幣大小血塊，確診類血友病。醫師說，全台多達98%患者未確診，籲女性提高警覺。", "article": "女性經血過量得當心，高一彭同學因經期長達3週，每天用超過12片夜用加長衛生棉，更排出50元硬幣大小血塊，確診類血友病。醫師說，全台多達98%患者未確診，籲女性提高警覺。台灣血栓暨止血學會理事、台中榮總罕病暨血友病中心主任王建得今天表示，據國際統計，生育年齡的女性約3成有經血過量問題，可能原因除了子宮內部病變、荷爾蒙失調外，也可能是凝血功能異常引發的疾病，例如類血友病就是其中之一。王建得說，國內研究證實，月經過量且有貧血問題女性約有16%是類血友病患者，就全球類血友病盛行率千分之1推估，全台約有2萬3000名類血友病患者，但至今全台有註記領有重大傷病卡的病例僅約300人，恐怕有約98%的患者未被診斷出來。他說，血友病是性聯遺傳的疾病，超過95%病友都是男性，因此許多人常認為這是男性的疾病，但類血友病是非性聯遺傳，因此患者男女比例相近，女性又因月經量大、產後容易出血等症狀，確診個案比男性稍多。台灣血栓暨止血學會理事、中山醫學大學附設醫院小兒血液腫瘤科主任翁德甫進一步解釋，類血友病是一種凝血因子缺乏導致的疾病，但因多數病人症狀輕微，常見症狀像是經血過多、無故流鼻血、瘀青、牙齦滲血等，容易被忽略，想確診得靠運氣，否則一旦做手術或遇上意外出現大型開放傷口時，恐危及生命。為提高確診率，台灣血栓暨止血學會推動「經血過量123」自評，女性月經若持續超過1週、每2小時內需更換衛生棉、排出血塊大於3公分，即為經血過量，有可能是類血友病作怪，提醒女性重視經期健康。翁德甫也提醒，除經血過量123口訣，若民眾一年內流鼻血逾10分鐘超過5次，每月出現1到4次不明瘀青或刷牙、使用牙線時牙齦容易血流不止，都應提高警覺，諮詢血液科醫師。", "title": "月經來每天得用12片夜用衛生棉  類血友病作祟"}
{"summarization": "台北股市今天下跌35.12點，收15820.11點。3月電子期收796.15點，下跌5.35點，逆價差1.15點；3月金融期收1305點，上漲8.4點，正價差1.17點。", "article": "台北股市今天下跌35.12點，收15820.11點。3月電子期收796.15點，下跌5.35點，逆價差1.15點；3月金融期收1305點，上漲8.4點，正價差1.17點。3月電子期以796.15點作收，下跌5.35點，成交2643口。4月電子期以792.3點作收，下跌5.6點，成交25口。電子現貨以797.3點作收，下跌5.29點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.15點。3月金融期貨以1305點作收，上漲8.4點，成交2446 口。4月金融期以1296.4點作收，上漲5.4點，成交77口。金融現貨以1303.83點作收，上漲7.77點；3月金融期貨與現貨相較，正價差1.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1100308", "title": "3月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "受緬甸軍頭雇請的一名以色列裔加拿大說客表示，緬甸軍政府在政變後渴望還政於民，還想尋求改善與美國的關係並疏遠中國，因為翁山蘇姬太親中。", "article": "受緬甸軍頭雇請的一名以色列裔加拿大說客表示，緬甸軍政府在政變後渴望還政於民，還想尋求改善與美國的關係並疏遠中國，因為翁山蘇姬太親中。路透社報導，說客班孟納希（Ari Ben-Menashe）是前以色列的軍事情報官員，之前也代表過辛巴威與蘇丹的軍事統治者遊說。班孟納希還表示，緬甸軍頭們也希望能將逃亡孟加拉的洛興雅人遣返歸國。緬甸軍政府2月1日發動政變，推翻民選政府並逮捕文人政府實質領袖翁山蘇姬和她所屬執政黨的全國民主聯盟（NLD）要員；全民盟在去年11月的大選贏得壓倒性勝利。聯合國表示，自政變以來已有超過50人在反政變示威中喪命。班孟納希接受電話訪問時指出，緬甸軍政府聘請他和他的公司，代為與美國和其他對軍政府「有誤解」的國家聯繫。他表示，自2016年以來即為緬甸實質領袖的翁山蘇姬越來越親中，讓軍政府感冒，「（軍政府）裡頭是真的想靠向西方與美國，因為反對與中國太親近，他們不想當中國的傀儡」。班孟納希造訪緬甸首都奈比多後，到韓國接受電話訪問。他在奈比多與緬甸軍政府的國防部長米亞吞烏（Mya Tun Oo）簽了一份協議，只要能幫忙解除國際對軍政府施加的制裁，就能獲得報酬。他還說已銜命與沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國接洽，爭取兩國支持緬甸軍政府將洛興雅人遣返回國。據聯合國一個真相調查團指出，緬軍2016與2017年對洛興雅人不分青紅皂白屠殺、性侵與焚屋，迫使境內數十萬洛興雅穆斯林逃離家園。軍方政變後，數以十萬計的緬甸民眾幾週來在幾乎所有緬甸城鎮發動示威，要求軍方釋放翁山蘇姬並尊重選舉結果。班孟納希表示，軍方能證明去年大選確有舞弊，少數族裔確實投票受阻，但他沒提出實據；選舉觀察人員先前表明，去年11月大選並無大規模舞弊情事。", "title": "翁山蘇姬太親中 緬甸軍頭託說客向西方示好"}
{"summarization": "電子股表現熄火，傳產、金融撐盤，台股加權指數今天終場下跌35.12點，收15820.11點；分析師指出，傳產走強，電子權值股相較弱勢，美國科技股短線尚未轉強，台股將維持震盪整理。", "article": "電子股表現熄火，傳產、金融撐盤，台股加權指數今天終場下跌35.12點，收15820.11點；分析師指出，傳產走強，電子權值股相較弱勢，美國科技股短線尚未轉強，台股將維持震盪整理。台股今天一度大漲超過200點，站上16074.97點，不過尾盤走低，萬六得而復失，加權指數終場收在15820.11點，下跌35.12點，交易量新台幣2813.13億元。類股部分，電子股跌0.66%，金融股漲0.6%，原物料走強，造紙、鋼鐵、塑膠分別上漲0.92%、0.39%、0.93%。觀察電子權值股表現，台積電ADR上漲4.51%，至120.8美元，台積電今天高點在新台幣610元，帶動台股今天開高，不過尾盤翻黑，終場收在598元。聯發科開高走低，收867元，大立光高點落在3480元，終場上漲1.93%，收在3425元。塑化族群逆勢走揚，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）宣布維持現行減產措施至4月底，原油價格走揚。台塑四寶以台塑化收漲逾3.5%最強，二線塑化亞聚、台達化終場收在漲停價24.85元、39.15元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，受到美債殖利率上漲影響，高本益比的電子、科技股近期表現修正，資金移轉至相對低位階的原物料、傳產族群。蔡明翰認為，由於權值電子股相對弱勢，且美國科技股尚未轉強，台股短線上將維持震盪整理，若想要進一步突破將面臨壓力。不過，雖高價電子股陷入整理，以中長線來說，基本面仍佳，尚未見到轉為空頭跡象。", "title": "電子熄火原物料撐盤 台股終場收跌35點"}
{"summarization": "台南市一名35歲男子常輪夜班工作，每天至少1杯半糖紅茶當白開水喝，因體重大幅下降就醫後查出罹患糖尿病。醫師指出，年輕糖尿病患的併發症常比老年人嚴重，應多注意作息。", "article": "台南市一名35歲男子常輪夜班工作，每天至少1杯半糖紅茶當白開水喝，因體重大幅下降就醫後查出罹患糖尿病。醫師指出，年輕糖尿病患的併發症常比老年人嚴重，應多注意作息。奇美醫學中心內分泌新陳代謝科主治醫師陳柏蒼今天在院內衛教宣導會中表示，這名病患是一名工廠作業員，平常要輪夜班工作，下班後往往倒頭就睡，每天習慣至少一杯半糖紅茶當白開水喝，不太注重飲食內容，很少運動，還每天至少抽1包菸。陳柏蒼表示，病患到門診時自述經常感到特別疲倦，口渴、多尿等症狀持續快2個月，原本90公斤的體重掉到80公斤。經隨機抽測血糖值後發現高出正常值許多，加上眼底有輕微視網膜病變，驗尿也發現白蛋白尿，評估確診為第二型糖尿病。他說，除對病患提供藥物治療，並由醫院糖尿病衛教師介入調整飲食作息，戒除不良生活模式，病症已轉趨穩定。陳柏蒼指出，以往民眾常多認為年紀大的人才有可能得到第二型糖尿病，但根據醫學統計資料，台灣40歲以下的第二型糖尿病發生率逐年上升，這類型病人血糖控制往往不及老年人族群來得穩定，糖尿病併發症也來得比較快且嚴重。他說，年輕型第二型糖尿病的致病機轉目前還沒有完全釐清，但根據各國研究發現，亞洲人是容易發生的族群之一。另外，肥胖被認為是危險因子，若平時喜愛含糖飲料、有高熱量飲食習慣、常久坐少活動，都容易讓肥胖找上門，即使年輕也可能罹患糖尿病。", "title": "每天抽菸喝含糖飲料 35歲男成糖尿病患"}
{"summarization": "環球影城今天宣布將在18日開幕。", "article": "環球影城今天宣布將在18日開幕。環球影城這個新園區名為「超級任天堂世界」（Super Nintendo World），一開始預定配合2020東京奧運，於去年夏天開幕，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，延後到今年2月4日。然而因日本疫情嚴峻，大阪府今年1月14日起實施緊急事態宣言，開幕時間二度延後；如今大阪府已於2月28日解除緊急事態，環球影城今天宣布將於18日開幕。", "title": "因疫情2度延期 日本環球影城瑪利歐園區3/18開幕"}
{"summarization": "中央大學鹿林天文台啟用至今發現逾800顆小行星。中央大學出版新書，分享被命名陳樹菊、齊柏林、雲門等40顆小行星的故事，以表彰他們對台灣社會的貢獻。", "article": "中央大學鹿林天文台啟用至今發現逾800顆小行星。中央大學出版新書，分享被命名陳樹菊、齊柏林、雲門等40顆小行星的故事，以表彰他們對台灣社會的貢獻。中央大學今天舉行「小行星的故事」新書發表會，書中收錄40顆小行星命名的故事，期待讓更多人認識宇宙天文的奧秘。中央大學校長周景揚表示，中央大學於1992年設立天文研究所，1999年在玉山國家公園的鹿林前山設立鹿林天文台，2002年鹿林天文台正式落成，自2002年發現首顆小行星後，至今已發現逾800顆小行星；小行星的發現是科學，命名則是人文活動，「小行星的故事」這本書正是展現科學與人文的結合。中央大學天文研究所教授葉永烜指出，過去很多天文學者會以父母、太太、朋友來命名小行星，而中大則藉由小行星命名，彰顯對台灣社會、國際社會有貢獻者，以表達感恩之意；未來也希望有機會將天文台用在亞洲的天文教育上，並讓小行星命名涵蓋亞洲重要人物。中央大學人文研究中心主任李瑞騰表示，每顆小行星除了天文學基本資料，還有命名緣由與活動，包含地名、文藝、科學、仁人義士等，如羅家倫、劉兆漢、陳樹菊、齊柏林、雲門等都獲小行星命名；他帶著文學院學生團隊經歷1年籌備與編寫才完成這本書，也是促進人文與科技對話。中央大學鹿林天文台台長林宏欽指出，從發現小行星到完成命名，快則1、2年，慢則5至10年，小行星命名有限制，每年最多申請提交12顆，且不能跟軍事、政治、商業相關，還要經過審核，目前鹿林天文台約取得400顆多小行星的永久編號和命名權，已完成約100顆小行星命名。", "title": "中大新書小行星的故事  分享命名陳樹菊雲門緣由"}
{"summarization": "日本「讀賣新聞」所做的民調顯示，有高達77%的受訪日本民眾反對海外觀眾來觀賞東京奧運。東奧組委會正準備就是否開放外國觀眾做最後定奪。", "article": "日本「讀賣新聞」所做的民調顯示，有高達77%的受訪日本民眾反對海外觀眾來觀賞東京奧運。東奧組委會正準備就是否開放外國觀眾做最後定奪。法新社報導，由讀賣新聞所做的這份民調顯示，僅18%的受訪者贊成開放海外觀眾來日本，觀賞因新型冠狀病毒疫情而從去年夏天延至今夏的東京奧運。東奧組委會上週表示，他們計畫本月作最後定奪。外界推測可能在25日聖火展開傳遞前敲定，但日本媒體披露，主辦單位已決定禁止海外觀眾。東奧組委會主席橋本聖子5日時指出，組委會「真的很希望在滿場的各國觀眾觀賞下舉行賽事，但若情況不允許或醫衛設施無法臻於完美，就很難讓觀眾滿場的景況實現」。民調還顯示，45%的受訪者同意，在一般情況下可開放本國觀眾入場，但48%的人反對。讀賣這份民調是在3月5日到7日透過電話隨機抽訪，全體樣本1977人，有效樣本1066人。", "title": "日媒民調：7成7日本民眾反對東奧開放海外觀眾"}
{"summarization": "今天是婦女節，台中市政府為減輕家長負擔，自2月公托原收托幼童若已滿2 歲，還無法進入幼兒園者，可繼續在公托收托到當學年度9月，方便幼兒銜接公幼。", "article": "今天是婦女節，台中市政府為減輕家長負擔，自2月公托原收托幼童若已滿2 歲，還無法進入幼兒園者，可繼續在公托收托到當學年度9月，方便幼兒銜接公幼。依據行政院主計總處統計六都女性勞動參與率，台中市女性勞動參與率109年為51.4。國民黨台中市議員楊正中指出，女性勞參率低，往往和女性要在家帶孩子有關。今年8月起中央政府提高育兒津貼及托育補助，楊正中說，光出錢補助家長費用不夠，應改善家庭經濟，支持女性投入職場就業，鼓勵雙薪家庭繼續生育，市府應廣設公托公幼，增加月嫂到宅服務天數並落實父母育嬰假，建立友善職場和托育環境，讓婦女能夠安心就業、安心托育。台中市社會局指出，去年達到「公托倍增」目標，今年預計有13處公托和5間親子館開幕，持續佈點規劃到50處。今年2月起，台中市公托原收托幼童若已滿2歲，但還無法進入幼兒園者，可繼續在公托收托到當學年度9月1日，方便幼兒銜接公幼。台中市勞工局表示，協助企業打造育兒友善職場環境，獎勵事業單位辦理勞工托兒措施計畫，持續關懷因育兒留職停薪勞工，開發彈性工時工作，協助婦女兼顧家庭照顧及工作。", "title": "托幼沒空窗 台中公托滿2歲童可繼續收托到9月"}
{"summarization": "金球獎最佳外語片「夢想之地」，以韓裔移民追逐美國夢的故事打動各大影展，儘管金球獎獲獎資格一度掀起爭議，仍不影響「夢想之地」好評，更從美國反攻韓國本土奪下票房冠軍。", "article": "金球獎最佳外語片「夢想之地」，以韓裔移民追逐美國夢的故事打動各大影展，儘管金球獎獲獎資格一度掀起爭議，仍不影響「夢想之地」好評，更從美國反攻韓國本土奪下票房冠軍。「夢想之地」（Minari）是韓裔導演鄭李爍（Lee Isaac Chung）半自傳式作品，講述一對80年代從韓國來美的新移民夫婦，帶著2個小孩到阿肯色州買下一片田地，打算當農夫、種韓國蔬菜，希望靠賣菜在美落地生根，一圓給孩子更好人生的美國夢。然而除了面對最基本的工作、收入問題外，一家人還因為種族、文化等種種衝突，頻頻被當地居民拒於門外，不禁讓原本充滿希望的父親重新思索自己的野心與夢想。「夢想之地」3日在韓國上映後，便以新台幣6000萬元成績拿下當週票房冠軍，這也是韓國當地繼「靈魂急轉彎」（Soul）後，今年以來票房最好的好萊塢電影。而繼去年在日舞影展拿下評審團大獎後，「夢想之地」的口碑也在各個影評人協會及影展發酵，陸續獲得逾50個獎項，今年3月初更奪得金球獎「最佳外語片」殊榮，卻也掀起爭議。「夢想之地」由好萊塢演員布萊德．彼特（Brad Pitt）的知名美國製片公司Plan B Entertainment製作、A24發行。不過「夢想之地」全片主要發音為韓語，不符合金球獎「50%的電影對話以英語發音」的「最佳電影」提名規則，最終被歸類為外語片。所幸產地為美國製片公司的「夢想之地」，仍有機會角逐奧斯卡所有獎項提名，不會被歸類於最佳國際電影。目前它被看好以黑馬之姿，角逐奧斯卡最佳影片、最佳女配角以及最佳導演等。此外，「夢想之地」中的開心果，飾演小兒子的8歲童星艾倫．金（Alan Kim），片中與73歲韓國演員「國民奶奶」尹汝貞有多場精彩對戲成全片亮點，也在奶奶的演技加持下，艾倫．金在7日剛出爐的美國廣播影評人協會獎（Critics Choice Awards）中，奪下最佳年輕演員獎，讓他感動的在直播哭出來。「夢想之地」將於4月16日在全台上映。", "title": "夢想之地擒金球獎 韓裔家庭美國夢揚威好萊塢"}
{"summarization": "印度中央汙染控制局（CPCB）昨天發表一份報告說，印度有超過112個地點遭有毒和有害物質汙染。其中，首都新德里遭汙染數在印度所有省及中央直轄區排第三。", "article": "印度中央汙染控制局（CPCB）昨天發表一份報告說，印度有超過112個地點遭有毒和有害物質汙染。其中，首都新德里遭汙染數在印度所有省及中央直轄區排第三。這份報告指出，除了全印度有超過112個地點遭到有毒和有害物質汙染外，還有另外168個地點可能遭到汙染，但需要進一步調查和確認。根據這份調查報告，全印度逾112個遭有毒和有害物質汙染的地點，以奧里薩省（Odisha）最多，有23個；其次是北方省（Uttar Pradesh）21個；新德里則有11個。印度斯坦時報新德里11個汙染地點包括包斯瓦（Bhalswa）和加齊普爾（Ghazipur）垃圾掩埋場，及吉爾米爾（Jhilmil）、瓦茲布爾（Wazirpur）、新友殖民區（New Friends Colony）、迪爾夏德花園（Dilshad Garden）和勞倫斯路（Lawrence Road）等工業區。新德里還有另外12個地點被列入可能受到汙染的名單中。德里大學地質學系助理教授謝卡爾（Shashank Shekhar）指出，包斯瓦和加齊普爾垃圾掩埋場等汙染地點的年代已久遠，被掩埋的垃圾廢棄物根本未經科學處理，導致當地的土壤、甚至地下水受到嚴重汙染。從上述報告獲得的教訓是，千萬不要再犯相同的錯誤。德里市政機構負責當地的垃圾掩埋場維護、廢棄物處理和管理。但德里的市政機構官員拒絕對上述報告作出回應。根據印度環境部的說明，受汙染地點的定義是人類造成有毒和有害物質的成分和特徵處於一定水準和狀況，並對環境和健康構成現在的威脅或迫在眉睫的威脅。這些汙染地點通常存在於垃圾掩埋場、垃圾場、廢棄物處理與儲放場所、礦山尾礦、化學廢棄物處理處、有危險性廢棄物或可能演變成危險的廢棄物的儲放地點等。根據印度各省去年提交國家綠色法庭（National Green Tribunal）的資料，古茶拉底省（Gujarat）、加爾克漢德省（Jharkhand）等7個省，對在省境內的14 個汙染地點補救工作已經展開。", "title": "官方：印度逾112地被汙染 首都名列前三嚴重"}
{"summarization": "原物料價格近期漲勢驚人，外界關注是否有通膨疑慮。專家表示，台灣距離通膨還有段距離，原物料上漲應是暫時現象，目前沒有看到成本轉嫁到中下游廠商與終端產品的現象，但仍要持續觀察物價變化。", "article": "原物料價格近期漲勢驚人，外界關注是否有通膨疑慮。專家表示，台灣距離通膨還有段距離，原物料上漲應是暫時現象，目前沒有看到成本轉嫁到中下游廠商與終端產品的現象，但仍要持續觀察物價變化。中華經濟研究院（中經院）今天發布2月製造業採購經理人指數（PMI），其中製造業的「原物料價格」指數已連續3個月維持在80.0%以上的上升速度，指數續揚2個百分點至87.8%，再創2012年7月創編以來最快上升速度，媒體詢問是否有通貨膨脹（inflation）疑慮。中經院院長張傳章表示，物價看起來沒有大幅上漲，主計總處也預估今年消費者物價指數（CPI）會轉正，但物價是否會持續性上漲，還需要持續觀察。中經院第三研究所助研究員陳馨蕙認為，原物料價格指數不是反映絕對價格，而是反映漲幅。去年2月因為疫情爆發，需求、供給同步下挫，但需求下降更快，直到去年第4季開始出現經濟復甦，需求回溫速度也比供給更快，近期原物料價格上漲幅度較高，應該是短期異常，如果等到今年第2季需求、供給都回到正常水準時，可以再觀察。陳馨蕙表示，通膨不是怪獸，適當的通膨應該能逐步反映成本。的確有廠商提到紙箱、塑膠價格多次上漲，但是仍要看個別廠商的成本結構，目前還沒有看到成本轉嫁到中下游廠商、非製造業跟客戶端的狀況。中研院經濟所研究員簡錦漢表示，從原物料價格來看，的確有通貨膨漲現象，但是這個現象在台灣、美國、歐洲都有發生。從美國債券市場中，比較有跟著通膨調整利率的債券跟沒跟著調整的債券，可以評估市場對通膨的預期，近期金融市場波動大都是反映對通膨的疑慮，但基於2項理由，評估台灣離通膨還有段距離。簡錦漢指出，第一，近期大宗原物料上漲是因為各國經濟逐漸解封，生產剛起步，多數央行都認為2%以下的通膨率是可以接受的，要達到通膨的程度應該還有段距離。第二，歐美勞動市場仍然十分疲弱，如果要帶動通膨，勞動市場、薪資也要回溫，目前歐美地區很多消費者是還是依賴政府補貼或工資補貼，加上美國聯準會（Fed）也表示2023年前不會升息，因此對通膨還不用太擔心。", "title": "原物料上漲現通膨疑慮 專家：應是暫時現象"}
{"summarization": "受疫情影響延後1年的東京奧運5個月後就要開幕，備受審視的2022北京冬季奧運也將在不到1年後舉行，在此之際，巴赫將在本週順利連任國際奧林匹克委員會（IOC）主席。", "article": "受疫情影響延後1年的東京奧運5個月後就要開幕，備受審視的2022北京冬季奧運也將在不到1年後舉行，在此之際，巴赫將在本週順利連任國際奧林匹克委員會（IOC）主席。法新社報導，巴赫（Thomas Bach）的第2任期必定會和他的第1任期一樣混亂，而在他4年新任期之初最迫切的議題，就是東京奧運。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，國際奧會去年決定將東京奧運延後1年，改到2021年7月23日至8月8日舉行。67歲、德國籍的巴赫原本早該在1896年首屆現代奧運舉行地、希臘首都雅典重新就任主席，但受到疫情影響未能如願。現在，第137屆國際奧會年會（IOC Session）將改在奧會位於瑞士洛桑的總部舉行，成員10日至12日將透過視訊會議與會，執行委員會明天將先行開會為大會做準備。", "title": "東奧腳步近 巴赫本週將順利連任國際奧會主席"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場憂心利率恐攀升的疑慮拖累下，盤初漲勢盡失，連續第3個交易日收跌。", "article": "日本東京股市今天在市場憂心利率恐攀升的疑慮拖累下，盤初漲勢盡失，連續第3個交易日收跌。日經225指數收盤下跌121.07點，或0.42%，收在28743.25點。東證股價指數收盤下跌2.60點，或0.14%，來到1893.58點。", "title": "利率疑慮 日股連3天收跌"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，香港主要的電影院連鎖店之一的UA戲院今天宣布即日起停業。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，香港主要的電影院連鎖店之一的UA戲院今天宣布即日起停業。公司在電影院張貼了停業決定，形容這是痛心及艱難的決定。對於UA電影院線停業，戲院商會表示非常婉惜，希望政府能夠在疫情後支援戲院及電影業。商會方對媒體指出，戲院自疫情以來受到嚴重衝擊，大概暫停經營了163天，收入大幅下跌9成，但暫停營運期間仍要交租、管理費和支付工資等，政府的補助只是杯水車薪。資料顯示，UA電影院中文為娛藝院線，是本地主要戲院院線之一，於1985年成立；共有6個影院、30個銀幕，提供4400個座位。", "title": "疫情衝擊 香港UA電影院線停業"}
{"summarization": "上海專家張文宏近日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）表示，由於中國民眾被保護得很好，反而有「免疫缺口」；而目前整體免疫力在5%以下。", "article": "上海專家張文宏近日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）表示，由於中國民眾被保護得很好，反而有「免疫缺口」；而目前整體免疫力在5%以下。黨媒人民日報社旗下的張文宏說，當美國的整體免疫率超過60%，全球疫情可能結束並且重啟；而「目前中國的整體免疫力在5% 以下，所以在這一年內，疫苗是肯定要打的」。這位專家表示，中國疫苗產量年底將達21億劑，因此他不擔心疫苗產量，而是擔憂接種的速度和效率，因為即使每天施打500萬劑次疫苗，要在6月底達到40%的接種率，任務也十分艱鉅；而且即使6月可達40%的接種率，也仍不到中國總人口（14億）的一半。他說，由於中國民眾被保護得很好，反而有「免疫缺口」，一旦其他國家沒有很好地防控疫情，中國就始終會暴露在風險之下，並受到移入病例的影響。中國防疫專家鍾南山日前表示，為了讓經濟復甦、學校復學、社會活動逐漸恢復，不能長期封閉整個國家，因此需要形成群體免疫。鍾南山說，「我從中國疾病預防控制中心了解到，接下來，我國的疫苗接種率希望能夠在今年6月底達到40%」。", "title": "專家：中國整體免疫力低於5%  年內一定要打疫苗"}
{"summarization": "內政部指出，109年底扶幼比受少子化影響，續降到17.63，但扶老比因高齡化明顯，增到22.53，合計導致扶養比續升為40.2；各縣市老化指數以嘉義縣最高、南投縣次之、屏東縣居第3。", "article": "內政部指出，109年底扶幼比受少子化影響，續降到17.63，但扶老比因高齡化明顯，增到22.53，合計導致扶養比續升為40.2；各縣市老化指數以嘉義縣最高、南投縣次之、屏東縣居第3。根據內政部最新統計，近年人口隨老化、少子化現象持續，工作年齡人口成長趨緩，105年後更轉為負成長。截至109年底，戶籍登記人口為2356萬1236人，其中15到64歲者共計1681萬525人，占總人口71.35％、65 歲以上者378萬7315人，占16.07％、0到14歲者有296萬3396人占12.58％。內政部表示，109年底各地區幼年人口比率，以北部地區13.19％居冠、中部地區12.89％次之、東部地區11.60％居第3；老年人口比率，以東部地區17.47％最高、南部地區17.08％次之、中部地區15.69％居第3。老化指數（指老年人口數與幼年人口數之比）部分，內政部說，這項指數與人口成長息息相關，109年底老化指數低於100的縣市有新竹的77.41、新竹縣的80.43、桃園市的88.03及台中市97.42；其餘縣市都破百，代表老年人口數多於幼年人口數，並以嘉義縣的226.15最高、南投縣的174.78次之、屏東縣的173.76居第3。內政部說，老化指數由99年底68.64逐年上升到106 年2月起破百後，109年底續攀升至127.80，10年來增加59.16。內政部表示，分析近10年人口結構變動趨勢，0到14歲的幼年人口比率受少子化影響，由99年底的15.65％逐年下降到109年底的12.58％，10年間減少3.07個百分點；65歲以上的老年人口比率因平均壽命增長而逐年上升，由99年底的10.74％升到109年底的16.07％，10年內增5.33個百分點。內政部指出，15到64歲的工作年齡人口比率，則由99年底的73.61％升到101年底的74.22％高峰後，逐年下降到109年底的71.35％，為近10年新低。內政部說，扶養比部分，扶幼比（每百名工作年齡人口扶養的幼年人口數）由99年底21.26下降至109年底17.63；扶老比（每百名工作年齡人口扶養的老年人口數）由99年底14.59上升到109年底的22.53。內政部指出，依賴人口（0到14歲及65歲以上者）對工作年齡人口（15到64歲者）的扶養比（即每百名工作年齡人口扶養的依賴人口數）則由99年底35.85下降到101年底34.74低點後，即反轉逐年上升到109年底40.16，代表工作年齡人口負擔持續增加。", "title": "高齡少子化影響 扶養比續升工作人口負擔增加"}
{"summarization": "內湖某上櫃公司胡姓專案經理等人因得知公司標到油槽以外附屬設備管線統包工程，於去年2月間利多消息公布前後買股。士檢今天依證交法內線交易罪起訴胡等10人。", "article": "內湖某上櫃公司胡姓專案經理等人因得知公司標到油槽以外附屬設備管線統包工程，於去年2月間利多消息公布前後買股。士檢今天依證交法內線交易罪起訴胡等10人。士林地檢署指出，胡姓經理等10人均屬因職業等關係獲悉消息者或其親友，為證券交易法所規範禁止內線交易之人。檢方指出，這家位於台北巿內湖的上櫃公司於民國109年2月17日下午3時許，在公開資訊觀測站公告標到高雄某石化油品儲運中心的油槽以外附屬設備管線統包工程。起訴書提及，胡姓經理等10人預測股價會上漲，於是在這項公告之前或公告之後18小時內，分別以新台幣11.9元至12.2元不等價格買下股票，之後於股票為13.8 元至15.75元不等價格時賣出；10人獲利金額為5454元至9萬9713元不等。檢方考量10人因一時失慮而犯罪，他們犯後均坦承犯行，並自動繳交全部犯罪所得，依證券交易法內線交易罪起訴，建請法院減輕或免除其刑。", "title": "利多消息公布前後買股  10人涉內線交易遭起訴"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，民進黨立委范雲指出，台灣在世界性別平等排名第6，但女性依然經歷跟蹤騷擾、被散布裸照等性別暴力，目前包括跟蹤騷擾防制法在內保障女性權益的3項法案已在委員會等待審查，呼籲行政部門儘快提出對案。", "article": "今天是國際婦女節，民進黨立委范雲指出，台灣在世界性別平等排名第6，但女性依然經歷跟蹤騷擾、被散布裸照等性別暴力，目前包括跟蹤騷擾防制法在內保障女性權益的3項法案已在委員會等待審查，呼籲行政部門儘快提出對案。民進黨立委范雲今天邀集同黨立委吳思瑤、莊競程、林宜瑾等人，以及勵馨基金會、婦女救援基金會等在立法院召開「三八婦女節 立委民團齊心三箭射怪物」記者會。范雲指出，從1997年的性侵害犯罪防治法開始，台灣陸續制定性別工作平等法、性騷擾防治法等保障女性人身安全的法案，雖然台灣在世界性別平等排名第6，但性別暴力案件的受害者仍以女性居多；近年性別暴力的樣貌更加多元，男性受害者的比例也逐漸上升。范雲說，據統計，台灣每8位年輕女性就有1位曾遭遇跟蹤騷擾，依現行性別工作平等法規定，若職場性騷擾者為雇主，竟然存有雇主調查、處罰自己的漏洞；她表示，包括跟蹤騷擾防制法草案、未經同意散布成人性私密影像防制條例草案、性別工作平等法修法等3大女性權益法案，都有立委提案通過一讀、在委員會等待審查，呼籲行政部門應儘快於本會期提出對案。吳思瑤說，她就處在「政治恐怖情人的跟蹤騷擾壓力下」，騷擾的形式無所不在，都會干擾到日常生活，這3項法案都有一定的社會共識，需要行政部門儘快提出對案，跟立委已交付一讀的法案併案審議。莊競程表示，他在去年9月剛當爸爸，老婆在懷孕、生產及產後回到職場上遭遇的困難及壓力非男性能夠想像，如何創造平等的工作、生育環境給女性很重要，現在多數為雙薪家庭，希望男女都能在工作跟生育間取得平衡。林宜瑾指出社福資源介入等面向都不是非常完備、也未有相關法規，立委們對此會提出法案，希望政府部門支持，她也呼籲大眾，在面對性私密影像時，一定保持要不點閱、不下載、不分享的態度。", "title": "保障女性權益3大法案 立委籲行政部門快提對案"}
{"summarization": "屏東縣政府邀請宗教團體共同發起「屏東我罩您」公益活動，獲6大宮廟響應，集資520萬元慨捐200萬片口罩，並邀旅美設計師江孟芝以屏東7款水果設計圖案，同步行銷產業。", "article": "屏東縣政府邀請宗教團體共同發起「屏東我罩您」公益活動，獲6大宮廟響應，集資520萬元慨捐200萬片口罩，並邀旅美設計師江孟芝以屏東7款水果設計圖案，同步行銷產業。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，屏東縣政府邀請縣內宗教團體共同發起「屏東我罩您」公益活動，獲6大宮廟響應，集資新台幣520萬元慨捐200萬片口罩。公益口罩由「屏東女兒」江孟芝設計，與「國家口罩隊」南六公司合作，生產7款專屬屏東的水果口罩，有鳳梨、蓮霧、芒果、火龍果、西瓜、香蕉及檸檬圖案，今天在在縣府舉行捐贈儀式。江孟芝不僅在德國紅點傳達設計大獎、美國IDA國際設計獎等國際設計賽事得獎，也是暢銷作家及紐約視覺藝術學院研究所講師。她表示，防疫是沈重的，希望藉由親民的水果也讓創造生活樂趣，出門帶著「一片檸檬」，「一片」有雙關含義，也代表一片口罩。設計方式跳脫傳統，以現代幾何方式呈現，口罩折起來與張開都有圖案，進而呈現水果特色，顏色設計繽紛飽滿，口罩小細節都有注意到，口罩帶子也跟水果顏色搭配。南六公司說，水果口罩意義重大，「原來口罩可以設計得這麼鮮豔」，也是公司首次採用水性印刷，特別購買印刷機器，因為色彩面積大，墨水著色後，要花三到四天靜置，墨水乾了之後再上口罩機，會需要花5到6 天時間完成。墨水從英國進口，食用型墨水，符合歐盟相關規定。縣長潘孟安表示，口罩對於弱勢族群是個負擔，所募資製作的口罩將由縣府分送縣內低收入戶、中低收入戶、社福團體、醫護人員及關懷據點，感謝捐款廟宇發揮宗教安定社會的力量。潘孟安表示，近來因中國片面禁止進口鳳梨議題發燒，農產再度受到矚目，廟宇捐贈的公益口罩關懷弱勢更支持農產品，當口罩成為日常必需品，只要結合城市美學設計，就能同步行銷產業，更行銷屏東，這就是屏東「多一度」的創意。捐公益口罩的6大宮廟，包括財團法人屏東市聖帝廟慈鳳宮、屏東都城隍廟、財團法人屏東縣東港朝隆宮、財團法人台灣省屏東縣東港東隆宮、車城福安宮、屏東市海豐三山國王廟。", "title": "屏宮廟公益口罩水果入圖 旅美設計師江孟芝操刀"}
{"summarization": "網球名將「瑞士特快車」費德瑞本週將在卡達公開賽（Qatar Open）復出，他今天表示，在與傷痛搏鬥時，退休永遠都不是選項，膝蓋手術的恢復也「完全在掌控之中」。", "article": "網球名將「瑞士特快車」費德瑞本週將在卡達公開賽（Qatar Open）復出，他今天表示，在與傷痛搏鬥時，退休永遠都不是選項，膝蓋手術的恢復也「完全在掌控之中」。39歲的費德瑞（Roger Federer）去年1月在澳洲公開賽4強敗給塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）後休息至今，他今天坦言，像他這種年紀的選手，受傷後通常就不會復出。他在卡達首都杜哈記者會上表示：「我知道40歲的人1年沒打之後很少回來。」「我覺得還有些什麼，真的沒想過退休。」去年動過兩次膝蓋手術的費德瑞還說：「重點是我無傷無痛。」「我非常高興能重返比賽。沒想到會隔這麼久。」費德瑞休息這段時間，看到納達爾（Rafael Nadal ）在法國公開賽封王，追平他20座大滿貫賽冠軍紀錄；喬科維奇則在上月拿到澳網冠軍，生涯大滿貫賽冠軍也累積到18座。", "title": "費德瑞選卡達公開賽復出：從沒考慮退休"}
{"summarization": "新竹市政府考量幼兒園用餐次數比其他年級的孩子多，打造1萬5000組幼兒版防疫隔板，提供全市公私立161所幼兒園使用，讓幼兒吃飯、點心時，也能有效守護孩童健康。", "article": "新竹市政府考量幼兒園用餐次數比其他年級的孩子多，打造1萬5000組幼兒版防疫隔板，提供全市公私立161所幼兒園使用，讓幼兒吃飯、點心時，也能有效守護孩童健康。新竹市長林智堅今天到新竹市立新竹幼兒園視察學童午餐時表示，新竹市幼兒人口多，幼兒園學童吃飯常會講話、噴沫，強制學童不說話、不噴沫也難以執行，因此市府主動提供1萬5000組防疫隔板，加強學童用餐時防疫。幼兒園陳老師受訪表示，依照規定，全市學校師生都須戴口罩上課，學童們只能在用餐時，才能脫下口罩透氣，感謝市府打造適合幼兒版的防疫隔板，銜接學童沒戴口罩時段，讓防疫更全面。新竹市政府教育處表示，幼兒版防疫隔板以白色塑膠瓦楞板製成，好收納、易清潔，因重量極輕，學童也能自己組裝，L型組合設計，也符合不同尺寸桌椅，目前隔板已發送給全市公私立161所幼兒園。竹市教育處指出，幼兒園目前防疫措施包含保持室內環境通風、每日環境消毒、戶外設施消毒等，師生更須量測體溫、落實勤洗手、全面戴口罩、家長不入園等。教育處表示，針對此次疫情，市府也建立幼兒園防疫群組，即時公告「新竹市各級學校暨教育機構因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫教育及工作守則」，並隨時掌握防疫物資使用情形。", "title": "竹市發放幼兒防疫隔板 幼兒園用餐時使用"}
{"summarization": "國策院今天上午舉辦座談會，國內軍事學者馬振坤指出，儘管美中台都表達沒有升級軍事衝突的意願，但台海周邊卻逐漸升起「惡性螺旋」，因此相關方面都要避免非意圖性的衝突。", "article": "國策院今天上午舉辦座談會，國內軍事學者馬振坤指出，儘管美中台都表達沒有升級軍事衝突的意願，但台海周邊卻逐漸升起「惡性螺旋」，因此相關方面都要避免非意圖性的衝突。國家政策研究院今天上午舉辦「中共兩會、兩強與兩岸」座談會，由國策研究院執行長郭育仁、國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲、國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤等人引言及與談。馬振坤表示，從中共「兩會」的正式文件可以看到，中共沒有要對外採取軍事行動意圖，而美國總統拜登（Joe Biden）上台後，也把中國定位為戰略競爭者而非敵人，總統蔡英文也不斷強調，台灣並無任何改變台海現狀意圖，希望各方能共同維護區域安全秩序。馬振坤指出，儘管美中台都無意升高衝突，但三方在台海、南海、東海及黃海的軍事行動，卻明顯呈現「惡性螺旋」狀態，也就是三方都無意升高衝突，但緊張情勢卻不斷上升，而且看起來已停不下來，因此相關方面都要避免非意圖性的衝突跟升級的舉動。馬振坤提到，中共去年起頻繁侵擾台灣防空識別區（ADIZ）及越過海峽中線的軍事擴張舉動，是導致台海周邊緊張情勢上升的主因。馬振坤提醒，國軍在面對共軍侵擾並採取必要反制作為時，應避免展現出面對中共全面武力犯台時所具有的戰略反擊能力。因為國軍必要的反制作為，不代表在做戰爭升級準備，所以應避免傳遞錯誤訊息給對岸，讓「惡性螺旋」持續惡化。馬振坤並提到，兩岸間的軍事衝突可分為「灰區行動」、「局部衝突」及「全面的戰爭」等3種類型。目前台灣處於中共對台實施「灰區行動」的潛在衝突狀態，雖沒有正式軍事衝突，但是在爆發正式軍事衝突前的各種挑釁、對抗等非軍事衝突。馬振坤也提醒，兩岸雙方都應該要避免這個狀態升級為局部衝突，並應該自我約束，避免第一線機艦出現非意圖性的摩擦，最後導致衝突的升級。蘇紫雲表示，中國大陸今年度國防預算金額為人民幣1兆3553億元（約新台幣5.8兆元），而中共總書記習近平2012年就任時，國防預算則是6692億元。比較之下，中共軍事預算規模在習近平任內多了一倍。蘇紫雲也指出，中國國務院政府工作報告中的國防預算較去年成長6.8%，評估中共主要用意是穩定擴軍、藉軍工拉抬經濟、提高待遇掌握軍心等複合目的。也就是軍事發展維持小步快跑，同時藉軍事工業輔助經濟內循環，強兵兼富國。", "title": "學者：美中台皆無意引戰  台海周邊惡性螺旋卻升"}
{"summarization": "數以千計民眾今天在加拿大魁北克市（Quebec）上街示威，要求地方政府恢復因疫情中斷的青少年團體運動。", "article": "數以千計民眾今天在加拿大魁北克市（Quebec）上街示威，要求地方政府恢復因疫情中斷的青少年團體運動。加拿大廣播公司新聞網包括許多家庭在內的抗議民眾，揮舞著寫有「我們的孩子需要動一動」、「讓我們的孩子呼吸」以及「運動必定是解決方案一環」等標語。法新社報導，熱愛足球的年輕學生裴平（Isaac Pepin）號召發起「為恢復運動而遊行」的活動；他在社群媒體發出訴求：「讓我們允許年輕人恢復運動。」有5000多人在臉書活動專頁表示願意共襄盛舉，「要向政府表示，是時候了，為了年輕人、為了他們生理與心理健康，必須恢復運動」。截至今天為止，魁北克累計逾29萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、1萬472人不治，占全國疫情爆發以來病亡總人數將近一半。", "title": "魁北克民眾上街抗議：別讓疫情犧牲孩子運動時光[影]"}
{"summarization": "北市二二八連假多處景點現大量人潮，農曆春節建置的旅遊警示燈號卻沒派上用場；觀傳局表示，清明連假將重新上架旅遊警示燈號，且正在規劃新版人工智慧燈號，最快6月上線。", "article": "北市二二八連假多處景點現大量人潮，農曆春節建置的旅遊警示燈號卻沒派上用場；觀傳局表示，清明連假將重新上架旅遊警示燈號，且正在規劃新版人工智慧燈號，最快6月上線。二二八連假期間，北市士林官邸、台北市立動物園等熱門景點人潮洶湧，不過北市在農曆春節推出的旅遊警示燈號早已悄悄下架，三天連假都沒有派上用場，僅工務局透過臉書針對士林官邸、北投社三層崎公園、陽明公園等3處景點提醒民眾人潮狀況。台北市議員許家蓓表示，為了讓民眾即時掌握景點人潮狀況，盼市府評估連假時繼續推出旅遊警示燈號。台北市觀傳局對此表示，有鑑於二二八連假北市部分景點出現人潮群聚的狀況，清明連假將先重新上架既有的台北旅遊警示燈號，讓民眾出遊前能有所依據。此外，觀傳局說，目前正在規劃新的旅遊警示版本，用完全人工智慧（AI）的方式判斷景點人潮狀況，不過到新版旅遊警示上線還需要經過開標、招標、廠商測試等過程，估計還需要3至4個月的時間，最快6月可以上線。台北市副市長黃珊珊表示，二二八連假的時候台北市突然各景點都人潮爆量，民眾因為天氣好想出去走走也是無可厚非，台灣疫情算是平穩，只要大家戴好口罩都是安全的，不用太擔心。台北市觀傳局在農曆春節期間建置「台北旅遊警示燈號」，依據手機基地台電信訊號、周邊停車場停車空位數、景點現場人工回報等3種指標，將士林官邸、西門町商圈、台北市立動物園等19處熱門景點的人潮擁擠程度分為綠、黃、紅3種燈號，春節假期結束便下架。", "title": "北市推AI旅遊警示燈號  最快6月上線"}
{"summarization": "立法院召委選舉結果今天出爐，上演「綠白合作」；據了解，民進黨、國民黨都極力爭取民眾黨支持，但國民黨團對投票給民眾黨立委邱臣遠的方案有雜音，導致「藍白合作」沒了後續，民眾黨團最終選擇與民進黨團合作。", "article": "立法院召委選舉結果今天出爐，上演「綠白合作」；據了解，民進黨、國民黨都極力爭取民眾黨支持，但國民黨團對投票給民眾黨立委邱臣遠的方案有雜音，導致「藍白合作」沒了後續，民眾黨團最終選擇與民進黨團合作。立法院今天舉行召集委員選舉，民進黨立法院黨團3度抽籤未中拿下8席、國民黨立法院黨團靠籤運，搶下7個委員會召委席次；交通委員會則首度「綠白合作」，台灣民眾黨立委邱臣遠在民進黨團支持下，順利當選交通委員會召委。特別的是，上屆時代力量黨團曾有過5席立委，這屆則有3席立委，但都沒當選過召委，而民眾黨團成軍1 年多，就拿下召委席次。由於民眾黨立委在立法院經濟、教文、衛環委員會剛好是關鍵少數，成為藍綠陣營極力爭取召委選舉的合作對象。據了解，國民黨團和民進黨團在召委選舉前，都對民眾黨團探詢召委投票意向，兩方都開出的投票條件不同，但都願意讓邱臣遠擔任交通委員會召委。知情人士透露，兩黨團在一周前就緊鑼密鼓與民眾黨團成員接洽，國民黨團幹部4日曾到民眾黨團拜會邱臣遠等人，民進黨團幹部則在5日的院會議事空檔主動找邱臣遠協調召委選舉。惟據了解，後來國民黨團內部對投票給邱臣遠的方案有雜音，傾向直接投給國民黨立委洪孟楷，藍白合作因此沒有後續消息；邱臣遠在上午受訪時表示，「國民黨團在內部整合意見和溝通上，速度確實慢了一些，這也是造成今日投票意向的主要原因」，外界認為此番話也間接證實藍白合作可能性低。選舉結果出爐後，邱臣遠受訪表示，外界雖有藍白合、綠白合標籤，但從這次召委選舉可看得出，白色才是最大公約數，民眾黨理性問政、監督風格態度，獲得民眾接受，也成為關鍵少數，未來將持續發揮。他表示，雖然這次在合作意向上跟民進黨比較多互動，但不代表監督力道就會減弱，仍會秉持在野黨強力監督角色來監督執政黨，並要求關注民生議題。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪時說，召委牽涉到議程的安排，每個黨都會盡力求自己的最大數，因此召委選舉必須考量，民進黨團希望能夠有比較多委員會可以抽籤，抽完的時候「我們盡力了」，就是如此而已。柯建銘表示，不管藍白或是藍綠等，立法院只是一個委員會的戰場，並不涉及這麼大的政治意涵，因為很多個案的問題，最後比較重要的是在總統選舉與2022年選舉。他指出，立法院很多狀況是變化萬千，有時候也必須要跟國民黨談，「我們跟國民黨常常談」，各有各的立場，每一個人都要想自己的立場以外，自己的利基在哪裡。民進黨立法院黨團書記長羅致政接受中央社記者訪問，談到民進黨團與其他政黨在這次召委選舉的合作狀況時說，最主要的目標是希望能將召委席次極大化，讓推動政務、政策及排案上有更多的主導權，因此溝通過程中，民進黨團爭取所有可以爭取的對象，包括無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟、時代力量及台灣民眾黨立委。羅致政接著說，合作的過程或任何的談判，一定會有給跟拿，在某些議題或召委上，「我們支持他們，而他們在其他委員會支持我們」，像是在交通委員會，民進黨團已先確保一席，另一席不是國民黨就是民眾黨，而國民黨不可能跟民進黨合作，因此爭取過程中，「別的委員會（教文、衛環、經濟）請他們支持我們，而我們則支持邱臣遠」。羅致政指出，在雙方沒特別反對的情況下，就達成合作默契。外界認為這次的合作保密到家，聽說是昨天才正式拍板定案，羅致政表示，為避免有變數，事實上合作已談了一段時間，至少有一個禮拜，而國民黨也在尋求其他政黨的支持，因此這次爭取的過程，只有極少數黨團幹部知道，有部分立委是到今天早上才知道要投的對象是誰，過程保密到家。羅致政也說，5日各委員會成員名單確定後，民進黨團開始密集跟合作對象溝通具體投票方向，在周末也不斷溝通、固票，而在此之前，其實大家就有好的互動與合作氛圍，像是他們有部分立委希望換到想去的委員會，這也是在談判過程中有溝通事項。羅致政指出，這次的談判過程非常順利，而在今天投票時，也看到大家有這樣的互信，民進黨團成功爭取到3席召委抽籤的機會，只可惜籤運不好，而這次的合作只限於召委選舉，至於未來在議程、議題等各方面，需要等實際推動之後才會知道雙方有沒有更多合作的地方。", "title": "召委選舉綠白合作 柯建銘：沒那麼大政治意涵"}
{"summarization": "立法院今天舉行召委選舉，民進黨團與民眾黨團首度合作。據了解，國民黨團曾透過北市府人士向身兼民眾黨黨主席的台北市長柯文哲傳達合作訊息，並加碼提出比1席召委更好的條件，但始終未獲正面回應。", "article": "立法院今天舉行召委選舉，民進黨團與民眾黨團首度合作。據了解，國民黨團曾透過北市府人士向身兼民眾黨黨主席的台北市長柯文哲傳達合作訊息，並加碼提出比1席召委更好的條件，但始終未獲正面回應。對此，民眾黨發言人蔡峻維表示，柯文哲一向尊重黨團自主運作，這次召委選舉，並無任何指示。蔡峻維說，召委選舉的投票意向，完全是經由黨團五名立委討論後的一致決議，感謝跨黨派立委願意支持，讓邱臣遠成功拿下召委席次，為小黨在立法院發展開創新局。議題與法案的合作，未來也不會設限，會持續與不同政黨溝通對話。立法院今天舉行召集委員選舉，交通委員會首度「綠白合作」，民眾黨立委邱臣遠在民進黨支持下，順利當選交通委員會召委。而台灣民眾黨立法院黨團這次在召委選舉與民進黨合作，導致經濟、教文及衛環委員會需抽籤決定召委人選，而國民黨立委籤運佳都抽中，國民黨團拿下7席召委。立法院上會期的召集委員選舉，由於當時立法院準備要處理萊豬議題，民眾黨團選擇與國民黨團合作，在各常設委員會的召委選舉中，分別把票投給國民黨立委，或是投給自己，讓國民黨可以取得7席召委席次。相較此次民眾黨選擇與民進黨合作，讓人關注為何國民黨與民眾黨的合作會破局。據了解，原本國民黨團也希望能在這會期的召委選舉中，延續與民眾黨的合作，兩黨團的新任幹部在2月19日就曾碰面，雙方當時對於召委選舉、修憲議題採開放態度，並約定待少數黨完成參加常設委員會抽籤後，再談如何合作。立法院在2日舉行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤後，依照各黨團提出的委員參加各常設委員會名單，國民黨團確定穩拿內政、財政、外交國防及司法法制委員會各1席召委，但若要在經濟、交通、教文及衛環取得召委席次，則必須要依靠民眾黨合作。據指出，國民黨團約在上週察覺到民眾黨團的態度有所改變，當時有訊息傳出，柯文哲在與國民黨主席江啟臣同台後，有意要撕掉民眾黨「小藍」的標籤。為保險起見，國民黨團加大遊說力道，總召費鴻泰還透過北市府人士向柯文哲傳達合作的訊息，並加碼提出比一席召委更好的條件，同時也向黨中央報告相關作為，但柯陣營卻始終沒有正面回應，就連上週五邀請民眾黨團幹部會面，都被已有行程推託。黨團人士表示，國民黨團在5日知道綠白合作幾乎已成定局，費鴻泰則在週末分別致電給規劃參選經濟、教文及衛環委員會召委的立委孔文吉、林奕華及陳玉珍等人，要他們做好召委選舉將進行抽籤的心理準備。最終，孔文吉、林奕華及陳玉珍等人在今天的召委選舉中籤運佳，通通都抽中召委，讓國民黨團除了在交通委員會外，在其餘各委員會都拿下1席召委，獲得法案排審權。更有國民黨立委私下嗆聲，以後只要是民眾黨的提案，通通拒簽。", "title": "傳意在撕掉小藍標籤 藍：提禮讓召委未獲柯回應"}
{"summarization": "由王偉忠監製的舞台劇「明星養老院」，將於4月2日及3日在台中國家歌劇院演出，王偉忠今天在台中市舉行記者會指出，這齣戲是透過明星的故事，回憶過往美好時光。", "article": "由王偉忠監製的舞台劇「明星養老院」，將於4月2日及3日在台中國家歌劇院演出，王偉忠今天在台中市舉行記者會指出，這齣戲是透過明星的故事，回憶過往美好時光。「明星養老院」去年底在高雄演出後，將於4月前進台中國家歌劇院登台，王偉忠今天帶領劇中演員方文琳、泰國網紅「娘娘」在台中福華大飯店舉辦記者會，分享舞台劇製作趣事與劇中精彩片段。王偉忠指出，製作這齣戲的靈感來自他數十年與明星相處的閱歷和觀察，已邁入熟年，他思考如何學習變老，因此一直希望做一齣給熟齡族群看的戲，透過明星的故事回憶過往美好時光，讓生命再度發光發熱。方文琳表示，她一直不敢踏出演舞台劇那一步，因為舞台劇是現場演出，她年過半百，常忘東忘西，思考之後，覺得要有壓力才有動力，王偉忠也給她鼓勵，為了滿足自己，並給歌迷交代，最後決定接受挑戰演出，她的歌迷都很開心。方文琳在劇中飾演院長一角，她說，面對不能NG重來的舞台劇，一度因擔心自己在台上忘詞，壓力大到在高雄首演的前一晚打電話給王偉忠想要放棄演出，而王偉忠則告訴她，人生沒有完美的，只要實實在在的唱一首人生的歌，才讓她有信心站上舞台演出。以「打拋豬加蕃茄就是死罪」爆紅的泰國網紅娘娘，在劇中飾演教導明星直播技巧的網紅，他表示，很幸運第一次演舞台劇就是演自己，現在他又多一個身分，大家可以稱呼他舞台劇演員。王偉忠說，「明星養老院」以輕鬆幽默手法探討熟世代如何面對人生下半場，重新找回人生光環，劇中卡司還有郎祖筠、楊烈、黃嘉千、范瑞君、洪都拉斯、陳漢典、黃浩詠等人。", "title": "明星養老院舞台劇  王偉忠、方文琳中市宣傳"}
{"summarization": "高雄市政府今天選在婦女節於首開放的市長官邸舉辦「2021高雄婦女節」，市長陳其邁表示，高市內閣有12名女性首長，較去年增1倍達36%，未來也會推動保障婦女權益政策。", "article": "高雄市政府今天選在婦女節於首開放的市長官邸舉辦「2021高雄婦女節」，市長陳其邁表示，高市內閣有12名女性首長，較去年增1倍達36%，未來也會推動保障婦女權益政策。「2021高雄婦女節」上午在高雄市長官邸舉辦，也是官邸提供民間社團申請使用後，辦理的第一個全市性活動。陳其邁表示，官邸第一次對外開放就提供給高雄女性，因為高雄有很多引領全國的政策都與婦女有關。陳其邁接受媒體聯訪表示，市府的33個局處首長有12席女性，已達到36%，也代表女性朋友在各行各業能力其實跟男性不會有所不同；市府也儘力落實促進女性就業，尤其單親或是弱勢婦女的保護補助，並希望藉此共同促進聯合國「消除對婦女一切形式歧視公約」。針對陳其邁當選後第一次開放的市長官邸，未來會不會開放租借，陳其邁回應，希望大家多利用這個場地，因為它很適合辦讀書會或社團親子活動；主要是希望民間社團可以進到公部門決策，「官邸都可以開放，還有哪裡不能開放呢。」陳其邁也回憶自己在民國94年擔任代理市長時，婦權團體希望能拆除「仲介外籍新娘」的歧視看板，陳其邁當時各處尋找拆除法規，隔天就全面拆除看板，成為全國第一個沒有歧視新住民看板的城市，各縣市也陸續跟進。另外，市府也有感於女性常因照顧家裡長輩、孩子而無法就業，因此推出「24小時臨托照顧服務」，讓女性有時間喘息，或在職場繼續追尋夢想；為強化弱勢孕婦產檢行的安全，更推出產檢搭乘計程車交通補助，期望以多元支持服務，減輕婦女育兒負擔。高雄市婦權委員會委員譚陽表示，陳其邁大幅晉用女性首長，尤其當中有許多都是有豐富實務經驗的女性，看得出來市長是想要做事的人。來自越南的婦權會委員岑歡琼認為，新住民女性需要經濟的支持與協助，感謝陳其邁成立新住民會館，藉由新住民政策與服務來支持更多新住民姊妹。", "title": "市長官邸首開放 陳其邁宣示挺女權推平權政策"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，未來推動帛琉旅遊泡泡，一定會大幅放寬檢疫規定，下午將和外交部、交通部討論出初步方案，也坦言正考慮在他國推動旅遊泡泡。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，未來推動帛琉旅遊泡泡，一定會大幅放寬檢疫規定，下午將和外交部、交通部討論出初步方案，也坦言正考慮在他國推動旅遊泡泡。中央流行疫情指揮中心昨天證實，研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，上路時程、出入境採檢及居家檢疫等防疫細節，仍有待專家會議決議；陳時中昨晚也透露可能採用「綠色通道」模式，但具體內容仍待研議。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，若要開放旅遊泡泡，事先評估對象國家疫情、防疫等狀況相當重要，帛琉至今均為零確診，檢驗規格也是由台灣醫療院所協助設置且技術成熟，對於帛琉環境安全相當有信心。外界好奇，若台灣、帛琉旅遊泡泡成真，民眾出入境是否仍須檢疫。陳時中說，若旅遊泡泡真的成行，雙方都會放寬檢疫規定，若要在這邊關5天、在那邊關14天，恐怕「空有泡泡之名，無泡泡之實」，因此如何更自由交流是目前研議的方向，而「綠色通道」代表通行無阻、沒有阻隔。陳時中透露，下午會和外交部、交通部共同開會討論，初步方案可望定案。除了帛琉，陳時中也透露，確實也考慮和其他疫情穩定的國家推動旅遊泡泡，但目前全球約20個比較沒有疫情的國家，有些進出上有地理局限性、不易抵達，有些也不是台灣以往就有旅遊經驗的國家，原本覺得越南疫情控制得不錯，但最近又傳出一些本土疫情，因此目前希望先推動帛琉，再進一步思考是否逐步擴大。", "title": "3部會共商帛琉旅遊泡泡  陳時中：方案下午出爐"}
{"summarization": "美國片「游牧人生」（Nomadland）在中國引發爭議，好萊塢聲勢卻愈來愈旺，今天在影評人大獎（Critics Choice Awards）一舉拿下最佳影片和最佳導演等大獎。", "article": "美國片「游牧人生」（Nomadland）在中國引發爭議，好萊塢聲勢卻愈來愈旺，今天在影評人大獎（Critics Choice Awards）一舉拿下最佳影片和最佳導演等大獎。法新社報導，游牧人生上週在金球獎頒獎典禮大放異彩後，「游」片導演、北京出生的趙婷過往言論卻引發中國網友和官媒懷疑她是否愛國，如今影片能否如期在中國上映都成問題。「游」片製作成員今天並未直接回應相關爭議，製片人艾薛爾（Mollye Asher）僅感謝趙婷「用心率領我們」。艾薛爾說：「這一年凸顯了在連結與同理心這方面的迫切需要，而我們很自豪能製作出一部電影，頌揚單單透過彼此聆聽就能成就惻隱之心。」趙婷則哀悼上週自殺身亡的混音師史奈德（Michael Wolf Snyder），並引述電影台詞說：「我的朋友，我們路上見。」「游」片今天還贏得最佳改編劇本和最佳攝影獎。已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）以「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）勇奪最佳男主角獎。英國女星凱莉墨里根（Carey Mulligan）以「花漾女子」（Promising Young Woman）贏得最佳女主角獎，推升自己接下來在奧斯卡金像獎得獎希望。「花漾女子」另奪下原著劇本獎。好萊塢頒獎季重頭戲奧斯卡獎將於本月15日宣布入圍名單，4月25日舉行頒獎典禮。", "title": "影評人大獎 游牧人生奪最佳影片與導演殊榮"}
{"summarization": "台股今天跌35.12點，收在15820.11點，成交值新台幣2813.13億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣184.14億元。", "article": "台股今天跌35.12點，收在15820.11點，成交值新台幣2813.13億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣184.14億元。自營商賣超34.26億元，投信買超17.13億元，外資及陸資賣超167.01億元。1100308", "title": "三大法人賣超台股184.14億元"}
{"summarization": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官訂9日開言詞辯論庭；原住團體與NGO團體今天指出，將到場聲援，並以「升起狼煙」方式，向祖靈等傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息。", "article": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官訂9日開言詞辯論庭；原住團體與NGO團體今天指出，將到場聲援，並以「升起狼煙」方式，向祖靈等傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。大法官預計明天上午9時在憲法法庭進行言詞辯論，邀請王光祿、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。原住民族青年、團體與各部落族人、獵人協會，以及人權NGO組織等明天開庭前將在司法院前召開記者會，表達對王光祿等人的支持。他們指出，這次釋憲不僅影響幾位當事人，更是原住民族全體十分關注，甚至促成社會大眾對原住民族文化溝通、理解的重要契機。他們表示，記者會將以「升起狼煙」方式，向祖靈、原住民族各部落族人傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息，並呼籲大法官必須仔細聆聽原住民族人聲音、積極發揮「憲法價值守護者」的職責與功能，將相關法律宣告「違憲」，完整返還原住民族文化權利。", "title": "王光祿打獵釋憲案9日辯論  原民團體放狼煙聲援"}
{"summarization": "日本北海道壽都町已啟動參與核廢料最終處置場選址程序，目前進入第1階段的「文獻調查」；壽都町議會今天通過公民投票條例，明訂要進入下兩個階段前，都必須舉行公投。", "article": "日本北海道壽都町已啟動參與核廢料最終處置場選址程序，目前進入第1階段的「文獻調查」；壽都町議會今天通過公民投票條例，明訂要進入下兩個階段前，都必須舉行公投。日本放送協會壽都町長片岡春雄去年決定參與核電廠高階放射性廢棄物最終處置場選址程序的第1階段「文獻調查」，壽都町議會今天召開全體會議，表決通過在進入第2階段的「概要調查」前，也必須舉行公民投票的條例。片岡春雄本月2日提出實施公投的條例草案，明訂進入第3階段的「精密調查」前須舉行公投；不過，壽都町議長小西正尚3日在特別委員會上認為，為了能在各階段反映町民意見，修正為進入「概要調查」前也要舉行公投。壽都町議會今天在全體會議上就公投條例進行表決，扣除議長外的出席7名議員中，以4比3的些微差距通過。公投條例明訂，町長必須尊重公投結果。每日新聞報導，小西正尚說，「不要讓町民持續抱有不安情緒，及早確認町民意見有其必要」。共同社報導，壽都町大約要花兩年時間完成「文獻調查」階段，所以最快可能會在2022年舉行公投。日本政府的立場是，從「文獻調查」要進入「概要調查」時，如果當地知事與市町村長反對，就不會繼續選址程序。北海道知事鈴木直道已表明反對立場，所以壽都町能不能進入「概要調查」仍是未知數。選址調查分為3階段，第1階段稱為「文獻調查」，會使用地質圖來確認該地是否有活斷層，及土地有無被侵蝕狀況。願意接受調查的地方政府，一年可獲約10億日圓（約新台幣2.58億元）補助金，整個程序大約會持續兩年。如果「文獻調查」結果正面並獲得地方民眾理解的話，就會進入第2階段「概要調查」，利用鑽探等方式進行直接且實際的地層調查。第3階段稱為「精密調查」，就是精密分析挖掘到的地層，基於過去的火山或地震活動，來確認地層的穩定性及設置最終處置場地區有無礦產資源等，彙整出最後結果。根據日本政府選址程序來看，大約要花20年才能走完上述3階段的法定調查；若之後真的走到最終建設階段，還得花更多時間建設最終處置場。", "title": "日本壽都町通過條例 是否存放核廢料須2度公投"}
{"summarization": "民間司改會今天以石木欽案為例，認為現行的民事再審制度，無助受不公審判的人提起救濟；因此希望藉由修法，放寬民事訴訟法中再審的「新事證」定義，以及放寬再審得提起的時間。", "article": "民間司改會今天以石木欽案為例，認為現行的民事再審制度，無助受不公審判的人提起救濟；因此希望藉由修法，放寬民事訴訟法中再審的「新事證」定義，以及放寬再審得提起的時間。民間司法改革基金會董事長林永頌今天與民進黨立委蔡易餘、時代力量立委邱顯智及陳椒華，在立法院召開「民事訴訟法再審期間規定應修正！監督石木欽案系列」記者會。民間司改會表示，在石木欽案中，有許多司法人員於承審案件期間與相關當事人飲宴，嚴重影響司法公正性，進而相關審理結果的正確性，也難被人民信賴。民間司改會指出，要重新檢視已經確定的案件，所涉及的是再審制度，而民事訴訟法的再審，目前設有「不得提起再審」的除斥期間，雖有例外條款，但從石木欽案看來，目前的規範恐有不足保障人民權利之虞。民間司改會舉例，富商翁茂鍾與司法人員不當飲宴部分，最為人所知的是「銀行員之死」案，即便司法院查出本案有構成民事訴訟法的再審事由，但其中的本票債權不存在之訴，在2002年11月經最高法院判決確定，從判決確定迄今已經超過5年，受民事訟送法第500條第2項的限制，不得提起再審。為此，民間司改會呼籲修正民事訴訟法，並提出修法版本；重點包括，放寬原再審要件有關新事證的定義，不限證物「在前訴訟程序中即已存在」，即只要判決確定前已存在或成立而未及調查斟酌，或判決確定後始存在或成立之事實、證據，皆屬新事證。此外，草案中也放寬現行再審得提起的時間，延長至判決確定後逾10年始不得再提起再審，以及放寬再審事由關於提起時間限制的例外規定，以發揮司法自我糾錯、修復受司法錯漏所致生的判決違誤，而影響的公平正義。民間司改會的主張獲在場立委支持。蔡易餘說，希望下降民事訴訟法再審的要件，也要延長期限；邱顯智表示，期盼重新檢討民事訴訟法所規定的再審期間限制，否則當刑事案件被推翻，但民事部分卻無法聲請再審，這非常不合理。陳椒華表示，在很多案例中，可以看到有類似石木欽案的狀況，可能充斥在各單位，因此包括送禮文化、吃飯文化導致的弊端，其實要率先檢討。", "title": "民團籲修法  放寬再審新證據定義及提起時間"}
{"summarization": "基隆市武訓街「敦南科技」中午12時變電箱突然起火燃燒，引燃一旁存放氨水的化學槽，現場竄出大量濃煙，所幸火勢很快撲滅，員工及時疏散，無人受傷，至於財物損失仍有待調查。", "article": "基隆市武訓街「敦南科技」中午12時變電箱突然起火燃燒，引燃一旁存放氨水的化學槽，現場竄出大量濃煙，所幸火勢很快撲滅，員工及時疏散，無人受傷，至於財物損失仍有待調查。基隆市消防局今天中午12時43分接獲通報，位於武訓街的敦南科技發生火警，立刻派遣安樂、中山、百福、仁愛、信義、第二大隊前往搶救。消防人員抵達後，發現現場為5樓建物，起火點在1 樓後方的變電箱，一旁存放氨水的化學槽遇熱竄出大量濃煙，廠方立即啟動排煙設施，並疏散40至50名員工，消防隨後以泡沫灌救，火勢在下午1時30分撲滅。消防局第二大隊大隊長向永財表示，由於消防局先前曾在此舉辦實兵演練和員工組訓，火警發生當下才能很快協助疏散員工，也因消防員對廠區環境熟悉，火勢很快受到控制，所幸沒有人員受傷。根據敦南科技官網，敦南科技成立於1990年，主要設計、開發、封裝測試並生產應用在通訊、資訊、消費性電子產品的電源供應器，及系統電源管理用的各式綠色節能半導體元件。", "title": "敦南科技基隆廠變電箱起火 引燃化學槽無人受傷"}
{"summarization": "政務委員唐鳳的母親李雅卿創辦的「種籽親子實驗小學」，校地租約即將於明年到期，地方傳出收回校地的聲音。市長侯友宜表示，希望學校永續發展，教育局協助與地方溝通協調。", "article": "政務委員唐鳳的母親李雅卿創辦的「種籽親子實驗小學」，校地租約即將於明年到期，地方傳出收回校地的聲音。市長侯友宜表示，希望學校永續發展，教育局協助與地方溝通協調。李雅卿1994年與理念相同的家長創辦種籽親子實驗小學迄今已26年，由於向市府租借文教用地，預定2022 年7月租約到期，地方傳出要求市府不續租，收回校地改作原住民文化園區，引發外界關注。侯友宜今天接受媒體聯訪時針對唐鳳母親所成立的種籽實小，地方傳出希望收回校地聲音時表示，學校已在新北市扎根多年，他一直鼓勵學校的發展上能夠永續的往前走，至於烏來區有一些聲音，市府已要求教育局及學校做好溝通跟協調，讓學校能夠繼續成長和茁壯，學校跟社區能夠一起不斷地往前走。種籽實小副校長黃瑋寧表示，這次的辦學議題是台灣教育發展脈絡中必經的進程，深刻考驗著相關單位「共好」的能力。是實驗教育走向自由化、市場化的挑戰，非財團的民間辦學是否獲得法律上合理的保障。她表示，種籽實小在存續議題始終不放棄，努力尋求共好的對話與討論，希望在不流於形式化的過程中，保留義務教育階段裡實踐「校園民主教育」以及「以兒童發展為中心發展教學」，積極尋求與地方對話機會。烏來區代表會主席黃清波指出，多數代表認為應將校地轉作原住民文化園區，促進觀光及協助子弟返鄉就業；烏來區長周守信說，多數居民希望學校遷走，收回校地作更多元使用。泰雅族新北市議員馬見Lahuy Ipin表示，在台灣的教育環境上，各地實小都有存在必要，他對這所實小存續問題保持中立態度，但由於校地位在族人傳統領域中，創設多年來與當地原民文化有相當大的差異，也不符族人的期待，因此，在烏來地區限建多年下，若收回校地改建原住民文化園區，他個人是贊成的。教育局表示，信賢種籽親子實驗小學是全國實驗教育之濫觴，實驗教育成果豐碩。教育局對於有心辦理實驗教育的公立學校或私人團體絕對全力給予正面肯定與支持，校地在租約到期後將辦理公開招租，如信賢實小繼續承租，會持續協助爭取地方認同，創造雙贏。", "title": "唐鳳媽種籽實小校地恐遭收回  侯友宜盼永續發展"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭酒駕撞死，檢方今天對酒駕肇事者求處6年徒刑。曾以琳父親曾慶暉表示，內心憤慨且十分不滿意，女兒生命就只值6年徒刑。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣女學生曾以琳去年在首爾街頭遭酒駕撞死，檢方今天對酒駕肇事者求處6年徒刑。曾以琳父親曾慶暉表示，內心憤慨且十分不滿意，女兒生命就只值6年徒刑。28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭酒駕車輛撞死，首爾中央地方法院今天開庭，檢方要求對52歲肇事者處以6年有期徒刑，相較一般韓國酒駕案件算重懲，一審將於4月14日開庭宣判。曾慶暉今天接受中央社記者訪問表示，內心還是非常地憤慨，對這個結果十分不滿意，女兒28歲青春年華就這樣結束了，一條生命卻只值6年徒刑。曾慶暉指出，據委託律師轉述，這名酒駕肇事者已是第3次酒駕肇事，前2次都是罰款解決，若是第1次酒駕肇事就能重懲，也許女兒就不會被撞死，因此，拒絕酒駕肇事者的和解要求。曾慶暉說，昨天與妻子寫了中文、英文各一封信，準備委託律師交給承審法官，希望對酒後駕駛的民眾更嚴厲處罰，不要讓女兒的死白白犧牲，另也籲請韓國當局加重酒駕刑責，這樣每年可以挽救更多韓國人和外國人的生命。", "title": "首爾酒駕撞死台女起訴求處6年徒刑  家屬質疑太輕"}
{"summarization": "日本總務省總務審議官谷脇康彥，日前剛因接受首相菅義偉長子任職公司「東北新社」招待遭懲處，又被爆出曾受日本電信電話集團NTT招待，總務省今天宣布谷脇調職。", "article": "日本總務省總務審議官谷脇康彥，日前剛因接受首相菅義偉長子任職公司「東北新社」招待遭懲處，又被爆出曾受日本電信電話集團NTT招待，總務省今天宣布谷脇調職。日本放送協會谷脇擔任的總務審議官在總務省內是相當於事務次官（僅次於大臣、副大臣與大臣政務官，一般公務員最高職等）級的幹部。總務大臣武田良太今天宣布，總務省調查發現，谷脇的確有跟NTT聚餐，違反國家公務員倫理法令的可能性很高，今天起谷脇調整職務為大臣官房付（等待人事調動的職位）。谷脇1984年進入當時的郵政省工作，長年負責通訊業界相關業務，後郵政省併入總務省，谷脇2019年出任總務審議官，是總務省事務官中，舊郵政省體系的第一把交椅。谷脇2月3日被媒體踢爆，曾接受東北新社4次招待，總餐費超過11萬日圓，被總務省懲處減薪2/10，為期3個月。他3月3日又被爆料曾接受NTT招待。總務省今天對NTT招待事件的調查期中報告指出，谷脇曾接受NTT招待3次，餐費達10萬多日圓，其中最高價的一餐，價位達每人6萬日圓。另外，總務省國際戰略局長卷口英司曾接受NTT一次招待，除了自己出1萬日圓餐費以外，其餘4萬多日圓由NTT埋單。谷脇與卷口面對總務省調查時供稱，知道NTT屬於與管轄業務相關的利害關係者，但表示聚餐時的談話內容僅止於一般資通訊與國際情勢等內容，沒有談到利益輸送的話題。總務省表示，擬對兩人調查結束後，向人事院的國家公務員倫理審查會報告，並進行懲處。另也將針對負責通訊與廣播相關業務的公務員進行廣泛調查，以了解是否有違反相關的倫理規範。", "title": "多次接受業者招待 日本總務省高階官員遭調職"}
{"summarization": "配合高雄車站周邊交通變革，車站南、北向交通今天改站西路平面通行。市長陳其邁走過一遍並掌握相關數據，對於交通認為還算順暢，市府會續監控並動態調整以降低交通衝擊。", "article": "配合高雄車站周邊交通變革，車站南、北向交通今天改站西路平面通行。市長陳其邁走過一遍並掌握相關數據，對於交通認為還算順暢，市府會續監控並動態調整以降低交通衝擊。高雄市區鐵路地下化及配合站區改造工程，工程單位自2月27日起9天先拆除中博高架橋引道共420公尺，後續主橋預計2個月內拆完。上午6時，貫穿中山、博愛路交通改走平面臨時站西路，車站主要出入口也配合調整，站西路平面通車首日，陳其邁一早走了一遍，出席在市長官邸的婦女節活動，媒體受訪做上述回應。他指出，試走過一遍，市府交通局監控相關數據，交通還算順暢；臨時站西路開通啟用和過去中博高架橋的服務很不一樣，尤其城市景觀截然不同，如果往南行，可以看到85大樓、往北行看到柴山，網友留言「看起來海闊天空、和過去的景象不同」。有關路面鋪設及標線的問題，他表示，民眾關心「道路彩色瀝青磨擦係數是否安全」，其實防滑係數都有65%以上，有部份還達到80%，也請民眾放心。標線已在昨天清晨完成，他認為可能牽涉交通習慣及動線，民眾車流或車速反應會比較慢。陳其邁說，已要求交通單位持續監控交通流量及燈號，隨時做動態調整，包括標線如有不足要趕快調整，以及義交或義工導引協助交通疏導等，調適期的問題應立刻協助及改善，盡量做到民眾方便、交通衝擊降到最低。依高市府資料，這次中博高架橋拆除創下多項紀錄，包括時間史上最短(高雄鐵路地下化工程中拆除時間最短)、最多車道(站西路施工期間提供6車道服務)、民眾參與(工程觀看人數達30萬人)、政府合作(中央與地方政府共同促成)、睦鄰關懷最深入(事前拜訪周邊12個里居民計6424戶)等。", "title": "站西路開通 陳其邁：交通算順暢續監控降低衝擊"}
{"summarization": "行政院今天宣布，文化部政務次長由高雄流行音樂中心董事李靜慧接任。行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌盼能借重李靜慧豐富經驗，繼續推動藝文產業永續發展，厚實文化內容根基。", "article": "行政院今天宣布，文化部政務次長由高雄流行音樂中心董事李靜慧接任。行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌盼能借重李靜慧豐富經驗，繼續推動藝文產業永續發展，厚實文化內容根基。羅秉成透過新聞稿指出，因次長彭俊亨轉赴學界任職，出缺的政務次長一職由李靜慧接任。李靜慧畢業於國立台灣師範大學歷史學系、國立台北藝術大學行政與管理研究所碩士班。曾任行政院文化建設委員會機要專門委員、國立傳統藝術中心機要秘書、中華民國表演藝術聯盟專案經理、財團法人蘭陽文教基金會副執行長、社團法人天主教蘭陽青年會蘭陽舞蹈團執行長、國立故宮博物院政務副院長等職。羅秉成指出，李靜慧曾於民間團體任職，長期耕耘文化、表演藝術等領域，也於政府部門服務，歷練完整，嫻熟文化行政業務。蘇貞昌盼能借重其豐富經驗，繼續推動藝文產業永續發展，厚實文化內容根基。", "title": "行政院：李靜慧接任文化部政務次長"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，國防部在臉書粉絲團上分享「女力崛起」的故事，並指出，海軍反潛直升機隊過去長期都由男性擔任飛行員，但身為女性的許秀青上尉，日前已完成S-70C訓練，正式加入戰備。", "article": "今天是國際婦女節，國防部在臉書粉絲團上分享「女力崛起」的故事，並指出，海軍反潛直升機隊過去長期都由男性擔任飛行員，但身為女性的許秀青上尉，日前已完成S-70C訓練，正式加入戰備。總統蔡英文在國際婦女節當天，特別前往視導海軍131艦隊，並登上諾克斯級蘭陽軍艦（FFG-935）的女性官兵寢室，他致詞強調，許多女性官士兵的專業表現獲得大家認同，也證明不論性別都可以承擔保家衛國責任。國防部在官方臉書粉絲團「國防部發言人」分享女力崛起的故事，其中，海軍反潛直升機隊過去長期都是由男性飛行員擔綱，女飛官許秀青上尉日前已完成S-70C型反潛直升機一般副駕駛換裝訓練，並於去年4月完訓畢業，同年11月完成戰備副駕駛換裝訓練，已正式加入執行戰備任務行列。國防部指出，S-70C反潛直升機負責執行反潛、反水面作戰任務，為具備日、夜間落艦，及艦載作業能量的航空器，也同時具備滯空加油作業能量，可有效延長海上反潛、反水面作戰時間。國防部表示，因任務型態不同，海軍飛行官除具反潛作戰能力外，更需具備高度抗壓性，艦艇上飛行甲板不同於陸地上跑道來的寬、長，所以除了要面對海風、浪湧的變化外，還要配合艦艇航行速度，才能於不穩定載臺上，執行航行起落艦任務，這也是成為一名合格海軍飛行官重要技能。除了許秀青外，陸軍楊韻璇少校在2018年也成為台灣首名AH-64E阿帕契攻擊直升機女飛官；空軍第一聯隊范宜鈴上尉、第二聯隊蔣青樺上尉及第四聯隊蔣惠宇上尉，也同樣擔任國軍戰機飛官。", "title": "國防線上女力崛起  反潛直升機女飛官加入戰備[影]"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗上週到貨11.7萬劑，正在進行檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這批疫苗共接受6項國際通用檢驗以及1項台灣要求的檢驗，目前進度順利。", "article": "牛津AZ疫苗上週到貨11.7萬劑，正在進行檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這批疫苗共接受6項國際通用檢驗以及1項台灣要求的檢驗，目前進度順利。陳時中下午在疫情記者會中表示，目前檢驗相當順利，檢驗完畢就會開始施打，但還沒有接種時間表。外界傳出高端疫苗收案狀況不如預期，尤其在高齡族群收案遇到困難。陳時中表示，據他了解，高端疫苗在一般年齡層收案沒什麼問題，但高齡族群確實少了一點，希望民眾支持國產疫苗，積極參加臨床試驗，最後若仍然無法順利收案，可能會請業者變更緊急使用授權（EUA）計畫書，採分年齡層通過，但還是期待能按照原本的計畫完成收案。國際間開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，有部分國家拋出疫苗護照構想，但陳時中日前受訪透露，疫苗和病毒的關係仍有未明之處，未來接種到一定程度後，仍傾向透過入境檢驗「眼見為實」做為縮短檢疫方式，遭學者質疑沒有科學根據。陳時中澄清此事，他表示，如果疫苗護照已被世界認可，有一定規格、方式和效果，台灣一定會採用，但目前各界都還在研議、規劃，因此在此之前還是會以「眼見為實」方式開放，這是合乎科學的。至於COVAX疫苗何時到貨，陳時中說，目前取得COVAX配送疫苗的大多是開發中國家，和付費取得的疫苗為不同供應廠，和台灣同為非聯合國會員的國家都還沒收到疫苗，但應該很快就會來。", "title": "AZ疫苗封緘檢驗6加1項  陳時中：進度順利"}
{"summarization": "研調機構TrendForce表示，蘋果去年第4季生產量達7760萬支，季增85%，一舉超越三星，拿下全球產量冠軍；TrendForce並預估智慧機產量淡季不淡，首季僅下滑6%，全年上看13.6億支。", "article": "研調機構TrendForce表示，蘋果去年第4季生產量達7760萬支，季增85%，一舉超越三星，拿下全球產量冠軍；TrendForce並預估智慧機產量淡季不淡，首季僅下滑6%，全年上看13.6億支。根據TrendForce研究顯示，受惠於智慧型手機品牌積極搶食華為（Huawei）釋出的市占，以及蘋果（Apple）新機熱銷所致，2021年第一季延續此波成長動能，智慧型手機生產總量可望達3.42億支，較去年同期成長25%，第一季表現反而有別於以往淡季大約會有兩成的下滑，相較2020年第4季僅下滑6%。回顧2020年因疫情導致全球高階手機銷售占比下滑，但蘋果憑藉5G新機站穩高階市占，加上採取積極定價策略，2020年第4季生產量達7760萬支，季增85%，一舉超越三星（Samsung）拿下全球冠軍，其中iPhone 12系列新機占比更高達9成。2021年第一季蘋果可望受惠iPhone 12系列持續熱銷，帶動生產總數達5400萬支，新機占比約8成。產品策略方面，下半年蘋果將推出4款旗艦新機，預計同樣維持積極定價策略，硬體部分除了搭載A15仿生晶片外，其餘則以優化既有功能為主，可視為iPhone 12系列的延伸機種。2020年第4季三星以6700萬支生產量位居第二，季減14%，主要與蘋果新機推出的排擠效應以及歐美等地節慶舖貨結束有關。2021年第一季三星為維繫高階市占，提前發表旗艦新機Galaxy S21並同步祭出定價優惠刺激銷售，預估該季生產總數可達6200萬支。TrendForce預期，2021年三星依舊可拿下全球第一，但隨著中國品牌崛起，使其市占不斷流失，市場龍頭地位倍受考驗。產品策略方面，未來主打大螢幕的Galaxy Note系列與折疊螢幕Fold系列可望合而為一。OPPO（包含OPPO, OnePlus, Realme）、小米（Xiaomi）及Vivo於2020年第4季的生產量分別為5000萬支、4700萬支及3150萬支，分別拿下第3、第4及第6名。2021年第一季三者維持樂觀的生產目標，積極布局海內外市場；然而，受限於目前晶圓代工產能緊缺，限縮三者在生產總數的增長表現。產品策略方面，三者皆在高階產品的創新研發上保持積極，力求取代華為的高階手機市場，而小米與OPPO也透過具高度性價比的Redmi、Realme系列搶攻市占，其中小米因布局海外市場較早，預估全年市占表現將更勝一籌。華為在中美關係緊張後所採取的高庫存策略，有助減緩美國商業制裁造成的衝擊，各季的生產目標也以維穩為主，因此2020年第4季仍有3450萬支的生產表現，季減 21%，位居第5。倘若相關零組件未能於第一季底前取得出貨許可，則預估該品牌將在2021年第2季底面臨明顯的物料供給斷層。此外，自2021年初起，華為子品牌榮耀（Honor）正式拆分而出，同樣受限於晶圓代工產能吃緊，預估今年新榮耀（new Honor）的生產表現將因此受侷限。2021年初樂金（LG）釋出關閉或出售手機部門的選項，同時也暫停新案開發，替華為式微後的智慧型手機市場再添變數。展望2021年，隨著全球疫情趨緩，貼近民生需求的手機產業也可望逐步復甦，透過週期性的換機需求以及新興地區的新增需求帶動，TrendForce預估，全年智慧型手機生產總數可望回升9%至13.6億支。", "title": "全球智慧型手機產量 蘋果去年第4季摘冠"}
{"summarization": "韓國實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種逾一週，已累計11例接種後死亡案例。防疫當局今天表示，專家初步判定8例死因與疫苗無關，其餘3例仍調查中。", "article": "韓國實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種逾一週，已累計11例接種後死亡案例。防疫當局今天表示，專家初步判定8例死因與疫苗無關，其餘3例仍調查中。韓聯社報導，韓國COVID-19預防接種對應促進團與兒科、內科等臨床醫師、法醫學專家等7日就8例接種疫苗後死亡例進行分析，今天召開記者會發表調查結果。分析結果顯示死者並非出現過敏性反應，目前看來難以認定接種後的異常反應與死因有關。但為確切釐清死因，促進團規劃複檢其中4例。韓國至今累計約31.7萬人完成第一劑疫苗接種，占優先接種對象的41.5%，通報出現不良反應案例超過3900件，多數為頭痛、發燒等輕微症狀。當局先前建議65歲以上高齡族群審慎考慮是否接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津共同研發的疫苗，加上死亡案例皆為AZ疫苗接種者，疫苗安全性引發熱議。為安定民心，韓國總統文在寅日前表態樂意接種AZ 疫苗。青瓦台表示，為出席6月於英國舉行的7大工業集團（G7）領袖會議，現年68歲的文在寅將提前接種疫苗，且與一般民眾一樣無法選擇接種何種疫苗。由於韓國目前使用的AZ疫苗及輝瑞（Pfizer）疫苗皆須施打兩劑，且中間須相隔8週，韓媒預估，文在寅最晚會在3月底前施打疫苗。", "title": "韓累計11例接種後死亡 8例初判與疫苗無關"}
{"summarization": "台灣宗教捐贈風氣盛行，會計師提醒，比起單純小額捐款，家中親友、長輩若有大額捐款，全年累計金額超過新台幣220萬元，且是捐給非財團法人機構，可能需另繳遺贈稅，建議先向國稅局申報，避免事後面臨補稅或罰鍰。", "article": "台灣宗教捐贈風氣盛行，會計師提醒，比起單純小額捐款，家中親友、長輩若有大額捐款，全年累計金額超過新台幣220萬元，且是捐給非財團法人機構，可能需另繳遺贈稅，建議先向國稅局申報，避免事後面臨補稅或罰鍰。多數民眾都有捐贈可於隔年5月申報綜所稅時選擇列舉扣除的概念，但卻經常忽略遺贈稅風險。KPMG安侯建業稅務會計師吳能吉提醒，進行有特定目的或對象的宗教捐贈，且金額大於220萬元時，記得要向國稅局申報，審查是否屬免稅範圍。遺贈稅法規定，個人當年度贈與（含捐贈）總額累計超過220萬元，應於30天內申報，若贈與對象為「財團法人」，且符合「捐贈教育文化公益慈善宗教團體祭祀公業財團法人財產不計入遺產總額或贈與總額適用標準」規定，該筆捐贈可免課贈與稅，但須經國稅局審查並取得「不計入贈與總額證明書」。同樣的，子、孫等繼承人將去世親友財產捐贈給寺廟，想要免稅，也要符合不計入遺產或贈與總額適用標準的規定才行。吳能吉建議，只要贈與大筆金錢或等值實物給宗教機構，記得要先向國稅局申報，審查後取得不計稅證明書，再進行財產捐贈，避免先完成捐贈，事後未通過國稅局審查，導致需補稅、罰鍰的爭議，讓捐贈美意蒙上一層灰。另外，值得留意的是，綜所稅捐贈抵稅的條文規定，只要捐贈對象是依法向內政部、縣（市）政府立案登記的寺廟、宗教社會團體及宗教財團法人即符合資格，但遺贈稅法捐贈免稅相關規定，則僅限對「財團法人」的捐贈，規定並不相同，值得特別留意。吳能吉舉例，張先生捐贈220萬元給子女，之後又捐款300萬元予當地寺廟，隔年5月申報綜所稅於限額內列舉扣除（以綜合所得總額的20%為上限），不過，事後國稅局也查到，張先生捐贈的寺廟雖已向內政部立案登記，但非屬財團法人，這筆捐贈必須課徵贈與稅，因需另補稅30萬元並開罰。", "title": "大筆宗教捐款恐衍生稅負 會計師籲先向國稅局申報"}
{"summarization": "高雄大樹區方姓男子昨與簡姓前妻口角，疑遷怒劉姓、吳姓友人開槍射死兩人。他今天上午落網後被帶回仁武警分局偵訊。死者家屬下午在分局外要求嚴辦，被ㄩㄢ警帶進安撫。", "article": "高雄大樹區方姓男子昨與簡姓前妻口角，疑遷怒劉姓、吳姓友人開槍射死兩人。他今天上午落網後被帶回仁武警分局偵訊。死者家屬下午在分局外要求嚴辦，被ㄩㄢ警帶進安撫。這起槍擊案發生後，劉、吳兩名死者家屬凌晨聚集在高雄市政府警察局仁武分局九曲派出所外，群情激憤要求警方趕快逮捕方男，以免他畏罪輕生。方男上午在大寮區台29線與台88橋下休息時落網，警方並在他的車內找出一條童軍繩和作案槍枝。吳男家屬得知方嫌被帶回分局後，下午2時多，又有6、7人再度聚集在分局對面的仁武國小仁行外，大罵兇嫌冷血開槍要人命，引起附近民眾注意。仁武警方趕緊將家屬帶進分局安撫。家屬下午將於案發地點招魂，全案警方訊後預計最快傍晚移送橋頭地檢署偵辦。64歲方男昨天下午和59歲簡女在九曲堂車站旁談判，兩人為爭房產和感情問題起口角，方男憤而意圖攻擊對方。一旁劉、吳兩男聞聲上前勸架，卻反遭正在氣頭上的方男攻擊。方男先跟吳男扭打，隨後掏槍朝吳男開5槍，並轉向朝劉男連開3槍，造成兩人身亡。", "title": "大樹槍擊案兇嫌落網 死者家屬聚集分局外促警嚴辦"}
{"summarization": "而買超最多則是友達5.9萬張。", "article": "而買超最多則是友達5.9萬張。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電賣超19萬4181張，台積電賣超6萬3352張，新光金賣超4萬4939張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為友達買超5萬8961張，長榮買超1萬4391張，仁寶買超1萬3476張。上週外資在集中市場賣超為715.39億元，自今年初至3月5日止，外資累計賣超為2647.04億元。外資總持有股票市值為22兆428.77億元，占全體上市股票市值的45.64%，較2月26日的22兆2981.33億元，減少2552.56億元。", "title": "外資上週賣超台股715億 晶圓雙雄居賣超前2名"}
{"summarization": "台北市警察局少年警察隊持續積極落實政府「無毒校園」目標，並配合台北地檢署的「大義救親」緝毒策略，日前偵辦一起少年毒品案件成功溯源緝獲犯嫌，有效壓制毒品犯罪。", "article": "台北市警察局少年警察隊持續積極落實政府「無毒校園」目標，並配合台北地檢署的「大義救親」緝毒策略，日前偵辦一起少年毒品案件成功溯源緝獲犯嫌，有效壓制毒品犯罪。內政部警政署為貫徹政府反毒政策暨行政院「新世代反毒策略行動綱領」，以建構「無毒校園」健康學習環境，自民國109年8月3日起規劃運用專任警力支援各縣市政府警察局防制校園毒品犯罪工作，加強少年毒品案件分析溯源，防制學生遭受毒品犯罪危害。少年警察隊今天發布新聞稿表示，北檢檢察長周章欽有感於社會大眾多認為毒品犯罪者的家人應「大義滅親」，提供毒品檢舉情資以消弭毒品犯罪，卻忽略家庭功能面。周章欽認為，應改「大義救親」方式，藉家庭關係修復、輔導與監督功能，除讓警方可積極向上追查毒品來源外，更可在檢察官合法權責下協助毒品人口轉介工作、戒癮治療或緩起訴，使其不致重蹈覆轍。少年警察隊指出，日前在北檢檢察官徐名駒指揮及結合警政署「無毒校園」支援警力，深入偵辦一起少年涉嫌吸食第二級毒品大麻案，並採「大義救親」緝毒策略，積極和少年父親溝通、討論，且對少年進行親情喊話及循循善誘，才進而查知大麻來源。經警方多日跟監、埋伏及蒐證後，見時機成熟持拘票、搜索票將犯嫌查緝到案，並起獲大麻、菸斗吸食器、研磨器等證物，及時防止吸毒者再犯，同時持續溯源追查以淨化治安。", "title": "無毒校園結合大義救親 北市警溯源逮毒品犯嫌"}
{"summarization": "中國官媒坦言，中國農業發展與生產水準雖然不斷提升，但種植業自主創新能力相對薄弱，尤其關鍵的種子依賴進口，容易受制於人，遭「卡脖子」。", "article": "中國官媒坦言，中國農業發展與生產水準雖然不斷提升，但種植業自主創新能力相對薄弱，尤其關鍵的種子依賴進口，容易受制於人，遭「卡脖子」。中新網今天引述新華社旗下刊物「半月談」所發表的文章「農業『芯片』握在自己手裡：種業創新化解洋種子依賴風險」。文章說，種子素有「農業芯（晶）片」之稱，但目前中國種業自主創新能力相對弱，一些品種、領域和環節過度依賴「洋種子」，不僅價格高，進口受制於人，更隱藏「斷種」風險，必須儘早突破關鍵技術、創新體制機制和深化市場改革，提升育種技術和實力。文章指出，中國種業育種創新，特別是基礎原始創新，與國際先進水平有差距。部分地區的特定種子進口占比達80%以上，價格也遠高於國內種子。中國種子貿易協會數據指，中國2019年蔬菜種子進口2.24億美元，占種子進口額的一半以上。如號稱「中國馬鈴薯種薯之鄉」的黑龍江省克山縣，約一半的種子來自海外。中國的辣椒、洋蔥、胡蘿蔔、番茄、花椰菜等，不少都依靠進口種子育成，其中甜菜和黑麥草種子對外依存度達到95%以上。番文章稱，中國種子被「卡脖子」主要有5個原因，包括原創性種質相對稀缺、資源精準鑑定能力弱、現有種質資源保護不夠、基因挖掘能力弱、科研機構和企業缺乏有效協作，部分品種育種研發水平低。文章認為，種業的競爭關係到國家、農業產業的競爭能力，是「一場沒有硝煙的高科技戰爭」。重要品種如果過度依賴進口種子，將導致中國喪失種子的價格主動權和市場話語權，並可能影響中國農業發展速度、品質和效益。中共總書記習近平去年在中共中央經濟工作會議上定下2021年8大任務，罕見地將種子問題提高到此層級會議上。", "title": "中共官媒：種子是農業晶片 面臨卡脖子困境"}
{"summarization": "為促進教學創新，教育部每年投入4億元經費，補助教師參與教學實踐研究計畫，例如真理大學教師林熙中以電影先引發學習興趣，再引導學生認識駭客、比特幣等資安議題。", "article": "為促進教學創新，教育部每年投入4億元經費，補助教師參與教學實踐研究計畫，例如真理大學教師林熙中以電影先引發學習興趣，再引導學生認識駭客、比特幣等資安議題。教育部今天舉行大專校院教學實踐研究績優計畫公布記者會，108年度選出105件績優計畫，並邀請13名計畫主持人代表受獎。教育部主任秘書廖興國表示，大專校院教學實踐研究計畫自107年度起推動，是教育部第一個以經費直接補助個別教師進行課程教學研究的計畫，以落實教學創新和培育人才，每年逾千件計畫參與，補助經費約新台幣4億元。教育部高等教育司科長賴冠瑋說明，為了讓教學實踐研究計畫的教學模式和研究成果得以有效擴散，自108年度起透過初審、複審及決審等制度化程序遴選，教育部也將此計畫納入補助大學彈性薪資方案的資格條件之一，並請各大學將教學實踐研究計畫成果視同專業研究，在教學評鑑或多元升等上給予教師實質獎勵。以「電影中的密碼學」通識課程獲選績優計畫的真理大學資訊工程系助理教授林熙中，將電影資訊融入資訊安全教學，例如透過電影「模仿遊戲」吸引學生對Enigma密碼機的學習興趣，再帶領學生動手實作「洋芋片罐密碼機」，藉由操作驗證於影片中所習得的知識。林熙中表示，如果課程太理論，師生互動也會較差，因此他想到以自己喜歡看的電影為媒介，先提高學生的學習興趣與動機，再帶領學生認識駭客攻擊、勒索病毒、比特幣等資訊安全議題。以「表演藝術走入城市生活」通識課程獲選績優計畫的中山大學劇場藝術系助理教授何怡璉指出，她安排高雄市鹽埕區為主要課程場域，帶領學生走訪巷弄，讓城市變成教室，讓學生體驗用聽覺、觸覺等去認識這片土地，再引導學生創作微型展演，藉此增加學生對土地的連結與歸屬感，也培養社會關懷與團隊合作能力。", "title": "電影融入資安 教部每年4億補助教師創新教學"}
{"summarization": "中國「十四五」規劃綱要草案首度未訂立GDP具體成長目標，引起議論。中國國家發改委副主任胡祖才今天說，這並不代表不要GDP增速。不設具體增速目標更有利於「從容應對各類風險挑戰」。", "article": "中國「十四五」規劃綱要草案首度未訂立GDP具體成長目標，引起議論。中國國家發改委副主任胡祖才今天說，這並不代表不要GDP增速。不設具體增速目標更有利於「從容應對各類風險挑戰」。中國國新辦上午舉行記者會，說明「十四五」規劃綱要草案內容。而在形式上，「十四五」規劃將提交正在舉行的中國全國人大會議審議通過。北京日報報導，胡祖才表示「十四五」規劃綱要草案將國內生產毛額（GDP）作為主要指標予以保留，並設定為「年均增長保持在合理區間、各年度視情提出」，這種表述方式在（中共建政後）五年規劃史上是首次，「實際上是以定性表述為主，隱含定量表述」。胡祖才聲稱，中國經濟已轉向「高質量發展」階段，不能簡單以GDP增幅論英雄，更不能為了經濟成長不顧品質效益和生態環境方面的後果。但他又說，實現現代化需要合理的成長，發展仍是解決一切問題的基礎和關鍵。而經濟成長目標「以定性表述為主、隱含定量表述」，並不意味著不要GDP增速。「十四五」規劃綱要草案的處理方式「有效兼顧了這兩方面需求」。胡祖才強調，中共19屆五中全會提出，到2035年中國人均GDP達到「中等發達（已開發）國家」水平，蘊含著未來15年中國GDP增幅需保持在「合理區間」。他說，「十四五」規劃綱要草案中，其他如失業率、能耗強度、碳排放強度等主要指標，都與GDP相關聯。這些指標的具體數字，隱含了中國要努力使經濟增幅與潛在經濟成長率保持一致。胡祖才宣稱，經多方面銜接測算，中國「十四五」期間GDP增幅保持在一定速度「是有把握的」，且有多家智庫進行過測算。但考慮到這5年內「外部環境仍有較大不確定性」，不設定一個具體的量化增速目標，有利於「更積極、主動、從容地應對各類風險挑戰」，為因應不確定性留有空間。他又說，相對於5年而言，單一年度的形勢較易研判，因此在年度工作中，可視情況有針對性地確定年度成長目標，具體的數值在單一年度中確定。中國「十四五」規劃綱要草案雖未訂立GDP具體成長目標，但中國國務院總理李克強5日在政府工作報告中，將今年的GDP成長率定在「6%以上」。", "title": "發改委：十四五不設GDP目標 不代表不要成長"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，與隨隊測試球員投手劉劭威正式簽約，劉劭威將穿上象徵重新出發的背號0號球衣，球團也盼劉劭威成為牛棚新球季重要戰力。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，與隨隊測試球員投手劉劭威正式簽約，劉劭威將穿上象徵重新出發的背號0號球衣，球團也盼劉劭威成為牛棚新球季重要戰力。投手劉劭威在2019年中職選秀被中信兄弟在第6輪選進，但近2年僅有二軍出賽紀錄，二軍累積3場出賽，投3局失掉4分責失分，出賽防禦率12.00，去年季後被兄弟隊釋出。24歲的劉劭威具有不錯的球速、最快球速可投到150公里，悍將1月初邀請劉劭威隨隊測試，提供訓練環境和菜單，期望幫助他調整回巔峰狀態，也安排熱身賽實戰登板，讓教練團了解他的投球狀況。悍將隊今天發出新聞稿表示，經過2個月的觀察和評估，劉劭威無論是身體狀況、投球表現或是訓練積極度，都獲得悍將教練團高度正面的評價，球團也正式提供合約網羅入隊，期許他能有更上一層樓的好表現，為球隊投出更強悍的好球。", "title": "劉劭威正式與悍將簽約 穿上0號重新出發"}
{"summarization": "水情持續吃緊，台中德基水庫水位再創新低僅有1338公尺，現以每秒11立方米的出水量給石岡壩水庫，大甲溪電廠表示，德基水庫水位若剩餘1325公尺將停止供水。", "article": "水情持續吃緊，台中德基水庫水位再創新低僅有1338公尺，現以每秒11立方米的出水量給石岡壩水庫，大甲溪電廠表示，德基水庫水位若剩餘1325公尺將停止供水。經濟部水利署宣布自3月3日起，新竹、苗栗及台中地區全日實施自來水減壓供水。時序進入梅雨季，上週六的鋒面為中部以北帶來降雨，因太久沒下雨，和平山區的河溝、山壁乾燥，雨水都被土壤吸收，週日並未再降雨，德基水庫獲挹注的水量有限。大甲溪電廠表示，目前德基水庫7日水位1338.38公尺，8日的水位來到1338公尺，德基水庫主要供應大台中地區民生、工業用水，目前每天提供石岡壩水庫每秒11立方米的出水量，後續的出水量將視水情調控，目前水庫的水希望可撐到梅雨來臨，水庫水位若下降至1325公尺將停止供水，以維持生態平衡。至於目前德基水庫的水還可用幾天？大甲溪電廠向中央社記者表示，每天出水量依據中央調配，並視水情變化調整，希望可撐到5月，但因每天出水量沒辦法精準預估，也難估剩多少天。大甲鎮瀾宮7日舉辦睽違58年的祈雨法會，祈求上天普降甘霖，但台中地區今天出太陽、沒下雨，許多民眾質疑祈雨法會的效果。鎮瀾宮在祈雨法會前不斷強調，祈雨為宗教信仰，除安定人心外，主要提醒民眾節約用水。", "title": "德基水庫水位屢創新低 若降至1325公尺將停止供水"}
{"summarization": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天在人大工作報告中，對港澳重申「維護憲法和基本法確定的特別行政區憲制秩序，確保『一國兩制』實踐行穩致遠」；對台則無具體論述。", "article": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天在人大工作報告中，對港澳重申「維護憲法和基本法確定的特別行政區憲制秩序，確保『一國兩制』實踐行穩致遠」；對台則無具體論述。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議下午由栗戰書進行常務委員會工作報告。據新華網文字直播，栗戰書在會中談到「今後一年的主要任務」時，作上述表示。針對香港，栗戰書強調，這次大會將作出關於「完善香港特別行政區選舉制度」的決定。「人大將堅定不移依法維護國家主權、安全、發展利益，為維護香港憲制秩序、打擊『港獨』勢力、確保『愛國者治港』、保持香港長期繁榮穩定提供法律保障」。栗戰書還提到，要確實加強重點領域、新興領域、「涉外領域」立法，不斷提高立法品質和效率。他進一步指出，要「加快推進涉外領域立法，圍繞反制裁、反干涉、反制長臂管轄等，充實應對挑戰、防範風險的法律『工具箱』，推動形成系統完備的涉外法律法規體系。」綜觀整篇工作報告，對台並未提及具體論述。2020年的人大常委會報告在「今後一個階段的主要任務」單元提到，「堅持對台工作大政方針，堅持『一個中國』原則，堅決反對和遏制台獨分裂勢力，在『九二共識』基礎上推動兩岸關係和平發展」。今年「兩會」期間，中國全國政協主席汪洋4日在工作報告中提到，將堅定支持全面落實「愛國者治港」原則，「加強同港澳同胞、台灣同胞、海外僑胞團結聯誼，就加強港澳青少年愛國主義教育、促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商」。中國國務院總理李克強5日則在政府工作報告當中提到要堅持對台工作大政方針，「堅持『一個中國』原則和『九二共識』，推進兩岸關係和平發展和祖國統一。高度警惕和和堅決遏制『台獨』分裂活動。」", "title": "栗戰書人大報告重申港澳一國兩制 無對台論述"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.303元，貶2.7分，成交金額17億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.303元，貶2.7分，成交金額17億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.160元，最高27.896 元、最低28.303元。1100308", "title": "新台幣貶2.7分 收28.303元"}
{"summarization": "緬甸大型工會呼籲民眾暫停經濟活動，作為對軍事統治者起義的行動一環後，國內最大城仰光的商店、工廠和銀行今天紛紛關閉響應。", "article": "緬甸大型工會呼籲民眾暫停經濟活動，作為對軍事統治者起義的行動一環後，國內最大城仰光的商店、工廠和銀行今天紛紛關閉響應。路透社報導，目擊者表示，軍人對空鳴槍好幾輪，並在仰光市中心盤查車輛，以防抗議民眾聚集。不過根據社群媒體臉書（Facebook）上張貼的影片，仰光、緬甸第二大城瓦城（Mandalay）和西部摩尼瓦（Monywa）對上個月政變發動示威的群眾依舊成群聚集。南部濱海城鎮土瓦（Dawei）的抗議民眾則受到克倫民族聯盟（Karen National Union）保護。克倫民族聯盟為一民族武裝團體，與軍方交戰已久。一些地方的抗議民眾揮舞由緬甸女性筒裙製成的旗幟，或將筒裙橫於街頭、沿街高掛，來呼應國際婦女節並譴責軍政府；按照緬甸傳統，男性從女性筒裙下方走過會招來厄運，抗議民眾欲藉此拖慢軍警。國營媒體報導，安全部隊部署在醫院和大學校園，作為執法工作的一部分。包括建築、農業及製造業等至少9個工會已呼籲「全體緬甸人民」停止工作來扭轉2月1日軍方政變局面，並恢復翁山蘇姬的民選政府。工會發布的聲明指出，當軍方壓迫緬甸人民力量之際，允許商業和經濟活動繼續會幫助軍方，「現在正是採取行動捍衛我們民主的時候」。目擊者表示，只有一些小型茶行在仰光營業，大型購物中心都關閉，工廠也沒有營運。抗議領袖蒙桑哈（Maung Saungkha）今天在臉書上呼籲婦女站出來堅決對抗政變；同時，高掛緬甸女性筒裙運動的發起人之一奈齊（Nay Chi）形容女性是「革命者」。奈齊向路透社表示：「我們人民雖手無寸鐵，卻充滿智慧，他們（軍方）試著用恐懼來統治，但我們將對抗那種恐懼」。根據聯合國統計，自2月1日政變開始，警察和軍方為了鎮壓每日的示威和抗議活動，已經殺害超過50人。緬甸「援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoner）的數據顯示，截至今天，已有近1800名民眾遭軍政府拘押。", "title": "緬甸工會籲全面罷工：捍衛民主的時刻到了"}
{"summarization": "原股票上市公司敦南科技於108年間公告將被美商達爾公司併購。敦南宋姓前董事長等人被控涉違反證交法內線交易罪。北檢今天指揮調查局兵分13路搜索，並約談宋男等8名嫌疑人。", "article": "原股票上市公司敦南科技於108年間公告將被美商達爾公司併購。敦南宋姓前董事長等人被控涉違反證交法內線交易罪。北檢今天指揮調查局兵分13路搜索，並約談宋男等8名嫌疑人。敦南科技於民國108年8月9日在公開資訊觀測站公告重大消息，美商達爾公司將以新設台灣子公司，以每股現金對價新台幣42.5元取得敦南科技全部股權。交易完成後，敦南將成為達爾子公司，屆時將於台灣證券交易所終止上市。檢調查出，併購案於108年5月間已開始進行，時任敦南科技董事長的宋男涉嫌與單姓友人於禁止交易期間，利用假外資交易於同年7月間買入1萬165仟股敦南公司股票，到去年10、11月間達爾公司執行收購敦南公司股票時全數售出，2人從中賺取價差約6000萬元。宋男被控將併購消息透露給多名友人，讓這些友人或家屬藉此獲利數十萬元到數百萬元不等金額，涉及證券交易法內線交易罪。台北地檢署今天指揮調查局桃園市調處兵分13路展開搜索行動，並約談宋男、單女等8名嫌疑人及多名證人說明。稍晚將陸續移送北檢複訊。", "title": "敦南併購案爆內線交易  檢調兵分13路搜索"}
{"summarization": "NBA快艇球星雷納德今天表示，即便必須趕行程飛過大半個地球，他仍願參加延至今年7月進行的東京奧運，首次在奧運上場為美國男籃效力。", "article": "NBA快艇球星雷納德今天表示，即便必須趕行程飛過大半個地球，他仍願參加延至今年7月進行的東京奧運，首次在奧運上場為美國男籃效力。如果洛杉磯快艇在今年美國職籃NBA的季後賽之旅走得夠遠，並打進總冠軍賽，那意味著雷納德（Kawhi Leonard）與他的部分隊友，在NBA球季結束與奧運男籃賽開始之間，將僅有少部分休息時間，甚至有可能完全沒得喘息。雷納德在今天於亞特蘭大進行的NBA明星賽前，在透過視訊方式的採訪中告訴記者說：「目前，我的計畫就是要去（東京奧運）。」「這跟我們（快艇）能打到哪裡其實沒有太大關係，如果我狀況不錯、如果那時我覺得自己準備好要去了，那我就會去。」快艇是奪冠呼聲最高的球隊之一，而依照目前的時程，總冠軍賽若打滿7場，將會是在7月22日結束。東京奧運的開幕式是在7月23日舉行，美國男籃在東京奧運的首役，預定是在7月25日對上法國的一戰。雷納德從未披上戰袍代表美國打過奧運，若他最終能參加東京奧運，將和他在NBA聖安東尼奧馬刺時的總教練波波維奇（Gregg Popovich）相聚。馬刺是雷納德NBA生涯的起點，但雙方在合作末期，因為對雷納德傷勢的治療產生嫌隙，最後可說是不歡而散。接著，雷納德被交易到多倫多暴龍，他在率暴龍奪下隊史第一座總冠軍後成為自由球員，不久後便加盟快艇。雷納德曾兩度獲選為總冠軍賽最有價值球員（FMVP），第1次是馬刺2013-14年球季力克邁阿密熱火摘冠那季，第2次則是在暴龍2018-19年球季擊敗金州勇士奪冠時。本季雷納德已打了30場比賽，平均可獲26.6分、6.3籃板、4.9助攻。去年，雷納德曾入選美國男籃的最終名單，但東京奧運因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延期。雷納德現在於快艇的隊友喬治（Paul George），曾代表美國在2016年里約奧運拿下男籃賽金牌，也同樣入圍東京奧運參賽球員名單。美國籃協兩個月前曾對約60名球員發出邀請，他們將從這份名單中選出最後代表美國參加東京奧運的球員。", "title": "快艇爭冠呼聲高 雷納德仍放話願打東京奧運"}
{"summarization": "苗栗縣警察局今天為女性同仁策劃國際婦女節「小驚喜」，局長周煥興為女性同仁煲湯、送上保養品、玫瑰花，還特別燒製刻有名字的專屬陶藝花器，讓苗栗女警超暖心。", "article": "苗栗縣警察局今天為女性同仁策劃國際婦女節「小驚喜」，局長周煥興為女性同仁煲湯、送上保養品、玫瑰花，還特別燒製刻有名字的專屬陶藝花器，讓苗栗女警超暖心。今天是國際婦女節，苗栗縣警察局女性同仁突然被邀請到警局禮堂，原以為臨時開會，卻見警局長周煥興等男性主管一一端上熱騰騰的客家養生雞湯，還送上玫瑰花、眼霜，以及刻有個別名字的陶燒花瓶；女同仁直呼「好暖心」。周煥興指出，現今講求性別平權，許多女性加入警察行列，與男警同樣24小時輪值服勤，維護社會治安，尤其是已婚女性員警，時常為工作與家庭兩頭奔波忙碌，非常辛苦，希望藉由專屬節日，把溫暖傳遞給每位女性同仁，在工作之餘能多注意身體健康，保持愉悅的心情，擁有健康美麗人生，繼續守護苗栗治安。除縣警局外，苗栗縣各警察分局也各自為女性同仁賀節，苗栗分局長楊贊鈞準備巧克力到派出所分送；大湖分局長廖志明邀請女鄉長胡娘妹與女同仁一起喝咖啡、送上香氛皂；頭份分局長何孟宗則是邀請縣議員張淑芬、頭份市公所主秘徐麗君、頭份市民代表許銑倫等人與分局女同仁餐敘，分享職業婦女甘苦談及職場心得。", "title": "婦女節專享煲湯、玫瑰、保養品 苗栗女警超暖心"}
{"summarization": "智易科技今天公布2月自結合併營收新台幣29.74億元，較1月減少8.5%，較去年同期增加49.4%；累計前2月合併營收62.23億元，較去年同期增加33.9%。", "article": "智易科技今天公布2月自結合併營收新台幣29.74億元，較1月減少8.5%，較去年同期增加49.4%；累計前2月合併營收62.23億元，較去年同期增加33.9%。智易科技表示，2月受到中國農曆新年假期及工作天數減少影響，營收較1月減少，但因去年同期受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，導致出貨減少，使今年2月營收較去年同期大幅成長。智易科技指出，受疫情影響，消費者對於網通產品需求仍然十分強勁，因此，農曆新年期間中國工廠留守一定比例之人力，確保產能可以滿足訂單及客戶期望，所以2月營收受到假期減少影響有限，仍創同期歷史新高紀錄。展望3月，智易科技認為，工作天數恢復正常後，有信心營收可重新恢復成長動能，第1季營收仍可維持去年下半年營收水準。智易說明，因屬以研發為導向的公司，近年來積極擴編研發團隊及招攬優秀人才，今年除了持續開發WiFi 6、Wi-Fi 6E、DOCSIS 3.1 Cable Modem、XG/PO N光纖、STB、5G CPE 等寬頻產品之外，在投資研發5G應用領域、智慧物聯網（AIoT）、雲端產品（Cloud）及車聯網等新產品及新技術更是不遺餘力。", "title": "去年基期低 智易2月營收年增近5成"}
{"summarization": "儘管有農曆春節假期和工作天數少因素，晶圓代工廠聯電自結2月合併營收新台幣149.48億元，仍創同期新高，記憶體廠旺宏自結2月合併營收30.12億元，也創同期新高。", "article": "儘管有農曆春節假期和工作天數少因素，晶圓代工廠聯電自結2月合併營收新台幣149.48億元，仍創同期新高，記憶體廠旺宏自結2月合併營收30.12億元，也創同期新高。聯電自結2月合併營收149.48億元，較1月155.29億元減少3.75%，不過比去年同期136.06億元增加9.86%，法人指出仍創歷年同期新高。累計今年前2月聯電自結合併營收304.77億元，較去年同期276.97億元成長10%。晶圓代工產能持續供不應求，法人預估聯電各晶圓製程節點產品需求強勁，今年相關產品平均銷售價格（ASP）可望成長5%到6%區間。聯電今年資本支出預估15億美元，法人分析今年聯電在8吋晶圓產能可成長1%，12吋晶圓產能則可成長5%，預估今年下半年到明年初可貢獻營收，目前聯電整體產能利用率仍達到100%，估今年聯電整體產能可增加3% 。從應用來看，法人表示聯電可持續受惠5G智慧型手機和車用電子晶片帶動邏輯晶片晶圓需求；28奈米製程晶圓客戶多元，涵蓋聯網、有機發光二極體（OLED）、CMOS影像感測元件（CIS）、真無線耳機、數位電視晶片等，預估今年28奈米晶圓產能可增加20%，部分40奈米晶圓產能將轉換到28奈米製程，因應客戶強勁下單需求。記憶體廠旺宏未受2月工作天數少影響，自結2月合併營收30.12億元，較1月30.06億元反而微幅月增，比去年同期27.77億元增加8.48%，也創歷年同期新高；累計今年前2月旺宏自結合併營收60.19億元，較去年同期55.33億元增加8.78%。法人指出NOR型快閃記憶體（NOR Flash）價格在第1季上揚，預估價格上揚趨勢延續到第2季，旺宏可持續受惠車用、工控及自動化應用需求，加上日系遊戲機大廠持續拉貨，可彌補通訊用記憶體業績不足。", "title": "春節工作天數少未影響 聯電旺宏2月營收同期高"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時，對於近日促銷鳳梨的狀況表示，除了一般銷量外，台南市還接到來自各行業的訂單共6萬60 00箱，今年台南鳳梨產銷過關應該沒問題了。", "article": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時，對於近日促銷鳳梨的狀況表示，除了一般銷量外，台南市還接到來自各行業的訂單共6萬60 00箱，今年台南鳳梨產銷過關應該沒問題了。黃偉哲表示，近日時時在努力促銷鳳梨，前幾天也與便利超商等其他系統洽談過，到目前為止，台南市在正常一般銷量之外還接到共6萬6000箱的訂單，等於是提前發動大家吃鳳梨，而且台南挺屏東、高雄，他們就來挺台南，大家發揮互助的精神。他說，除了鳳梨之外，台南市也超前部署了其他果品，鳳梨的外銷系統對中國大陸的依存度比較高，其他像芒果、柚子的依存度比較低一點，鳳梨這關過了後，其他的問題相對比較少。黃偉哲表示，這6萬6000箱訂單將分散到3月、4月、5月，因為台南市生產的鳳梨3月份的鳳梨才剛剛出來，只占市場上很小一部分，現在產量比較大的是屏東與高雄，台南市政府做了分散市場、分散訂單的準備，也做了自助人助、互相幫助的準備，預期今年鳳梨產銷過關應該是沒問題了。全台鳳梨種植面積約1萬1794公頃，主要產區為屏東縣、南投縣、嘉義縣及高雄市。台南市種植面積約1740公頃，僅次於屏東縣。預估今年度台南地區鳳梨總產量達7萬多公噸，因去年外銷平順農民產期調節致今年盛產期間約4、5月，台南地區將於3月中下旬陸續上市。台南市鳳梨產區以關廟、歸仁、新化及山上為主要產地，種植品種以台農17(金鑽)為主，預計4月進入台南鳳梨盛產期。目前農業局隨時監控各地產銷情形，適時調整相關因應措施。", "title": "台南鳳梨接單順 黃偉哲：過關沒問題"}
{"summarization": "萬事達卡公布最新女性創業指數，全球58個經濟體中，台灣排行第12，在亞太區更拿下第4名成績。萬事達卡分析，由於創業環境相對友善，台灣女性創業力逐年攀升。", "article": "萬事達卡公布最新女性創業指數，全球58個經濟體中，台灣排行第12，在亞太區更拿下第4名成績。萬事達卡分析，由於創業環境相對友善，台灣女性創業力逐年攀升。萬事達卡今天發布最新女性創業指數調查（Mastercard Index of Women Entrepreneurs），台灣市場在全球58個經濟體中排名第12名，在亞太區則拿下第4名，僅次於紐西蘭、澳大利亞與泰國。此外，萬事達卡公布2020年全球中小企業調查，全球僅有1/3中小企業主為女性，從東亞太區來看，比例最低的國家僅有約19%女性企業主。萬事達卡認為，由女性所創立並經營的中小企業對於整體經濟市場的貢獻不容小覷，平均1美元的投資資本，女性新創能夠締造78美分的回收產值，而男性新創則僅有31美分。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，經濟部統計去年台灣中小企業主有36.8%為女性，對照萬事達卡調查全球平均值約1/3，顯見台灣女性創業市場活絡程度相對較高，推測台灣的創業環境友善是最大助力。陳懿文也指出，全球市場對女性創業資源分配不均，根據世界銀行相關報告，全球女性中小企業收到的貸款總額僅占整體中小企業貸款的5%；萬事達卡全球中小企業洞察同樣顯示，有40%男性認為創業資金取得不易，女性則有44%擔心資金取得問題。至於其他創業挑戰，有31%男性中小企業主認為缺乏足夠員工支持，26%男性中小企業主認為缺乏適合的工具以經營企業；女性企業主則普遍認為，被社會賦予更多的家庭責任期許是一項沈重負擔。萬事達卡表示，希望透過發布女性創業指數調查以及中小企業洞察報告關注全球市場，並計畫幫助全球2500萬女性創業家打造解決方案，賦能女性解決資金和企業網絡鴻溝。萬事達卡最新女性創業指數，是2020年針對全球共58個經濟體，在女性進步程度、女性教育與金融背景及女性創業環境3方面進行的調查。", "title": "贏過日韓中 台灣女性創業指數位居亞太區第4名"}
{"summarization": "綜合媒體報導，澳門當局今天公布，第7屆立法會選舉將於今年9月12日舉行。", "article": "綜合媒體報導，澳門當局今天公布，第7屆立法會選舉將於今年9月12日舉行。澳門立法會每4年換屆，現有33名議員，14人由直接選舉產生，12人由間接選舉產生，7人由行政長官委任。澳門議會一直由親政府和北京的建制派控制，被視為民主派的議員所占議席一向只有少數幾席。", "title": "澳門第7屆立法會選舉 9月12日舉行"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，金融監督管理委員會提醒，女性族群可定期檢視自身保障是否足夠，針對市場上推出專屬女性的保險商品，投保前可確實檢視8項重點。", "article": "今天是國際婦女節，金融監督管理委員會提醒，女性族群可定期檢視自身保障是否足夠，針對市場上推出專屬女性的保險商品，投保前可確實檢視8項重點。金管會表示，女性族群除了可投保一般人壽險、傷害險、健康險或年金保險以外，也可以投保專屬女性的保險商品，補足自身保障缺口。金管會說明，目前市場上推出專屬女性的保險商品，保障範圍涵蓋女性特有或常見的疾病，例如紅斑性狼瘡、乳房重建手術、懷孕期間特定併發症、特定婦科手術以及類風濕性關節炎等。金管會指出，此類保險商品內容依各家保險公司會有不同配置，女性族群可視自身需求投保。不過，由於此類商品內容多元，金管會也提醒，女性族群投保前應先檢視8項重點。包含第1，保單保障內容；2，給付條件；3，對疾病的定義；4，投保年齡是否有限制；5，除外責任範圍；6，等待期間天數。此外，針對保險商品特性，也應了解是否有家族病史，以及能否負擔保費等。金管會表示，前述事項在保單條款中都會有明確約定，女性族群投保前，可向保險公司索取保單條款樣張，先充分暸解想投保的保險商品內容以及保單條款，慎選符合需求的商品，也避免日後衍生爭議。", "title": "女性保險商品 金管會提醒投保前檢視8重點"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒去年全大運拉傷左小腿，今天在新北市全國青年盃田徑公開賽110公尺跨欄預賽，繳出14秒14，晉級決賽，陳奎儒表示，目前以健康完賽、以賽代訓為主。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒去年全大運拉傷左小腿，今天在新北市全國青年盃田徑公開賽110公尺跨欄預賽，繳出14秒14，晉級決賽，陳奎儒表示，目前以健康完賽、以賽代訓為主。陳奎儒去年11月在全國大專校院運動會男子110公尺跨欄預賽，找回身手，飆出本季最佳的13秒69，但卻在決賽前拉傷左小腿，錯過去年12月全國田徑錦標賽，歷經4個月養傷，選擇2月底的港都盃全國田徑錦標賽作為復出首站，但還在調整中，決賽跑出14秒32。110年新北市全國青年盃田徑公開賽今天在板橋第一運動場登場，陳奎儒110公尺跨欄預賽繳出14秒14，排名分組第2，晉級決賽，他坦言，由於傷才剛好，有時候還是會覺得有點痠痛，目前先以健康完賽為主，並做好訓練時要求的東西。陳奎儒目前訓練強度約提升到先前50%，未來將逐步增加強度，目標鎖定奧運，現階段將以賽代訓。陳奎儒目前奧運積分排名第20，預計取40名前進奧運，他表示，由於出國後返台隔離恐影響現階段持續進行的復健訓練，考量排名還在安全名單內，除非積分有大幅變動，才會考慮赴國外參賽，後續將以國內賽事為主。", "title": "陳奎儒青年盃以賽代訓 先求健康完賽"}
{"summarization": "中國3月起暫停輸入台灣鳳梨，若銷中的一般果園不想減產，須升級為外銷供果園才能轉銷他國，以免明年轉內銷價跌。農糧署說，明年盛產前須有200多戶升級做外銷供果園。", "article": "中國3月起暫停輸入台灣鳳梨，若銷中的一般果園不想減產，須升級為外銷供果園才能轉銷他國，以免明年轉內銷價跌。農糧署說，明年盛產前須有200多戶升級做外銷供果園。農委會農糧署指出，根據栽種資訊預測今（110）年鳳梨栽種面積7869公頃，產量約41萬5901公噸。排除中國大陸「讓利」之外的經貿常態，農產外銷須與輸入國費時洽談檢疫要求，達成共識後，貿易商再將依照檢疫要求栽種、遵循包裝規格作業的供果園出產的果品輸銷到對方國。農糧署說，目前有登入供果園系統的資料顯示，截至2月底，鳳梨供果園約67戶，栽種面積543公頃。不過目前出自供果園等級的鳳梨，大多數可能都是出口日本。雖然農委會防檢局說，出口中國及日本的鳳梨，對於介殼蟲的檢疫要求都是目視（肉眼看）不能發現。但是出口商告訴中央社記者，由於日本對輸出國的包裝場作業訂有規範，因此貿易商都是拉供果園的鳳梨外銷日本，盛產時出口中國的鳳梨自然不太是出自供果園。顯然這些原本出口中國的鳳梨，今後若要繼續栽種、不減產，全國就必須有相當數量的鳳梨產自供果園，才能具備轉單外銷其他市場的條件；不然多數轉內銷，占總產量約1成，恐將影響明年鳳梨價格下跌。對此，農委會主委陳吉仲曾回覆中央社記者提問時說，銷中量若能轉單，就不用減產。農糧署進一步告知，已計算出必須輔導升級為供果園的鳳梨栽種面積，粗估要200多公頃，換算農戶數約200多戶，須於明年3月鳳梨盛產前完成。根據農委會近期說明，台灣近年出口中國的鳳梨平均4.1萬到4.2萬公噸，去年出口日本約2100多公噸，今年日本相助擴大預購達6200公噸，但對照出口中國的數量或是今年設定出口3萬公噸，落差仍大。農委會除寄望能拓銷境內沒農業、檢疫門檻相對較寬鬆的香港、新加坡，近期也有加拿大華僑發起訂購活動，但是數量都相對有限。另外，農委會加速試銷澳洲，5月將出口6公噸，但須去冠芽，並用溴化甲烷燻蒸，會影響保鮮期，市場仍待養成。其他例如中東、俄羅斯，則有運費成本高的問題待克服。", "title": "防鳳梨來年價跌 農糧署推200農戶升級外銷供果園【獨家】"}
{"summarization": "日本眾議員任期將於今年10月屆滿，面對改選在即，自民黨宮城縣支部連合會有意派出39歲美女刺客、前寫真女星森下千里，空降挑戰宮城縣第5選區現任眾議員安住淳。", "article": "日本眾議員任期將於今年10月屆滿，面對改選在即，自民黨宮城縣支部連合會有意派出39歲美女刺客、前寫真女星森下千里，空降挑戰宮城縣第5選區現任眾議員安住淳。日本讀賣新聞報導，自民黨宮城縣支部連合會（類似地方黨部）有意讓39歲前藝人森下千里，接任宮城縣第5選區的黨職，也就是事實上將提名森下投入該選區選戰。目前已知森下正朝14日舉行記者會的方向進行協調。相關人士表示，宮城縣支部連合會會長、眾議員西村明宏，及宮城縣支部連合會幹事長、宮城縣議員菊地惠一等人，已跟森下會面，並認為森下是合適人選，黨內同志並未傳出異議。相關人士說，森下很關注311大地震（日本稱東日本大震災）的災後重建。宮城縣第5選區現任眾議員是立憲民主黨的國會對策委員長安住淳，預料將尋求連任。產經新聞報導，自民黨宮城縣支部連合會原有意提名前眾議員、46歲的勝沼榮明參選宮城縣第5選區眾議員，但因為勝沼已宣布投入4月要舉行的宮城縣石卷市長選舉，空出眾議員參選名額。哈芬登郵報自民黨宮城縣支部連合會負責人表示，已決定提名森下角逐下屆眾議院宮城縣第5選區席次的方針。因此，包括 「眾院宮城5區」、「森下千里氏」、「震災復興」等，今天上午都進入日本推特趨勢（關鍵字），引發話題。森下1981年9月1日出生於愛知縣，過去以寫真偶像女星在演藝圈活動，也經常上日本電視綜藝節目等。她2019年12月31日在自己的部落格上宣布，已跟所屬經紀公司解約，「跟大家報告，我已經離開目前的工作崗位了」，等同宣布退出演藝圈，之後曾擔任民間企業的代表等職務。自民黨宮城縣支部連合會接受電訪時說提名（森下）參選的方向是事實」。宮城縣第5選區包括311大地震重災區石卷市等地，上一次在2017年眾議院大選時，當地出身的安住淳以近4萬票的差距，大勝自民黨提名的對手當選。", "title": "日眾議員選舉 自民黨擬派美女刺客挑戰宮城選區"}
{"summarization": "屏東縣政府為提升城市美學、在地文化認同及推展觀光，進行全縣創意特色門牌的汰換，屏東市特色門牌今天經民代和里長票選出爐，由高屏舊鐵橋意象獲選，8月起逐步汰換。", "article": "屏東縣政府為提升城市美學、在地文化認同及推展觀光，進行全縣創意特色門牌的汰換，屏東市特色門牌今天經民代和里長票選出爐，由高屏舊鐵橋意象獲選，8月起逐步汰換。縣政府民政處今天在屏東市公所舉行家戶特色門牌說明會，現場由屏東市區的縣議員、市民代表、里長票選，圖案有阿猴城、雞蛋花及舊鐵橋等3種設計，最後由舊鐵橋獲選。民政處表示，將從8月起開始汰換，先從里鄰未調整的地區執行，里鄰調整的地區則較晚再換新。縣府為了提高在地文化認同感並推廣觀光發展，逐年編列預算進行門牌汰換更新，民國106年完成琉球鄉、牡丹鄉和泰武鄉的汰換，109年已完成10鄉鎮特色門牌更新換發。民政處表示，今年更新區域包括屏東市、潮州、東港、內埔、新園、崁頂、南州、九如、鹽埔、高樹、麟洛、竹田、車城、滿州、佳冬、枋山、春日、獅子、長治及新埤等20個鄉鎮市。民政處指出，今年特色門牌由屏東旅美設計師江孟芝設計，結合知名景點、農漁特產等地方特色，也在20 個鄉鎮市分別召開說明會，向地方首長及民代說明設計風格及理念。民政處指出，目前已經完成更新的鄉鎮都獲好評，今年3月起從內埔鄉開始更新，預計年底前全數更新完成，帶動另一波城市美學。", "title": "屏東市特色門牌出爐  高屏舊鐵橋意象獲選"}
{"summarization": "水情告急，前內政部長李鴻源認為可從八里污水處理廠接替給產業用水。經濟部長王美花今天說，需要拉相當長管線，估計建置期長，此外，成本也不會比海水淡化廠低。", "article": "水情告急，前內政部長李鴻源認為可從八里污水處理廠接替給產業用水。經濟部長王美花今天說，需要拉相當長管線，估計建置期長，此外，成本也不會比海水淡化廠低。去年沒有颱風來襲，加上今年春雨降雨量偏少，台灣水情面臨嚴峻挑戰，日前李鴻源建議，要解決竹科缺水問題，可從一天處理將近百萬噸水的八里污水處理廠著手，只要再加一個再生水廠，將污水處理等級從二級升為三級，一天就可供應桃園、新竹及竹科40萬噸水。王美花今天下午出席「女性創業學院計畫啟動儀式暨交流茶會」，會前接受媒體聯訪時主動說明李鴻源建議案不可行，她分析，八里污水廠的廢水回收要提供給產業用戶，必須符合3條件。第一、完善的下水管道建設；第二、等級較高的污水處理設備；第三、附近要有缺水的工業大戶。不過，目前3條件並未齊全。她說，若八里污水廠要「升級」，形同要拉很長的管線，將付出高昂時間與金錢成本，不見得比海淡廠便宜，因此並非現階段優先選項。實際上，經濟部從102年起在適當區域逐步興建再生水廠，王美花說，預計全台在115年會有11座再生水廠落成，水利署進一步說明，供應再生水量可達每日33.4萬噸，相當於新竹地區的6成。水利署表示，首座高雄鳳山溪再生水廠已在107年8 月完工，每天產水4.5萬噸，直接供應中鋼；第二座台南永康再生水廠將在今年4月起分階段產水，每日0.8萬噸，配送給南科園區廠商使用。", "title": "八里污水廠支援竹科？ 經長：成本不比海淡廠低"}
{"summarization": "外媒1月報導，中國出現非洲豬瘟新病毒株，有可能是養殖戶使用非法疫苗所致。中國農業農村部今天發布通知，表示將全面展開清查使用假疫苗情況，並加大對疫苗研製單位監管，確保生物安全。", "article": "外媒1月報導，中國出現非洲豬瘟新病毒株，有可能是養殖戶使用非法疫苗所致。中國農業農村部今天發布通知，表示將全面展開清查使用假疫苗情況，並加大對疫苗研製單位監管，確保生物安全。路透社1月22日報導，中國過去兩年受到非洲豬瘟疫情衝擊，豬肉生產狀況還沒有完全恢復，養豬場卻出現新病毒株，中國第4大豬肉生產商「新希望六和」已有超過1000頭豬感染兩種非洲豬瘟新病毒株。業界人士表示，新病毒株最有可能是非法疫苗所致。報導指出，新病毒株會導致新生健康仔豬數量減少，若進一步擴散，可能使中國豬肉產量大減。農業農村部網站今天發布關於進一步嚴厲打擊非洲豬瘟假疫苗有關違法行為的通知，強調全球目前都沒有批准非洲豬瘟疫苗上市使用，未經嚴格程序批准使用的疫苗都是假疫苗，安全風險隱患極大。通知指出，要全面開展排查調查。發現違法線索，會積極協調公安等部門立案查處，從嚴從重處罰。通知要求有關省區要加大對合法開展非洲豬瘟疫苗研製、中間試製、臨床試驗等活動的監管力度，並建立監管帳目，詳細記錄種毒和中試產品的數量流向用途等資訊，監督臨床試驗全過程，確保生物安全。根據這項通知，中國動物疫病預防控制中心、中國動物衛生與流行病學中心會加強非洲豬瘟病毒新毒株的流行病學調查，並提出有針對性的防控建議。官方對違法科研機構會責令停止相關活動，依法撤銷或吊銷相關批准證明文件，依情況3年內依法不再受理其相關行政許可申請；對違法科研人員，將依法給予撤職、開除等處分；對違法獸藥生產經營企業，一律按上限罰款、吊銷其生產經營許可證，其主要負責人和直接負責的主管人員終身不得從事獸藥生產、經營活動。外媒報導指出，新希望六和發現，新病毒株缺少MGF360基因和CD2v基因。過去曾有研究顯示，消除非洲豬瘟病毒若干MGF360基因可產生免疫效果，但這種基改病毒隨後容易突變回有害狀態，因此未開發成疫苗。這次農業農村部發布的通知特別指出，要強化人工基因缺失毒株的鑒別檢測。如果在非洲豬瘟病毒陽性樣品中發現人工基因缺失株，要第一時間報告省級畜牧獸醫主管部門。", "title": "中國非洲豬瘟假疫苗導致新毒株 官方：嚴厲打擊"}
{"summarization": "一卡通公司網域系統今天上午11時起發生障礙，導致「LINE Pay Money」帳戶服務中斷。一卡通公司對於造成用戶不便深感抱歉，期間有交易異常或誤扣情事，將由專人協助處理。", "article": "一卡通公司網域系統今天上午11時起發生障礙，導致「LINE Pay Money」帳戶服務中斷。一卡通公司對於造成用戶不便深感抱歉，期間有交易異常或誤扣情事，將由專人協助處理。一卡通公司於下午4時14分發布新聞稿指出，關於「LINE Pay Money」帳戶服務中斷，致使交易未能順利完成，服務已回復。若用戶的LINE Pay未註冊LINE Pay Money帳戶，仍可透過綁定銀行卡正常付款，不受這次障礙影響。後續若用戶在這次中斷服務期間有交易異常或誤扣情事，可直接撥打一卡通客服專線（07-791-2000），公司將由專人協助處理。不少民眾於中午11時起，持行動支付LINE Pay Money要付款時無法連線，網路社群網友一片哀嚎，質疑一卡通公司服務，系統直到12時27分回復。至於「駭客入侵系統」說法，一卡通公司已否認。", "title": "LINE Pay Money異常 一卡通：如有誤扣款將處理"}
{"summarization": "受益情影響，許多弱勢團體演出機會減少，募款也不如預期，台中麗寶Outlet Mall邀請惠明樂團和視障演奏者呂文貴到園區進行公益演出，和逛街民眾共享暖心琴音。", "article": "受益情影響，許多弱勢團體演出機會減少，募款也不如預期，台中麗寶Outlet Mall邀請惠明樂團和視障演奏者呂文貴到園區進行公益演出，和逛街民眾共享暖心琴音。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多機關取消春酒及尾牙，表演機會銳減。惠明教養院院長甘淑娟表示，受疫情影響，民國108年共有80多場演出，109年僅剩下40多場演出。麗寶Outlet Mall 3月與惠明教養院合作，邀請視障演奏者呂文貴及惠明樂團到場表演，天生俱備音感天賦的呂文貴，旋律過耳不忘，輕易抓住節奏律動，小提琴、薩克斯風、手風琴等都能有精準演出。麗寶Outlet Mall表示，受疫情影響，惠明樂團許多演出機會被取消，教養院的募款也不如預期，希望大家逛街時，也能給予視障表演者一些鼓勵。甘淑娟說，麗寶Outlet提供場地除讓孩童可盡情演奏也趁機外出透氣，本週六、日（13、14日）及下週六、日（20．21日）將在麗寶Outlet Mall演出。", "title": "惠明樂團和視障演奏者呂文貴  台中3月公益演出"}
{"summarization": "台電今天表示，預定將在4月中旬發行新台幣176.5億元無擔保普通公司債，分成5、7、10三種年期，利率分別為0.45%、0.55%及0.62%。", "article": "台電今天表示，預定將在4月中旬發行新台幣176.5億元無擔保普通公司債，分成5、7、10三種年期，利率分別為0.45%、0.55%及0.62%。台電今天發布新聞稿表示，為籌措電力開發所需資金，5日經常務董事會通過，預定於4月中旬發行110年度第1期無擔保普通公司債176.5億元。台電表示這次籌資主要因應台中電廠新建燃氣機組計畫、大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫、第七輸變電計畫等。台電指出，5年期無擔保普通公司債規模34億元，利率為0.45%，7年期無擔保普通公司債規模105.5億元，利率0.55%，10年期無擔保普通公司債規模37億元，利率0.62%，3者皆採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。台電也表示，本期公司債的發行，還須經申報生效後確定。", "title": "籌措電力開發資金 台電4月將發行公司債176.5億"}
{"summarization": "科技廠商因水情吃緊盼鑿井取水應急引發熱議。經濟部長王美花今天說，政府將確保5月底前民生、公共及產業用水無虞，不過氣象局評估梅雨量為正常偏少，鑿井屬備援機制，只要經評估如地下水豐沛、沒有地層下陷，就能進行。", "article": "科技廠商因水情吃緊盼鑿井取水應急引發熱議。經濟部長王美花今天說，政府將確保5月底前民生、公共及產業用水無虞，不過氣象局評估梅雨量為正常偏少，鑿井屬備援機制，只要經評估如地下水豐沛、沒有地層下陷，就能進行。王美花下午出席「女性創業學院計畫啟動儀式暨交流茶會」前接受媒體聯訪時表示，台灣在民國103年、104年曾遇旱災，為因應極端氣候，106年開始建置抗旱水井作為備援方案之一；鑿井議題引起許多討論，外界說到，政府是臨渴掘井，不過，政府早在3年多前，就提前布建抗旱水井，並從去年就開始供水，成為抗旱的關鍵措施。經濟部水利署資料顯示，去年已盤點各地既有抗旱井總計1250口，經整備納入自來水系統供水為160口，可提供每日34萬噸水源；其中，新竹地區有17口，每天供應3.2萬噸水。截至3月1日，已供水約520萬噸，目前新竹的水庫總蓄水量僅488萬噸。換句話說，若沒有抗旱水井支援，現在新竹水庫已空，新竹已經無水可用。王美花說，目前政府將確保5月底前，針對民生、產業與公共用水無虞。不過，竹科廠商擔心梅雨季節或夏天降雨量恐不足，為了超前部署因此提出鑿井想法。她說，依災害防救法開放廠商鑿井，廠商提出申請後仍要符合要件，像是地下水豐沛、沒有地層下陷等都要評估，通過後才能進行，也沒有限制重啟舊有的抗旱水井、或重新開鑿。王美花也說，目前僅竹科廠商提出鑿井需求，其他科學園區則未提出。水利署說明，若將科學園區鑿井取水作為缺水備援措施，至少要符3要件，一是符合相關法規，二是由地方政府嚴謹審查，三是確保不會影響環境。經濟部自去年起啟動備援與調度工作，例如，桃竹備援管線提早通水、興建再生水廠與啟用海淡廠等。", "title": "經濟部：水井救了竹科 若無抗旱水井新竹已無水可用"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際公司今天公布2月合併營收新台幣8.97億元，歷史同期次高，較去年同期減少2.75%，若以美元計算，則年增3.62% ；估2月產銷是全年低點。", "article": "製鞋廠鈺齊國際公司今天公布2月合併營收新台幣8.97億元，歷史同期次高，較去年同期減少2.75%，若以美元計算，則年增3.62% ；估2月產銷是全年低點。鈺齊表示，今年1至2月營收22.72億元，年增14.4% ，若以美元計算，則年增率可達21.32%，再創歷史同期新高。鈺齊說明，依據產業特性及往年出貨節奏，秋冬季鞋款出貨時間大約落於每年的第2季及第3季，而春夏季鞋款則是大概介於第4季及隔年首季之間，因此每年的3 、4月及9月、10月，通常是月營收相對低點；每年的6月、7月以及12月、1月，則通常是月營收高點。因此，鈺齊強調，觀察月營收資訊，以年對年比較必然會比月對月更具有檢視意義。鈺齊國際指出，2月雖因適逢年節而工作天數較少，加上因貨櫃不足而影響出貨營收達新台幣1億元，其中大部份將遞延至3月出貨，但若以美元計算，則2月營收仍然呈現年增。隨著產能持續擴增，時序進入第2季及第3季，單月產銷的年度成長幅度將可更為顯著，且根據當前資訊研判，2月產銷將是全年度最低時點，3、4月雖屬季節交替，但將淡季不淡，年增幅度可期，5、6月產銷更將會大幅躍升。鈺齊持續看好疫情催化消費者對於戶外休閒運動的重視，在產能增加及量產訂單搭配得宜下，去年各種布局所累積的能量，將可實質展現在今年及明年。", "title": "鈺齊2月營收同期次高  估為全年最低點"}
{"summarization": "全國原住民族運動會19日在宜蘭登場，金門縣台灣原住民協進會理事長林忠義說，金門首次組隊參賽是個突破，希望擷取優點回金門推動原民運動，並盼原民運動會能移師金門辦理。", "article": "全國原住民族運動會19日在宜蘭登場，金門縣台灣原住民協進會理事長林忠義說，金門首次組隊參賽是個突破，希望擷取優點回金門推動原民運動，並盼原民運動會能移師金門辦理。每兩年舉行一次的全國原住民族運動會，1999年首度舉辦；今年第11屆19日到22日在宜蘭舉行。大會6日在宜蘭縣思源埡口舉行聖火儀式，以打火石取火，之後展開13天各縣市的傳遞，今天抵達金門。縣長楊鎮浯主持向聖火致敬和交接儀式。楊鎮浯表示，民眾不管來自何處，來到金門就是金門人，都是金門新移民；在金門的原住民參加原民運動會，不只代表原住民，更是代表金門出賽，相信大家都會以金門為榮，預祝大家抱得佳績歸。金門縣原住民約2000人，入籍者1200人左右。台東阿美族的林忠義，1993年就來到金門。他說，當年因台灣經濟日漸走下坡，趁著友人來金承包工程時到金門，這一待就是近30年，後來把親朋好友也都邀來金門一起打拚。林忠義說，金門縣第一次參加原民運動會，是個突破；但也由於是首次參賽，大家不熟悉比賽規則，志在參加，並抱著取經態度參賽，將擷取賽事優點與經驗，引進金門發展原民運動，期盼有朝一日原民運動會也能在金門舉行。全國原住民運動會共有田徑、標槍、鉛球、傳統負重、傳統擲矛、傳統拔河與傳統射箭7項賽事。金門16名隊員將參加拔河、擲矛、負重3項賽事；其中傳統負重，男女生必須各背負12、20公斤沙包跑步接力。另外，金門代表隊有4人參加青少年組賽事，包括標槍、鉛球和100公尺、200公尺賽跑。", "title": "原民運動會聖火抵達 金門首次出征志在參賽"}
{"summarization": "從事探戈舞蹈教學的張維倫，為了想要擁有屬於自己的舞蹈教室，在勞動力發展署中彰投分署協助下，申請「微型創業鳳凰貸款」資金挹注，順利圓夢成立自己的舞蹈教室。", "article": "從事探戈舞蹈教學的張維倫，為了想要擁有屬於自己的舞蹈教室，在勞動力發展署中彰投分署協助下，申請「微型創業鳳凰貸款」資金挹注，順利圓夢成立自己的舞蹈教室。中彰投分署分署長林淑媛今天表示加上有創業同儕成長互助社群，一連串的免費資源是創業女性最好的助力。大學時期就開始學習阿根廷即興舞蹈的張維倫，因而進一步喜歡阿根廷探戈，畢業後她自己招生教授探戈，由於學生愈來愈多，讓她想要擁有自己的舞蹈教室，並決定自行創業，於是成立一家公司。創業維艱，張維倫表示，創業初期深深感受到行銷及資金上的困難，透過朋友介紹，她向勞動力發展署中彰投分署申請「創業諮詢輔導服務」，並積極報名創業課程，讓她學習到創業的正確觀念，更懂得精準掌握行銷及成本。在中彰投分署的協助下，張維倫申請到勞動部「微型創業鳳凰貸款」資金的挹注，幫助她進行教室的裝潢，也透過創業輔導讓公司曝光度及人脈明顯增加，成功打造多角化經營。張維倫指出，她預計在3年內開設分校，並每週固定舉辦舞會及探戈文化講座，吸引南、北部愛好者到台中跳舞。另外，也預計邀請阿根廷大師來台交流演出，讓台灣人感受阿根廷探戈的魅力。", "title": "微型創業鳳凰貸款相助  張維倫圓夢擁舞蹈教室"}
{"summarization": "中國最高人民法院院長周強今天在工作報告時表示，中國法院2020年共審結貪汙賄賂、瀆職等案2.2萬件。他特別提到，前中國華融資產管理公司董事長賴小民因受賄被判處死刑。", "article": "中國最高人民法院院長周強今天在工作報告時表示，中國法院2020年共審結貪汙賄賂、瀆職等案2.2萬件。他特別提到，前中國華融資產管理公司董事長賴小民因受賄被判處死刑。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議下午舉行全體會議，由周強進行最高人民法院工作報告。根據新華網直播，周強說，2020年審結貪汙賄賂、瀆職等案件2.2萬件2.6萬人。其中被告人原為中管幹部（任免權在中共中央的官員）者12人，包括前中共陝西省委書記趙正永被判處死緩、終身監禁，賴小民被判處並執行死刑。中共陝西省委前書記趙正永因貪汙人民幣7.17億餘元（逾新台幣30億元），2020年7月被判處死刑，緩期2 年執行，並可獲減為無期徒刑；被控受賄17.88億元的賴小民則在今年1月5日被判死刑，1月29日執行。另外，中國最高人民檢察院檢察長張軍下午也在會中作最高人民檢察院工作報告。他並特別提及曾任記者、網名「辣筆小球」的南京人士仇子明2月因「詆毀英雄」而被拘。張軍聲稱，「『辣筆小球』惡意詆毀貶損衛國戍邊英雄官兵，江蘇檢察機關迅速介入，依法適用3月1日施行的刑法修正案（11），首次以侵害英雄烈士名譽、榮譽罪批准逮捕，並在軍事檢察機關支持配合下，開展公益訴訟調查，英烈不容詆毀、法律不容挑釁」。中印去年6月在邊境地區爆發流血衝突。8個月後，「解放軍報」今年2月下旬首度披露，邊防團團長祁發寶在事件受重傷，並有4名官兵陣亡。中共中央軍委授予5人英雄榮譽稱號、追記一等功。消息披露後，網路粉絲逾200萬「辣筆小球」在微博發文嘲諷並質疑，「最大的官，團長活了下來，這個團長的個性肯定是『飛將+脫兔+神機+血路+強運』」。而「犧牲的4位是為營救而立功，連去救人的都犧牲了，那肯定有沒救出來的啊，說明陣亡的不僅僅只有4人」。", "title": "中國最高法院：2020年審結貪瀆案2.2萬件"}
{"summarization": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人，涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分12路搜索，並約談3名軍人及多名證人。", "article": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人，涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分12路搜索，並約談3名軍人及多名證人。陸軍後勤指揮部於民國105年12月間辦理「輻射式輪胎1項」採購案，由一家廠商以新台幣3700多萬元得標。依照合約，得標廠商若逾期交貨30天以上或驗收3次仍不合格，或提出偽造的文書供審查，得解除契約或終止全案或部分契約。檢調調查，負責這件採購案的陸軍汽車基地勤務廠工品室車輛技術士劉姓男子、生管室管制士黃姓男子及陸軍後勤指揮部保修處零補科兵參官林姓男子，明知得標廠商始終無法依契約規定履約，多次延宕交貨期限，仍多次召開協調會，甚而修改交貨期限及交貨條件。另外，劉男等3人明知廠商對第1批輪胎第2次複驗偽造商品驗證登錄證書，應判定驗收不合格，竟於「目視檢查表」上登載不實內容，判定廠商合格。檢調發現，等到媒體揭露商品驗證登錄證書疑有偽造情事，陸勤部於106年間與廠商解除契約，並回收已撥交輪胎，但其中2000餘條已使用，經行政院公共工程委員會調解，陸勤部於108年間支付廠商輪胎貨款，讓廠商因而獲利1393萬餘元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，並在陸軍後勤指揮部協助下，兵分12路搜索劉男等3人辦公處所等地，並約談劉男等3人及多名證人到案。全案朝貪污治罪條例圖利罪偵辦。", "title": "輪胎驗收涉圖利廠商  檢調約談3現役軍人"}
{"summarization": "根據今天公布的最新研究，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，英國在美國、德國和中國的市占率下滑，主要是受到全球貿易混亂、英國脫歐以及生產力欠佳等因素影響。", "article": "根據今天公布的最新研究，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，英國在美國、德國和中國的市占率下滑，主要是受到全球貿易混亂、英國脫歐以及生產力欠佳等因素影響。根據艾斯頓大學（Aston University）的駿懋銀行集團商業繁榮中心（Lloyd's Banking Group Centre for Business Prosperity）的報告，由於長期以來生產力成長停滯的關係，英國的表現尤其差。報告顯示，雖然世界各國都受到疫情的影響，但英國在最大出口市場美國和德國市占率都下滑。報告中說：「在部分關鍵出口市場如德國、英國和中國，英國似乎蒙受較大幅度下滑，經歷較緩慢復甦，面臨全球競爭力下滑。」「英國對美國出口無論是以絕對和相對角度來說，下滑幅度似乎最大，在歐洲主要國家中也是最久的（除了法國以外）。」在2017至2019年期間，英國對德國整體出口增加8.5%，增幅低於義大利的12%、荷蘭的14%、西班牙的20%，以及美國的24%。經濟學家杜軍（Jun Du，音譯）和雪波蒂羅（Oleksandr Shepotylo）在報告中表示：「這某種程度上顯示了英國在2016年脫歐公投後，對德國出口減緩，恐意味著這兩個經濟體之間某種程度的脫勾。」這項研究是根據聯合國（UN）的貿易統計數據，報告中也顯示英國在中國的市占率下滑。報告中表示，疫情、脫歐以及長期的生產力挑戰，將讓英國企業在可預見的未來處於不利的位置。英國相對欠佳的生產力多年來讓經濟學家感到困惑，可能的原因不一，從員工技巧不足，研發投資偏低，到金融危機等需求面因素都是。", "title": "研究：疫情加上脫歐 英國對美國和德國市占大減"}
{"summarization": "中國文化大學圖書館出版部即日起至24日在城區部大夏館舉行大拍賣，上萬本圖書以銅板價回饋大眾，除了大學用書，還有精裝書畫集，最低50元內就能買回家。", "article": "中國文化大學圖書館出版部即日起至24日在城區部大夏館舉行大拍賣，上萬本圖書以銅板價回饋大眾，除了大學用書，還有精裝書畫集，最低50元內就能買回家。文化大學今天表示，此次拍賣的圖書包含大學用書，如「中國文學導讀」、「科技發展與人物」、「自然科學發展」、「環境與生態」、「西洋政治思想史」、「宗教與人生哲學的詮釋問題」、「世界文明史」等各領域圖書。另外還有一些精裝書畫集，如國父紀念館與東京富士美術館合作的「東京富士美術館珍藏西洋名畫展」畫冊，原價新台幣1500元，現在只要2個50元銅板即可購得；有「中國古代綜合科學技術著作」稱號的「天工開物」，原價660元，同樣也只賣2個50元銅板。文化大學指出，與徐悲鴻、柳子谷並稱畫壇「金陵三傑」的清末民初花鳥畫家張書旂，現在只要銅板價40 元，就可擁有他的畫集；日本名畫家三浦真一的「日本繪畫史」，網拍一本要價500元，現在以40元就可以買到，拍賣現場還有許多豐富著作，值得愛書人細細品味與收藏。", "title": "愛書人注意  文化大學萬本圖書銅板價拍賣"}
{"summarization": "日本當代藝術家奈良美智今天上午剛與總統蔡英文在總統府共進早餐，更與愛貓「蔡想想」合照。典藏雜誌社社長簡秀枝在臉書上表示，奈良美智將在今天返回日本，結束23天的台灣之旅。", "article": "日本當代藝術家奈良美智今天上午剛與總統蔡英文在總統府共進早餐，更與愛貓「蔡想想」合照。典藏雜誌社社長簡秀枝在臉書上表示，奈良美智將在今天返回日本，結束23天的台灣之旅。主辦奈良美智在台特展的中華文化總會表示，奈良美智應會在今明兩天離台。簡秀枝今天下午在個人臉書上指出，奈良美智今天將離開台灣，「三八婦女節的大早，奈良美智到總統官邸，和蔡總統共進早餐。他低調地去抱抱『蔡想想』，順便謝謝『蔡想想的主人蔡英文總統』，然後，返回日本」。簡秀枝表示，奈良美智是謎樣的藝術家，用謎樣的規格，來台報恩。「2月14日晚上，大家還沉浸在農曆年節氣氛中，奈良美智輕車簡從，悄然入境台灣，並按照正常程序進行隔離、自主管理，因此在台灣停留接近一個月。」簡秀枝說，大家原先推測，會有「野生版」的奈良美智，在台北街頭不經意現身，也許在誠品逛書店、在龍山寺看拜拜、在士林夜市小吃、去了關渡宮祈福、去北投泡湯、或去淡水看夕陽。「但是都沒有，奈良美智無聲無息，低調得像個隱形人。」簡秀枝說但都碰了軟釘子，因為奈良美智完全不接受採訪，連參與畫展贊助的企業，都要過五關斬六將，進行各種諮詢與篩選。簡秀枝表示，當人人都相信，11日關渡美術館要為他的畫展舉辦開幕典禮，奈良美智應該會出席，「但可靠的消息來源，馬上潑出了外界冷水說，當晚藝術家不會在現場。因為，奈良美智會早早安排，在開幕之前就會先行離境」。簡秀枝表示，奈良美智是位安靜沉潛、有恩必報的人，311大地震和海嘯，給了日本朝野太沉重的打擊與傷痛，但台灣人在那黑冷歲月裡，不斷伸出援手，給了日本災民莫大的慰藉與感動。簡秀枝說，奈良美智的這趟台灣之旅，動機很單純，「奈良美智只想誠心謝謝台灣人，因此不允許市場趁機炒作，也不願意被錦上添花，於是他定調於私密低調，不叼擾任何人」。她說，奈良美智跌破大家眼鏡，悄悄的入境，悄悄地逗留，然後悄悄地離去，只留給「蔡想想」和「她的主人蔡英文總統」，一記感恩擁抱，以及不必言說的靦腆回眸，「一切盡在不言中，疫情持續當中，奈良美智用真誠行動，謝謝台灣」。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "奈良美智不出席特展開幕式 將離台結束23天旅程"}
{"summarization": "「永裕興18號」漁船去年底在中途島海域失聯，10名船員至今下落不明，「永」船今天拖返蘇澳港。海巡救援時陸續派2艘船艦，共航行57天約1萬浬，打破最遠和時間最長救難紀錄。", "article": "「永裕興18號」漁船去年底在中途島海域失聯，10名船員至今下落不明，「永」船今天拖返蘇澳港。海巡救援時陸續派2艘船艦，共航行57天約1萬浬，打破最遠和時間最長救難紀錄。海巡署艦隊分署分署長謝慶欽表示，海巡署「巡護8號」於1月11日出港，以最大安全航速航行18日3200餘浬後，1月29日上午9時許於鵝鑾鼻東北3218浬與漁船「億榮18號」及「永」船會合。「永」船於2月18日改由漁船「億榮3號」接替拖帶，「巡護8號」則因往返航行天數長達44天，已超出油、水及糧食存量安全範圍，海巡署另調派「巡護9號」於2月7日出發。「巡護9號」2月16日抵達現地交接，持續戒護「億榮3號」拖帶「永」船，昨天下午4時於台東成功東方7浬處，再交由「宜安6號」與蘇澳海巡隊10028艇執行拖帶與戒護任務，「永」船下午順利返抵蘇澳港。謝慶欽指出，「巡護8號」登檢小組曾在1月31日趁現場海象好轉之際，著全套防護裝備登船，發現「永」船駕艙及通訊設備毀損，機艙積水，但未尋獲台籍船長及9名印尼漁工下落，全案已報請宜蘭地檢署指揮偵辦，正進行現場勘驗及鑑識，會盡快釐清事故原因向國人報告。蘇澳區漁會理事長蔡源龍下午到現場關心「永」船受損情形時受訪表示，「永」船船長室受到大浪襲擊幾乎全都碎了，船上所有儀器設備也壞了，「永」船雖然拖回來了，不禁令人心酸和難過。至於管轄權問題，恆昇法律事務所律師邱敏婷指出，依1982年聯合國海洋法公約第91、92條，國家應給予船舶國籍、懸掛國籍旗幟，而掛有國旗的船舶，在一般狀況下也僅受該國家的管轄，當船舶發生碰撞事項或任何其他航行事故，依照中華民國刑法第3條對船舶具有管轄權。此外，依1982年聯合國海洋法公約第97條，對事件有管轄權的國家，除船旗國外，尚包含船上人員的所屬國，因此除非船上人員的所屬國有提出管轄的要求，否則通常由船旗國處理，或者透過司法互助協商處理。邱敏婷說，依前開規定，「永」船的國籍為台灣，台灣對「永」船即具有管轄權而得處理此事件，然而如果釐清船上船員的國籍，船員的所屬國也得提出請求，或者透過司法互助合作處理。", "title": "海巡救援永裕興18號破紀錄  共航行57天1萬浬"}
{"summarization": "馬來西亞科學部長凱里今天表示，大馬將增購輝瑞／BNT（Pfizer-BioNTech）疫苗，採購總量可達3200萬劑，足供全國一半人口施打。", "article": "馬來西亞科學部長凱里今天表示，大馬將增購輝瑞／BNT（Pfizer-BioNTech）疫苗，採購總量可達3200萬劑，足供全國一半人口施打。馬來西亞上月展開全國接種行動，以2022年2月前3200萬人口8成接種為目標。凱里（Khairy Jamaluddin）在線上記者會上表示：「目前取得的輝瑞疫苗預料全數會在今年運送。」凱里表示，馬來西亞也考慮放棄與嬌生集團（Johnson & Johnson）洽談購買單劑疫苗，改和同樣只要打1劑的中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）簽約。「和嬌生相比，這對我們是較好的選項，因為嬌生的貨預料今年第4季才會到。」大馬政府上月表示已洽購6670萬劑疫苗，足供全國人口施打。除了和輝瑞簽約，大馬也和英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、俄國加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）、中國科興生物（Sinovac Biotech）與康希諾生物達成供應協議。", "title": "大馬增購輝瑞疫苗 考慮放棄洽購嬌生"}
{"summarization": "中國全國政協委員白庚勝今天提交大會發言，建議中國政府設計並製作「國服」，不但可擴大內需，創造巨大的就業機會，且有利於「強化國家認同，彰顯國家主體性，宣示國家主權」。", "article": "中國全國政協委員白庚勝今天提交大會發言，建議中國政府設計並製作「國服」，不但可擴大內需，創造巨大的就業機會，且有利於「強化國家認同，彰顯國家主體性，宣示國家主權」。澎湃新聞報導，現任中國作家協會副主席的白庚勝，提交的是題為「關於適時設計製作『國服』，並制定『國服』制度的建議」，提到上述內容。白庚勝說，為進一步「堅定文化自信、樹立民族自尊、激活民族自豪感、宏揚民族精神、塑造民族形象」，適時設計、製作中國「國服」並制定「國服」制度，應提上議事日程。他表示，「國服」有重大、多重社會需求，且在政治、社會、文化上象徵意義突出、文化標誌顯著，必然在國家慶典、國家節日、國家儀式、國家接待、國家活動之際「充分發散其基本功能，發揮其特殊作用」，有利於「強化國家認同，彰顯國家主體性，宣示國家主權」。白庚勝認為，「國服」有市場動力及市場空間。卓有成效的「國服」製作工程有可能為擴大內需，創造「巨大且連續的就業機會、產業利益、商業利潤」，形成「國服區塊鏈」。他建議，在尊重現有民族服、民俗服、職業服、行業服，堅持實用、經典、節約、方便、文化、美觀、具有民族與時代感的原則下，制定出一套「從色彩、款式、質地到文化意義都代表國家水平、體現國家力量、展現國家精神，全國人民都滿意的設計方案與樣本」。白庚勝說，在「國服」基本定格定型後，可進行媒體、展覽、演藝、市場介入，適時選擇恰當時點、節點「隆重推出」。", "title": "中國政協委員：建議設計國服 有利宣示國家主權"}
{"summarization": "已婚黃姓男子疑與越南籍阮姓女子有感情及金錢糾紛，雙方今天在阮女的店內起爭執，黃男持刀刺死阮女並喝農藥輕生，下午脫離險境，埔里警分局朝感情、錢財釀殺機持續偵辦中。", "article": "已婚黃姓男子疑與越南籍阮姓女子有感情及金錢糾紛，雙方今天在阮女的店內起爭執，黃男持刀刺死阮女並喝農藥輕生，下午脫離險境，埔里警分局朝感情、錢財釀殺機持續偵辦中。埔里鎮南盛街一家越南商店上午發生凶殺案。57歲黃姓男子與44歲越南籍阮姓女子疑因感情及金錢糾葛，雙方在阮女經營的商店談判起口角，黃男持尖刀刺阮女胸腹部多刀，導致阮女送醫急救不治，犯案後黃男喝農藥輕生並打電話報警，經送醫急救已脫離險境。南投縣警察局埔里分局表示，一名黃姓男子駕駛小貨車前往越南籍阮姓友人經營的雜貨店，因不明原因持刀刺殺被害人，黃男行凶後隨即喝下自行攜帶的農藥除草劑，並打電話報警，埔里分局接獲報案前往處理，發現阮姓被害人身中數刀，送醫搶救仍傷重不治。黃姓犯嫌喝下農藥，第一時間被送往台中榮民總醫院埔里分院救治，再轉送台中榮總，院方告訴警方，黃男已脫離險境，沒有生命危險。因此，埔里分局待黃男出院後將著手詢問犯案動機及過程，南投地方檢察署今天下午也相驗阮女遺體，釐清死因及致命傷。據了解，黃男與阮女各有家庭，2人交往1年多，阮女多年前嫁到台灣，與丈夫分居後獨自到埔里鎮定居，日前才在南盛街開店販售越南雜貨，黃男則以除草為業；由於阮女疑要提分手，加上黃男不滿積蓄被花光，雙方近期常因金錢及感情起衝突，黃男今天駕駛小貨車到商店找阮女，爭吵聲傳出不久即發生命案。附近鄰居透露，當時坐在家門口，看到黃男駕車來找阮女就開始大小聲，對話很像吵架，過沒多久，就聽到阮女慘叫一聲，接著黃男走出店外一直講電話；由於雙方要分手，黃男向阮女討回先前送出的物品，阮女已經還給黃男，不解黃男為何今天又找上門。", "title": "已婚男持刀刺死越南女 警朝感情錢財釀殺機偵辦"}
{"summarization": "位處西門紅樓的河岸留言是許多音樂人的起飛之地，為了慶祝成立滿20年，將於25日舉辦河岸廿音樂祭「西門慶與紅樓夢」，將會有雷光夏、江美琪、四分衛等90組音樂人連4天陪聽眾一起嗨。", "article": "位處西門紅樓的河岸留言是許多音樂人的起飛之地，為了慶祝成立滿20年，將於25日舉辦河岸廿音樂祭「西門慶與紅樓夢」，將會有雷光夏、江美琪、四分衛等90組音樂人連4天陪聽眾一起嗨。河岸留言走了20年，見證不少天王、天后及樂團的初出道時期的演唱會，歌手盧廣仲、王若琳、樂團蘇打綠都曾在河岸留言演出。對於重返河岸留言開唱，江美琪回憶舉辦專輯「我們都是一朵花」專場時就在大河岸演出，是熱鬧又溫馨的氛圍。她很開心在這裡認識許多玩音樂的朋友，也期待這次的大型音樂派對能讓樂迷們好好享受。雷光夏則認為公館河岸就像家給人的感受，「來聽音樂的觀眾都是特別親密的，在小河岸裡頭搞怪、做各種實驗都是可以的。」雷光夏這次希望帶大家進入回憶的幽暗小徑，找到遺失在過去的那本日記。阿卡貝拉樂團「尷尬美聲」以歌手梁心頤、王若琳、王大文、倪安東為主要成員，他們過去曾舉辦耶誕主題、90年代復古趴，也曾透過舞台設計及道具帶觀眾到海底世界聽歌，歌迷也樂得參與變裝，還曾有人在中秋節穿著兔子裝同歡，甚至被請上台演出一段嫦娥奔月，他們希望能帶給觀眾不同感受。河岸廿音樂祭「西門慶與紅樓夢」將於25日連唱至28日，將有雷光夏、巴奈、江美琪、JS、1976、尷尬美聲、四分衛、Vast & Hazy、回聲、落日飛車等90組音樂人同歡。", "title": "河岸廿音樂祭25日登場 90組音樂人連嗨4天"}
{"summarization": "越南1月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，主管機關今天在河內市、胡志明市、海陽省展開疫苗接種，優先施打的族群是前線醫療、疫調人員。", "article": "越南1月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，主管機關今天在河內市、胡志明市、海陽省展開疫苗接種，優先施打的族群是前線醫療、疫調人員。越南2月24日收到大韓航空從韓國運來的11萬7600劑AZ疫苗，也是越南收到的首批COVID-19疫苗。越南衛生部表示，越南先前向阿斯特捷利康（AstraZeneca）訂購3000萬劑疫苗，這是其中一部分。越南快訊越南今天啟動疫苗接種，分別在首都河內市、經濟中心胡志明市，以及最新一波本土疫情重災區海陽省施打。優先接種族群則是前線醫療、疫調人員。海陽省迄今共有707例確診病例，這次分配到3萬3000劑疫苗要給前線醫療、疫調人員施打。34歲的疫調人員阮氏花（Nguyen Thi Hue）是海陽省其中一名疫苗接種者，她表示雖會擔心疫苗品質，但相信會有好的結果。阮氏花說：「因為工作的關係，我時常要和與患者直接或間接接觸的人來往，置身染疫高風險中，因此決定接種疫苗保護自己和家人。」越南預計在2022年底前收到來自國內外共計約1.5億劑疫苗，這些疫苗將分別來自AstraZeneca、COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）以及越南國內的疫苗生產商。", "title": "越南啟動疫苗接種 河內等3省市率先開打"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉豐山村一處農路昨天發生混凝土搬運車翻覆意外，駕駛劉姓男子被壓在車下方，發現時明顯死亡，檢警今天相驗，死者疑操作不慎，加上路面坡度陡又窄，釀成意外。", "article": "嘉義縣阿里山鄉豐山村一處農路昨天發生混凝土搬運車翻覆意外，駕駛劉姓男子被壓在車下方，發現時明顯死亡，檢警今天相驗，死者疑操作不慎，加上路面坡度陡又窄，釀成意外。嘉義縣消防局昨天下午接獲通報，指阿里山鄉豐山村大溝農路發生載運混凝土的搬運車翻覆事故，駕駛55 歲的劉姓男子被壓在搬運車下方，救護人員到場，立即請在現場施作工程的怪手協助，以繩索將搬運車拉高，救出劉男，但已明顯死亡，未送醫。警方表示，現場附近正進行路面鋪設工程，因農路坡度陡，大型車輛無法進入，施工人員便利用搬運車協助載運混凝土，因其他工人等不到劉男的搬運車，前往查看，才發現搬運車在中途翻覆。檢警今天相驗，研判農路狹隘，加上坡度陡，還有坑洞，劉男疑似操作搬運車不慎而翻覆，等到被發現時，為時已晚。檢方表示，死者被發現時，胸口被壓在搬運車的橫桿鐵條，胸部肋骨嚴重骨折，死因為創傷性休克。", "title": "阿里山豐山村農路陡窄  搬運車翻覆駕駛不治"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學今天與文化大學交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，文化靠著失誤搶分，終場以4比3拿勝，台東大學吞下複賽首敗，但已經確定晉級4強。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學今天與文化大學交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，文化靠著失誤搶分，終場以4比3拿勝，台東大學吞下複賽首敗，但已經確定晉級4強。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽在高雄舉行，台東大學此次戰績亮眼，今天賽前複賽5戰全勝，今天與文化大學交手，兩隊9局打完2比2僵持不下。突破僵局延長賽第10局，文化10局上靠著失誤一口氣跑回2分，台東大學10局下靠著短打推進、滾地球跑回1分，但攻勢沒有延續搶分、吞下此次複賽首敗；台東大學目前複賽6戰打完，戰績5勝1敗、已經確定取得4 強門票。台灣體大今天與美和科大交手，台體大7局打完2比3落後，8局靠著美和科大單局2次守備失誤，加上安打、保送、高飛犧牲打，單局追回3分、翻轉戰局，台體大終場以5比3拿下勝利。台體大後援投手林奕丞投1.2局沒被敲出安打，投出3次三振、無失分，球隊拿下勝利，林奕丞拿下勝投。", "title": "大專聯賽台東大學確定4強 輸文化吞複賽首敗"}
{"summarization": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，有100多至200名公務員沒有簽署擁護基本法和效忠香港特別行政區的聲明，按照機制，須離開公務員隊伍。", "article": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，有100多至200名公務員沒有簽署擁護基本法和效忠香港特別行政區的聲明，按照機制，須離開公務員隊伍。聶德權下午在記者會表示，上月底，所有須簽署聲明的公務員已向有關部門遞交相關聲明，但初步收到的數字顯示，有100多至200人沒有簽署，具體數字仍未掌握。港區國安法第6條規定，「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認，或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區」 。據官方數據，港府公務員隊伍目前有17萬5000多人。他說，當局將會跟進這些個案，若公務員拒絕簽署聲明，不接納和承擔基本責任，「政府就會對他失去信心，就要按照機制跟進，他們須離開公務員隊伍」。2019年香港爆發「反送中」運動，不少公務員參與相關遊行集會，甚至主動舉辦集會，呼籲公務員參加。隨著北京逐步強化「愛國者治港」原則，港府去年底開始要求公務員以宣誓或簽署聲明形式表態擁護基本法及效忠特區。", "title": "近200名香港公務員拒簽效忠聲明 港府：須離職"}
{"summarization": "瑞士銀行（UBS）預測，中國今年的國內生產毛額（GDP）成長率可達8.2%，其中消費和出口增幅都將超過10%，是帶動中國經濟成長的主動力。", "article": "瑞士銀行（UBS）預測，中國今年的國內生產毛額（GDP）成長率可達8.2%，其中消費和出口增幅都將超過10%，是帶動中國經濟成長的主動力。中國5日公布的「政府工作報告」中提到，中國今年的GDP成長率是6%以上。瑞銀亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤認為，這樣的目標較為保守，中國極有機會達標。相信官方是為因應海外疫情和各國刺激經濟政策等不確定因素，預留足夠的政策空間。汪濤表示，瑞銀預估中國今年的GDP成長率為8.2%，至於推動的經濟成長的主力將是出口和消費。其中，中國今年的出口預估成長10%，且還有更高的空間。至於消費，汪濤指出，中國的消費雖從2020年第2季開始復甦，但步伐緩慢，消費較為疲弱。隨著今年的就業、收入情況好轉，居民信心將有所提升，瑞銀預估今年的消費成長也將達10%。她也指出，中國今年的宏觀政策比預設的寬鬆，官方將赤字率定為3.2%左右，並將地方政府專項債券調降約1000億元（約新台幣4347億元），但仍對經濟保持一定的支持力度。包括要求銀行擴大對中小企業的貸款、持續向中小企業提供減稅優惠等。貨幣政策部分，汪濤也認為不會「急轉彎」，將保持一定的流動性，未來一段時間，中國人民銀行（央行）應不會升息。此外，汪濤認為，今年人民幣的匯率還會持續走強，到年底將升值到6.4元兌換1美元的水平，期間匯率可能更高，要取決於美元的匯率。但考量到中國官方逐步放寬海外投資，人民幣升值空間應較2020年低。", "title": "瑞銀估中國GDP成長8.2% 消費出口為動力"}
{"summarization": "台商回流、公共工程帶旺鋼構市場，中鋼構2月稅後純益達新台幣2500萬元，因認列處分中鋼構昆山，致業外收益增加，每股盈餘0.13元，年增達116.67%。", "article": "台商回流、公共工程帶旺鋼構市場，中鋼構2月稅後純益達新台幣2500萬元，因認列處分中鋼構昆山，致業外收益增加，每股盈餘0.13元，年增達116.67%。中鋼構今天公告自結財報，2月營收9.76億元，相較去年同期成長4.61%，不過，稅後純益暴衝至2500萬元，年增108.33%，每股盈餘0.13元。中鋼構主管解釋，2月通常因適逢農曆春節、工作天數較少，營收、淨利基期較低。今年2月因認列出售中鋼構昆山廠利益，業外收益提升，EPS達0.13元，年增達116.67%。受惠台商回流、房市榮景及公共工程等三大利多，鋼構市場供不應求，展望今年表現，中鋼構全年訂單滿載，估出貨量將達15萬噸，同時，訂單能見度已排至明年首季。中鋼構去年合併營收132億元，稅後純益新台幣6.3 億元，每股稅後純益（EPS）上衝3.26元，寫下8年來最佳成績，並擬分派現金股利2.8元。", "title": "業外收益挹注 中鋼構2月每股賺0.13元"}
{"summarization": "光寶科創辦人宋恭源涉嫌內線交易，今遭檢調搜索約談；光寶科重大訊息公告表示，僅涉及前董事長宋恭源私人活動，對公司財務及業務並無影響。", "article": "光寶科創辦人宋恭源涉嫌內線交易，今遭檢調搜索約談；光寶科重大訊息公告表示，僅涉及前董事長宋恭源私人活動，對公司財務及業務並無影響。原股票上市公司敦南科技於108年間公告將被美商達爾公司併購。敦南前董事長宋恭源等人被控涉違反證交法內線交易罪。北檢今天指揮調查局兵分13路搜索，並約談嫌疑人。光寶科公告表示，110年3月8日檢調單位至公司搜索前董事長宋恭源個人辦公室。此調查事件僅為釐清前宋恭源私人財務相關事宜，搜索範圍僅及於宋恭源個人辦公室，不及於光寶科任何其他場所、處所、辦公室，與公司營運無涉。公司於調查過程中依法配合，並提供相關資訊及必要協助。光寶科進一步說明，調查事件僅涉及宋恭源私人活動，對於公司財務及業務並無影響。宋恭源於去年7月從一手創辦的光寶科卸下擔任46年的董事長一職，交棒給獨子宋明峰。", "title": "光寶科技創辦人涉內線交易遭約談 公司強調不影響營運"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政被影射與台電6800萬保育藻礁工程有牽連，他今天澄清是在某次會議中提供生態廊道建議，完全不經手且與經費無關；要求還原完整影片，將證據攤在陽光下。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政被影射與台電6800萬保育藻礁工程有牽連，他今天澄清是在某次會議中提供生態廊道建議，完全不經手且與經費無關；要求還原完整影片，將證據攤在陽光下。媒體報導，前桃園市議員王浩宇昨晚在臉書發布影片，片中台電為了興建第三天然氣接收站與民眾開會多萬元預算用於保育藻礁。有人發言希望能夠說明細節時，台電代表指示希望潘忠政回應，潘忠政說「這個我們別的時間」，話未完影片已結束。王浩宇則在留言處寫「至於到底花在哪裡？這部分，可能要請潘理事長說明」。潘忠政今天臨時召開記者會，他認為這個片段好像要故意引導所有的閱聽人去質疑「我是不是一個貪財的人」、他在這個開發案、這個工程裡面，是不是獲得獲得的什麼樣的好處。潘忠政還原現場，當時是在觀音附近藻礁生態系野生動物保護區，因為原來的海堤經常受到海浪的衝擊破損，因此希望改建；他是受邀去提供意見，指出鄰近防風林中有兇狠圓軸蟹，繁殖是要到海裡面去，才能夠產卵，因此建議設置生態廊道。至於片中說「這個我們別的時間」一句，潘忠政說，因為工程的花費細節與當天要談的不太一樣，所以僅提供生態廊道的建議；更強調完全沒有經手經費。潘忠政表示，若王浩宇要這樣指控，希望這個影片有頭有尾；自己最後到底有沒有拿這個工程裡面的一些一分一毫利益，可以攤在陽光下，大家來看看到底是誰真的在這件事情說謊。潘忠政提到，自己也不知道那個原始影片到底從哪裡來，也許是大潭電廠在開會時有固定的錄影，或者有社區的人士說明會裡自己架了錄影機；不管怎麼說，這個來源應該是可以追查到，請社會大眾公評。至於是否會對王浩宇提告，潘忠政說目前沒有這個打算，主要還是希望將證據攤在陽光下，做為公道展現；但若再繼續鬧下去，讓公投連署雞犬不寧，必要時也不排除提告；他也認為，這是王浩宇的個人行為，不會把他當做是民進黨的打手。", "title": "潘忠政：僅建議藻礁生態廊道 與台電工程無牽連"}
{"summarization": "台灣半導體研究中心積極展開跨國合作，除與加拿大多倫多大學合作車用設計研發，同時與日本及澳洲研究單位合作，投入前瞻的量子電腦相關研發。", "article": "台灣半導體研究中心積極展開跨國合作，除與加拿大多倫多大學合作車用設計研發，同時與日本及澳洲研究單位合作，投入前瞻的量子電腦相關研發。國家實驗研究院旗下台灣半導體研究中心與日本產業技術總合研究所合作，開發新型電晶體結構，將有助量產2奈米以下線寬的新一代半導體，獲日本與台灣媒體高度關注。台灣半導體研究中心主任葉文冠表示，這次與日本產業技術總合研究所的合作，除提升中心的研發能量，貼近產業界脈動，展現研發腳步與業界接近，同時訓練半導體高階人才。葉文冠說，台灣半導體研究中心展開跨國合作已長達6年到7年，除日本產業技術總合研究所，中心還與比利時微電子研究中心（IMEC）在5G及物聯網相關光通訊領域合作，與法國原子能署電子暨資訊技術實驗室合作三維（3D）堆疊。台灣半導體研究中心並與多倫多大學合作車用設計研發，葉文冠說，中心還與日本及澳洲研究單位接觸近1年，將共同投入前瞻的量子電腦相關研發，為產業未來發展預作準備。葉文冠表示，中心與國內產業界也有多項合作計畫，與半導體廠在材料、車用高壓半導體及新記憶體等領域合作。", "title": "台灣攜手日本澳洲研究單位 研發量子電腦"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布2021年2月營收，受到農曆年期間工作天數減少、零組件缺料等影響，分別月減15.52%、20.1%。", "article": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布2021年2月營收，受到農曆年期間工作天數減少、零組件缺料等影響，分別月減15.52%、20.1%。緯創2月營收約新台幣494.78億元，月減15.52%，年增10.29%。2月筆電出貨150萬台，月減20萬台；伺服器出貨20萬台，月增6萬台；桌機出貨50萬台，月減20萬台；顯示器出貨90萬台，與1月持平。緯創指出伺服器與桌機出貨可能季減，顯示器可能持平或較上季下滑。展望第2季，筆電出貨應該有望優於第1季。英業達2月營收314.65億元，月減20.1%，年增80.83%；2月筆電出貨150萬台，月減10萬台。英業達表示，3月營運展望不錯，應該是今年第1季最好的月份，但仍有缺料問題，加上去年3月有加班趕工、墊高基期，後續動能仍要觀察。", "title": "工作天數減少 筆電代工廠緯創英業達2月營收下滑"}
{"summarization": "文化部政務次長將由前故宮副院長李靜慧接任，對於行政院通過文化部政務次長人選，是否是為未來整併故宮成為文化部轄下機關做準備，李靜慧表示完全沒有。", "article": "文化部政務次長將由前故宮副院長李靜慧接任，對於行政院通過文化部政務次長人選，是否是為未來整併故宮成為文化部轄下機關做準備，李靜慧表示完全沒有。李靜慧今天接受中央社電話訪問時表示，她離開文化部已經很多年了，知道近幾年文化部的業務相當繁雜，她會盡己之力協助部內業務加速進行。至於何時到任，李靜慧表示目前還不知道。文化部則表示，目前程序尚未確認上任時間，有進一步消息會再對外宣告。李靜慧長期耕耘文化、表演藝術等領域，曾任宜蘭童玩節總承辦、國立傳統藝術中心機要秘書、文化部前身文建會專門委員以及故宮副院長等職，夫婿則是知名建築師黃聲遠。", "title": "李靜慧接任文化部政次 非為整併故宮"}
{"summarization": "亞洲電材因應客戶訂單提前開工，2月營收年增38.56%至0.97億元，重回疫前水準，由於東台新廠即將完工啟用，亞電看好今年營運可望更上一層樓。", "article": "亞洲電材因應客戶訂單提前開工，2月營收年增38.56%至0.97億元，重回疫前水準，由於東台新廠即將完工啟用，亞電看好今年營運可望更上一層樓。亞洲電材公告2月合併營收，為配合當地政府「就地過年」政策，亞電位於昆山生產基地鼓勵員工留守，並因應客戶訂單提前開工，帶動2月營收年增38.56%至0.97億元，累計前2月營收2.95億元，年增82.60%。亞電進一步表示，第一季接單狀況良好，主要受惠5G通訊推動的智慧手機汰換潮，平板、NB持續維持高檔，車用市場逐漸好轉，帶動軟板需求大增，同時全球電子供應鏈為避免斷鏈危機，使得亞電下游客戶拉貨備庫力道強勁，挹注亞電2月營收重回疫前水準。展望2021年，亞電說明，由於東台新廠即將完工啟用，亞電樂觀今年營運可望更上一層樓，待設備原廠技師解除隔離限制後，將立即啟動第二階段小批量試車作業，最快上半年即可開出產能，有助亞電未來接單與調配產能更具競爭優勢。此外，亞電於今天董事會同步通過2020年度盈餘分配案，每股將配發現金股利1.25元，以每股稅後盈餘（EPS）1.61元計，配發比例達7成8；現金殖利率依今天收盤價22.9元計，達5.46%。", "title": "亞電2月重回疫前水準 看旺今年營運"}
{"summarization": "台南市近日連續發生綁架直播主，黑幫內鬥槍擊殺人案。，檢警偵辦涉及黑幫利益。今天將涉及槍殺黑道角頭「蝦米」的到案蔡姓主嫌列組織犯罪集團首腦，依治平對象函送南檢法辦。", "article": "台南市近日連續發生綁架直播主，黑幫內鬥槍擊殺人案。，檢警偵辦涉及黑幫利益。今天將涉及槍殺黑道角頭「蝦米」的到案蔡姓主嫌列組織犯罪集團首腦，依治平對象函送南檢法辦。這兩件重大刑案涉及幫派尋仇、內部利益分配不均。檢警事前規劃縝密，不費一槍一彈即逮捕涉及1月21日綁架直播主涉嫌人林姓嫌犯等5人；2月16日安平區槍擊命案主嫌曾嫌等組織犯罪集團成員等4人到案。全案移送地檢署偵辦。基於除惡務盡，台南市政府警察局長方仰寧統合刑事警察大隊、新化分局、第四分局等各外勤單位，以及刑事警察局南部打擊犯中心成立專案小組，報請台南地檢署聯合指揮偵辦。專案小組4日至7日兵分多路持搜索票、拘票，分進合擊啟動另一波剷除黑幫檢肅行動。台南市警局刑警大隊表示，全力剷除犯罪集團，杜絕暴力犯罪為當前治安工作重點，對幫派及其黨羽刨根溯源，對非法槍械、賭博高利貸、聚眾鬥毆等不法情事，採取強勢執法作為，斬斷黑幫金流，絕不容許暴力犯罪擾亂社會秩序，影響市民安寧，公權力不容挑戰。", "title": "南市檢警掃蕩幫派 2嫌提報治平對象函送"}
{"summarization": "金酒公司終結9年「凍漲」，宣布調高酒品售價。監委賴振昌、賴鼎銘、鴻義章今天說，這種無預警的漲價措施，將導致「資訊不對稱」效應，可能增加內線交易誘因，已申請自動調查。", "article": "金酒公司終結9年「凍漲」，宣布調高酒品售價。監委賴振昌、賴鼎銘、鴻義章今天說，這種無預警的漲價措施，將導致「資訊不對稱」效應，可能增加內線交易誘因，已申請自動調查。國內白酒龍頭金酒公司2日宣布，由於大宗酒品價格逾9年未做調整，期間各項原物料與包材成本均大幅成長，加上勞基法「一例一休」實施，導致製造成本不斷攀升，即日起調高部分酒品售價，漲幅約6%至12%不等，平均漲幅約10%。賴振昌、賴鼎銘、鴻義章表示，金酒公司無預警宣布調高部分酒品售價，換算年報酬率甚高，且這次漲價後包裝與搭售方式都沒有改變，似非銷售問題，且漲幅甚高，可能因而增加內線交易誘因。賴振昌、賴鼎銘、鴻義章說，反觀金酒公司先前對地區盤商配售量緊縮，盤商已將庫存賣完，批貨時地區盤商對這次漲價強烈表達不滿，認為代理商如果有新台幣50億元庫存，就現賺5億元，恐有圖利代理商之虞。賴振昌、賴鼎銘、鴻義章表示，酒類商品具有倉儲設備簡單、保存期限長的特性，粗估所需的規劃、資金調度、商品去化、資金回收等期程不長，當盤商都把庫存賣完，竟然遇到進貨突發性漲價，恐造成不同銷售通路之間的差別待遇。賴振昌、賴鼎銘、鴻義章說，這種無預警的漲價措施，將導致「資訊不對稱」效應，其中有無內線交易？金酒公司相關內控制度是否落實？將進一步深入瞭解，已申請自動調查。", "title": "金酒無預警漲價 監委：恐增內線交易誘因將調查"}
{"summarization": "美媒報導，北京在未來5年國民經濟發展的「十四五」（2021-2025年）規劃綱要草案提出拓展人工智慧、量子計算等7個涉及國安的科技領域，此舉頗有與美國競爭、甚至決戰國家安全的意味。", "article": "美媒報導，北京在未來5年國民經濟發展的「十四五」（2021-2025年）規劃綱要草案提出拓展人工智慧、量子計算等7個涉及國安的科技領域，此舉頗有與美國競爭、甚至決戰國家安全的意味。中國全國人大和全國政協據全國人大審議中的「國民經濟和社會發展第十四個五年規劃和2035 年遠景目標綱要（草案）」，官方提出今後5年國內的研發支出要以每年7%以上的速度成長。這在國內生產毛額（GDP）中的比重將高於前一個5年。綱要並列出被視為對「國家安全和全面發展」至關重要的7個戰略領域，包括：人工智慧（AI）、量子計算、積體電路、基因技術、生物技術、神經科學以及航空航天（太空）。根據草案，中國計劃建立國家實驗室並加強學術項目，以孵化和扶持其中一些技術。此外，疫苗、深海探索和語音識別也列為發展目標。中國國務院總理李克強5日在全國人大開幕時也提到，中國將修訂法規和政策，支持風險資本流入初創企業，增加銀行貸款並擴大稅收優惠以鼓勵研發；其中中央本級基礎研究支出今年將成長10.6%，並制定10年行動規劃。華爾街日報分析，中國在政府規劃及施政方針提出加大基礎研究力度，有與美國競爭的意味；事實上，科學研究領域被視為技術進步的關鍵，但中國傳統上在這個領域卻落後於美國。對照美國近年對中國科技發展的制約舉動，更凸顯北京強調基礎研究，有突破美國圍堵的目的。美國參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）稍早前提出，要基於先前的一項提議起草法案，以因應中國在科技領域的崛起。這項提議主張5年內投入1000億美元用於人工智慧和先進製造業等領域的基礎研究，確保美國不落後於中國。報導說，中國的科技力量已經越來越壯大，美國史丹福大學（Stanford University）本月的一份報告說，在AI相關期刊引用量上，中國最近超過了美國。據研究機構國際商業策略公司（International Business Strategies Inc.），截至去年底，中國全國範圍內可能有69萬個5G基站投入使用，美國只有5萬個；而中國最新5年規劃設定的目標將5G用戶比例提高到50%以上，並為6G網路奠定基礎。不過，華爾街日報表示，中國要在研發上追趕美國，仍有許多挑戰，例如在基礎研究和研發經費方面，中國就被「比下去」。中共人民日報2月援引科技部官員葉玉江報導，中國2020年在基礎研究方面的支出為人民幣1500億元（新台幣約6500億元）。相較之下，美國國家科學基金會（National Science Foundation）2020年的一份報告指出，2018年美國在基礎研究方面的支出達970億美元（新台幣約2.74兆元），約占美國研發總支出的17%。", "title": "美媒：中美科技戰 北京瞄準7大戰場"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布2021年2月合併營收新台幣36.19億元，年增12.01% 。電腦設備廠神達投控今天召開董事會通過盈餘分派案，將配發股東現金股利每股1元。", "article": "工業電腦廠研華今天公布2021年2月合併營收新台幣36.19億元，年增12.01% 。電腦設備廠神達投控今天召開董事會通過盈餘分派案，將配發股東現金股利每股1元。研華今年1至2月累計合併營收為81.30億元，較去年同期增加12.99%。研華2月營收以區域別來看，中國、日本與韓國市場表現最突出，年增率分別達96%、42%、32%。以事業群而言，2月工業物聯網事業群及物聯雲事業群表現最突出，營收分別年增52%與31%。研華表示，2月接單狀況持續增溫，接單與出貨比值達1.68，但市場上有部分零件呈現供給不足及供貨時間拉長狀況，預估此現象將影響第2、3季最深。此外，神達今天召開董事會後公布2020年財報，全年合併營收411.46億元，年增15%；歸屬母公司稅後淨利29.19億元，年增4%；每股稅後盈餘（EPS）2.45元。會中通過盈餘分派案，將配發股東現金股利每股1元。", "title": "研華2月營收年增逾1成 神達擬配息1元"}
{"summarization": "泰國去年爆發對王室權威與軍政府統治提出前所未見挑戰的抗爭運動，檢方今天起訴18名參與反政府集會的民運人士，不過民運領袖表示，不擔心恐會面臨牢獄之災，抗爭將繼續下去。", "article": "泰國去年爆發對王室權威與軍政府統治提出前所未見挑戰的抗爭運動，檢方今天起訴18名參與反政府集會的民運人士，不過民運領袖表示，不擔心恐會面臨牢獄之災，抗爭將繼續下去。去年由青年領導的抗議運動要求現任總理、前軍政府領導人帕拉育（Prayuth Chan-ocha）下台，並訴求改革大權在握的泰國王室，打破泰國長久以來實施「冒犯君主法」（lese majeste law）下的禁忌。被起訴的包括3名知名民運領袖，他們被控在去年9 月反政府集會期間煽動叛亂及冒犯泰王，當時數以萬計參與抗議的群眾要求王室改革。至於其他15名抗爭者將因煽動叛亂與違反公眾集會禁令面臨審判。檢察總長辦公室副發言人倉猜（Chanchai Chalanonniwat）告訴記者：「掌握充分證據證明被告的犯行。」若法院不准交保，這18人可能在今天稍晚被關押，直到他們受審。泰國冒犯君主法禁止批評或侮辱王室，而每項罪名最高可處15年有期徒刑。被控觸犯冒犯君主法的學生領袖帕努彭（Panupong Jadnok）表示，對於可能面臨的牢獄之災，他領導的民運團體並不擔心。他說：「我不太擔心，我們先前的活動只是開端，就算沒有我們還是會繼續下去。」根據泰國人權律師組織（Thai Lawyers for Human Rights）指出，自去年11月至今，已有63人被指控觸犯冒犯君主法。", "title": "挑戰泰國王室被起訴 民運領袖稱不怕坐牢將續抗爭"}
{"summarization": "光寶科技2月受春節工作天數減少影響，全球合併母子公司營收新台幣104.02 億元，月減26%，年增19.9%；若不計已轉讓固態硬碟（SSD）事業及自今年起不列入合併財報的閎暉實業，則年增32%。", "article": "光寶科技2月受春節工作天數減少影響，全球合併母子公司營收新台幣104.02 億元，月減26%，年增19.9%；若不計已轉讓固態硬碟（SSD）事業及自今年起不列入合併財報的閎暉實業，則年增32%。受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計今年1至2 月合併營收為244.79億元，年增22.49%，如果不計已轉讓的SSD事業及閎輝則年增32%。光寶科表示，光電部門2月份營收占整體24%；受惠於LED元件不可見光、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化的UV LED等需求提升，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收較去年同期成長近4成。資訊及消費性電子部門營收占比達50%；其中，筆記型電腦及遊戲類電源產品需求成長以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率持續提升，帶動資訊及消費性電子部門營收較去年同期持續成長。雲端及物聯網部門營收占整體26%；其中，雲端運算、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源產品以及伺服器機殼出貨持續成長帶動雲端及物聯網部門整體營收年增逾3成。", "title": "光寶科2月營收年增19.9% 光電及雲端產品貢獻大"}
{"summarization": "被動元件大廠陸續公布2月營收，無畏春節假期工作天數少因素，國巨2月自結合併營收新台幣70.06億元，華新科2月自結合併營收29.89億元，均創同期新高。", "article": "被動元件大廠陸續公布2月營收，無畏春節假期工作天數少因素，國巨2月自結合併營收新台幣70.06億元，華新科2月自結合併營收29.89億元，均創同期新高。國巨自結2月合併營收70.06億元，較1月80.12億元減少12.6%，比去年同期26.83億元增加161.1%。累計今年前2月國巨自結合併營收150.18億元，較去年同期59.85億元增加150.9%。國巨指出，2月營收月減，主要是受農曆春節減少近1/3工作天數影響，但2月營收仍創下同期新高。展望未來營運，國巨表示，大中華廠區產能利用率逐步回復到農曆春節前水準，以因應終端市場強勁需求，不過全球疫情嚴峻未見舒緩，國際貿易爭端不確定性仍高，公司密切關注市況，審慎樂觀應對業績及營運展望。展望第1季營運表現，法人預估國巨集團首季業績可超過新台幣230億元，較去年第4季季增約3%到4%，拚歷史單季次高，優於以往首季業績季減趨勢，首季毛利率估逼近38.5%，單季獲利可超過44億元，季增15%以上，拚單季第3高，每股純益逼近9元。外資法人表示國巨將對中國大陸通路商調漲晶片電阻價格，漲幅幅度約10%，主要反映成本上揚，預期第3 季價格不會再調漲。華新科自結2月合併營收29.89億元，較1月37.15億元減少19.54%，比去年同期19.12億元大增56.34%。華新科指出，儘管2月有農曆春節期間工作天數減少因素，不過終端需求仍強。累計今年前2月華新科自結合併營收67.04億元，較去年同期39.28億元大增70.66%。華新科在高雄前鎮加工出口區擴充廠房，作為擴充積層陶瓷電容（MLCC）產能和辦公空間。法人指出華新科今年持續擴充MLCC與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%。華新科也積極擴充低溫共燒陶瓷（LTCC）產能，預估今年首季季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%。預估今年首季季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%。保護元件廠興勤電子（2428）自結2月合併營收4.74億元，較1月6.79億元減少30%，比去年同期2.32億元大增104.64%，仍創歷史同期新高。興勤指出去年受COVID-19疫情影響，整體經濟受到衝擊，今年度疫情趨緩，客戶積極下單備貨，前2月營收較去年同期上升。法人預估興勤今年首季業績可較去年同期成長，今年整體業績可較去年成長5%到10%，目標超過新台幣65億元，衝歷史新高。興勤持續布局電動車保護元件產品，法人預估今年興勤車用業績可望續增，比重目標提升到12%到13%。", "title": "被動元件需求強勁 國巨華新科2月營收刷同期新高"}
{"summarization": "女性癌症發生率第一名為乳癌，但許多人因擔心疼痛而不願篩檢，北市中山區里長蔣築諠今天說，她非常怕痛，鼓起勇氣做了篩檢後卻發現完全不會痛，「完全顛覆我的想像」。", "article": "女性癌症發生率第一名為乳癌，但許多人因擔心疼痛而不願篩檢，北市中山區里長蔣築諠今天說，她非常怕痛，鼓起勇氣做了篩檢後卻發現完全不會痛，「完全顛覆我的想像」。台北市聯合醫院中興院區醫務長吳岱穎表示，根據國健署最新癌症登記報告，女性癌症發生率第一為乳癌，且許多女性因為擔心乳房攝影檢查過程會造成劇烈疼痛，因而不願篩檢，今天趁著婦女節呼籲各位姊妹們，早期發現、早期治療。為了鼓勵市民踴躍參加乳癌篩檢，中山區松江里里長蔣築諠身體力行，響應中山區健康服務中心邀請，已在2月時做完人生首次乳房攝影檢查。蔣築諠說，為了服務里民，她每年都會自費做健康檢查，但她聽說乳癌篩檢過程「非常痛」「比生小孩還痛」，所以一直不敢做乳房攝影檢查。但在中山區健康服務中心的鼓勵與保證下，終於鼓起勇氣踏入檢查室，「結果完全顛覆我的想像」。她笑著表示，做完篩檢以後還很疑惑，怎麼不會痛，而且這麼快就結束了，才知道原來篩檢儀器已經進步了，不像以前一下子就會對乳房施加很大的壓力，而且環境變得對女性更友善、有專責的女性醫護人員，呼籲女性朋友們要注意身體健康，疼惜自己就從定期篩檢做起。台北市中山區健康服務中心鼓勵市民踴躍參加篩檢，與中山區42里辦公處、全聯福利中心、台北市中山健康促進協會及中庄仔福德宮合作，即日起到6月30日，民眾只要完成任一癌症篩檢就會送平安米一包；首次參加大腸癌、乳癌篩檢或6年以上未做過抹片的市民再加碼送百元加菜金兌換券及鴻喜菇等好禮。", "title": "婦女節推廣乳癌篩檢  里長帶頭做破除疼痛迷思"}
{"summarization": "香港政府16日起將為民眾接種中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）疫苗。這是繼科興疫苗後，港府為市民施打的第2種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "香港政府16日起將為民眾接種中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）疫苗。這是繼科興疫苗後，港府為市民施打的第2種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這款名為「復必泰」的疫苗，香港目前已進口134 .3萬劑。公務員事務局長聶德權今天宣布，將為7個優先族群接種，涉及130萬人。這7個優先族群包括餐館、菜市場、超市、便利店員工等；計程車司機、小巴司機和鐵路車長等；建築工人；保全人員、清潔工人等；學校教職員等；旅遊業從業員等；健身中心、美容業等列管行業員工等。據公布，港府安排這些民眾自16日起接種「復必泰」，但先前已有1200人預先接種。港府2月26日起首先為5類優先群組接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，至今有9.18萬人接種。被安排接種科興疫苗的主要是60歲以上人士，但至今有2人在接種後死亡。相關醫學專家表示，2人的死亡與疫苗無關。另據媒體報導，一名4天前曾接種科興疫苗的71歲男子今天死亡，這起個案仍有待港府進一步公布。此外，香港今天新增9例COVID-19確診案，其中6例為本土病例，3例屬境外移入。", "title": "香港16日起 接種中德合製復必泰疫苗"}
{"summarization": "今年是二二八事件74週年，基隆市政府今天下午在海洋廣場舉辦紀念追思活動，市長林右昌期許讓下一代瞭解歷史真相，堅持民主自由的道路，不要讓悲劇重演。", "article": "今年是二二八事件74週年，基隆市政府今天下午在海洋廣場舉辦紀念追思活動，市長林右昌期許讓下一代瞭解歷史真相，堅持民主自由的道路，不要讓悲劇重演。國軍於公元1947年3月8日從基隆上岸展開鎮壓，為撫平歷史傷痕，基隆市府下午2時28分在海洋廣場舉辦二二八紀念追思活動，活動在歌曲聲中揭開序幕，由林右昌帶領與會人員默哀1分鐘，並將手中的菊花拋下海中，期許以和平方式紀念追思二二八事件。在牧師帶領祈禱後，林右昌致詞指出，基隆是二二八事件的重要歷史場所，包括八堵車站、基隆港邊甚至基隆中學，都有很多事件、很多受難者。林右昌表示，市府過去是二二八當天在役政公園舉辦追思活動，很多受難者家屬拒絕接受這樣的紀念方式，他上任之後回應家屬訴求，將舉辦地點改在海洋廣場，日期也改在3月8日。他說，轉型正義是所有家屬追求的目標，這些年因為大家的努力及總統蔡英文的支持，轉型正義有了一些進展，但還有努力空間；他自上任以來就要求政治塑像退出公共空間、校園及機關，陸續遷移了文化中心、警察局的銅像，火車站前圓環的銅像也於日前因應國門廣場工程而拆遷。林右昌指出，對於過去的威權專制及獨裁，大家有義務讓下一代瞭解歷史真相、記取教訓，堅持民主、人權及自由；但放眼最近的國際情勢，對於民主自由的威脅越來越大。林右昌說，不管是新疆、香港都是民主自由倒退，緬甸的軍事政變，更讓大家深刻瞭解人權不是從天而降，必須堅持努力，大家在此紀念二二八事件，是希望過去的悲劇永遠不再發生。", "title": "基隆追思二二八 林右昌：堅持民主自由悲劇勿重演"}
{"summarization": "AIT處長酈英傑今天與經濟部長王美花共同啟動台灣女性創業學院，將招募並培訓90名女性創業家；酈英傑稱讚台灣在增強婦女和女孩的權能方面是東亞地區領導者，美台合作重要領域，就是支持女性方面所做的各種努力。", "article": "AIT處長酈英傑今天與經濟部長王美花共同啟動台灣女性創業學院，將招募並培訓90名女性創業家；酈英傑稱讚台灣在增強婦女和女孩的權能方面是東亞地區領導者，美台合作重要領域，就是支持女性方面所做的各種努力。女性創業學院（AWE）由美國國務院教育文化事務局（ECA）於2019年成立，目的是增強全球女性的權能，讓女性發揮經濟潛力，並創造對所有人來說都更加穩定、安全及繁榮的環境。台灣今年加入AWE行列，明天起至4月30日開放報名，將招募90名初創期的女性創業家並進行培訓，內容涵蓋強化台美經濟與商業合作，以及推廣語言學習等目標。美國在台協會（AIT）與經濟部下午舉辦台灣女性創業學院啟動儀式，酈英傑（Brent Christensen）致詞時表示，此計畫迄今已在53個國家推行，盼今年能超過70國、接觸7000名以上女性。他說，AWE提供女性創業家在創業或擴大事業規模時，所需的技巧、資源和人脈網路。學員在AWE計畫裡能參與名為「築夢計畫」（DreamBuilder）的線上培訓課程，並參加各種補充在地化內容的加速工作坊，同時還有建立人脈網路與業師輔導的機會。酈英傑進一步表示，台灣在增強婦女和女孩的權能方面是東亞地區領導者，很榮幸把台灣成為美國最緊密的合作夥伴之一；在女性賦權領域上，美台雙方長期透過許多平台與計畫有著密切合作。他舉例，從APEC、到「全球合作暨訓練架構」（GCTF）的工作坊，乃至各式各樣的女力推廣與教育活動，包括科技女力、政治女力、運動女力以及STEM女力等。酈英傑說，「現在是美台關係有史以來最重要時刻，美台合作當中一項最重要的重點領域，就是我們在支持女性方面所做的各種努力」。王美花致詞時則表示，女性具備細心、擅溝通，並擁有強大執行力等特質，近年「經濟女力」在全球掀起浪潮，經濟部支持女性創業運動已推行10年，如「女性創業飛雁計畫」每年舉辦女性創業菁英獎，遴選全台女性成功創業典範，2019年則啟動女性創業加速器，協助女性新創企業加速對接資金及市場。", "title": "台灣女性創業學院啟動 目標招募90名女性創業家"}
{"summarization": "台股今天開高走低，外資今天也大幅匯出，讓新台幣今天匯價走弱，新台幣兌美元今天收盤收28.303元，貶2.7分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到25.83億美元。", "article": "台股今天開高走低，外資今天也大幅匯出，讓新台幣今天匯價走弱，新台幣兌美元今天收盤收28.303元，貶2.7分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到25.83億美元。台股今天一度大漲超過200點，站上16074.97點，不過尾盤走低，「萬六」關卡再度失守，加權指數終場收在15820.11點，下跌35.12點。三大法人今天賣超台股184.14億元。外匯交易員表示，美元指數近期走強，亞洲貨幣的確承受壓力，加上今天外資大買美元匯出，進口商也進場買匯，讓新台幣盤中整體升勢走弱，出口商也趁勢進場拋匯，讓匯市成交量放大到一週來最大。外匯交易員指出，新台幣兌美元今天開盤價為28.160元，最高僅來到27.896元，最後收在最低28.303元，新台幣今天也是連續第3個交易日走貶。不過，外匯交易員分析，美債殖利率上揚，美元指數近期也由弱轉強，後續還是要觀察外資動向，預料新台幣短期可能會走區間整理格局，但是台灣有經濟基本面支持，新台幣仍然不太可能大幅走貶。", "title": "外資匯出 新台幣連3貶收28.303元"}
{"summarization": "英國研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics Ltd.）說，美國今年有望推動全球經濟強勁反彈，扮演比金融危機後世界經濟復甦時更關鍵的角色。", "article": "英國研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics Ltd.）說，美國今年有望推動全球經濟強勁反彈，扮演比金融危機後世界經濟復甦時更關鍵的角色。華爾街日報報導，牛津經濟公司表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種，取消防疫措施成為可能，加上企業恢復元氣，今年全球經濟可能成長6% 左右，為近半個世紀以來最快增速。牛津經濟公司稱，預計美國今年對全球經濟成長的貢獻，將自2005年以來首次超過中國。2008年金融危機後，全球經濟復甦主要動力來自中國，美國則經歷自大蕭條以來最弱復甦。由於美國經濟體量約比中國大1/3，如果今年美中兩國經濟增速大致與預計相同，美國對全球經濟成長的貢獻將超過中國。花旗銀行（Citibank）全球首席經濟學家曼恩（Catherine Mann）說，美國將在2021年再次扮演全球火車頭角色，但國際形勢可能會減慢美國經濟成長。高盛集團（Goldman Sachs）估計，美國經濟去年萎縮3.5%，今年有望成長7%左右；中國經濟去年成長2.3%，預計今年增幅為8%。", "title": "英研究：美國今年有望成為全球經濟成長火車頭"}
{"summarization": "搶攻散客觀光旅遊商機，桃園市政府計劃針對自由行旅客推出補助方案，每人每晚補助新台幣1000元，但每房只能一人申請，每人最多可補助2晚，對此，飯店業者則是表示樂觀其成。", "article": "搶攻散客觀光旅遊商機，桃園市政府計劃針對自由行旅客推出補助方案，每人每晚補助新台幣1000元，但每房只能一人申請，每人最多可補助2晚，對此，飯店業者則是表示樂觀其成。觀光旅遊局長楊勝評今天下午表示，受到「部桃事件」的衝擊，不但桃園市的商圈、市集都深受影響，觀光旅遊業及飯店、餐廳也受到波及，市府除了與可樂旅遊、易飛網、雄獅旅行社等合作，針對團客推出優惠，獲得熱烈反應，下一步則鎖定自由行散客部分提出住宿方案。楊勝評說，市府推出的自由行住宿補助，以登記有案的飯店、住宿業者為主，初步規劃，旅客可在3月22日到4月30日的平日使用，補助總經費為2000萬元，初步預計提供2萬個名額，額滿為止，每人每晚補助1000元，但每房只能一人申請，二人入住也只能補助1000元，每人最多可補助2晚，楊勝評指出，預計透過綁定身分證的方式進行，至於相關優惠的發放及使用方式，將由桃園市長鄭文燦在星期三召開的市政會議上公告。桃園喜來登酒店表示，因為中央安心旅遊補助在去年10月底結束後，飯店平日的住房率確實明顯下滑，再加上先前「部桃事件」對相關業者衝擊不小，若有政府的補助加持，確實會有不少助益，業者樂觀其成，目前飯店也已著手配合設計超值專案，希望吸引更多遊客入住。", "title": "桃園搶攻散客商機  每房補助千元每人最多2晚"}
{"summarization": "文創股華研今天公布2020年財報，淨利歸屬於母公司業主新台幣5.05億元，年減6.61%；基本每股盈餘（EPS）9.55元。去年共配發每股7元現金股利，以華研今天收盤參考價109元計算，現金殖利率約6.4%。", "article": "文創股華研今天公布2020年財報，淨利歸屬於母公司業主新台幣5.05億元，年減6.61%；基本每股盈餘（EPS）9.55元。去年共配發每股7元現金股利，以華研今天收盤參考價109元計算，現金殖利率約6.4%。華研另公布2021年2月合併營收約8477萬元，年減9.65%；累計今年1至2月營收1.76億元，較去年同期減少15.89%。華研表示，第1季為傳統淡季，且疫情限制仍未解除，但營收保持穩定表現。華研2020年全年合併營收11.65億元，年減22.34%；每股盈餘9.55元，獲利穩定保持在往年水準。董事會決議2020年下半年盈餘分配，每股配發現金股利每股3.5元，保持高配息的股利政策，除息交易日為4月22日。華研指出，隨著各國開始施打疫苗，今年全球可望逐步解封，恢復正常活動。華研已經爭取到下半年台北流行音樂中心和高雄巨蛋演出場次，即將啟動大型演唱會巡演，且一旦海外市場解封，也將重啟原先延宕的演唱會巡演，大型演唱會場次可望較去年增加。華研自3月1日起與騰訊音樂娛樂集團於大陸地區達成策略合作，有助將音樂IP價值多元廣泛應用。今年也規劃旗下歌手發行單曲與新專輯，且將更深化影視合作，轉投資大慕影藝今年預計啟動4部新作，預期華研可與大慕影藝有更多合作機會。", "title": "華研去年每股賺9.55元 擬配息7元"}
{"summarization": "台灣指數公司今天表示，2月底止，與韓國交易所共同編製的台韓資訊科技指數，以含現金股利再投資的「報酬指數」計算，近3個月上漲24.3%、近6個月上漲43.4%、近一年漲68.1%。", "article": "台灣指數公司今天表示，2月底止，與韓國交易所共同編製的台韓資訊科技指數，以含現金股利再投資的「報酬指數」計算，近3個月上漲24.3%、近6個月上漲43.4%、近一年漲68.1%。雖然台灣防疫有成，資本市場展現強勁韌性，台股於2020年7月突破歷史高點後，屢創新高，但台灣指數公司強調，台韓資訊科技指數的報酬指數自2017年9月發布後上漲95.1%，均超越台灣證券交易所發行量加權報酬指數、韓國交易所KOSPI 200報酬指數。台灣指數公司強調，「台韓資訊科技指數」的優點就是鎖定龍頭科技股，掌握韓股的高資本利得、台股的高殖利率特性。台灣指數公司說明，目前全球已有兩檔連結上述指數的指數股票型基金（ETF），分別為國泰投信發行的國泰台韓科技ETF、三星資產管理公司發行的Samsung KODEXKorea Taiwan IT Premier ETF，於2018年6月11日在台灣證交所及韓國交易所（KRX）同步掛牌，讓全球投資人能簡易藉此指數參與台韓資訊科技龍頭公司組合的投資。台灣指數公司表示，台韓資訊科技指數聚焦台灣及韓國市場的重要資訊科技產業，挑選極具市場代表性公司，其於各產業中的重要性擴及亞洲甚至全球；指數選股範圍，為雙方市場屬於全球行業分類標準（GICS）資訊、通訊類的股票，篩選自由流通量市值大於25億美元，且可作為股票期貨契約交易標的者，指數成分股兼具市場代表性、可投資性與可避險交易等特性。另外", "title": "台韓資訊科技指數聚焦龍頭科技股 表現勝大盤"}
{"summarization": "氣象局今天表示，此波東北季風影響至10日，預估11日北台灣天氣較穩定回溫，但12日起另一波東北季風抵達，迎風面轉有雨，北台灣高溫緩降，13、14日又回到高溫約攝氏20度左右。", "article": "氣象局今天表示，此波東北季風影響至10日，預估11日北台灣天氣較穩定回溫，但12日起另一波東北季風抵達，迎風面轉有雨，北台灣高溫緩降，13、14日又回到高溫約攝氏20度左右。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，本週天氣主要受2波東北季風影響，僅11日一天較為穩定，明天至10日、12至14日在北部及東半部地區都會有短暫雨，以基隆北海岸、大台北山區等迎風面較為顯著。氣溫方面，陳伊秀指出，明天北台灣約18至21度，整天感受比較涼，而中南部沒有下雨的話較為舒適，南台灣可能到27、28度；11日東北季風減弱轉為東風，北台灣稍微回溫，高溫約25度左右；12日氣溫緩降，13、14日北台灣才會感覺涼冷，高溫約20度。另外，陳伊秀提醒，明天、11及12日在西半部地區夜晚、清晨易有局部霧或低雲，而東部沿海可能有長浪發生。", "title": "氣象局：本週2波東北季風 北台灣僅11日好天氣"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光公布今年2月營收新台幣6.18億元，月減45.23%，年減10.9%，為2019年4月以來新低點。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光公布今年2月營收新台幣6.18億元，月減45.23%，年減10.9%，為2019年4月以來新低點。玉晶光表示，2月是今年全年營收低點，目前新機種認證都按照時程，待新機上市後，營業狀況將漸入佳境。另外，大陸品牌客戶在第2季也會有新機上市。玉晶光累計今年前2個月合併營收17.46億元，年增4.24%。玉晶光與股王大立光同樣為蘋果iPhone光學鏡頭廠商；光學雙雄2月營收均見到明顯下滑，大立光2月營收月減30.28%，年減12.44%，2家均預測2月將是今年營運谷底，3月隨著工作天數恢復正常，營運表現將較2月好。", "title": "工作天數減少動能熄火 玉晶光2月營收創近2年新低"}
{"summarization": "高雄高分檢及台北、新北、苗栗地檢共4名檢察長職期將於5月6日屆滿。法務部今天表示，將由檢審會提出2倍人選，經部長蔡清祥圈選後5月7日前完成交接。", "article": "高雄高分檢及台北、新北、苗栗地檢共4名檢察長職期將於5月6日屆滿。法務部今天表示，將由檢審會提出2倍人選，經部長蔡清祥圈選後5月7日前完成交接。法務部發布新聞稿指出，台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期都將於5月6日屆滿，外界關切新任檢察長遴選作業期程。新聞稿提及行政協調、敬業態度及業務績效等，依法提出擬任檢察長職缺2倍的建議人選供部長圈選，已特別指示提早規劃這次遴選期程。規劃預訂於3月19日的檢審會例行會議，提出擬任檢察長的職缺數，供檢審委員後續提出2倍建議人選。4月9日加開檢審會，由檢審委員充分討論後提出擬任檢察長職缺2倍的建議人選入圍，供蔡清祥後續圈選。4月16日檢審會例行會議，公布經部長遴選或派任的遷調或新任檢察長名單，徵詢檢審會意見。公布名單若連帶涉及法務部單位主管的派任，因此部分屬行政院派免權責，將函報行政院核定。相關調動人員，預定於5月7日前擇日統一到任新職並辦理交接作業完竣。", "title": "4檢察長將期滿 5/7前法務部長圈定新人選交接"}
{"summarization": "金管會今天對明台產險開出新台幣110萬元罰單，金管會並指出，明台產險辦理業務時，有對高風險法人客戶審查作業以及其他核保作業未落實等2項缺失。", "article": "金管會今天對明台產險開出新台幣110萬元罰單，金管會並指出，明台產險辦理業務時，有對高風險法人客戶審查作業以及其他核保作業未落實等2項缺失。金融監督管理委員會保險局今天表示，明台產物保險公司辦理高風險法人客戶審查作業時，沒有採取合理驗證程序，或徵提其他文件以協助辨識實質受益人，違反洗錢防制法相關規定。其次，明台產險在辦理漁船保險核保作業時，沒有確實審核或徵提漁船證書及利害關係佐證文件，以致出現漁船所有權人和要保書登載內容不同的情況，違反保險法相關規定。保險局表示，根據以上缺失，顯示明台產險沒有落實執行洗錢防制及核保作業，予以罰鍰110萬元處分。", "title": "明台產險審查核保作業2缺失 遭金管會罰110萬"}
{"summarization": "美國媒體今晚播出英國哈利王子與妻子梅根的專訪，這是兩人1年前卸下王室職責後首場重要電視訪問，社群和主流媒體上充斥著批評或支持他們的兩極回應。", "article": "美國媒體今晚播出英國哈利王子與妻子梅根的專訪，這是兩人1年前卸下王室職責後首場重要電視訪問，社群和主流媒體上充斥著批評或支持他們的兩極回應。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪，於美國洛杉磯時間7日傍晚5時（英國8日凌晨1時）在美國哥倫比亞廣播公司（CBS ）播出；英國獨立電視台（ITV）將在8日晚上播出。梅根受訪時透露曾有「不想活下去」的念頭，希望尋求幫助但遭拒絕。她還說身懷兒子亞契（Archie）時，王室內部有人討論寶寶的皮膚會有多黑；而且兒子因是有色人種，未獲王子頭銜。以下是路透社與法新社精選的社群及主流媒體回應：● 美國網球好手小威廉絲（Serena Williams）「我無私的友人梅根馬克爾（Meghan Markle）帶著同理和憐憫之心過生活並以身作則。她每天教導我高尚的真正定義。她的話語描述了她經歷過的痛苦和刻薄。」● 美國網壇傳奇金恩夫人（Billie Jean King）「梅根和哈利的訪問揭露梅根掙扎於心理健康問題。希望她的坦誠能助人們更勇於承認問題，提供更多幫助給需要的人。」● 星艦迷航記（Star Trek）前演員喬治武井（George Takei）「或許他們該讓歐普拉當女王，然後到此為止。」● 英國電視主持人皮爾斯摩根（Piers Morgan）「這場訪問可恥地徹底背叛了女王和王室。我早料到梅根馬克爾這一切卑鄙、毀滅性、自私自利的胡扯。但哈利竟讓她像這樣拆他家和君主制度的台，丟臉。」● 「時人雜誌」（People）編輯陶勃（Michelle Tauber）「聽到一個王室成員說她有這麼強烈的危機感受，真的像經歷一場大地震。」● 英國「每日郵報」（Daily Mail）頭版標題「梅根控訴王室種族歧視」● 英國「每日鏡報」（Daily Mirror）頭版標題「他們問亞契的膚色會多黑」● 美國保守派媒體Newsmax TV主持人凱利（Greg Kelly）「我不買單，不買單！梅根什麼都想要，搶錢王族。妳成功了歐普拉！大家都想看這個。」● 美國已故民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）的么女伯妮絲．金恩（Bernice King）「王室身分無法抵禦種族歧視造成的破壞和絕望。」● 前英國「太陽報」（Sun）記者伍頓（Dan Wootton）「毫無疑問，梅根剛剛已向王室宣戰，告訴歐普拉：『他們願意為了保護其他王室成員而扯謊。』」● 美國作家瓊斯（Saeed Jones）「他們差點逼死這名女性。我很開心梅根和哈利帶著孩子火速脫身。」● 美國脫口秀「觀點」（The View）客座共同主持人納瓦洛-卡德納斯（Ana Navarro-Cardenas）「自（1773年的）波士頓茶葉事件後，就沒有這麼多英國茶灑在美國了。（此處英國茶意為英國八卦，指聊八卦之意。）」● 美國有線電視新聞網（CNN）政治記者菲力普（Abby D. Philip）「令人心碎。」● 美國E! News記者派克（Nina Parker）「你們曉得黑人女性為什麼相信梅根嗎？因為我們確實知道微歧視是什麼樣子，還有它怎樣慢慢把妳逼瘋。」● 美國非裔維權人士暨播客（Podcast）主持人康寧漢（Brittany Packnett Cunningham）「梅根和（她的妯娌）凱特（Kate）被差別對待，是現實中赤裸裸仇視黑人女性的例子，這同時提醒我們，如果他們能那樣對待一個公爵夫人，黑人女性『天天』都得面對這種事。」● 英國主管兒童事務的首長福特（Vicky Ford）「我們的社會完全不容種族歧視。」● 22歲非裔美國詩人高曼（Amanda Gorman）「梅根本來是新世代王權改革、新生、和解的最佳機會。他們不只是沒善待她的光芒─他們遺漏了它。」", "title": "梅根哈利受訪爆王室料 英美各界反應兩極"}
{"summarization": "3部會今天下午開會討論帛琉旅遊泡泡，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥會後表示，目前大方向都已談妥，各部會本週也會確認相關細節，拍板後有機會由台灣、帛琉官方共同宣布好消息。", "article": "3部會今天下午開會討論帛琉旅遊泡泡，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥會後表示，目前大方向都已談妥，各部會本週也會確認相關細節，拍板後有機會由台灣、帛琉官方共同宣布好消息。去年底因秋冬專案延滯至今的台灣、帛琉旅遊泡泡可望將有重大進展，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中透露，今天下午將和外交部、交通部討論初步方案，研議具體內容。陳宗彥下午接受媒體電話聯訪時表示，今天的會議大概半小時就結束，目前台灣、帛琉都希望促成旅遊泡泡，會持續朝成行的方向努力，大原則方面大致都已經談妥，只剩執行面有待最後拍板。陳宗彥說，細節方面主要是針對防疫、採檢等相關措施，無論台灣、帛琉都希望在防疫架構下促成，相關部會先前在研擬過程中也都做過討論，今天一併釐清，希望這週將相關訊息彙整完畢，盡快最後確認，但具體措施暫時不便多談。他解釋，之所以無法透露細節，主要是基於對帛琉的尊重，將持續透過外交部跟帛琉溝通和討論，希望兩方都能在防疫措施下安全地成行；他也透露，等到方案拍板後，有機會由台灣、帛琉官方共同宣布這項好消息。", "title": "帛琉旅遊泡泡只差細節 台、帛可望共同宣布好消息"}
{"summarization": "儘管美國最新公布的就業數據超乎預期，加上聯邦參議院通過拜登（Joe Biden）政府規模龐大的振興方案等正面消息，仍不敵徘徊不去的通膨疑慮，亞洲股市今天跌多漲少。", "article": "儘管美國最新公布的就業數據超乎預期，加上聯邦參議院通過拜登（Joe Biden）政府規模龐大的振興方案等正面消息，仍不敵徘徊不去的通膨疑慮，亞洲股市今天跌多漲少。中國週末公布的經濟數據顯示，1、2月出口增幅超乎預期，意味著受到疫情重創的全球貿易再度活絡，顯示全球經濟重返常軌。然而，這些消息都助長通膨飆升的疑慮，而通膨攀升恐迫使美國聯邦準備理事會（Fed）和其他國家的央行緊縮超寬鬆的貨幣政策。股市過去一年來的漲勢正是拜超寬鬆貨幣政策之賜。摩根資產管理公司（JP Morgan Asset Management ）全球策略長凱利（David Kelly）說：「美國聯邦政府和聯準會在金融大危機之後，似乎從企圖重新刺激經濟升溫的經驗汲取教訓。」「目前的經濟已是意外溫熱，在十分積極的政策協助下，經濟可能從現在起快速加溫。關鍵仍在於他們是否有能力和紀律，在通膨攀升，還有經濟過熱前，將政策降溫。」港股恆生指數收跌1.9%；上海綜合股價指數收挫2.30%；日經225指數收跌0.42%；台北股市收跌0.22%，首爾股市收挫1%。新加坡股市則是上漲1.90%；雪梨股市收漲0.43%；吉隆坡股市也收高0.73。安山資本（Amber Hill Capital）資產部董事黃志陽（Jackson Wong）說：「在殖利率持續攀升，投資人轉趨謹慎下，獲利了結賣壓尚未結束。」", "title": "經濟復甦跡象不敵通膨疑慮 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "中國下令3月起禁台灣鳳梨進口，全民興起搶救鳳梨熱，團體及網路揪團下單，熱潮果然讓鳳梨價格走揚，高雄市大樹區鳳梨產地價續漲，每台斤從新台幣12元漲到18元，甚至追不到貨。", "article": "中國下令3月起禁台灣鳳梨進口，全民興起搶救鳳梨熱，團體及網路揪團下單，熱潮果然讓鳳梨價格走揚，高雄市大樹區鳳梨產地價續漲，每台斤從新台幣12元漲到18元，甚至追不到貨。高雄市大樹區農會前總幹事張清榮今天指出，稍早鳳梨價格約維持在不低於每台斤12元，但是在全民搶救鳳梨熱之後，產地價格節節上漲，部分已經走揚到每台斤18元，還追不到貨；呼籲民眾的愛心留一些到4月鳳梨盛產時訂購，讓農民持續受益。中國大陸2月底通知3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，一度引發農民擔心鳳梨價崩，但是國人大團結興起揪團下單或企業團購鳳梨，政府也協助拓展外銷通路，致鳳梨產地價格持續一路走揚，已從日前每台斤12元一度飆到18元，且可能上看20元。不僅產地價格走俏，在台北水果拍賣市場的金鑽鳳梨價格也一路上漲，3月2日每公斤均價約21元，3月6日一度漲到35元，上漲幅度驚人。張清榮表示，總統蔡英文上月28日走訪大樹鳳梨園對果農喊話「免驚、免煩惱、政府挺你」，政府會打開鳳梨行銷通路；國人愛心及政策果然讓鳳梨價格賣得嚇嚇叫。他表示，連日來鳳梨訂單不斷，產地有追不到貨源的情形，只能延後出貨日期，他籲民眾保留愛心、銀彈，留待4月鳳梨盛產，讓農民持續受益。農業局統計，高雄鳳梨全年生產量約5萬6000公噸，4到6月都還是盛產期，高雄種植面積以大樹區56%最多、內門及大寮、鳥松區也有；109年高雄鳳梨外銷量為6590公噸。", "title": "全民下單搶救  大樹鳳梨價格續走揚"}
{"summarization": "鴻海在印度組裝代工蘋果iPhone蘋果將在印度製造iPhone 12，地點將在鴻海集團位於塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區，且蘋果有意把在中國大陸7%到10%產能轉移到印度。", "article": "鴻海在印度組裝代工蘋果iPhone蘋果將在印度製造iPhone 12，地點將在鴻海集團位於塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區，且蘋果有意把在中國大陸7%到10%產能轉移到印度。印度財經新聞網站Business蘋果近期將在印度製造iPhone 12，並有意把中國大陸7%到10%的產能轉移到印度。報導指出，iPhone 12在印度製造的地點將在鴻海集團位於塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區，因應印度國內市場以及海外市場需求。報導指出，鴻海集團在塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區也製造iPhone 11產品。對於上述消息，鴻海表示不評論單一客戶。去年12月中國媒體引述鴻海旗下富士康兩位高階主管報導，鴻海集團印度廠區將開始試產iPhone 12，預計2個月內問世。法人評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠。市場人士指出，目前鴻海集團在印度設廠製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省的重要城市清奈（Chennai）。鴻海和旗下富智康（FIH Mobile Limited）在清奈廠區設立消費電子產品產線，廠區分別生產製造蘋果和中國大陸等品牌智慧型手機以及其他消費電子產品，鴻海清奈廠區持續有擴產計畫。", "title": "鴻海傳印度製造iPhone 12 蘋果移轉部分中國產能"}
{"summarization": "法務部表示，聯合國毒品和犯罪辦公室7日起在日本舉行「預防犯罪和刑事司法大會」，台灣非聯合國會員國，為跟上世界腳步，昨天進行線上會議瞭解司法保護國際趨勢和實用經驗。", "article": "法務部表示，聯合國毒品和犯罪辦公室7日起在日本舉行「預防犯罪和刑事司法大會」，台灣非聯合國會員國，為跟上世界腳步，昨天進行線上會議瞭解司法保護國際趨勢和實用經驗。法務部今天指出，聯合國毒品和犯罪辦公室（UNODC）7日至12日在日本京都舉行「第14屆聯合國預防犯罪和刑事司法大會」 （The Fourteenth United Nations Congress on Crime Prevention and Criminal Justice），此大會可說是司法領域的年度盛事，每5年舉辦一次。來自世界各國至少上千名的法務、司法部長、有關的非政府組織（NGO）執行長和專家學者代表等都會受邀與會，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，許多國家受到邊境管制的影響，主辦單位除了部分實體會議外，特別大幅利用線上會議方式進行，以促進各國之間的交流。法務部指出，台灣非聯合國會員國，參與聯合國有關國際組織充滿許多困難和阻礙，為跟上世界腳步，法務部長蔡清祥指示，法務體系仍應積極與國際接觸，勇於突破進行司法外交，並特別指示保護司和綜合規劃司，在聯合國會議開始第1天安排有關更生人復歸社會的議程，即積極加入，參與線上會議，瞭解司法保護的國際趨勢和實用經驗，做為未來有關政策規劃和法務部施政的參考。聯合國預防犯罪和刑事司法大會在第1天所舉行的「志工協助更生人復歸社會」議題討論，同時召開「世界保護司會議」，一致通過並共同發表「京都宣言」（KYOTO Declaration），從國際的角度認可了諸如日本保護司之類的在地志願工作者在協助更生人復歸社會和降低再犯上所發揮的重要功能，呼籲世界各國應建立完善的司法保護志工制度、提供技術援助並敦促成員國將司法保護有關志工制度納入相關法律規定予以保障，以促進社區志願工作者提供服務，並提高社會關懷接納更生人的公眾意識。蔡清祥期勉法務部各司處和所屬機關人員，在繁忙的公務之餘，能就此大會所討論和自身業務有關的不同特定議題，進行瞭解和學習，以掌握世界脈動，開拓國際視野，跟進世界腳步。", "title": "聯合國刑事司法大會日本開幕 法務部參與線上會議"}
{"summarization": "中國商務部長王文濤今天表示，中國政府已正式核定區域全面經濟夥伴協定（RCEP），正會同國務院相關部門加快推進技術準備工作，希望相關國家能加速推進核定。", "article": "中國商務部長王文濤今天表示，中國政府已正式核定區域全面經濟夥伴協定（RCEP），正會同國務院相關部門加快推進技術準備工作，希望相關國家能加速推進核定。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議下午舉行第2次全體會議，會後並舉行「部長通道」採訪活動。據中國政府網直播，王文濤在回答RCEP生效工作進展等問題時，作上述表示。王文濤說，為推動RCEP生效，中共中央、中國國務院專門成立工作機制，中國政府已正式核定該協定，一些成員國家也在加速推進，希望相關國家能加速推進，最終達到6個東協成員國和3個非東協成員國批准生效的門檻。在技術準備方面，王文濤則表示，目前正會同國務院相關部門加快推進技術準備工作。技術準備「很順利」，包括關稅、原產地認證等，正和相關國家磋商、對接，取得確認實施後馬上能生效。王文濤也提到，中國商務部已舉辦第1期RCEP企業培訓班，共6000人參加，3月將舉辦第2期，共計達4萬人，加大培訓和普及力度，讓更多企業知曉協定內容，熟練應用使用，使協定惠及企業，造福百姓。中國國務院總理李克強日前在政府工作報告時提出，要深化多邊和區域經濟合作，堅定維護多邊貿易體制。同時推動RCEP儘早生效實施、中歐投資協定簽署、加快中日韓自貿協定談判的進程，積極考慮加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。", "title": "中國商務部：已核准RCEP 盼相關國加速推進"}
{"summarization": "雲林虎尾王姓男子的轎車和住家鐵門7日晚間被10多名男子持棒球棒砸損和潑漆，王男趕緊報案，警方今天調閱監視器以車追人，全案依毀損和聚眾鬥毆等罪偵辦。", "article": "雲林虎尾王姓男子的轎車和住家鐵門7日晚間被10多名男子持棒球棒砸損和潑漆，王男趕緊報案，警方今天調閱監視器以車追人，全案依毀損和聚眾鬥毆等罪偵辦。王姓男子昨晚9時許先發現轎車停放在路旁卻被人砸損，不到1小時數公里外的住家伸縮鐵門被10多名男子持棒球棒砸損和潑漆，他認為自己與家人並無與人結怨，卻遭人潑漆恐嚇，趕緊報警。案件發生後有網友將監視器畫面放在臉書多個社團，並直接點名涉案人包括吳姓兄弟檔和林姓男子等人，除了毀損私人財物外，還持槍滋事。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天證實有砸車事件，強調絕無網友所說的持槍傷人，警方已以車追人，報請雲林地檢署指揮偵辦。警方說，晚間陸續帶涉案人回派出所製作筆錄，案件發生原因待釐清。", "title": "雲林聚眾尋仇砸車潑漆  警察以車追人緝凶"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席「桃園航空城計畫．區段徵收工程」招標說明會表示，歷經10餘年前置作業的桃園航空城計畫，預計3月上網公告，讓計畫正式邁入實質開發階段。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席「桃園航空城計畫．區段徵收工程」招標說明會表示，歷經10餘年前置作業的桃園航空城計畫，預計3月上網公告，讓計畫正式邁入實質開發階段。鄭文燦表示，桃園航空城計畫涵蓋交通部負責的機場園區內第三航廈及第三跑道，整體規劃分為2期公共工程，第一期區段徵收工程以統包方式辦理招標，開發範圍約1756公頃，總工程經費約新台幣576億元，考量執行量能與合理期程，市府依開發單位、天然地界劃分為10項分標工程開發。鄭文燦指出，航空城計畫有擴大桃園國際機場營運服務能量，擴大人流與物流量；引進綠能、自駕車、ICT雲端、航空、物流、生醫等6大機場關聯產業，帶動產業投資的效果，以及透過計畫打造韌性智慧城市，讓機場與地方共存共榮、共同成長等3大目標。鄭文燦說，在區段徵收階段，市府進一步實施「10 大優惠加碼方案」，讓96%地主選擇申請領取抵價地，並繳交土地權狀給市府，顯示地主對於桃園航空城計畫深具信心，參與配地者預計5、6月間可完成移轉。鄭文燦指出，航空城計畫預計11月進行優先開發區施工，非優先區則預計於113年11月動工。有關優先區補償方案，市府提供第一期搬遷戶加碼補償25%及80萬元租金補貼、第二期搬遷戶加碼補償20%及72萬元租金補貼、第三期搬遷戶則加碼補償15%及66萬元租金補貼，加上人口搬遷費，希望在113年底全區動工前完成。交通部民用航空局長林國顯表示，桃園機場第三航廈土建工程歷經多年招商，在2月底完成廠商資格審查，若順利完成規格標審查及評選作業，預計3月底可公告得標廠商。機場第三跑道則委由高公局協助興建，希望計畫能帶動地區發展，讓桃園在居住環境、經濟、國家競爭力等亮點愈來愈成功。", "title": "桃園航空城區段徵收工程3月招標  邁入實質開發"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）在今天播出的訪問中，邀請美國名主持人歐普拉參觀他們在加州的家，大方讓外界一窺兩人遠離王室的「童話般」新家庭生活樣貌。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）在今天播出的訪問中，邀請美國名主持人歐普拉參觀他們在加州的家，大方讓外界一窺兩人遠離王室的「童話般」新家庭生活樣貌。法新社報導，哈利（Prince Harry）夫婦在這集歐普拉（Oprah Winfrey）訪問中大爆內幕，為許多爭議辯解。訪問也包含一段田園場景，兩人在加州蒙特斯托（Montecito）名人豪宅區的家中，向歐普拉展示他們的雞籠，和裡面所養從工業化養殖場救下來的母雞。哈利在這段訪問中穿著膠靴和T恤，談論一家人在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫封鎖期間的生活，並分享他帶著幼子亞契（Archie）遠行至海灘的樂趣。亞契將在今年5月滿2歲。哈利表示：「我想我最喜歡的，是把他（亞契）放在腳踏車後座的嬰兒椅上，然後帶著他一起騎行的這些旅程。這是我年輕時完全無法做的事。」「我可以看到他在後面伸出手臂，喊著『哇，說話，說話，說話，棕櫚樹，房子』各種這些詞，我內心真的想著『哇』。」當主持人問到亞契最喜歡說的字，梅根回答「數不清」。她說：「過去幾週是『補充水分』（hydrate），真是太好笑了。」哈利夫妻在訪問中還給英國王室迷一個彩蛋，兩人透露第二胎的性別。他們異口同聲說：「是個女孩！」並證實新生兒預定「夏天」報到。當歐普拉問兩人是否2個孩子就「夠了」，哈利回答「夠了」。他說：「有了一男一女，你還缺什麼？」訪問最後，梅根對一家未來生活表達滿滿希望。她說，哈利退出王室的決定「救了我的命」。「而且因為我們實際上處於（王室）另一邊，現在我們其實不只活下來，還活得很好。」當梅根被問到她的故事「是否有圓滿結局」，她回答：「是的。比你讀過的任何童話故事還棒。」", "title": "哈利夫妻帶歐普拉參觀加州家園 分享遠離王室生活"}
{"summarization": "花蓮縣吉安鄉近年遷入人口增加，為全國人口數最多鄉，鄉公所整編村鄰後新增39個鄰，共3435戶、7906人須辦理戶口名簿及身分證換發，鄉公所提醒鄉民在未換發前，證件均有效。", "article": "花蓮縣吉安鄉近年遷入人口增加，為全國人口數最多鄉，鄉公所整編村鄰後新增39個鄰，共3435戶、7906人須辦理戶口名簿及身分證換發，鄉公所提醒鄉民在未換發前，證件均有效。吉安鄉面積有65平方公里，為全國人口數最多的鄉，是花東縱谷北端門戶，也是進入東海岸的必經之地。根據戶政資料，吉安鄉民國110年1月底有3萬2810戶，戶籍人口數約8萬3495人，次於花蓮市設籍的4萬1795戶、10萬2447人。吉安鄉戶政事務所今天表示，吉安鄉因地方發展有異，造成各鄰戶數落差甚大，鄉公所依程序辦理（部分鄰別整併）行政區域調整，經花蓮縣政府核定，共有干城、永興、仁和、南昌、福興、吉安、慶豐、北昌、仁安、永安、東昌、仁里等12村部分鄰別變更，其中新增39個鄰，共3435戶、7906人須辦理戶口名簿及身分證換發。為便利民眾換發身分證及戶口名簿，吉安鄉戶政事務所分別於各村活動中心設站受理，若無法於通知書所排定時間前往辦理，也可於任何上班時間至縣內任一戶政事務所申請，均為免費換發；在外縣市也可申請換發，但須繳納戶口名簿規費新台幣30元、身分證50元。吉安鄉公所提醒鄉親，不是每個吉安鄉民都須辦理換證，只有接到通知書者才須辦理；戶口名簿及身分證在未換發前均屬有效，請鄉親放心。2010年「今周刊」針對全國鄉鎮評比，吉安鄉以最高分榮膺全台最適合退休居住的「幸福小鎮」。吉安鄉距離中央山脈、太平洋各僅需5分鐘車程，氣候溫和、景致宜人、土壤肥沃、生活機能佳；鄉內有慈濟醫院、台開新天堂樂園等，適合歸鄉養老及城市移居的新移民。", "title": "花蓮吉安鄉新增39鄰 7906人戶口名簿及身分證換發"}
{"summarization": "雲端伺服器廠商緯穎今天董事會通過2020年度第4季財務報表，第4季合併營收新台幣525.14億元，稅後淨利為27.32億元，每股盈餘15.63元，高於2019年同期的11.24元。", "article": "雲端伺服器廠商緯穎今天董事會通過2020年度第4季財務報表，第4季合併營收新台幣525.14億元，稅後淨利為27.32億元，每股盈餘15.63元，高於2019年同期的11.24元。緯穎統計，2020年全年稅後淨利為86.1億元，每股盈餘為49.25元，高於2019年同期的36.42元。緯穎指出，在全球疫情嚴峻的環境下，2020年營運仍再創高峰。展望2021年，雲端資料中心產業需求持續成長，樂觀看待5G與邊緣運算等資通訊產品需求，有助推升未來成長動能。緯穎2020年第4季營業淨利為35.25億元，稅前淨利為34.75億元，第4季營收、營業淨利、稅前淨利、稅後淨利、每股盈餘均創單季歷史新高。緯穎2020年度合併營收1869.28億元，年增14.3%。毛利率年增1.2個百分點至8.2%，營益率年增1個百分點至6%，稅後淨利為86.1億元，稅後淨利率年增0.8個百分點至4.6%。", "title": "緯穎去年第4季營收獲利 均創歷史新高"}
{"summarization": "由於能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Aramco）位於沙烏地阿拉伯境內的設施遭到飛彈襲擊，加上隨著經濟復甦，市場對未來需求的樂觀心理帶動下，布倫特原油價格今天飆漲超過2%。", "article": "由於能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Aramco）位於沙烏地阿拉伯境內的設施遭到飛彈襲擊，加上隨著經濟復甦，市場對未來需求的樂觀心理帶動下，布倫特原油價格今天飆漲超過2%。布倫特原油（Brent）勁漲2.11%，達每桶70.82美元，創去年元月以來的最高價。", "title": "布倫特原油每桶漲破70美元 創1年多來高點"}
{"summarization": "日本職棒西武隊球團大手筆進行主場西武巨蛋（MetLife Dome）整建，歷經4年正式完工，原本為球迷熟知的外野人工草皮看台區，在整建後已改變成座椅區。", "article": "日本職棒西武隊球團大手筆進行主場西武巨蛋（MetLife Dome）整建，歷經4年正式完工，原本為球迷熟知的外野人工草皮看台區，在整建後已改變成座椅區。日本放送協會整建後的西武巨蛋及周邊設施，將在本月26日舉行西武隊與歐力士隊開幕戰時，正式對外亮相及營運。西武巨蛋及周邊設施在完成大規模整建後，今天在媒體面前搶先公開。西武隊為了讓已使用42年的西武球場更具魅力，從4年前開始進行球場本身及周邊設施的大規模整建作業，總計花費約180億日圓（約新台幣46億元）。西武球團在老闆後藤高志及監督辻發彥等約50名相關人士參與落成儀式結束後，開放媒體記者參觀。西武巨蛋多年來最為球迷所熟知的，就是球場外野鋪設的草皮區，從沒屋頂的舊球場時代以來都是球場亮點，不過，在這次整建完成後，已全數安裝座椅。位於本壘後方攔球網後面，有一個日本職棒所有球團主場中最大的休息室，能容納約480人；球場也新設能近距離觀看牛棚練投的座位區。整建後的球場後方大型螢幕，高度約13公尺、寬度約46公尺，是舊螢幕的近2倍大，且畫質提升讓畫面變得更為鮮明。球場旁還新設有孩童遊具的廣場等區域，讓西武球場除可觀看棒球，也以成為棒球樂園。西武球場1979年完工，被森林及湖泊圍繞，外野看台鋪設草皮，常常可以看到全家在野餐墊上觀戰的畫面，是當年日本最大型的球場。由於是無屋頂的戶外球場，球團方面為減少因雨停賽的情況，在1998年完成觀眾席「加蓋」工程後，更名為西武巨蛋，並在1999年完成整個球場上方屋頂工程，成為當年日本第5顆巨蛋。", "title": "日本西武巨蛋大規模整建完工 外野草皮變座椅[影]"}
{"summarization": "澎湖縣政府推動海洋棲地復育有成，馬公鎖港杭灣的珊瑚海洋花園，去年吸引6萬名遊客浮潛看花花世界，創造6000萬元產值，杭灣的成功經驗，未來將在其他適合珊瑚的澎湖海域推廣。", "article": "澎湖縣政府推動海洋棲地復育有成，馬公鎖港杭灣的珊瑚海洋花園，去年吸引6萬名遊客浮潛看花花世界，創造6000萬元產值，杭灣的成功經驗，未來將在其他適合珊瑚的澎湖海域推廣。澎湖縣政府自民國105年起、斥資新台幣300萬，縣府水產種苗繁殖場在馬公鎖港杭灣，打造全台首座人造珊瑚海洋花園有成。今天主管工作會報移師至水產種苗場，由甫獲得「公務人員傑出貢獻獎」技士柯志鴻報告杭灣珊瑚海洋公園推動成果。柯志鴻說，在推廣海洋資源復育，運用外界資源成功在鎖港杭灣海域打造全台首座珊瑚海洋花園，研發「珊瑚培育桶」及「海藻養殖裝置」，並取得台灣新型專利，輔導漁民養殖，增加大型海藻養殖產值。柯志鴻表示，推動珊瑚礁棲地復育，包括培育海膽、鐘螺、硨磲貝等多樣化珊瑚礁生態系物種，創造五彩繽紛海洋花園，同時協助社區發展生態旅遊。另外，為解決大型海藻無法全年生產供養殖問題，柯志鴻克服水溫與光照的限制，研發長莖葡萄蕨藻（海葡萄）及鋸齒麒麟菜生產模組，並輔導餐飲業者開發大型海藻特色料理。柯志鴻表示，104年海洋花園造訪人次2萬人，109年增加至6萬人，以每次浮潛遊程費用1000元計算，創造6000萬元經濟效益，未來將珊瑚海洋花園成功模式複製至澎湖其他適合珊瑚生長海域。澎湖縣長賴峰偉對期推動海洋棲地復育與推廣的努力，讓澎湖海洋復育成果豐碩表達肯定，他表示，未來將珊瑚海洋花園成功模式，複製至澎湖其他適合珊瑚生長海域；期許縣府同仁勇於任事，面對問題，創新突破，成為澎湖進步新動力。", "title": "澎湖棲地復育有成  杭灣珊瑚海洋花園吸睛"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽國立體大今天與台北市大交手，國立體大投手李晨薰再度登板亮相，球速越飆越快，今天最快球速近149公里，但球隊終場以3比8吞敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽國立體大今天與台北市大交手，國立體大投手李晨薰再度登板亮相，球速越飆越快，今天最快球速近149公里，但球隊終場以3比8吞敗。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽在高雄舉行，國立體大今天與台北市大交手，國立體大派出莊陳仲敖先發，莊陳仲敖總計投4.1局被敲10支安打，投出3次三振，失掉6分（5分責失分）。國立體大火球男李晨薰去年初接受韌帶置換（Tommy John）手術後復出，首場實戰登板為4日大專聯賽，當時投1局飆2K、最快球速約146公里，今天再度於大專聯賽登板。李晨薰6局2人出局、壘上有人時接手後援，被敲出安打失掉1分，這1分算在前一任投手李重儀身上，7局續投面對前兩名打者都投出三振，接著投出四壞保送後退場。李晨薰今天總計用21球投1局被敲1支安打，投出2次四壞保送、2次三振、無失分，最快球速約149公里，實戰球速越飆越快，李晨薰術前直球最快球速曾被測到153公里。今天比賽5局上打完兩隊3比3戰成平手，北市大5局下靠著保送、接連4安搶分，單局攻下4分、超前比數，6局再靠著蔣宗錡安打、短打推進、觸身球保送、林俊恩安打送回團隊第8分，國立體大比賽後半段無力追分、吞下2連敗。", "title": "李晨薰再登板飆速149公里 大專聯賽國體吞敗"}
{"summarization": "日本政府一名負責防疫業務的公務員，單月加班時數高達約378小時，遠遠超過「過勞死界線」。日本首相菅義偉今天表示，會努力儘可能減少加班情況。", "article": "日本政府一名負責防疫業務的公務員，單月加班時數高達約378小時，遠遠超過「過勞死界線」。日本首相菅義偉今天表示，會努力儘可能減少加班情況。日本內閣官房防疫對策推進室今年一月有職員離譜加班約378小時，遠高出「過勞死界線」的每月80小時，負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔5日深夜在記者會公開致歉。日本每日新聞報導，菅義偉今天在參議院預算委員會備詢，談到負責防疫業務的公務員長期超時加班的情況時說，這對公務員的健康及工作動機都是問題，會努力儘可能減少加班的情況。菅義偉說，如果無論如何都需要這麼多人手的話，可以從其他部門調人支援，不要把所有工作量都集中在防疫對策推進室公務員身上。西村康稔也說，業務確實集中在特定人手上；個人健康很重要，會努力確實地改善業務現況。對資料整理等工作，他也表達將在本週內採取遠距工作方式處理的想法。日本內閣官房長官加藤勝信今天也在記者會上談到此事說，超過300個小時的加班時間，確實十分反常。至於該給的加班費部分，加藤說，行政改革擔當大臣河野太郎已要求各部會必須全額給付，「各部會應該都會採取這樣的方式因應」。根據日本政府內閣會議5日通過的答辯書指出，防疫對策推進室約百名職員都有超時加班的情況，今年一月平均每人加班約122小時，其中最長的個案是一名職員加班約378小時。答辯書指出，日本政府為因應疫情推薦各界採用「遠距工作」方式，結果防疫辦公室沒有任何一名員工遠距工作。", "title": "日本防疫公務員單月加班378小時 首相要求改善"}
{"summarization": "曾有「電玩大亨」之稱的周人蔘和楊姓女子合作，承攬4家公司產出垃圾及廢棄物處理工作，竟夜間焚燒廢棄物，惡臭遭人檢舉送辦，新北地檢署今天偵結並依違反廢棄物清理法起訴。", "article": "曾有「電玩大亨」之稱的周人蔘和楊姓女子合作，承攬4家公司產出垃圾及廢棄物處理工作，竟夜間焚燒廢棄物，惡臭遭人檢舉送辦，新北地檢署今天偵結並依違反廢棄物清理法起訴。新北市政府環保局108年接獲林口居民檢舉夜間常有燃燒臭味，經環保局環境稽查重案組調查發現，鄰近林口市區後湖山區有大規模露天燃燒跡象，於是報請檢察官指揮和保安警察第7總隊刑事警察大隊共同偵辦。檢警環動用空拍機及設法潛入裝設縮時攝影機等方式完成蒐證，查獲非法焚燒廢棄物的業者，就是昔日電玩大亨周人蔘和楊姓女子。環保局查扣證物認定周人蔘涉將當地所有土地承租給業者作工廠使用，並承攬業者產出一般事業廢棄物清除、處理。周人蔘及楊女兩人和4委託處理廢棄物的業者都被移送檢方偵辦。檢方調查，周人蔘從104年起至107年間，與楊女合作以土地實際管理人身分，以新台幣10萬7000元至13萬6300元不等金額將林口區菁埔段後湖小段、瑞樹坑的土地土地租給4家公司，並分向林姓男子、張姓女子、羅姓男子、李姓男子等4業者，以每月3000元至1萬元不等代價承攬其所產出的垃圾及廢棄物清除及處理工作。楊女再僱用不知情的外籍勞工操作挖土機及貨車清運廢棄物並利用夜間非法焚燒。周人蔘就逮後否認犯行，但在業者指證下，檢方今天偵察終結，將周人蔘及楊女依違反廢棄物清理法中的非法貯存、清除、處理廢棄物等罪嫌提起公訴，並宣告沒入2人犯罪所得。至於4名業者則因犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分。", "title": "非法焚燒處理廢棄物  昔電玩大亨周人蔘遭起訴"}
{"summarization": "台北市基層農會選舉發生士林區農會會員代表僅差1票情形，王姓候選人要求重新驗票。台北市產發局今天進行相關作業，歷時近3個小時，驗票結果和2月下旬開票結果相同。", "article": "台北市基層農會選舉發生士林區農會會員代表僅差1票情形，王姓候選人要求重新驗票。台北市產發局今天進行相關作業，歷時近3個小時，驗票結果和2月下旬開票結果相同。台北市基層農會選舉結果於2月21日落幕，因士林區農會員人數眾多，以現任理事長葉文忠與前理事長郭萬清體系競爭最激烈，但士林區農會選舉卻發生福安小組會員代表當選人及落選人的票數僅差1票，王姓候選人要求重新驗票。產發局農業發展科長呂丘鴻今晚告訴中央社記者，今天在士林區農會辦理重新驗票，自下午1時50分許至近5時止，最後驗票結果和2月21日開票結果相同，仍維持1票之差。台北市轄內農會共計9個，在選出66名農事小組組長、35名副組長及280名會員代表後，呂丘鴻表示，後續農會理事長選舉將依照農委會相關規定，預計於3月底前完成。", "title": "北市士林區農會選舉會員代表1票之差 驗票未翻盤"}
{"summarization": "登北大武山的山友可能發現過有小黑狗常在山路間出入，或陪山友攻頂，北大武山檜谷山莊莊主吳德發今天在臉書分享登頂狗的故事，並籲山友別再餵食，因為牠們不屬於山上動物。", "article": "登北大武山的山友可能發現過有小黑狗常在山路間出入，或陪山友攻頂，北大武山檜谷山莊莊主吳德發今天在臉書分享登頂狗的故事，並籲山友別再餵食，因為牠們不屬於山上動物。吳德發也是臉書（Facebook）屏東林管處北大武山資訊站的小編，他最近一連串以「北大武山小故事」分享北大武山山友的故事，「登頂的小黑」是第14篇的主角，也讓許多山友在留言處紛紛分享遇見「小黑」的照片，及了解一直以來北大武山總會有「登頂狗」陪伴山友。吳德發指出，幾天前一名女性山友口氣急促跟他說，三角點有一隻小黑狗，很擔心狗狗安危，怕牠沒有辦法下來，吳德發笑回，「牠早在2個小時之前就下來跟我說，後面有一堆兩隻腳的動物，步伐不穩，叫我關心你們的安危」。細數這些登頂狗常客，吳德發表示，第一隻應該是很多年以前的一隻米格魯，名叫「福氣」，登頂非常多次，搖尾乞憐模樣，總是能夠獲得無數的獎賞，於是一而再再而三地登頂。吳德發說，後來「福氣」據說誤食毒餌死於非命，山友還把狗狗的名字寫在三角點，但他登頂時把名字清除掉了。第2隻、第3隻分別是「小黑短毛一號」、「小黑長毛二號」，現在這一隻是「小黑短毛三號」。吳德發表示，這些可愛的小狗不管是從新登山口上來，或者是從牌樓上來，都請山友不要餵食。吳德發表示，狗狗不屬於山上的動物，不要餵食，讓牠回到主人的身邊，尤其是在檜谷山莊，因為很多山友會餵食，小黑已經會排隊領便當，再餵食下去「牠就要變成駐點神犬了」。吳德發也請山友不必擔心「小黑」的安危，他說，這些狗狗在經過人類所謂的困難地形，比如說ㄇ字鐵、拉繩區，牠會一溜煙地從別的路徑跑到人的前面等候。吳德發說，從他第一次看到「小黑」，到現在已經登頂多次，「小黑」變得肌肉結實、骨骼精奇、目光炯炯有神，登山有益健康，小黑儼然已是代言狗，他鼓勵民眾「放下你的滑鼠，丟下你的雜務，來吧！」吳德發也請山友不必擔心，「小黑很友善，不會傷人，狹路相逢請不要害怕， 可以的話盡量引誘牠下山。」", "title": "北大武山登頂神犬小黑  莊主籲山友別再餵食"}
{"summarization": "永豐餘總經理蔡維力今天表示，公司目前跨足五大領域，將持續推動子公司上市計劃，永豐餘小金雞群就定位，今年營運將比去年還好。", "article": "永豐餘總經理蔡維力今天表示，公司目前跨足五大領域，將持續推動子公司上市計劃，永豐餘小金雞群就定位，今年營運將比去年還好。永豐餘自2012年轉型為投資控股公司，以「專精創新，循環永續」為理念，推動產業轉型，2017年扶植申豐特用應材上市，並接續推動永豐實、永豐餘工紙公發上市。永豐餘去年營運表現亮眼，稅後純益新台幣52.09億元，年增127.9%，每股純益（EPS）3.14元。蔡維力今天表示，永豐餘目前跨足五大領域，包括紙業、材料科學、物聯網（IoT）科技、金融業與生技科技，並積極推動旗下子公司陸續掛牌，也帶動永豐餘淨值大幅成長，從2019年的390億元，去年底已成長至450億元。蔡維力說，由於小金雞群已經就定位，今年永豐餘營運表現還會比去年更好。展望今年表現，華紙漿價自去年底彈升，估今年價格將處在高檔盤旋，成品價格連帶上漲，預計漲價效應將在第2季財報顯現。今年以「纖維材料事業部」與「特殊材料事業部」雙軸發展策略，正式轉型為特殊材料公司。申豐目前為全球第7大NBR乳膠供應商，合成乳膠特殊材料產品已應用於醫療級手套、電子業手套、特殊紙市場、紡織及複合材料等領域，目前產能滿載，可望穩健成長。永豐實自2007年母公司永豐餘分割獨立，涵蓋零售、商用、電商等銷售模式，並在2020年完成興櫃掛牌。", "title": "推動小金雞上市 永豐餘：今年營運更佳"}
{"summarization": "新加坡去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫以來，已有約37.9萬人接種；預計下週起為60歲及以上的長者接種，也持續擴大接種對象，包括為移工、教師、記者等高風險族群施打。", "article": "新加坡去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫以來，已有約37.9萬人接種；預計下週起為60歲及以上的長者接種，也持續擴大接種對象，包括為移工、教師、記者等高風險族群施打。新加坡衛生部今天發布新聞稿表示，截至7日，有37.9萬人至少接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，其中21.7萬人已完成接種2劑疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗是新加坡衛生科學局已批准使用的2款疫苗。這2款疫苗陸續分批運抵星國。新加坡去年底開打COVID-19疫苗，優先為醫護人員及海事、航空業等前線人員接種，隨後持續擴大接種對象。衛生部表示，繼2月底開始全面為70歲及以上的年長者接種後，隨著更多疫苗抵星，預計可在月底前開始為60歲至69歲的人士施打疫苗。同時，衛生部指出，星國政府逐步為從事必要服務的人士提供接種疫苗，包括邊境管制人員，提供用水、用電及電訊服務人員等。隨著更多疫苗抵達，接種計畫將擴大至郵差、送貨員、記者及銀行人員等對象。衛生部也說，住在宿舍的移工面臨爆發大型群聚感染的風險，移工疫苗接種計畫將先為1萬名住在前5大宿舍且從未被感染的移工施打，接著再擴及至其他移工。完成疫苗接種的移工接受定期病毒檢測的頻率將從目前每14天放寬至每28天採檢。在新加坡持續擴大接種對象之際，衛生部表示，疫苗接種計畫也包括小販中心及市場的攤販、食物外送員，以及學前中心、國立學校、工藝教育學院、理工學院的教師及職員。目前新加坡未批准16歲以下者使用Pfizer- BioNTech疫苗、也未批准18歲以下的人使用莫德納疫苗。衛生部表示，為這些教育機構的教師及職員接種疫苗將有助保護他們自己及學生，確保學校是安全的學習場所。新加坡去年一度爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致確診人數驟增。目前疫情保持穩定，每日新增案例以境外移入為主，星國衛生部今天通報，新增13人確診，全是境外移入；全國累計確診案例為6萬46起，其中病故人數維持29人。", "title": "新加坡逾37萬人打疫苗 將擴大為移工教師記者接種"}
{"summarization": "今天是國際婦女節，根據聯合國兒童基金會公布的一份新分析報告，疫情對於若干國家的婦女造成嚴重影響，在今後10年期間，童婚可能會增加1000萬例。", "article": "今天是國際婦女節，根據聯合國兒童基金會公布的一份新分析報告，疫情對於若干國家的婦女造成嚴重影響，在今後10年期間，童婚可能會增加1000萬例。這份研究報告「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）：對反童婚進展的威脅」（Covid-19: A threat to progress against child marriage）指出：「因疫情導致學校停課、經濟壓力、社福機構停擺、懷孕與父母身故，使得最弱勢少女處於益增的童婚風險中。」若果真如此，這個趨勢將意味著近年來反童婚的進展恐嚴重倒退。研究指出，過去10年，全球少女童婚的比例已減少15%，從幾乎每4人中就有1人降至每5人中1人，不過這項進展「如今面臨威脅」。聯合國兒童基金會（UNICEF）執行主任佛爾（Henrietta Fore）表示：「疫情使得數以百萬計女孩們原本艱困的處境變得更糟。」這份研究報告指出，童婚的少女更有可能遭家暴與輟學，她們還面臨提早和意外懷孕以及妊娠併發症與死亡的益增風險。這份報告估算，如今全球有6億5000萬童婚婦女，當中約有半數在孟加拉、巴西、衣索比亞、印度或奈及利亞。佛爾要求各國學校恢復上課，展開法制改革，確保可取得醫療與社會服務的管道，同時提供保護家庭的措施。她說，唯有如此，「我們才能大幅減少女孩童年因童婚被竊奪的風險」。", "title": "聯合國：疫情可能助長童婚 10年內恐增千萬例"}
{"summarization": "涉及高雄大樹槍擊2死案方姓主嫌落網，警方在住處搜出7顆子彈，累計子彈至少24發。他供稱犯案改造槍枝是友人欠賭債將槍枝抵債，但警方對此說法存疑，將進一步調查釐清。", "article": "涉及高雄大樹槍擊2死案方姓主嫌落網，警方在住處搜出7顆子彈，累計子彈至少24發。他供稱犯案改造槍枝是友人欠賭債將槍枝抵債，但警方對此說法存疑，將進一步調查釐清。有賭博和家暴前科的方男昨晚與簡姓前妻口角，疑遷怒一旁劉姓、吳姓友人，分別開3槍、5槍射殺兩人。方嫌上午9時多在大寮區台29線與台88橋下休息時，經警方尋監視器畫面、車牌線索查緝到案，警方並在他逃亡的機車內找出一條童軍繩和作案改造槍枝，彈匣內還有9發子彈。下午又在他家中搜出7顆子彈和幾枚彈殼。針對械彈來源，方嫌警訊中先供稱友人寄放，又說是友人欠他賭債才拿手槍抵債。但對友人身分卻交代不清，警方對他的說法持疑，將繼續追查來源。吳男家屬得知方嫌被帶回仁武警分局後，下午2時多，又有6、7人再度聚集在分局對面的仁武國小人行道外叫囂，經警方將家屬帶進分局安撫。劉男、吳男家屬下午並在案發地點招魂，全案警方訊後將於明天上午移送橋頭地檢署偵辦。64歲方男昨天下午和59歲簡女在九曲堂車站旁談判，兩人為爭房產和感情問題起口角，方男憤而意圖攻擊對方。一旁劉、吳兩男聞聲上前勸架，卻反遭正在氣頭上的方男攻擊。方男先跟吳男扭打，隨後掏槍朝吳男開5槍，並轉向朝劉男連開3槍，造成兩人身亡。", "title": "大樹槍擊案再搜7子彈 檢警追溯槍彈來源"}
{"summarization": "印度性侵問題嚴重最高法院首席大法官鮑德日前審理案件時要求性侵犯娶被害人以逃避法律制裁，引發印度人權團體抨擊，甚至有民眾連署，要求他辭職。", "article": "印度性侵問題嚴重最高法院首席大法官鮑德日前審理案件時要求性侵犯娶被害人以逃避法律制裁，引發印度人權團體抨擊，甚至有民眾連署，要求他辭職。印度性侵問題持續存在，向來是國際社會和婦女團體關切的問題，尤其是在國際三八婦女節備受關注。拉吉斯坦省（Rajasthan）官員今天證實，1名26歲女子到阿爾瓦縣（Alwar）一間警察局投訴丈夫相關問題，卻遭負責此案的50多歲警察和警察局副局長性侵3次，事發地點就在警察局的院子內。此外，印度執政黨政治人物及許多持印度教至上民族主義的高層人士，多數都曾有過「婦女遭性侵可能是未能潔身自愛（如衣著暴露、夜間出門）」的言論與觀念，對解決性侵問題雪上加霜。印度最高法院首席大法官鮑德（SA Bobde）1日在最高法院合議庭審理一名被控性侵女學生的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）技術員申請保釋案時，提出要被告娶被害人的建議，因而遭到女權和民權人士抨擊。新德里電視台（NDTV）引述上述性侵案被告委任律師說，鮑德告訴他和當事人，如果被告願意娶被害人，法院可以提供協助，否則被告將失業且入獄。報導引述被告律師說法指出，鮑德當時表示，「我們（最高法院合議庭）沒有強迫你（娶女學生），因為你可能會宣稱法院強迫你娶女學生」。鮑德上述言論傳出後，立刻引起印度許多女權人士、維權人士、知名作家和藝術家抗議，指責鮑德的言論等於鼓勵性侵犯以婚姻作為解決性侵案的靈丹妙藥；他們寫信給鮑德，要求他收回相關言論且道歉，甚至還有超過5000人連署，要求鮑德辭職。鮑德今天利用國際三八婦女節之際對外表示，「我們沒有要求性侵案被告娶被害人，我們沒有說出『娶』誰這樣的字眼」；他還強調，最高法院一向給予女性最高的尊重。許多印度網友仍不買帳，指控鮑德的行為對女性沒有任何尊重，留言要求鮑德下台。印度許多性侵案被告會在法院求情，希望以娶被害人的方式，逃避法律制裁。", "title": "印度法官要性侵犯娶被害人 民眾火大連署促下台[影]"}
{"summarization": "NCC公布2020年有線電視申訴案件共645件，年減131件，收視戶最不滿有線電視收視費用爭議，占總申訴案的22.3%，其次為有線電視客服問題，訊號中斷成為申訴第三名。", "article": "NCC公布2020年有線電視申訴案件共645件，年減131件，收視戶最不滿有線電視收視費用爭議，占總申訴案的22.3%，其次為有線電視客服問題，訊號中斷成為申訴第三名。國家通訊傳播委員會（NCC）近期發布2020年全年有線電視消費申訴監理報告，分析NCC臨櫃與陳情網所收到的申訴案件。報告內容指出，2020年整體申訴案共645件。依申訴類型分類，「有線電視收視費用爭議」位居第一，共計144件，占總數22.3%；其次為「有線電視客服問題」，占比為20.8%，「有線電視訊號中斷問題」占比15.8% 居第三。值得注意的是，雖然2020年斷訊爭議暫時告一段落，有線電視訊號中斷問題從原本2019年的第一名退居第三，但是因為系統與頻道代理商之間的授權費爭議，可能導致頻道異動，進而讓消費者因為看不到特定頻道決定提前解約，讓2019年位居第4名的費用爭議在去年躍居首位。依縣市訂戶數與申訴案件進行分析，申訴案件占收視戶數的比例以連江縣最高，其次為台北市、澎湖縣。目前有線電視分屬5家有線電視多系統業者（MSO）與25家獨立系統業者經營，主要集團為凱擘、中嘉數位、台灣數位光訊科技（台數科）、台灣寬頻通訊（TBC）與台固媒體。依申訴集團排序分析，申訴案件數以中嘉數位最多（占20.31%），其次為凱擘（占17.67%），第3名為TBC （8.22%）。如果依個別有線電視業者進行分析，其中以台北市的北都數位案件數最多（211件，占32.71%），其次為桃園市的南桃園（25件，占3.88%），再來為台北市的大安文山（22件，占 3.41%），這個排序跟2019年相同。NCC表示，雖然2017年以來，有線電視申訴案呈現逐年下降的趨勢，但是為提升服務品質，NCC將持續與有線電視業者召開「討論有線電視業者客服處理申訴案件事宜」會議，希望有效預防有線電視消費爭議的發生。", "title": "2020年有線電視申訴案 收視費用爭議居冠"}
{"summarization": "台灣桌球好手莊智淵今天在WTT卡達站球星挑戰賽男單首輪與捷克選手西魯賽克激戰5局，在搶先聽牌情況下，遭對手連趕2局逆轉，最終局數以2比3落敗，無緣次輪。", "article": "台灣桌球好手莊智淵今天在WTT卡達站球星挑戰賽男單首輪與捷克選手西魯賽克激戰5局，在搶先聽牌情況下，遭對手連趕2局逆轉，最終局數以2比3落敗，無緣次輪。世界桌球職業大聯盟（WTT）連續2週在卡達舉行賽事，首週為挑戰賽，本週舉行球星挑戰賽，會內賽男、女單打、雙打與混雙賽事，都可以看到台將身影。世界排名第26的莊智淵今天展開男單會內賽首輪賽事，對手為排名第51的捷克選手西魯賽克（Pavel Sirucek），雙方生涯前2次交手，都由莊智淵帶走勝利。莊智淵今天開賽就以11比9先下一城，對手隨即還以顏色，莊智淵次局以8比11讓出。莊智淵第3局沉穩出擊，以11比8取得聽牌優勢，但第4、5局以9比11、11比13未能拿下，最終將勝利拱手讓人。鄭先知稍早女單會內賽首輪以5比11、9比11、9比11不敵印度女將巴特拉（Manika Batra），遭到淘汰。其餘台將像是台灣桌球一哥林昀儒、一姐鄭怡靜與陳思羽本週單打會內賽首輪都輪空，而陳建安、廖振珽、劉馨尹則在單打資格賽止步。雙打部分，林昀儒前一站混雙與鄭怡靜聯手摘金，本週將繼續攜手，而莊智淵與陳建安、陳思羽與鄭先知將分別在男、女雙賽事分頭出擊。", "title": "WTT卡達球星挑戰賽 莊智淵男單首輪止步"}
{"summarization": "久旱不雨，高雄美濃區吉洋、吉東等4里約千戶住家水井抽不到地下水，高市府水利局今天表示，台水將提供水源，經以水車供應，缺水民眾可與台水美濃營運所聯繫。", "article": "久旱不雨，高雄美濃區吉洋、吉東等4里約千戶住家水井抽不到地下水，高市府水利局今天表示，台水將提供水源，經以水車供應，缺水民眾可與台水美濃營運所聯繫。乾旱不雨，不僅高屏溪川流量減少，地下水井也有抽不到水的情形，高市府水利局今天指出，美濃區吉洋、吉東、吉和及清水等4里千戶住家水井抽不到地下水，經協調台水七區管理處同意提供水源，經由水車供應。水利局指出，非自來水供應區要有自來水可用，需先辦理自來水延管工程，辦理工程前必須先開拓水源。台水表示，若當地民眾同意開鑿新井作為水源，預計今年底完成水源開發，完工後即可施作自來水延管工程，屆時可解決吉洋等4里無自來水可用的問題。", "title": "美濃4里千戶無水可用  台水將提供水源"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）最新民調顯示，首相菅義偉內閣支持度微幅增加2個百分點，滿意度來到40%；另外，33%受訪者認為東奧應該取消、34%受訪者認為應有限度舉辦。", "article": "日本放送協會（NHK）最新民調顯示，首相菅義偉內閣支持度微幅增加2個百分點，滿意度來到40%；另外，33%受訪者認為東奧應該取消、34%受訪者認為應有限度舉辦。NHK本月5日起3天，用電腦隨機抽樣方式，對境內18歲以上民眾進行民意調查，結果在2120人中有1237人同意受訪，比率約58%。結果顯示，40%的受訪者支持菅義偉內閣，較2月民調增加2個百分點；不支持菅義偉內閣的比率減少7個百分點，來到37%，時隔3個月再度出現支持率高於不支持率的情況。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，對預計今年夏天登場的東京奧運及帕運，34%受訪者認為應採取限制觀眾入境人數的方式舉辦；33%受訪者認為應該取消；19%受訪者認為應該舉辦不開放觀眾進場的閉門賽事。日本採購的疫苗陸續到貨，談到願不願意接種疫苗，67%受訪者表示願意，不願意接種的受訪者占21%。對於政府因應疫情的評價，有41%受訪者給予某種程度的正面評價、6%受訪者給予很正面評價；另有37%受訪者不太給予正面評價，有10%受訪者完全無法給予正面評價。日本政府日前已決定延長首都圈「緊急事態宣言」兩週，41%受訪者認為太短、39%受訪者認為適當，只有5%受訪者認為太長；認為應解除宣言的受訪者僅有6%。", "title": "NHK民調菅內閣支持度微增 逾3成認東奧應取消"}
{"summarization": "緬甸當局上週末夜間突襲及逮捕示威者後，全國各地抗議人士今天展開罷工行動，試圖癱瘓國內經濟，期間有3名反政變示威者遭到擊斃。", "article": "緬甸當局上週末夜間突襲及逮捕示威者後，全國各地抗議人士今天展開罷工行動，試圖癱瘓國內經濟，期間有3名反政變示威者遭到擊斃。翁山蘇姬小檔案但示威者仍不畏風險，在商業首都仰光（Yangon）部分地區、第二大城瓦城（Mandalay）及全國各地其他城鎮集會。在部分地區，當局再次以武力回應。在北部密芝那市（Myitkyina），安全部隊與投擲石塊的抗議者在街上發生衝突，期間對他們使用催淚瓦斯及開火。這起事件的臉書直播顯示，示威者拖著數名受傷同伴的手腳離開現場，趕緊將他們送醫。另有駭人影像顯示，當醫療人員急忙試圖搶救他們的生命時，他們的身體在床上流著鮮血。影片中，有一名男子臉部朝下，部分頭骨外露。一名醫療人員告訴法新社：「有兩名男子當場遭到擊斃，另有3人手臂中彈，包括一名女子。我們正要將屍體送交家屬。」一名目擊者及一名急救官員告訴法新社，在伊洛瓦底江三角洲（Irrawaddy Delta）匹本鎮（Pyapon），有一名示威者遭到擊斃。", "title": "緬甸全國大罷工反政變 3名示威者遭擊斃"}
{"summarization": "中國官員再聚焦科技研發和製造業高質量（品質）發展。工信部長肖亞慶今天說，要保持中國的製造業比重，並發展新興戰略產業。但5G和晶片發展不能「一哄而起」，盲目重複建設。", "article": "中國官員再聚焦科技研發和製造業高質量（品質）發展。工信部長肖亞慶今天說，要保持中國的製造業比重，並發展新興戰略產業。但5G和晶片發展不能「一哄而起」，盲目重複建設。中國工業和信息化部長肖亞慶今天在全國兩會「部長通道」受訪時，作上述表示。肖亞慶說，中國製造業比重在2015年上升到32.5%後，逐年下降。但中共總書記習近平曾強調，製造業是中國經濟的命脈，必須「做優、做強實體經濟」。他表示，要實現高質量發展，確保關鍵時刻「不掉鏈子」，提升服務和產品品質，以及吸引資本、人才聚集到製造業。肖亞慶指出，中國製造業的高質量發展有幾個方面，包括完善產業鏈、提升「智能化、綠色化」、「供給側改革」、改革傳統行業的技術。最後是發展新興戰略產業，如5G和通訊設備的晶片。但他強調，新產業發展「不能搞盲目重複建設，也要防止一哄而起」，必須按市場化、法制化規律有序發展。中國近年著力投入半導體業發展，但卻出現資金後繼乏力的「爛尾」企業。其中以號稱投資額達人民幣1280億元（約新台幣5500億元）的「武漢弘芯」，最受各界議論。此外，中國科技部長王志剛也在同一場合受訪時說，中國要實現科技自立自強，就必須提升基礎創新能力，「十四五」規劃時期，要爭取基礎研究占全社會研發投入比重的8%左右。", "title": "中國官員：發展5G和晶片 別一哄而起盲目建設"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天說，中方願與各國探討建立「健康碼信息互認」機制，為對方國家人員相互提供簽證等跨境旅行便利，推動構建「健康安全有序的人員往來新秩序」。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天說，中方願與各國探討建立「健康碼信息互認」機制，為對方國家人員相互提供簽證等跨境旅行便利，推動構建「健康安全有序的人員往來新秩序」。中國國務委員兼外交部長王毅7日曾在全國人大記者會上說，中方將推出「中國版國際旅行健康證明」。中國外交部今天下午舉行例行記者會時，趙立堅針對王毅的上述主張，在回答媒體詢問時作進一步說明。趙立堅說，當前全球疫情仍在持續，世界經濟亟待恢復，便利人員往來的需求日益迫切。近期各國紛紛加快疫苗接種，「疫苗互認」成為健康碼國際互認的核心內容。他表示，為推動世界經濟復甦，便利人員跨境往來，中方推出「中國版國際旅行健康證明」，用來展示中方出境人員核酸、血清IgG抗體檢測結果，以及疫苗接種情況等健康訊息。趙立堅說，這一中國版健康證明有電子版和紙質版兩種形式，內含加密二維條碼，可憑中方提供的公鑰驗證並讀取訊息。他提到，中方願在充分照顧彼此關切和友好協商基礎上，與各國探討建立「健康碼信息互認機制」，互為對方國家人員提供簽證等跨境旅行便利，積極推動構建「健康安全有序的人員往來新秩序」。", "title": "中國：願與各國商討互認健康碼 以便跨國往來"}
{"summarization": "今彩539第110057期開獎，中獎號碼28、13、17、24、18。3星彩中獎號碼645，4星彩中獎號碼6425。", "article": "今彩539第110057期開獎，中獎號碼28、13、17、24、18。3星彩中獎號碼645，4星彩中獎號碼6425。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100308", "title": "今彩539第110057期開獎"}
{"summarization": "土耳其與埃及和沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等波斯灣國家關係不睦多時。總統艾爾段的發言人卡林受訪時表示「可以翻開新篇章」，暗示和這些國家的關係可以邁向正常化。", "article": "土耳其與埃及和沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等波斯灣國家關係不睦多時。總統艾爾段的發言人卡林受訪時表示「可以翻開新篇章」，暗示和這些國家的關係可以邁向正常化。「每日晨報」（Daily Sabah）引述卡林（Ibrahim Kalin）接受彭博專訪時說：「我們想要在東地中海、利比亞和巴勒斯坦等似乎被世界遺忘的議題上與埃及合作。如果我們可以相互採取建設性步驟，也許有助於從北非到東地中海區域穩定。」沙烏地阿拉伯英文報卡林說：「可以翻開新篇章，我們與埃及和其他波斯灣國家的關係可以翻開新頁，以助長區域和平穩定。」土耳其與沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國敵對多時，在卡達外交危機發生時立場相左；沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）在伊斯坦堡遭到謀殺後，更令土耳其—沙烏地關係破裂。埃及首位民選總統穆希（Mohamed Morsi）2013年遭時任軍方首長的塞西（Abdel Fattah al-Sisi）軍事政變推翻，塞西繼任為總統後，安卡拉與開羅關係急劇惡化。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）向來不直呼塞西名諱，只稱「那個叛變者」。卡林在上述專訪中指出，儘管面臨經濟和安全問題，埃及在阿拉伯世界仍然處在核心地位。媒體日前報導，埃及宣布，就東地中海油氣探勘進行招標工作時，將會承認土耳其劃定的專屬經濟區。報導認為，這可能會促成安卡拉和開羅在相關議題上達成協議。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）後來證實報導內容，強調土耳其將視雙邊關係發展，可能會與埃及協商海上劃界。埃及做出將會尊重土耳其對於大陸棚主張的決定，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）6日也表示，「這是一項非常重要的進展，我們希望可以繼續下去」。卡林在專訪中也談到對美國關係。卡林說，3大問題傷害當前土、美關係：華府「支持」庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG） 及其政治派系庫德民主聯盟黨（PYD）、美方援引「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA）制裁土耳其、葛蘭恐怖組織（FETO）領導人葛蘭（Fethullah Gulen）繼續流亡美國。卡林向華府喊話說：「新戰略前景意味，要更著重對土耳其關係良性發展，這是基於土耳其的地緣政治位置以及土耳其投身西方聯盟的立場。」土耳其是北大西洋公約組織（NATO）成員國。他表示，美方必須了解庫德工人黨（PKK）是土耳其國家安全顧慮，「我們希望看到盟友採取具體行動」。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，近40年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。土耳其認為YPG和PYD與PKK不可切割。YPG是美國在敘利亞的盟友，美軍打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間曾與YPG並肩作戰。美國因土耳其採購俄羅斯製S-400防空飛彈系統而實施制裁。卡林受訪時重申，S-400不會與NATO武器系統進行整合，並且強調安卡拉也可以對華府採購愛國者防空飛彈系統。美方認為S-400會對最先進的F-35匿蹤戰鬥機構成威脅。安卡拉提議土美共組聯合技術研究小組，從技術觀點展開調查研究。卡林說：「他們（指美方）拒絕，說那不是技術問題而是政治問題。好，那麼政治問題是什麼，是我們向俄羅斯採購？ 讓我們進行協商，一起看看要怎麼化解。」他強調，土耳其與俄羅斯也有一些歧見，但可以透過建設性對話處理所有問題，「為什麼跟美國就不行」？他強調，美方「不聽我的就滾蛋」的態度只會適得其反。卡林表示，S-400議題屬於土耳其國安顧慮「非常核心部分」，不是一朝一夕就做出的決定，「美國決策當局必須了解，對我們而言這些議題的嚴肅程度」。", "title": "低盪風吹 土耳其暗示與埃及波灣國家關係可正常化"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根向美國脫口秀主持人歐普拉大爆王室的料，引來小報群起攻擊兩人，反映這對夫妻跟英國媒體的關係長期不睦，尤其是跟英國小報。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根向美國脫口秀主持人歐普拉大爆王室的料，引來小報群起攻擊兩人，反映這對夫妻跟英國媒體的關係長期不睦，尤其是跟英國小報。美國有線電視新聞網歐普拉（Oprah Winfrey）這場專訪是哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan）夫妻公布卸下王室職責的規畫後，梅根第一次受訪。梅根訴說王室生活的孤獨寂寞，在她有自殺想法時也得不到支持，還說王室內部有人討論過她的兒子亞契（Archie）膚色會多黑。英國「每日郵報」（Daily Mail）網站鋪天蓋地報導這場專訪，至少有13篇相關附圖文章，並試圖把所有猛料濃縮成如下標題：「梅根聲稱懷孕5個月時想自殺，（妯娌）凱特（Kate）弄哭她，王室因為擔心亞契膚色有多『黑』而不給他王子頭銜，哈利透露下一胎是女娃。」網站除了附上醒目標題「我想自殺」！還重複播放梅根說「我不想活了」的專訪片段，並附上字幕。專訪中，哈利王子夫妻談到兩人在美國養雞等生活點滴。每日郵報一篇網站文章則配上如下標題：「在1450萬美元的豪宅反璞歸真」。今天稍早，美國哥倫比亞廣播公司（CBS）播出專訪前，每日郵報標題還曾以「餘興表演」來抨擊CBS的特別節目。「太陽報」（The Sun）則寫道：「梅根馬克爾（Meghan Markle，梅根婚前姓名）以歐普拉重磅專訪激怒王室後，可能永遠回不了英國。」「知情人士擔心，她與哈利王子沒在節目播出前跟家人說明這2小時對談的內容，可能已經自斷後路。」太陽報還為與王室陷入爭執的梅根創造暱稱「流亡梅根」（Megxile）。之前哈利夫妻決定不再履行王室職責時，英國小報曾以「梅根脫英」（Megxit）形容。「每日快報」（Daily Express）在報紙頭版寫道：「女王說職責與家庭把我們團結起來。」「哈利與梅根，那是你們該做的公共服務…不是上電視跟歐普拉聊天、追求私利。」哈利與梅根已愈來愈常公開談論他們遭媒體殘酷檢視。哈利王子上月告訴深夜秀主持人詹姆斯柯登（James Corden）：「我們都知道英國媒體能有什麼德行，它毀了我的心理健康。」在與小報關係緊繃多年後，哈利與梅根去年4月已表示，將與4大英國小報斬斷往來。兩人也和媒體上法院爭訟。梅根也在這次專訪對歐普拉說，媒體報導她和凱特時顯然有雙重標準。劍橋公爵夫人（Duchess of Cambridge）凱特是英國王位第2順位繼承人威廉王子（Prince William）的妻子。梅根說：「我想他們（媒體）就是想要英雄和惡棍的對比吧。」自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。 若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "哈利梅根專訪引發英國小報圍攻 明嘲暗諷通通來"}
{"summarization": "雙贏彩第110057期今晚開獎，中獎號碼為12、09、01、20、07、04、05、03、16、18、24、19。", "article": "雙贏彩第110057期今晚開獎，中獎號碼為12、09、01、20、07、04、05、03、16、18、24、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100308", "title": "雙贏彩第110057期開獎"}
{"summarization": "敘利亞總統府今天表示，總統阿塞德（Bashar al-Assad）及他的妻子阿斯瑪（Asma al-Assad）在出現輕微症狀後，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "敘利亞總統府今天表示，總統阿塞德（Bashar al-Assad）及他的妻子阿斯瑪（Asma al-Assad）在出現輕微症狀後，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。敘利亞總統府發表聲明指出：「總統阿塞德及第一夫人阿斯瑪在出現像是2019冠狀病毒疾病的輕微症狀後，進行了核酸檢測（PCR），結果顯示兩人都感染這種病毒。」聲明也提及：「兩人健康良好，情況穩定。」", "title": "敘利亞總統府：阿塞德及第一夫人確診染疫"}
{"summarization": "威力彩第110019期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、23、19、09、31，第二區中獎號碼為1號。", "article": "威力彩第110019期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、23、19、09、31，第二區中獎號碼為1號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100308", "title": "威力彩第110019期開獎"}
{"summarization": "台聚去年稅後純益達新台幣24.09億元，每股純益（EPS）2.25元，EPS為2012年以來新高，台聚擬配發1元現金股利，以今天股價23.25元計算，殖利率4.3%。", "article": "台聚去年稅後純益達新台幣24.09億元，每股純益（EPS）2.25元，EPS為2012年以來新高，台聚擬配發1元現金股利，以今天股價23.25元計算，殖利率4.3%。台聚董事會今天通過109年度合併財務報告，稅後純益24.09億元，較2019年的12.81億元，成長88%，EPS 2.25元。台聚集團去年財報亮眼，台達化主力產品丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物、聚苯乙烯（PS）價格居高不下，去年稅後純益19.19億元，每股純益高達5.58元，為台聚集團中表現最佳者；受惠聚氯乙烯（PVC）供需緊俏，華夏去年稅後純益16.34億元，換算每股純益2.95元；亞聚去年賺11.04億元，EPS1.9元。國際原油走揚，每桶突破70美元，寫下2年來新高， 塑化原料反彈，五大泛用樹脂喊漲，法人指出，隨著各國陸續開始實打疫苗，有利經濟恢復正軌，石化品需求看增，報價有望居高不下。", "title": "台聚去年每股賺2.25元 擬配發1元現金股利"}
{"summarization": "大江生醫擬以約新台幣6億元公開收購和康生技普通股股權，收購價為每股29元，預計最高上限為3成，大江生醫董事長林詠翔表示，這會是今年第一案，目標是在未來十年打造台灣生技大聯盟。", "article": "大江生醫擬以約新台幣6億元公開收購和康生技普通股股權，收購價為每股29元，預計最高上限為3成，大江生醫董事長林詠翔表示，這會是今年第一案，目標是在未來十年打造台灣生技大聯盟。大江生醫今天召開重大訊息記者會，宣布公開收購期間為2021年3月10日起至同年4月16日止，本次公開收購預定最高收購數量為2083萬9500股（約為和康生技已發行股份總數30%），最低收購數量為347萬3250股（約為和康生技已發行股份總數5%），若參與應賣股數達最低收購數量，本次公開收購條件即為成就。公開收購價格訂為每股29元,，按和康生今天收盤價25元計算，溢價率為16%。林詠翔表示，大江生醫過去20年已完成產業基礎建設，成功行銷全球56個國家，在資本上也已做好準備，接下來的10年將朝向多元投資，打造台灣生技大聯盟為目標，除了大江的研發技術能量外，也將藉由大江在全球的行銷布局資源，為台灣的保健食品、醫材、甚至製藥，帶向國際舞台。林詠翔說，在瞬息萬變的時代，大江生醫一直以來深刻思考如何邁向下一階段的發展，以及如何整合台灣生技產業打世界盃。如果順利完成此次公開收購，期望能整合雙方研發能量、專業技術、銷售通路等資源，發揮互補效益。林詠翔強調，目標帳上現金超過40億元，此次將用自有資金進行收購，公開收購和康生技會是今年第一個收購案，仍有其他好的案子在洽談中，持續將以聚焦型多角化為方向，標的包括台灣及美國企業。大江生醫2020年營收82.23億元，年減14.03億元，不過平均毛利率從前一年度的42%攀升至44%，營業淨利率23%，稅後盈餘18.39億元。董事會通過發放現金股利8.88元，維持與去年相同，按今天收盤價219元計算，現金殖利率4.05%。", "title": "大江生醫擬花6億 公開收購和康生技3成股權"}
{"summarization": "陸軍後勤部採購輪胎爆弊案，汽車基地勤務廠軍官疑圖利廠商遭約談。陸軍後勤指揮部今天表示，民國106年期間發現廠商疑涉違法後便主動函送法辦，將全力配合司法調查，釐清真相。", "article": "陸軍後勤部採購輪胎爆弊案，汽車基地勤務廠軍官疑圖利廠商遭約談。陸軍後勤指揮部今天表示，民國106年期間發現廠商疑涉違法後便主動函送法辦，將全力配合司法調查，釐清真相。陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人，涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分12路搜索，並約談3名軍人及多名證人。陸軍後勤指揮部晚間發布新聞稿表示，民國106年辦理「輻射式輪胎」採購期間，發現廠商疑涉違法爭議後就主動函送台北地檢署偵辦，這次檢調入營搜索約談是檢察官後續偵查作為，後勤部尊重與配合。陸勤部說明披露後才開始辦理解約」並非屬實。將秉持毋枉毋縱原則，全力配合司法調查，以釐清真相。陸勤部指出，各項軍品採購及驗收作業，均遵「依法行政」原則辦理，籲請國人持續愛護國軍、支持國防。", "title": "輪胎採購涉弊案 陸軍：全力配合調查釐清真相"}
{"summarization": "中國武漢剛爆發疫情時，公民記者方斌積極報導實況，卻遭當地警方拘捕至今超過1年。知情人士透露，警方一度打算以「煽動顛覆國家政權」罪嫌移送方斌，如今則打算以「尋釁滋事」罪移送。", "article": "中國武漢剛爆發疫情時，公民記者方斌積極報導實況，卻遭當地警方拘捕至今超過1年。知情人士透露，警方一度打算以「煽動顛覆國家政權」罪嫌移送方斌，如今則打算以「尋釁滋事」罪移送。2020年1月起，方斌與其他公民記者積極披露2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在武漢爆發的實情，引起全球注意。同年2月1日，方斌率先拍下武漢第五醫院5分鐘內搬出8具遺體的影片，震撼全球，但不久就被逮捕，至今下落不明，一度傳出他被匿名羈押在武昌監獄。自由亞洲電台報導，武漢一名徐姓知情人士表示，當地不少關心方斌的友人到處打聽他的下落，試圖最新情況。而方斌案至今沒有任何律師介入，若家屬「不配合」，律師無法介入，導致方斌到現在沒有任何消息，是「很頭痛的問題」。徐姓人士說，官方2020年曾承諾在美國總統大選後公開方斌的案情，但一再違背承諾。至今美國大選早已結束，方斌案依然沒有任何訊息。武漢另一名匿名知情者則直指，方斌被捕後遭警方指控多項罪名。他的家屬不久前透露，當地警方最早準備以「煽動顛覆國家政權」罪嫌移送方斌，但拖到現在都未向家屬提供任何法律手續。直到最近，警方才告訴家屬，準備把方斌的罪名改成較輕的「尋釁滋事」。報導指出，武漢公安目前依然全面封鎖與方斌有關的消息，如有網友在微信群表達對方斌的關注，立即會被公安約談及警告。這名匿名人士呼籲國際社會多關注方斌，因為他是最先向國際社會披露疫情初期慘況的人。除方斌外，包括陳秋實、李澤華、張展等當時參與報導實情的公民記者先後被軟禁，其中張展更被依「尋釁滋事」罪判刑4年。", "title": "披露武漢疫情 中國公民記者方斌恐被控尋釁滋事[影]"}
{"summarization": "因應台灣、帛琉可望啟動「旅遊泡泡」，金管會保險局今天表示，產險公會和業者研議是否推出相應保險商品，以應對若民眾出國至當地確診，可能衍生的返台費用。", "article": "因應台灣、帛琉可望啟動「旅遊泡泡」，金管會保險局今天表示，產險公會和業者研議是否推出相應保險商品，以應對若民眾出國至當地確診，可能衍生的返台費用。中央流行疫情指揮中心會同外交部及交通部在今天下午開會討論帛琉旅遊泡泡，目前大方向已談妥，各部會本週將確認相關細節，拍板後有機會由台灣、帛琉官方共同宣布好消息。金融監督管理委員會保險局表示，旅遊泡泡開放後，將會有相關保險需求產生，為此產險公會正和業者研議，若民眾至當地檢驗確診後，可能會要求返台，勢必衍生相關回台遣返費用，不過目前市面上，沒有相對應保險商品能給予此類保障。保險局分析，現行旅行平安險附加條款，對海外突發疾病住院醫療及緊急救援費用的理賠範圍，需有在當地進行海外醫療行為，也就是說，如果在當地檢驗確診被要求立刻出境，就不會有海外醫療行為，因此無法適用此條款理賠。保險局說明，由於現行市場上沒有這樣的保障，如果有保險公司有意願為旅遊泡泡調整旅平險保障適用範圍或規劃新商品，都可以自行設計，去符合旅遊泡泡的需求；並根據商品是否涉及新型態，送保險局備查或取得核准。", "title": "帛琉旅遊泡泡  金管會：產險業者研議相應保險商品"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，較矚目是19日，為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。根據3月共機動態，1日、2日及3日均有共機擾台，但自4日起至昨天，一共有4天無共機侵擾。", "title": "沉寂4天 共軍再派2架運8擾台"}
{"summarization": "外傳中國官媒央視今天將恢復直播NBA賽事，但未如預期。然而，上海、廣東等地方體育台不但有直播，一些網路平台也加入轉播，讓中國球迷在央視未復播下仍各顯神通，無礙追星。", "article": "外傳中國官媒央視今天將恢復直播NBA賽事，但未如預期。然而，上海、廣東等地方體育台不但有直播，一些網路平台也加入轉播，讓中國球迷在央視未復播下仍各顯神通，無礙追星。美國職籃NBA今天舉辦明星賽指央視體育台將直播這場賽事，並在之後全面復播NBA，結束過去近一年半對NBA的封殺。NBA明星賽在台北時間今早7時30分開打，但央視體育台並未如外傳般轉播這場賽事，之後的節目表也暫未見到相關賽程。儘管央視未復播，但中國網友表示，上海五星體育台、廣東體育台今天都有轉播這場NBA明星賽。過去一年多來，中國並非完全看不到NBA，網路巨頭騰訊就持續直播。只不過，不少球迷批評騰訊的會員費太貴，改看盜版。而在影音平台「咪咕視頻」2月底也拿下NBA版權後，球迷又多了一個選擇。針對央視未如外傳復播NBA明星賽，中國球迷Dennis對中央社記者表示，或許是因為NBA官方仍未就當時火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）支持香港「反送中」的言論道歉，而目前又正值「兩會」（全國人大、全國政協會議）期間，復播可能會引發爭議。但Dennis說，即便央視不復播，中國球迷會各顯神通繼續看球，影響有限。2019年香港爆發「反送中」抗爭，時任火箭隊總經理摩瑞在社交平台推特（Twitter）上聲援香港，引發中國抗議。央視先暫停轉播火箭隊賽事，之後在當年10 月全面暫停轉播NBA比賽。", "title": "中國央視未復播NBA 球迷各顯神通照看不誤"}
{"summarization": "全球軟體巨擘微軟（Microsoft）電子郵件系統遇駭，歐洲銀行管理局（European Banking Authority）表示，它們也成了受害者。微軟把這起攻擊事件歸咎於一個中國團體所為。", "article": "全球軟體巨擘微軟（Microsoft）電子郵件系統遇駭，歐洲銀行管理局（European Banking Authority）表示，它們也成了受害者。微軟把這起攻擊事件歸咎於一個中國團體所為。微軟上週表示，一個國家資助的團體在中國以外的地方運作，利用微軟Exchange電郵系統之前未知的漏洞，竊取企業和政府用戶的資料，據信數量在數萬之譜。微軟表示，這個Hafnium集團是「技巧高超精明的行動者」。Hafnium之前鎖定美國的機構和企業，包括傳染病研究機構、律師事務所、大學、國防合約包商、智庫，以及非政府組織（NGO）。歐洲銀行管理局昨天深夜發布聲明證實電郵系統遭到攻擊。歐洲銀行管理局預防起見，將電郵系統離線。歐洲銀行管理局在聲明中說：「本局立即展開全面調查，並且和資通訊（ICT）供應商、鑑識專家以及其他相關的實體密切合作。」歐洲銀行管理局警告，由於被駭，個人資料可能外洩，如有必要將針對可能的減災作法提供建議。微軟主管柏特（Tom Burt）2日表示，微軟已經提供更新軟體修補這個安全漏洞，並提醒客戶進行更新。「我們知道很多國家級行動者和犯罪集團會趁系統未修復之際採取行動。」", "title": "微軟電郵系統遇駭 殃及歐洲銀行管理局"}
{"summarization": "印度婦女地位雖未顯著提升，但印度海軍在國際婦女節跨出重要一步。一名印度海軍發言人今天說，最近有4名女軍官被派到軍艦上服役，這是23年來的首次。", "article": "印度婦女地位雖未顯著提升，但印度海軍在國際婦女節跨出重要一步。一名印度海軍發言人今天說，最近有4名女軍官被派到軍艦上服役，這是23年來的首次。印度亞洲新聞國際通訊社（ANI）引述海軍發言人指出，最近有4名印度海軍女軍官被派到軍艦上服役。其中2人到航空母艦維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）上服役，另兩人被派到油料補給艦夏克提號（INS Shakti）上服役。這是印度海軍23年來，再度允許女性軍官派到戰艦上服役。印度媒體Zee印度海軍於1998年首度派任女軍官到戰艦上服役，但後來由於某些後勤和其他因素，很快就不再讓女性軍官上戰艦服役。派遣到夏克提號油料補給艦上服役的女軍醫表示，海軍給了她機會，讓她可以當醫生又可登艦服務，「我們與男性同僚肩並肩地工作」。印度軍方過去曾以管理不易等理由，排拒女性從軍及參加戰鬥任務，但在輿論壓力及女權運動和法院裁決下，印度軍方逐漸放寬讓女性從軍和擔任戰鬥任務，印度海軍幾年前開始在軍艦上為女軍官改裝單獨的船艙和廁所。印度海軍最近還首度讓女軍官派駐海外，一名中尉女軍官高戈伊（Karabi Gogoi）以海軍隨員身份，被派往莫斯科。", "title": "印度女權提升 23年來首度女軍官登艦服役"}
{"summarization": "全球第二大時尚零售商、瑞典服飾巨擘H&M今天表示，緬甸當局以致命武力對付示威者，令人震驚，已停止從緬甸下訂單。", "article": "全球第二大時尚零售商、瑞典服飾巨擘H&M今天表示，緬甸當局以致命武力對付示威者，令人震驚，已停止從緬甸下訂單。聯合國（UN）上週表示，緬甸警察及軍方已殺害逾50名民眾，以平息反對2月1日軍事政變的每日示威及罷工。H&M網站顯示，該公司在緬甸約有45個直接供應商，已從該國採購7年。根據緬甸服飾製造商協會，協會旗下約600家工廠是重要雇主，2020年為約45萬名勞工提供飯碗。H&M緬甸地區經理坦卡（Serkan Tanka）在電郵中表示：「儘管在該國的長期業務上，我們避免採取任何行動，但在這節骨眼，已停止對我們的供應商下新訂單。」", "title": "軍政府致命武力鎮壓示威 H&M停止從緬甸下訂單"}
{"summarization": "中國突然宣布禁止進口台灣鳳梨，經日媒報導後，很多日本人熱心買台灣鳳梨挺台。駐日代表謝長廷今天表示，台灣水果有很多結構性和長期性的問題，應長期規劃才能治本。", "article": "中國突然宣布禁止進口台灣鳳梨，經日媒報導後，很多日本人熱心買台灣鳳梨挺台。駐日代表謝長廷今天表示，台灣水果有很多結構性和長期性的問題，應長期規劃才能治本。謝長廷今天與駐日台灣媒體茶敘時談到台灣鳳梨的問題。他說，台灣年產鳳梨約43萬噸，9成為國內消費，1成外銷，外銷中約9成銷往中國。中國2月底突然宣布3月1日停止進口台灣鳳梨，在日本引起很大的迴響，日本人很憤慨也很熱心，主動表示要買很多台灣鳳梨。由將近300名國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司的故鄉岐阜縣有250家分店的連鎖超市Valor表示要採購台灣鳳梨；九州也有超市想採購。有些百貨公司盼駐日代表處解釋情況，因為有很多民眾去洽詢，都說沒貨。謝長廷指出，台灣鳳梨、香蕉等水果有結構性、長期性的問題，也就是小農多，無法穩定供貨。鳳梨3月到6月採收，現在談的都是訂購，還沒有產品，他擔心訂購太多，到時沒產品；明年中國又要買台灣鳳梨，日本也要買的話，台灣到時卻說沒貨，這樣會影響信用。他說，台灣的水果外銷要做長期的規劃，否則無法與菲律賓的水果競爭，因為菲律賓水果在日本是免稅的，台灣是已開發國家，無法免稅。以後，菲律賓還有「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的多項優惠，也會免稅，這對台灣不利。謝長廷認為，「台農17號」金鑽鳳梨品質非常好，中國也在種，但若沒長期規劃，身為RCEP會員國的中國拿海南島的金鑽鳳梨和台灣競爭的話，對台灣很不利。他說，台灣鳳梨的特點是甜度高，連鳳梨心都可以吃，如果把鳳梨肉切成長條形變成冰棒（日本稱果實凍），與其他產品競爭一定會贏。因為台灣鳳梨非常甜，也符合日本人的口味，他認為台灣的水果應長期走這個路線，增加附加價值，與菲律賓的水果做產品區隔。至於「台農17號」為何會在中國種植，他認為，為了防止台灣其他果菜品種和技術外移，傷害農民權益，政府有必要採取防範究責措施。針對台灣鳳梨等農產品在日本推廣的問題，謝長廷說，以日本今年夏天舉辦東京奧運為前提，駐日代表處4、5月將展開相關活動，像是台灣選手接待城的活動、宣傳，播放台灣各縣市的觀光影片都持續在做，以後將加上文化活動、推銷台灣農產品、加工品等。台灣鳳梨4、5月盛產時，可冰凍起來，6月拿出來做宣傳。", "title": "日本掀台灣鳳梨熱 謝長廷籲長遠規劃才是根本"}
{"summarization": "威力彩第110019期今晚開獎，一區中獎號碼為03、25、23、19、09、31，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110019期今晚開獎，一區中獎號碼為03、25、23、19、09、31，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100308", "title": "威力彩第110019期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110057期開獎，中獎號碼28、13、17、24、18；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110057期開獎，中獎號碼28、13、17、24、18；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎300注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼645，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6425，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100308", "title": "今彩539第110057期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "國家攝影文化中心今天發表首檔國際展「塵與時」的展覽計畫，並開箱展覽作品，透過超現實主義大師曼．雷的作品「灰塵滋生」為起點，展出一系列攝影作品。", "article": "國家攝影文化中心今天發表首檔國際展「塵與時」的展覽計畫，並開箱展覽作品，透過超現實主義大師曼．雷的作品「灰塵滋生」為起點，展出一系列攝影作品。國家攝影文化中心今天舉行記者會，發表首檔國際展「塵與時：從宇宙到居所」，並開箱6組展覽作品。國立台灣美術館館長梁永斐在記者會上表示，國家攝影文化中心台北館預計在3月24日舉辦試營運記者會，如北市府的文資法因應計畫竣工查驗順利完成，預計3月25日至4月18日試營運，並於4月19日辦理開館典禮，4月20日正式對外開放參觀。對於國家攝影文化中心即將開幕，許多攝影界的人士都相當期盼，前中華攝影文化協進會理事長全會華說：「攝影界20幾年來的期盼，終於在國家攝影文化中心即將開館之際願望成真，對台灣攝影發展相當重要，這是台灣攝影的第一步，也是最大一步。」「塵與時：從宇宙到居所」由紐約國際攝影中心展覽企劃總監、知名影像研究學者大衛．卡帕尼（David Campany）策劃，這檔展覽從超現實主義大師曼．雷（Man Ray）拍攝的神秘灰塵照（後命名為「灰塵滋生」）出發，展出一系列的攝影作品。「灰塵滋生」這張照片以達達主義倡議者杜象（Marcel Duchamp）工作室裡當時（1920年）尚在創作的作品「蓋在一片玻璃上的灰塵」為拍攝主體。今天記者會上開箱的作品，包括曼．雷的作品「橫渡大西洋」拼貼，以俯瞰視角拍攝砂礫上的煙蒂、火柴和紙屑；紀實攝影大師渥克．艾凡斯（Walker Evans）的「孩童之墓」，述說美國黑色風暴時期沙塵暴侵襲下的艱苦生活；以及日本攝影大師東松照明的「核爆後融解變形的啤酒瓶」，隱喻核災對於日本的影響。其他包括法籍攝影藝術家蘇菲．希斯黛雨貝（Sophie Ristelhueber）以一張空拍戰後科威特沙漠的「因灰塵滋生而起」，還有加拿大攝影師羅伯．伯利（Robert Burley）以及史考特．麥克法蘭德（Scott McFarland）的創作也都在今天記者會上開箱。國家攝影文化中心台北館表示，試營運期間，將同時推出以19至20世紀中期典藏品為主軸的主題展「舉起鏡子迎向他的凝視—台灣攝影首篇（1869-1949）」，以及介紹場館建築歷史的常設展「跨．交．通」。國家攝影文化中心台北館試營運期間預計從3月25日至4月18日，民眾可透過線上登記方式預約參觀，線上預約預計將於3月10日起跑。", "title": "國家攝影文化中心首檔展覽 超現實主義作品為起點"}
{"summarization": "雙贏彩第110057期今晚開獎，中獎號碼為12、09、01、20、07、04、05、03、16、18、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110057期今晚開獎，中獎號碼為12、09、01、20、07、04、05、03、16、18、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100308", "title": "雙贏彩第110057期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印尼今天透過世界衛生組織的疫苗共享計畫，取得約110萬劑英國阿斯特捷利康疫苗，至5月底前共將有1170萬劑陸續運抵印尼。印尼目前使用的是中國科興生物技術公司的疫苗。", "article": "印尼今天透過世界衛生組織的疫苗共享計畫，取得約110萬劑英國阿斯特捷利康疫苗，至5月底前共將有1170萬劑陸續運抵印尼。印尼目前使用的是中國科興生物技術公司的疫苗。世界衛生組織（WHO）疫苗共享計畫（COVAX）配送給印尼的首批阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗晚間抵達雅加達國際機場。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）指出，印尼去年10月起爭取加入COVAX，支持疫苗全球公平分配原則。這批阿斯特捷利康疫苗是即可使用的成品，而非原料，但仍須獲得印尼食品藥物管理局（BPOM）的緊急使用授權，疫苗將由印尼國營生物藥劑公司Bio Farma儲存。印尼自1月中起開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，至目前都是使用中國科興生物技術（Sinovac）產製的CoronaVac疫苗。根據印尼政府防疫小組的統計，截至今日已有425萬人陸續接種第一劑疫苗，都是印尼政府列為優先接種的高風險族群，一般民眾可望自9月起施打。印尼設定大規模接種涵括1.8億人，約佔全國人口的66%，目標在一年至一年半內完成。", "title": "世衛COVAX配送疫苗  首批110萬劑抵印尼"}
{"summarization": "根據今天出爐的一項民調顯示，逾九成美國人認為美國可能在10年內出現第一位女總統。美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）日益獲看好會被民主黨提名出馬競選2024年總統大選。", "article": "根據今天出爐的一項民調顯示，逾九成美國人認為美國可能在10年內出現第一位女總統。美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）日益獲看好會被民主黨提名出馬競選2024年總統大選。根據蓋洛普只有3個國家的多數受訪者不認為未來幾年會出現女性領導人。這三個國家分別是茅利塔尼亞、白俄羅斯和斯里蘭卡。蓋洛普這項民調在2019至2020年間進行，於3月8日國際婦女節公布。根據聯合國（UN）1月的女性相關數據顯示，目前全球只有22個國家或政府由女性擔任領袖，此外，有119個國家從未有女性領導人。平均而言，女性占全球國會席次只超過1/4。然而，倡議人士表示，賀錦麗去年當選美國首位女性副總統，大大提升女性在政壇地位，同時也有助於年輕女性放眼更高的職務。加州年輕女性政治領袖組織IGNITE執行總監季勒摩（Sara Guillermo）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「我們都相信（賀錦麗）很快將再度競選總統。」她還將賀錦麗的競選描繪成「重大的文化轉變」。「這的確是（意義）重大，不只對世上的小女孩來說如此，對小男孩來說亦然，因為能夠完全了解兩性都可以擔任最高的領袖角色。」", "title": "女性入主白宮 民調：逾9成美國人認為10年內可能"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂日前指示軍警殺害菲共成員，「不要管人權」；兩天後，9名社運人士在軍警突襲行動中被殺，另有6人被捕。人權團體形容，這是菲律賓的「血腥星期日」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂日前指示軍警殺害菲共成員，「不要管人權」；兩天後，9名社運人士在軍警突襲行動中被殺，另有6人被捕。人權團體形容，這是菲律賓的「血腥星期日」。新聞網站Rappler報導，這些社運人士昨天在大馬尼拉地區周邊的甲拉巴松區（Calabarzon）拉古納省（Laguna）、黎薩省（Rizal）、甲美地省（Cavite）和八打雁省（Batangas）遭軍警殺害或逮捕。死者包括左翼組織「新愛國聯盟」（BAYAN）甲美地省祕書長亞松森（Manny Asuncion）、勞工團體「五一工聯南塔加洛分部」（PAMANTIK-KMU）成員柴伊（Chai Lemita Evangelista）和艾利爾（Ariel Evangelista）。警方表示他們持有搜索票，但人權團體形容警方此舉是「行刑」。報導指出，遇害或被捕的社運人士中，許多人曾被杜特蒂當局「抹紅」為菲律賓共產黨成員。事發兩天前，杜特蒂（Rodrigo Duterte）5日向官員發表演說時告訴軍警人員，遭遇菲共叛軍時，如果敵人拿著槍，「就殺了他們。立刻殺了他們。不要管人權。這是我的命令」。菲國人權團體「人民權利促進聯盟」（Karapatan）祕書長帕拉貝（Cristina Palabay）今天透過新聞稿指控，杜特蒂幾天前的演說「對這場駭人的屠殺下了執行令」。帕拉貝說，杜特蒂的抹紅和公開煽動暴力，尤其針對社運人士和人權捍衛者，無疑導致了屠殺、謀殺和其他形式的惡劣侵犯人權行動。她表示：「那些昨天在『血腥星期日』突襲中遇害者的鮮血，流在杜特蒂和他嗜血的走狗，例如菲律賓南呂宋軍區指揮官巴爾拉德（Antonio Parlade Jr.）雙手上。」菲律賓人權委員會今天表示，將對這起事件展開獨立調查。人權委員會發言人戴基爾（Jacqueline de Guia）說，人權委員會認為，在菲律賓抹紅行為普遍和針對社運人士的攻擊逐步升級下，這起事件死亡人數「令人憂心」。菲律賓人權委員會是依據憲法設立的獨立政府機構，主要工作是調查違反人權事件、宣揚人權意識及加強維護人權。ABS菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天表示，政府會調查這起事件，若殺害這些社運人士沒有必要，也不符合比例原則，軍警人員將涉及謀殺。不過，羅奎強調：「總統『殺殺殺』的命令是合法的，因為它是針對武裝的叛亂分子」。", "title": "菲律賓9名社運人士 「血腥星期日」遇害"}
{"summarization": "針對打炒房措施，相關部會首長今天與民進黨立法院黨團成員交換意見；民進黨團書記長羅致政表示，今天的會議就房地合一稅、囤房稅等修法交換意見，作為日後修法的參考，會中並未做出結論。", "article": "針對打炒房措施，相關部會首長今天與民進黨立法院黨團成員交換意見；民進黨團書記長羅致政表示，今天的會議就房地合一稅、囤房稅等修法交換意見，作為日後修法的參考，會中並未做出結論。立法院召委選舉結果今天出爐行政院跨部會房市健全小組研議打炒房措施，有關部會首長今天赴民進黨立法院黨團進行溝通，並就房地合一稅修法等進行討論。民進黨立法院黨團書記長羅致政晚間受訪證實此事並表示，政府長期關注居住正義議題，財政部長蘇建榮、內政部次長花敬群今天中午與民進黨團幹部、內政及財政委員會成員，就房地合一稅、囤房稅等議題蒐集交換意見，作為日後修法的參考，會中並未做出結論，這場會議的討論時間約2小時。民進黨立委、立法院財政委員會召委郭國文也出席這場會議；他說，對於打炒房相關政策，之前多半是內政部、金管會、央行出手，現在差不多輪到財政部端出政策工具，將房市過熱的現象予以降溫，今天相關部會首長主要是針對房地合一稅、囤房稅等議題，與黨團成員進行討論。", "title": "打炒房 相關部會與民進黨團討論房地合一稅修法"}
{"summarization": "桃園市平鎮區一家KTV 前昨天凌晨遭人連開22槍，警方今天逮捕涉案鍾男，檢方以違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，向法院聲請羈押。", "article": "桃園市平鎮區一家KTV 前昨天凌晨遭人連開22槍，警方今天逮捕涉案鍾男，檢方以違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，向法院聲請羈押。桃園地方檢察署晚間發布新聞稿表示，昨天凌晨發生於平鎮區雙福路某KTV前的槍擊案，經平鎮分局專案小組全力查緝，上午逮捕21歲鍾男，並查扣改造手槍1支、彈殼數顆，詢問後移送地檢署偵辦。地檢署表示，經檢察官偵訊後，鍾男因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例、刑法妨害自由、毀損等罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，由檢察官向法院聲請羈押，全案由專案小組繼續追查。桃園市警局平鎮分局表示，調查發現，有幫派背景的鍾男，與平鎮區某KTV及養生館兩間店家負責人疑有利益糾紛，7日凌晨率眾尋仇滋事，並持改造手槍朝KTV 店外射擊22發後，立即駕車離開現場，恐嚇意味濃厚，員警在獲報後24小時內緝捕涉案鍾男到案並起出作案槍枝。警方調查發現，鍾男另外涉及5日深夜發生在平鎮區某養生館砸店毀損案，除將鍾男併案移送外，也已掌握其他涉案人身分，將通知到案說明以釐清案情。警方同時全面盤點轄區幫派勢力，除針對個案偵查及向上溯源外，並找出組織賴以維生的行業及據點、強力查緝以斷絕金流，展現維護治安決心。", "title": "桃園KTV槍擊案  檢方聲押主嫌"}
{"summarization": "日媒報導，日本首相菅義偉與美國總統拜登最快4月在白宮舉行高峰會，預料雙邊會談議題涵蓋加強美日同盟關係、南海安全保障等。菅義偉將成為拜登就任總統後首位接見的外國元首。", "article": "日媒報導，日本首相菅義偉與美國總統拜登最快4月在白宮舉行高峰會，預料雙邊會談議題涵蓋加強美日同盟關係、南海安全保障等。菅義偉將成為拜登就任總統後首位接見的外國元首。日本讀賣新聞報導，美日兩國政府正在磋商安排菅義偉與拜登（Joe Biden）最快於4月在美國白宮舉行高峰會一事。目前還要觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情並參考國會日程等，再協調出具體的行程。預料這場美日高峰會議題涵蓋加強美日同盟關係，並意識到中國崛起的東海、南海的海洋安全保障問題、「自由且開放的印度太平洋」戰略構想的實現等。報導指出，7大工業國集團（G7）預定6月在英國舉行面對面式的高峰會談。美日兩國政府希望在G7高峰會前舉行美日高峰會，時間有可能安排在4月或者是5月日本的連假（黃金週）期間。拜登政府將對中政策列為外交最優先課題，正急著加強印度太平洋地區的同盟國關係。除了預定近期之內舉行美國、日本、澳洲、印度這4國元首線上會談外，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）快則3月15日訪問日本，這將是兩人在就任後首度出訪。今年1月拜登就職後，菅義偉就希望能儘早訪美，但因為拜登專注於內政，尚未接受與外國元首面對面會談。拜登政府提出的1.9兆美元的紓困案預料近日之內送至眾議院表決，預計會過關，因此拜登開始考慮進行面對面式的外交。", "title": "傳菅義偉4月會拜登 強化美日同盟聚焦印太安全"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，這個利多消息料將有助經濟復甦，卻也引發刺激通貨膨脹的疑慮，但華爾街股市開盤仍上揚，道瓊指數上漲逾200點。", "article": "美國聯邦參議院通過總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，這個利多消息料將有助經濟復甦，卻也引發刺激通貨膨脹的疑慮，但華爾街股市開盤仍上揚，道瓊指數上漲逾200點。由於能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Aramco）位於沙烏地阿拉伯境內的設施遭到飛彈襲擊，加上隨著經濟復甦，市場對未來需求的樂觀心理帶動下，布倫特原油價格今天飆漲超過2%，達每桶70.82美元，創去年元月以來的最高價，也助長了對通膨的憂慮。美股盤前電子交易那斯達克指數一度重挫約2%，但股市開盤後約10分鐘，三大指數都上揚。道瓊指數上漲218.47點或0.69%，來到31714.77點；標準普爾500指數上漲14.56點，或0.38%，來到3856.50點。那斯達克指數也由黑翻紅，上漲11.11點，或0.09% ，來到12931.26點。", "title": "通膨壓力雖引憂  美股開盤上揚"}
{"summarization": "緬甸獨立媒體「今日緬甸」的辦公室今天遭到軍警搜查，而包括今日緬甸在內共有5家獨立媒體的執照遭到撤銷。緬甸媒體工作者憂心表示，軍方恐將全面收緊新聞自由。", "article": "緬甸獨立媒體「今日緬甸」的辦公室今天遭到軍警搜查，而包括今日緬甸在內共有5家獨立媒體的執照遭到撤銷。緬甸媒體工作者憂心表示，軍方恐將全面收緊新聞自由。緬甸軍方在2月1日發動政變，成千上萬民眾上街頭抗議，軍政府以大規模武力鎮壓示威者，同時也逮捕了在現場報導的記者。軍政府今天更大動作搜查媒體，獨立媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）晚間發布聲明指出，今天下午軍警搜查了今日緬甸的辦公室，破壞上鎖的門，扣留了電腦、印表機以及一部分的資料伺服器。聲明指出，今日緬甸的新聞工作人員已從1月28日開始不在辦公室工作，所以今天沒有人被逮捕；不過今日緬甸的記者凱宗暖（Kay Zon Nway）2月在抗爭現場做直播時遭到軍警逮捕，預計被拘禁到3月12日。今日緬甸的總編綏溫（Swe Win）指出，軍警今天的搜查證實了大家的猜測，軍方不打算讓緬甸有任何新聞自由。綏溫表示，今日緬甸繼續報新聞，就代表著他們的工作人員冒著被殺或是被關的風險，「但可以確定的是，我們不會停止報導軍方在全緬甸犯下的巨大罪行。」今日緬甸在內等多家獨立媒體曾在2月25日發表聯合聲明指出，他們會秉持著新聞自由和新聞倫理持續報導新聞，並拒絕接受軍政府對媒體下的指導命令。一位在仰光不具名的媒體工作者告訴中央社，之前軍警都是逮捕個別記者，這是軍方第一次直接瞄準媒體，讓在緬甸獨立媒體的壓力會越來越大，「我很擔心軍方是否打算全面收緊新聞自由」。國營的緬甸廣播電視台（MRTV）今天晚間報導指出，5家獨立媒體包括DVB、7 Days、今日緬甸、Mizzima以及Khitthit media執照都被撤銷。", "title": "緬甸軍警搜查媒體  5家獨立媒體執照遭撤銷"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽樂天桃猿今天與中信兄弟交手，兩隊攻勢互有往來，桃猿隊林泓育手感燙，5局敲出陽春砲，單場2安3打點，林立8 局敲出超前比分安打，桃猿終場以9比7拿下勝利。", "article": "中職官辦熱身賽樂天桃猿今天與中信兄弟交手，兩隊攻勢互有往來，桃猿隊林泓育手感燙，5局敲出陽春砲，單場2安3打點，林立8 局敲出超前比分安打，桃猿終場以9比7拿下勝利。樂天桃猿隊今天在高雄澄清湖棒球場與中信兄弟交手，桃猿隊派出投手黃子鵬先發，黃子鵬加入中職後，前3個球季一軍出賽以後援為主，僅在2018年有過一場一軍先發出賽紀錄，本季開季定位先發。黃子鵬今天3局有狀況，被陳子豪、蘇緯達、王威晨接連敲出安打失掉2分，5局再被蘇緯達、王威晨接連敲安，隊友守備發生失誤，接著又被詹子賢、陳文杰敲出二壘打，單局再失4分。黃子鵬今天總計用84球投5局被敲9支安打，投出3次三振，失掉6分（5分責失分）、無關勝敗。桃猿隊比賽前4局沒有拿下分數，5局林泓育敲出陽春砲帶起攻勢，郭嚴文、林楷錡、陳晨威接連安打攻占滿壘，林立滿壘選到四壞保送擠回團隊第2分，藍寅倫適時安打送回2分，陳俊秀、朱育賢接連選到四壞保送再擠回1分，林泓育單局第2次打擊機會再敲安打、一棒送回2分，幫助球隊以7比6超前比數。兄弟8局靠著王威晨安打送回追平分，桃猿8下再起攻勢，郭嚴文安打上壘，廖健富選到四壞保送，陳晨威敲出安打，林立關鍵安打，一棒送回2分，幫助球隊要回領先，兄弟比賽後半段無力追分，桃猿拿下勝利。", "title": "林泓育開轟林立超前安  桃猿官辦熱身賽勝兄弟"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭影射與台電6800萬保育藻礁工程有牽連，台電今天說明，水利署第二河川局2017年在大潭修建沿海護岸工程，該工程經費由台電與中油負擔，總金額為7000萬元，並已於2018年完成，且這筆經費與環團無關。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭影射與台電6800萬保育藻礁工程有牽連，台電今天說明，水利署第二河川局2017年在大潭修建沿海護岸工程，該工程經費由台電與中油負擔，總金額為7000萬元，並已於2018年完成，且這筆經費與環團無關。媒體報導，前桃園市議員王浩宇昨晚在臉書發布影片，片中台電為了興建第三天然氣接收站與民眾開會多萬元預算用於保育藻礁。有人發言希望能夠說明細節時，台電代表指示希望潘忠政回應，潘忠政說「這個我們別的時間」，話未完影片已結束。王浩宇並在留言處寫「至於到底花在哪裡？這部分，可能要請潘理事長說明」。台電今天說明，為了保護大潭沿岸海邊，讓海水不要一直侵蝕岸基，使海岸後退，經濟部水利署第二河川局2017年開始動工修建沿海護岸工程。台電指出，由於工程對台電中油都有幫助，中油有天然氣氣管，台電則有大潭電廠，於是台電負擔約6000 萬元，中油則出約1000萬元，工程總金額約7000萬元，已在2018年完成，這筆經費並不是給環團使用，且與環團無關。潘忠政今天也臨時召開記者會，澄清是在某次會議中提供生態廊道建議，完全不經手且與經費無關；他也要求還原完整影片，將證據攤在陽光下。", "title": "潘忠政遭指涉藻礁保育工程 台電：與環團無關"}
{"summarization": "英國哈利王子的妻子梅根向脫口秀主持人歐普拉透露，她在進入王室後遭種族歧視，使她心生自殺念頭。美國多位知名黑人女性紛紛聲援梅根，表示她的情況顯示偏見的破壞力。", "article": "英國哈利王子的妻子梅根向脫口秀主持人歐普拉透露，她在進入王室後遭種族歧視，使她心生自殺念頭。美國多位知名黑人女性紛紛聲援梅根，表示她的情況顯示偏見的破壞力。英國廣播公司身為梅根友人的美國網球好手小威廉絲（Serena Williams）在社群媒體Instagram表示：「系統性欺壓和迫害（所造成的影響）破壞力極大、讓人被孤立，而且時常會致命。」小威並寫道，自己親身體悟人們如何利用性別和種族主義來「誹謗」有色人種女性。她表示：「我希望梅根和你我的女兒，都能生活在一個尊重他人的社會。」哈利王子（Prince Harry）夫婦接受歐普拉（Oprah Winfrey）訪問時透露，今夏將迎接女兒誕生。美國已故民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）的么女伯妮絲．金恩（Bernice King）也推文：「王室身分無法抵禦種族歧視造成的破壞和絕望。謝天謝地梅根馬克爾（Meghan Markle，梅根婚前姓名）還活著。」薩塞克斯公爵夫人梅根在專訪中並透露，在兒子亞契（Archie）出生前，王室內部曾對他的膚色有過擔憂和討論。「浮華世界」雜誌（Vanity Fair）記者范德霍夫（Erin Vanderhoof）告訴BBC，在美國，詢問嬰兒膚色「真的、真的是禁忌」，這樣做已經「越線」。范德霍夫指出，雖然美國人多半瞭解王室「不代表」所有英國人，但看到「一個自食其力成功的人被拒絕和嘲諷」，使得一些關於英國菁英主義的看法獲證實。紐約黑人記者協會（New York Association of Black Journalists）秘書蓋利拉斯（Stephanie Guerilus）則告訴BBC新聞網：「霸凌梅根馬克爾已變成（英國）全國的消遣。」梅根的坦率以及她「勇敢」決定遠離王室，也獲得一些人讚揚，包括美國青年桂冠詩人高曼（Amanda Gorman）。高曼在推特（Twitter）寫道：「梅根展現的力量肯定會讓各地重新定義家庭。想想看，女性會受到啟發，為自己的生命挺身而出；伴侶會比他們出生的家族更加寬容、更有勇氣。」英國也有一些黑人女性回應這段專訪。女權人士莫斯修巴米穆（Shola Mos-Shogbamimu）告訴BBC新聞網，許多白人觀眾會否認梅根的遭遇是種族歧視，因為種族歧視已常態化。哈利與梅根雖然自承跟一些王室成員有過不愉快的時刻，包括跟哈利的父親查爾斯王子（Prince Charles ），但他們以溫和的口吻談論女王伊麗莎白二世。梅根還說女王讓她想起自己的祖母。", "title": "美國非裔女名人挺梅根 稱討論嬰兒膚色已「越線」"}
{"summarization": "越南今天通報一起疑似自台灣移入的確診病例。根據通報，患者是44歲的台灣男性，2月22日從台灣入境越南，3月7日第2次檢驗結果為陽性，目前在醫院治療中。", "article": "越南今天通報一起疑似自台灣移入的確診病例。根據通報，患者是44歲的台灣男性，2月22日從台灣入境越南，3月7日第2次檢驗結果為陽性，目前在醫院治療中。越南官媒越通社越南新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中11例為境外移入病例，1例為本土病例。境外移入病例中，一例疑似自台灣移入。根據越南衛生部官網通報，這名疑似自台灣移入的病例是44歲男性，身分為台灣籍專家。患者2月22日從台灣入境胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport ），入境之後被送往平陽省隔離。根據通報，患者是在14天隔離期滿前，於3月7日第2次檢驗才呈現陽性。患者目前在平陽省綜合醫院隔離治療。", "title": "越南通報疑似台灣移入病例  第2次檢驗才呈陽性"}
{"summarization": "網壇世界球王喬科維奇今天打破瑞士名將費德瑞保持的歷史紀錄，創下盤踞世界第一寶座311週的新紀錄。他發布聲明說，步上其他網球傳奇與巨擘相同道路，令他「著實感到興奮」。", "article": "網壇世界球王喬科維奇今天打破瑞士名將費德瑞保持的歷史紀錄，創下盤踞世界第一寶座311週的新紀錄。他發布聲明說，步上其他網球傳奇與巨擘相同道路，令他「著實感到興奮」。法新社報導，33歲的喬科維奇（Novak Djokovic）2月在澳洲網球公開賽（Australian Open）贏得生涯第18座大滿貫賽男單冠軍獎盃。如今他的球王週數紀錄比今年8月將滿40歲的費德瑞（Roger Federer）還多一週，使得他要追上費德瑞的20座大滿貫賽金盃紀錄，眼看希望更濃。西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）目前和費德瑞共同保持男單史上最多20座大滿貫冠軍紀錄，而喬科維奇也比納達爾還小一歲。塞爾維亞籍的喬科維奇透過法新社發表的聲明還說：「當我得知自己靠著追隨兒時夢想，而在他們（網壇傳奇巨擘）之間掙得一席之地，這個美好結果證實，當你出於愛和熱情去做事，一切都有可能。」喬科維奇去年2月從納達爾手中再度奪下世界球王頭銜，同年底生涯第6度年終排名一，追平美國退役名將山普拉斯（Pete Sampras）的紀錄。世界職業網球協會（ATP）主席戈登吉（Andrea Gaudenzi）表示：「諾瓦克（喬科維奇名）在網球上的眾多成就簡直非凡，（今天）這項紀錄或許是其中最令人欽佩的。」他還說：「登上世界第一是許多球員的夢想，但非常少人能達成。而諾瓦克保持第一名的時間比任何人都久，證明他已重新定義網球運動達到持久卓越的水準。」", "title": "喬科維奇盤踞球王寶座311週 打破費德瑞歷史紀錄"}
{"summarization": "英國王子哈利和妻子梅根專訪播出，餘波盪漾。政界人士表示王室應審慎對待種族歧視問題，有英國主持人諷刺梅根的表現「可以得奧斯卡」。王室專家則質疑，兩人當初為何呼喊要「隱私」。", "article": "英國王子哈利和妻子梅根專訪播出，餘波盪漾。政界人士表示王室應審慎對待種族歧視問題，有英國主持人諷刺梅根的表現「可以得奧斯卡」。王室專家則質疑，兩人當初為何呼喊要「隱私」。薩塞克斯公爵和公爵夫人引起最大震盪的莫過於梅根透露，在她懷孕期間，有王室成員曾和哈利討論過寶寶的膚色會有多黑，以及她宣稱兒子亞契因為身為有色人種而沒有獲得王子頭銜。目前政界回應較為低調，唐寧街10號發言人表示，他沒有和英相強生（Boris Johnson）討論過專訪，也不知道首相有沒有看過報導內容。被追問強生是否認為種族歧視問題應該被嚴肅對待，發言人說：「我和他都沒有看過專訪。」但他表示，強生曾說過，「社會上沒有種族歧視的容身之地」。在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）沒有直言白金漢宮是否應該調查梅根的指控，只是說「他們應該非常、非常審慎對待」。英國媒體界對於哈利與梅根則是砲聲隆隆。知名主持人皮爾斯摩根（Piers Morgan）在節目上否認梅根有她所說那麼嚴重的心理問題。皮爾斯摩根從梅根加入英國王室之初就對她不喜。專訪播出後，他不停在推特發文批評，也上節目直批兩人。「他們糟蹋了父親、糟蹋了哥哥、糟蹋了妯娌，糟蹋了女王努力打造的每一件事，然後希望我們相信他們很有同理心？」皮爾斯摩根在推特寫道：「哈利希望美國人還有全世界討厭他自己的家族、討厭君主制、討厭他的國家。我建議大家等待他老婆的受害者反擊，說出他們的指控。」他還說，「即使梅根馬克爾播報氣象我也不會相信」，以及「現在報名奧斯卡金像獎是不是太晚了」？並標註梅根。不過，皮爾斯摩根的發言也引發不少英國觀眾憤怒，許多觀眾打電話到電視台要他住嘴，不要小看心理問題。有網友留言：「看看皮爾斯摩根指控梅根有尋死念頭是在說謊，這正是心理健康一直以來沒有被正視的原因。」王室傳記作者朱諾爾（Penny Junor）接受BBC廣播節目訪問時說，哈利和梅根的訪問「重創英國王室家族的每一個人」。她也表示，不理解兩人口口聲聲說要隱私，為何接受這種專訪。她說：「這根本稱不上有隱私。他們大可以一走了之，可以保持沈默，為何要讓全世界都知道？」1990到1997年替女王服務的前媒體秘書安遜（Charles Anson）則是接受訪問表示：「王室裡面沒有一丁點種族歧視的跡象。」對於梅根表示曾因為心理問題尋求協助但遭拒，安遜表示：「王宮內部有醫療體系，我了解這個體系很積極處理女王，當然還有家族成員的問題。」他表示，兩人把某些「應該在家族內部處理的議題」搬到了檯面上，他不認為王室會倉促對此發表任何評論。", "title": "諷刺梅根專訪表現 英主持人：可以拿一座奧斯卡"}
