{"summarization": "珍愛藻礁公投連署訂定10日為最後收件日，公投連署工作小組表示，10日單日收到3萬629件，累計總份數達64萬4105份。", "article": "珍愛藻礁公投連署訂定10日為最後收件日，公投連署工作小組表示，10日單日收到3萬629件，累計總份數達64萬4105份。工作小組指出，10日是預訂寄件最後一日，總部仍持續收到民眾寄來的連署書，從全台各地湧入的信件依然沒有停歇，當然還有親自來總部送來的連署書。根據工作小組統計，以3日單日逾收到7萬份連署最多，而這一週平均每天都能有2、3萬左右的連署份數。工作小組感性說，謝謝支持民眾，此時此刻的漫漫紛擾之中，這份堅定的支持力量尤其令人感到彌足珍貴。", "title": "珍愛藻礁公投連署 截至10日累計逾64萬份"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天順利贏得第2任期，他承諾今年會舉行一場「安全、安心」的東京奧運。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天順利贏得第2任期，他承諾今年會舉行一場「安全、安心」的東京奧運。法新社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，原定去年舉行的東京奧運延期至今年。巴赫今天在國際奧會視訊會議開場時表示，現在問題已不是奧運會不會辦，而是會在什麼樣的條件下進行。巴赫說：「東京依然是準備最周全的奧運城市，而且現在我們沒有理由懷疑開幕式無法在7月23日登場。」「現在問題並非辦或不辦，問題在奧運會將怎麼進行。」「國際奧會正與我們的日本夥伴及友人全速工作，好讓已延期的奧運能安全地展現出和平、團結，以及人類克服疫情的韌性。」巴赫還說，他的目標是為所有選手創造一個安全、安心且公平的環境。67歲的巴赫是這次國際奧會主席選舉唯一的候選人，在94張有效票中，有93票挺他連任。路透社指出，這使他的任期延續至2025年為止。", "title": "巴赫連任國際奧會主席 承諾舉行安全東奧"}
{"summarization": "美國核心通膨升幅低於預期，且預料國會今天稍晚將通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困法案，歐美股市多半上揚。", "article": "美國核心通膨升幅低於預期，且預料國會今天稍晚將通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困法案，歐美股市多半上揚。法新社報導，法蘭克福DAX 30指數今天首度收在14500點以上；巴黎CAC 40指數也創下一年來的高點。但倫敦FTSE 100指數收低。倫敦FTSE 100指數小跌4.74點或0.07%，以6725.60 點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲102.31點或0.71%，收在14540.25點。巴黎CAC 40指數揚升65.58點或1.11%，收5990.55點。", "title": "歐股走勢分歧 德國DAX指數收盤破14500點創紀錄"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，國務卿布林肯與國安顧問蘇利文18日將前往阿拉斯加，與中共中央政治局委員楊潔篪及中國外交部部長王毅會面。這將是拜登政府上任後美中高層首度會晤。", "article": "美國國務院今天宣布，國務卿布林肯與國安顧問蘇利文18日將前往阿拉斯加，與中共中央政治局委員楊潔篪及中國外交部部長王毅會面。這將是拜登政府上任後美中高層首度會晤。多家媒體近日接連報導，美中外交高層將進行美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來的首度會晤。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天中午透過聲明，證實這項消息。普萊斯表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會晤。針對會議內容重點，普萊斯僅說美方會與中方討論一系列議題，但並未提供任何細節。布林肯曾在2月5日與楊潔篪首度通話。根據國務院事後發布的重點摘要，布林肯在電話中強調，美方會持續捍衛新疆、西藏與香港的人權及民主價值，也會為威脅台海穩定對中國究責。拜登2月10日與中國國家主席習近平首度通話時，也對中共鎮壓香港、侵犯新疆人權及在包括台灣在內區域的專斷作為表達關切。預料18日的美中高層會議也會觸及相關議題。普萊斯強調，美中高層會面時間點，是落在布林肯與美國最緊密的兩個區域盟友日本、南韓會晤後舉辦；布林肯將於19日返回華府。美國國務院今天上午才證實，布林肯將與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin ）於15日至18日訪問日本、南韓。其中16日和17日兩人將訪問東京，屆時會和日本外務大臣茂木敏充、日本防衛大臣岸信夫舉行「2+2」會議；布林肯也會和日本商界人士舉行視訊會議，彰顯美日經濟關係重要性並討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）帶來的經濟衝擊。17日和18日訪問首爾期間，布林肯與奧斯汀也同樣會與南韓外交、防衛首長舉行聯合會議；布林肯也會另外和南韓青年領袖、記者透過視訊會面互動。", "title": "美中高層18日會晤 布林肯蘇利文對上楊潔篪王毅"}
{"summarization": "德國警方表示，一名42歲男子今天清晨意圖對中國駐柏林大使館縱火，大使館人員以滅火器撲滅火勢，無人受傷。這名男子已遭逮捕，但警方未提供可能的作案動機。", "article": "德國警方表示，一名42歲男子今天清晨意圖對中國駐柏林大使館縱火，大使館人員以滅火器撲滅火勢，無人受傷。這名男子已遭逮捕，但警方未提供可能的作案動機。柏林（Berlin）警方發布聲明表示：「員警今天上午逮捕一名男子，他被控朝布呂肯街（Brueckenstrasse）一間大使館扔擲數枚縱火裝置。」根據法新社，警方雖未指明被鎖定的大使館屬於哪個國家，但布呂肯街上除中國外並無其他大使館。中方網站則指出，中國駐德國使館領事僑務處位於柏林布呂肯街。根據警方說法，犯嫌被控於今天上午6時把燃燒裝置扔進大使館圍牆內。聲明指出：「這些裝置砸中大使館建築物一面牆的牆角，使館人員以滅火器撲滅火勢。」沒有人員受傷。目睹攻擊過程的警衛隨後在鄰近路口扣住這名42歲犯嫌，警方到場後將他逮捕。警方未提供關於這名犯嫌的進一步資訊和可能的作案動機，只說本案已由刑事調查人員接手。", "title": "中國駐柏林大使館遇襲 42歲男子意圖縱火被捕"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天對1.9兆美元（約新台幣53兆元）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案進行最終表決並予以通過，讓總統拜登獲得上任以來第一場重大勝利。", "article": "美國聯邦眾議院今天對1.9兆美元（約新台幣53兆元）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案進行最終表決並予以通過，讓總統拜登獲得上任以來第一場重大勝利。路透社報導，這項紓困措施包括提供4000億美元，讓多數美國人獲得1400美元的支票；提供3500億美元援助州級和地方政府；另外還將擴大子女抵稅額，以及增加配發疫苗的資金。兩黨歷經多週的國會辯論和爭吵後，終於在民主黨掌控的眾議院過關，但法案未獲任何共和黨人支持。民主黨人形容這項法案是因應疫情的關鍵。這波疾病大流行已造成全美逾52萬8000人死亡、數以百萬計的人失業。民主黨籍眾議員夏柯斯基（Jan Schakowsky）說：「這是歷史性的一天，是COVID大蕭條結束的開端。」這項法案已在參議院過關。白宮表示，拜登（Joe Biden）計劃12日簽署這項法案。", "title": "美國會通過1.9兆美元紓困案 拜登政府首場勝利"}
{"summarization": "象牙海岸政府今天表示，兩天前才剛過56歲生日的總理巴卡尤克，已在德國西南部的佛萊堡（Freiburg）辭世。巴卡尤克原被視為總統烏阿塔哈可能的接班人。", "article": "象牙海岸政府今天表示，兩天前才剛過56歲生日的總理巴卡尤克，已在德國西南部的佛萊堡（Freiburg）辭世。巴卡尤克原被視為總統烏阿塔哈可能的接班人。路透社報導，巴卡尤克（Hamed Bakayoko）2月18日飛往法國進行醫學檢查，隨後前往德國佛萊堡。巴卡尤克（Hamed Bakayoko）曾是媒體主管，後來轉戰政壇，擔任過象牙海岸國內衝突不同陣營間的協商和調解人。巴卡尤克是烏阿塔哈（Alassane Ouattara）的緊密盟友，他在前總理柯利巴里（Amadou Gon Coulibaly ）突然逝世後，於2020年7月獲任總理。而柯利巴里原本是烏阿塔哈欽點的接班人。", "title": "象牙海岸總理巴卡尤克逝世 享年56歲"}
{"summarization": "美國2月消費者物價數據溫和增長，緩解市場對通膨的擔憂，加上國會通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困法案，美股今天漲多跌少，道瓊指數再創紀錄新高。", "article": "美國2月消費者物價數據溫和增長，緩解市場對通膨的擔憂，加上國會通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困法案，美股今天漲多跌少，道瓊指數再創紀錄新高。道瓊工業指數勁揚464.28點或1.46%，以32297.02點作收。標準普爾指數上漲23.37點或0.60%，收3898.81點。科技股那斯達克指數小跌4.99點或0.04%，收13068.83點。", "title": "美股漲多跌少 道瓊指數再創紀錄新高"}
{"summarization": "美中外交高層官員預計18日在阿拉斯加會面，這是拜登政府上任後美中高層首度會晤。白宮發言人莎琪表示，這次會晤提供陳述廣泛議題的機會，包括雙方存在的深刻分歧議題。", "article": "美中外交高層官員預計18日在阿拉斯加會面，這是拜登政府上任後美中高層首度會晤。白宮發言人莎琪表示，這次會晤提供陳述廣泛議題的機會，包括雙方存在的深刻分歧議題。美國國務院今天宣布，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會晤。但會晤細節並未公布，僅說美方會與中方討論一系列議題。莎琪（Jen Psaki）隨後也在白宮例行記者會上宣布這項會晤計畫。她指出，重要的是拜登政府首次與中國官員的會晤在美國境內，且是在與亞洲與歐洲夥伴、盟邦進行密切磋商後進行。美國、日本、印度及澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）本週將首度舉行線上領袖峰會，美國總統拜登（Joe Biden）數週前也曾出席七大工業國集團（G7）領袖視訊會談。布林肯與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin ）下週將訪問日本與南韓。布林肯與奧斯汀將與日本外務大臣茂木敏充、日本防衛大臣岸信夫舉行「2+2」會議。對於美中外交高層會談內容，莎琪表示，這次會議提供一個陳述廣泛問題的機會，其中包括雙方存在的深刻分歧問題。美方將坦率向北京表達對中國在安全、繁榮與價值觀方面，對美國與盟邦夥伴帶來挑戰的憂慮。此外，莎琪表示，會談還將討論涉及雙方共同利益並得以合作的領域，也提供一個強調美國將捍衛國際體系規則與自由開放印太地區的機會。", "title": "美中外交高層會晤 白宮：將觸及深刻分歧議題"}
{"summarization": "市場樂觀看待全球經濟前景，加上美國汽油庫存大幅減少，促使油價今天上漲。但原油庫存出現增長，使得油價漲幅受限。", "article": "市場樂觀看待全球經濟前景，加上美國汽油庫存大幅減少，促使油價今天上漲。但原油庫存出現增長，使得油價漲幅受限。紐約商品交易所西德州中級原油上漲43美分，來到每桶64.44美元。倫敦北海布倫特原油上漲38美分，來到每桶67.90美元。", "title": "美國汽油庫存下降 油價上漲"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變後，持續鎮壓抗議者。美國今天對緬甸軍方領袖敏昂萊的子女及其相關企業祭出制裁；聯合國安全理事會也商定一份譴責緬軍暴力對待抗議者的聲明。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變後，持續鎮壓抗議者。美國今天對緬甸軍方領袖敏昂萊的子女及其相關企業祭出制裁；聯合國安全理事會也商定一份譴責緬軍暴力對待抗議者的聲明。路透社報導，根據美國財政部網站，華府將緬甸軍事領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）兩個小孩─昂瞥宋（Aung Pyae Sone）和欽提瑞賽蒙（Khin Thiri Thet Mon）納入黑名單，並制裁他們掌控的6家企業。另一方面，根據法新社，外交人員表示，聯合國安全理事會（UN Security Council）今天無異議同意一份聲明，以譴責緬甸軍方動用暴力對付和平抗議者。但聲明中未用「政變」一詞，也未提及如果上月奪權的緬甸將領不停止鎮壓，可能面臨國際制裁。這是安理會15個成員國1個多月來第2度就緬甸情勢，罕見團結起來。最新聲明表示，安理會「強烈譴責使用暴力對付包括婦女、年輕人、孩童在內的和平抗議者」。聲明也提到，安理會「對於（緬甸）醫護人員、公民社會、工會成員、記者和媒體工作者面臨限制，表達深度關切，並要求立即釋放被任意拘留的所有人」。「安理會要求（緬甸）軍方極度克制，同時強調，安理會正密切關注局勢。」聲明也呼籲聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）儘速造訪緬甸。瑞士籍的柏其納曾與緬甸軍政府聯繫，多次要求造訪當地，但迄今未獲允許。安理會2月4日曾發布聲明，表達「深度關切」緬甸情勢，當時安理會只花2天時間協商聲明用字。但這次協商過程較為費力，外交人員表示主要是遭中國卡關。作為安理會常任理事國的中國是緬甸的傳統盟友。", "title": "緬甸軍方施暴聯合國安理會譴責 敏昂萊子女遭美制裁"}
{"summarization": "美股今天漲跌互見，道瓊指數勁揚464點，首度收在32000點以上。最新數據顯示通貨膨脹溫和、眾議院通過1.9兆美元振興方案，能源、金融等景氣循環股抬頭，科技股相對疲弱。", "article": "美股今天漲跌互見，道瓊指數勁揚464點，首度收在32000點以上。最新數據顯示通貨膨脹溫和、眾議院通過1.9兆美元振興方案，能源、金融等景氣循環股抬頭，科技股相對疲弱。道瓊工業指數全天幾乎一路向上，終場勁揚464.28 點，漲幅1.46%，收在32297.02點。標準普爾500指數上漲23.37點，漲幅0.6%，收在3898.81點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌4.99點，跌幅0.04%，收在13068.83點。那斯達克指數昨天漲近3.7%、創4個月來最佳表現，今天早盤一度漲逾1.5%，隨後掉頭拉回，延續近期科技股與景氣循環股走勢分歧的格局。標普500指數中與景氣連動密切的能源股勁揚2.6%，金融、材料股漲幅分別達1.9%、1.6%，為表現最佳的3大族群。科技股則相對落寞，整體跌幅達0.4%。蘋果公司（Apple）股價下挫0.9%，未見昨天漲逾4%的氣勢。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價下跌0.8%，昨天漲幅直逼20%的反彈力道化為烏有。費城半導體指數下挫1.8%，未能延續昨天漲逾6%的走勢。台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.2%。美國總統拜登推動的1.9兆美元振興方案在聯邦眾議院過關，拜登預計12日簽署生效，以延長失業給付、發放新一輪振興支票、金援州與地方政府等措施，提振2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後掙扎多時的經濟。這部法案通過早在市場預料之內，投資人預期財政刺激加碼後經濟復甦更強勁，帶動美股資金輪動。疫情爆發初期引領大盤反彈的科技股不再風光，去年表現落後的景氣循環股則強勢翻身，有助道瓊指數再創歷史新高。道瓊指數年初以來漲幅擴大到5.5%，標普500指數同期漲幅則為3.8%。那斯達克指數2月12日收在歷史高點後回檔，本週陷入修正，年初以來上漲1.4%。本益比偏高的科技股近期拉回，另一原因是美國公債隨通膨預期升溫而遭拋售、殖利率驟升，市場利率隨之走揚，在低利環境中受益的科技股首當其衝。但最新數據顯示美國物價漲勢仍處於溫和水準。勞工部今天公布，美國2月消費者物價指數（CPI）月增0.4%，年增1.7%，兩項數據都與市場相符。近期動盪的美國債市在上述數據公布後持續回穩。備受關注的10年期美債殖利率從昨天的1.545%降至1.52%，低於本週稍早高點1.62%，但遠高於年初不到1% 的水準。另一方面，美國政府今天標售380億美元的10年期債券，認購需求未因近期債市動盪而受太大影響。2019 冠狀病毒疾病疫情爆發後聯邦政府舉債激增，這次發債結果緩和美債需求恐打折扣的憂慮。", "title": "美股道瓊指數勁揚464點  攻上歷史新高點"}
{"summarization": "美中外交高層下週將進行會晤，美國國務卿布林肯今天表示，美方將在會中直白對北京問題行徑表達關切，雙方若要有後續往來，要看中方是否在美國關切議題上有具體進展。", "article": "美中外交高層下週將進行會晤，美國國務卿布林肯今天表示，美方將在會中直白對北京問題行徑表達關切，雙方若要有後續往來，要看中方是否在美國關切議題上有具體進展。美國國務院今天宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。這將是總統拜登（Joe Biden）上任來美中高層首度會晤。由於國務院宣布美中高層會議時間點，恰好碰上布林肯受邀出席眾議院外委會聽證會，談論拜登政府外交政策優先事項，多位議員在聽證會上關切美方對18日會議有什麼計畫和期望。布林肯表示，18日會議之前，他會與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin ）訪問日本與南韓，回程才會過境阿拉斯加，和蘇利文在當地與中方會面。布林肯指出，這場會議提供一個重要機會，讓美方能夠針對北京挑戰美國與其盟友安全、繁榮與價值的行徑，直白表達關切。他說：「我們打算提出一系列議題，部分議題今天（聽證會）已經有觸及到，這些令我們憂心。」此外，布林肯說，美方會與中方探討雙方是否有合作途徑，也會談論美中競爭，確保美國能有公平競爭環境，讓美國企業勞工得以受益。但他強調，此次會議非戰略對話，美方現階段不打算有後續往來；若要有後續往來，要看美方是否有在關切的中國議題上看到具體進展與結果。今天聽證會一開始，眾院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）向布林肯表達他對中國的一系列憂慮。他直指，中共對世界造成「世代性威脅」，美國不能把中國當成一般敵人。麥考爾表示，中國利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的恐懼與絕望感，在世界上製造混亂並進行外宣。此外，北京對少數民族進行種族滅絕、竊取美國智慧財產權、威脅台灣、在區域加強軍事侵略，也利用「一帶一路」計畫對部分國家進行掠奪。麥考爾說，針對在中國上演的種族滅絕，美方先前已制裁相關涉入官員與企業。他詢問布林肯，計劃採取哪些額外措施阻止北京作為。布林肯說，能做的事有很多，首先是公開發聲並確保其他國家跟進，未來也能對直接涉入種族滅絕、人權侵害的人士，實施制裁與簽證限制措施。美國也會避免出口任何可能被用來壓迫中國人民、少數民族的商品到中國，同時也不會進口強迫勞動製造的產品。他也向北京喊話：「如果中國聲稱那裡（新疆）沒有問題，那就讓國際社會與聯合國進去。如果他們沒什麼好隱藏的，那就讓我們、讓世界看看，這是我們會要求的。」", "title": "美中高層會晤 布林肯：將直白關切北京問題行徑"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段和俄羅斯總統蒲亭10日以視訊方式出席土耳其首座核電廠阿庫優3號機反應爐動土典禮。阿庫優1號機反應爐定2023年、土耳其建國100週年時運轉。", "article": "土耳其總統艾爾段和俄羅斯總統蒲亭10日以視訊方式出席土耳其首座核電廠阿庫優3號機反應爐動土典禮。阿庫優1號機反應爐定2023年、土耳其建國100週年時運轉。土耳其與俄羅斯政府於2010年5月簽署協議，位在南部麥新省（Mersin）的阿庫優（Akkuyu）電廠由俄羅斯國營核子企業（Rosatom）承建4座裝置容量分別為1200百萬瓦的反應爐。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）、蒲亭（Vladimir Putin）於2018年4月3日在安卡拉以視訊方式為這項計畫動土。土耳其能源需求大體上仰賴進口。艾爾段指出，1號機將於建國100週年的2023年運轉。能源與自然資源部長唐梅茲（Fatih Donmez）指出，完工後，阿庫優電廠將可滿足約10%國內電力需求。安納杜魯新聞社艾爾段致詞時指出，國家能源基礎建設納入核電的決定是邁向能源安全的戰略作法。他表示，土耳其運用在地能源和再生能源發電的比例已達63.7%。土耳其在黑海發現的天然氣總儲量達4050億立方公尺，艾爾段說，這是邁向能源自給自足的重要一步。他強調，將零碳排、對環境無害的核電納入能源生產是土耳其的目標。艾爾段同時指出，安卡拉與莫斯科合作對於區域穩定具關鍵性作用。他說：「我們有機會看到土耳其—俄羅斯在許多領域對話的成果，包括在利比亞、納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）、敘利亞。」土、俄在這3起衝突中分別支持敵對陣營。在莫斯科的蒲亭透過視訊強調，阿庫優電廠是「真正的旗艦計畫」。", "title": "土耳其核電廠反應爐動土 艾爾段蒲亭視訊出席"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，近來部分國家疫情又有升高跡象，在巴西，單日新增近2000例死亡病例創新高；波蘭單日新增確診達1萬7260例，創下今年新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，近來部分國家疫情又有升高跡象，在巴西，單日新增近2000例死亡病例創新高；波蘭單日新增確診達1萬7260例，創下今年新高。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布11日起鬆綁解隔離條件，在國外曾確診但2採PCR陰性者，即便回台後再次驗出陽性，只要無症狀、抗體陽性且病毒量低、3日內Ct值大於等於34，可提前解除隔離。台灣10日通報新增1例武漢肺炎境外移入個案，為菲律賓籍男性移工，截至目前累計17萬9243例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬7322例排除），其中978例確診，分別為862例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、936人解除隔離、32人住院隔離中。● 中國中國國藥集團證實，旗下研究所研發的兩款滅活疫苗，均已逐步提供60歲以上的民眾接種，其中年紀最大的接種者將近100歲。中國防疫專家、上海華山醫院感染科主任張文宏表示，今年底前要想摘掉口罩「非常困難」。在接種疫苗及國際疫情這2個條件都達到要求下，2022年下半年才可能看到「摘掉口罩的趨勢」。● 日本日本施打輝瑞疫苗後，累積17人出現嚴重過敏反應，負責疫苗業務的行政改革大臣河野太郎表示，日本嚴重過敏的情形高於歐美；厚生勞動省將於12日開會討論此事。日本東京都等首都圈1都3縣為因應疫情，延長實施緊急事態宣言至21日。日本學者試算，若解除緊急事態後民眾放鬆防疫，5月起東京可能疫情再度蔓延，每天新增逾千例確診。日本共同社報導，為防範疫情蔓延，日本國土交通省已經要求各航空公司，8日起降落在東京羽田機場、成田機場和關西機場的國際航班，每班次乘客人數限制最多100人。● 韓國韓國疾病管理廳表示，截至8日共有6例接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗後確診案例，不排除是在接種前感染；也有專家說，疫苗可能還沒生效。韓國當局正進行詳細調查。截至10日，韓國累計確診9萬3733例，1648例病歿。全國社交距離規範等級下調後，單日確診數維持在300至500例之間。但近日群聚感染又有增加態勢，9日單日確診人數來到470例，為19天內最高紀錄。● 帛琉帛琉駐台大使歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）證實，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將訪台，確切時間則視台帛何時執行旅遊泡泡，「可能落於3月底或4月初」。● 印度知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）檢驗印度本土研製疫苗Covaxin第2期臨床實驗數據後發表報告表示，Covaxin安全、具免疫性且沒有嚴重副作用。美國、日本、印度和澳洲12日將首度舉行「四方安全對話」線上領袖峰會，一位美國高層官員表示，峰會擬宣布財政協議，支持在印度增產2019冠狀病毒疾病疫苗，以供東南亞國家使用。● 義大利義大利-俄羅斯商會9日表示，俄羅斯直接投資基金（RDIF）已與瑞士阿迪恩藥廠簽約，將在義大利生產俄國研發的「衛星-V」疫苗，是在歐盟國家生產這支疫苗的首例。● 波蘭波蘭10日通報，過去24小時新增確診病例1萬7260例，創下今年新高，另新增398人染疫身故；境內確診累計超過180萬例，死亡病例累計4萬5997例。新增確診病例中，30%感染英國新型變種病毒，而第3波疫情料將於3月底或4月初達到最高峰。● 英國英國智庫召開會議，號召各界專家集思廣益如何加速疫苗生產，專家在會上也指出，疫苗生產規模之大前所未見，已引發供應鏈短缺情形。流行病防範創新聯盟（CEPI）主席海契特（Richard Hatchett）說，「供應鏈緊繃」導致一些國家考慮採取行動，像是實施出口管制。他警告這在高度密切互通有無的世界會造成很大問題，整個疫苗供應鏈都面臨風險。● 瑞士世界衛生組織（WHO）表示，全球高達近1/3女性一生中曾遭受肢體或性暴力，而在疫情期間，女性受到的暴力犯罪行為更是增加。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「針對女性的暴行是發生在每個國家、每個文化的流行病，對數百萬名女性和她們的家人造成傷害，這種情況因2019冠狀病毒疾病而加劇。」● 俄羅斯俄羅斯10日通報新增9079個確診病例，包括莫斯科1116例，疫情爆發至今累計確診病例達435萬1553例，另新增466例死亡病例，累計死亡病例達9萬275例。● 烏克蘭據美聯社報導，烏克蘭近期取得首批抗疫疫苗，卻又發現另個難題，那就是該如何說服民眾願意注射。雖然烏克蘭疫情升溫，但民眾越來越不願意接種疫苗，月初基輔國際社會學研究所（Kiev International Institute of Sociology）公布的民調顯示，60%民眾不願接種疫苗，高於上個月的40%。● 美國美國迪士尼公司（Disney）執行長包正博（Bob Chapek）表示，由於加州鬆綁防疫限制措施，加州迪士尼樂園（Disneyland）計劃4月下旬重新開園，但將限制入園人數。● 墨西哥美國總統拜登上週拒絕在近期與墨西哥共享疫苗後，墨西哥外交部長厄伯拉特說，墨西哥求助中國填補疫苗供應短缺而訂購2200萬劑。● 巴西巴西9日通報，單日新增染疫死亡人數接近2000人，打破先前紀錄，累計已有26萬8370名確診患者不治，高居全球第2，僅次於美國；另外新增7萬764例確診病例，累計染疫人數已達1110萬人。疫情正使得巴西醫院不堪負荷，疫苗接種進度也緩慢。巴西目前僅共860萬人注射首劑疫苗，占總人口的4.1%；其中更只有290萬人施打第2劑疫苗。● 模里西斯非洲島國模里西斯疫情升溫，當局從10日起實施為期兩週的全國防疫封鎖措施，這是疫情爆發一年後，模里西斯第2度執行類似的禁令。模里西斯總理賈諾斯（Pravind Jugnauth）9日晚間發表電視演說指出：「新增4起本土確診病例後，防疫封鎖勢在必行，從3月5日以來，已累計通報14起本土陽性病例。」截至3月7日止，模里西斯通報的累計確診總數有641例，其中包括10起死亡病例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/11"}
{"summarization": "芝加哥亞洲躍動影展邁入第12季，駐紐約台北文化中心與主辦單位合推金馬獎最佳劇情長片「消失的情人節」等5部佳作，下週起供當地觀眾透過線上及露天電影院欣賞。", "article": "芝加哥亞洲躍動影展邁入第12季，駐紐約台北文化中心與主辦單位合推金馬獎最佳劇情長片「消失的情人節」等5部佳作，下週起供當地觀眾透過線上及露天電影院欣賞。除「消失的情人節」外，另4部在亞洲躍動影展（APUC）亮相的國片為刻劃同志議題的「親愛的房客」、改編自真實事件的「無聲」、重現台灣漫畫巨擘鄭問的紀錄片「千年一問」及懸疑驚悚短片系列「76号恐怖書店」。紐文中心透過新聞稿表示，這5部電影都是2020年國內外影展贏家，「消失的情人節」勇奪第57屆金馬獎最佳劇情長片、最佳導演等5項大獎，「親愛的房客」拿下最佳男主角、最佳女配角等3項大獎，「無聲」獲8 項提名、抱回最佳新演員等2項獎座。「千年一問」入圍金馬獎最佳紀錄片，「76号恐怖書店」則入選2020年西班牙錫切斯影展（Festival de Cine de Sitges）。紐文中心說，5部片不但話題十足，在台灣票房也相當亮眼。值得一提的是，其中4部電影為全美首映，紐文中心與駐芝加哥辦事處再次與亞洲躍動影展攜手合作，期待觀眾感受台灣電影的魅力。亞洲躍動影展第12季從3月15日舉辦至5月1日，將播映來自14個國家及地區的33部電影。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未平，第12季影展將分為線上虛擬及實體露天電影院單元。5部國片預定3月17日起陸續亮相。「無聲」、「千年一問」及「76号恐怖書店」將在虛擬戲院播映，「消失的情人節」與「親愛的房客」則會在芝加哥林肯庭院汽車戲院（Lincoln Yards Drive-In）上映。", "title": "芝加哥亞洲躍動影展 台灣5部佳作出擊"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天出席國會聽證會，有議員詢問他是否承諾推動台灣參與世衛、邀台灣出席拜登主辦的民主峰會等。布林肯一口答應，並讚許台灣為強健民主政體和科技重鎮。", "article": "美國國務卿布林肯今天出席國會聽證會，有議員詢問他是否承諾推動台灣參與世衛、邀台灣出席拜登主辦的民主峰會等。布林肯一口答應，並讚許台灣為強健民主政體和科技重鎮。眾議院外交委員會今天首度邀請美國國務卿布林肯（Antony Blinken）出席聽證會，談論總統拜登（Joe Biden）政府的外交政策優先事項。韓裔共和黨籍眾議員金映玉（Young Kim）在會中對台灣議題提出關切。金映玉表示，台灣是美國無價的安全和全球衛生夥伴，台灣對國際社會貢獻良多，本身也擁有強健民主體制，台灣應在世界衛生組織（WHO）等機構中獲得一席之地。金映玉呼籲拜登政府，邀請台灣參加美方接下來要舉辦的民主峰會，並與台灣啟動自由貿易協定（FTA）協商。她向布林肯說：「我希望你能承諾會在這個議題上努力。」布林肯一口答應，表示同意金映玉看法，認為台灣是強健民主政體、科技重鎮，「也是一個能對世界作出貢獻的國家，而非只有對自身人民，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）就是一個很好的例子」。拜登在競選期間與選後都曾表明，上任後第一年將召開全球民主峰會，台灣方面希望能獲邀參與。駐美代表蕭美琴2月初曾向媒體表示，在不同洽談場合有向拜登團隊表達台灣期待在當中有所角色，也獲得非常正面回應。布林肯今天在聽證會上指出，峰會舉辦時間點可能落在今年年底，目的是召集民主社會，共同檢視各自當前挑戰並互相學習。▼約在影片3時54分54秒處，美國國務卿布林肯承諾推動台灣參與世衛、邀台灣出席拜登主辦的民主峰會。", "title": "布林肯承諾邀台灣出席民主峰會 推動參與世衛[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風減弱，近地面風場轉為偏東風到東南風，僅東半部地區有局部短暫雨，其他地區為晴到多雲的天氣。", "article": "氣象局表示，今天東北季風減弱，近地面風場轉為偏東風到東南風，僅東半部地區有局部短暫雨，其他地區為晴到多雲的天氣。溫度方面，北台灣氣溫回升，北部及東半部高溫約24至26度，中南部25至28度，各地清晨夜裡低溫約16至20度，民眾留意溫度變化適時增減衣物。此外，西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，建議駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區水平及垂直擴散條件轉差，有利污染物累積；西半部地區易有霧影響能見度。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部空品區為「橘色提醒」等級；雲嘉南、高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "東北季風減弱 北台氣溫回升西半部留意局部霧"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森今天在眾議院聽證會被問及中國在未來5到10年侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標為何時，他表示，「台灣首當其衝」。", "article": "美國印太司令部司令戴維森今天在眾議院聽證會被問及中國在未來5到10年侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標為何時，他表示，「台灣首當其衝」。美國聯邦眾議院軍事委員會今天就印太地區安全與軍事活動舉辦聽證會。聯邦眾議員戴佳雷（Scott DesJarlais）質詢列席作證的戴維森（Philip Davidson），未來5到10年中國侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標為何時，戴維森表示，鑑於中國在公開場合以及中國國家主席習近平任內談話，「我會說台灣首當其衝」。戴佳雷提及中國外交部長王毅日前警告在台灣議題上沒有妥協餘地，並要求美國政府應放棄上屆政府玩火的危險做法。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）回應時表示，美國對台立場明確不變。戴佳雷以此追問擔任印太司令3年的戴維森對兩岸關係的看法。戴維森指出，中國基本廢除在香港推動的一國兩制，讓台灣大為擔憂，甚至對台灣大選帶來影響，參選的兩黨都表態不支持一國兩制。戴維森認為，這使台灣在區域的地位更加堅定，區域內其他國家也都注意到中國對香港採取極為惡性的行為，許多國家與中國的關係冷卻。戴維森昨天出席參議院軍委會聽證會時也憂心表示，台灣顯然是中國野心的一部分，這樣的威脅在未來10 年，甚至6年內就可能顯現。美國國防部印太安全事務代理助理部長海大衛（David Helvey）今天在眾院作證時則指出，作為太平洋國家，美國未來與印太地區密不可分，也致力於維護一個自由開放的印太地區。但這樣的框架正遭受挑戰，中國尋求透過國家力量的所有要素重塑世界秩序，以符合其專制模式與國家目標。海大衛指出，美國並未要求各國在美中之間進行選擇，美方歡迎也鼓勵印太地區所有國家與包括中國在內的所有鄰邦維持和平且富有成效的關係。他表示，美國的盟友、合作夥伴與區域所有人所面臨的選擇，一是支持現有國際秩序、現有體制，自由開放，且是美方協助創建、支持且讓包括中國在內的區域所有人都能獲益的體制；另一個則是中國現在提出的替代方案，一個封閉的體制、一個更為專制的治理模式。海大衛指出，這是體制之爭，選擇自由開放的體制還是封閉且專制的體制？美國只期望各國能盡一己之力維護國際法、秩序與規範，並能從中獲益且能提供安全與繁榮，這是美國對盟友與合作夥伴的要求。", "title": "中國未來侵略目標  美印太司令：台灣首當其衝[影]"}
{"summarization": "美股道瓊指數再創歷史新高，但與台股連動性高的費城半導體指數走勢疲弱、台積電ADR收黑，分析師表示，台股雖在傳產、金融力挺下硬撐，但若無電子股加入，要轉強仍有阻礙。", "article": "美股道瓊指數再創歷史新高，但與台股連動性高的費城半導體指數走勢疲弱、台積電ADR收黑，分析師表示，台股雖在傳產、金融力挺下硬撐，但若無電子股加入，要轉強仍有阻礙。美國2月消費者物價數據溫和增長，緩解市場對通膨的擔憂，加上國會通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困法案，美股漲多跌少。道瓊工業指數終場上漲464.28點或1.46%，以32297.02點作收；標準普爾指數上漲23.37點或0.60%，收3898.81點；科技股那斯達克指數小跌4.99點或0.04% ，收13068.83點；費城半導體指數下跌52.89點、跌幅1.8%、收在2879.32點。分析師表示，美股雖然連番大漲，但漲勢集中在金融、傳產上，與台股連動性高的科技股反倒有破底疑慮，包括指標股蘋果（Apple）、特斯拉（Tesla）頻頻向下測試支撐所在，雖有內資力抗賣壓，但新台幣漲勢趨緩恐進一步誘使外資匯出，短線賣股求現的壓力恐難化解。法人認為，外資近期連續5個交易日賣超台股，電子權值股承受不小壓力，加上外資在台指期未平倉空單及選擇權賣權領先買權口數雙雙突破2萬口，來自於外資的出脫壓力壓著指數喘不過氣，10日線16012點及整數關卡16000點仍是多空對決的關卡所在。", "title": "台積電ADR疲弱 分析師：台股轉強恐受阻"}
{"summarization": "2011年311東日本大地震與福島核災造成2萬多人死亡與下落不明，是日本二戰後最嚴重的天災。到今天311滿10週年，至今仍有超過4萬人還在避難，無法返鄉。", "article": "2011年311東日本大地震與福島核災造成2萬多人死亡與下落不明，是日本二戰後最嚴重的天災。到今天311滿10週年，至今仍有超過4萬人還在避難，無法返鄉。日本放送協會10年前的3月11日下午2時46分左右，東北海岸發生規模9.0的強烈地震，並引發高達10公尺以上的海嘯，侵襲東北地區與關東地區沿岸。警察廳統計，在311震災與海嘯中死亡與下落不明者，高達1萬8425人。另復興廳與各地方政府統計，災區居民在避難生活中，因健康惡化等原因過世的「震災相關死亡者」，至今年3月9日至少有3775人。總計311震災造成的死亡與下落不明者，高達2萬2200人。報導指出，10年來，災區居住環境有一定程度的改善，311大地震後，一度曾有11萬人住在組合屋等臨時住宅，宮城縣去年4月已全部撤離臨時住宅，岩手縣也預定在今年全員撤離；提供失去家園者居住的「災害公營住宅」，也在去年12月完工。然而，到今年2月，以福島縣為主，仍有4萬1241人離開家鄉避難，不知何時可以返鄉；他們在目前的居處，又衍生出經濟負擔與孤獨死等問題。每日新聞報導，因311大地震引發福島核災，至今福島縣內仍有7個市町村、共337平方公里的土地還無法居住。即使避難指示逐步解除，仍留下人們無法返鄉的土地。此外，受災的42個市町村人口，與10年前相比，減少了4.3%。即使311已過了10個年頭，復興工作仍尚在進行中。", "title": "311東日本大地震10週年 逾4萬人仍回不了家"}
{"summarization": "緬甸軍政府對和平的反政變示威者展開暴力鎮壓，中國駐聯合國大使張軍今天呼籲緬甸降低危機緊張情勢。", "article": "緬甸軍政府對和平的反政變示威者展開暴力鎮壓，中國駐聯合國大使張軍今天呼籲緬甸降低危機緊張情勢。緬甸軍政府自上月發動政變奪權，罷黜文人領袖翁山蘇姬以來，便動用暴力對付和平抗議者。聯合國安全理事會同意譴責緬甸軍方後，張軍說：「現在是時候降低緊張情勢。現在是施展外交手腕、對話的時候了。」多名外交官員告訴法新社，聯合國安理會同意的聲明「強烈譴責對和平抗議者動用暴力」，這是包括中國在內的15個理事國1個多月以來第2度就緬甸議題團結起來。張軍說：「中國以建設性的態度參與研擬聲明的協商。重要的是安理會成員必須口徑一致。我們希望安理會傳達的訊息有助於緩和緬甸情勢。」他說：「國際社會應該塑造有利的環境，讓緬甸的相關各方依據憲法與法律架構化解歧見。」張軍又說：「中國對緬甸的友善政策，是為了緬甸所有人民。中國準備與相關各方接觸與溝通，在降低當前局勢上扮演具建設性的角色。」", "title": "緬甸鎮壓示威 中國駐聯合國大使籲降低緊張情勢"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週2波東北季風，第1波在明晚略增強，第2波在17日，影響更輕微；這2波系統對缺水的現況，皆無紓解的作用。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週2波東北季風，第1波在明晚略增強，第2波在17日，影響更輕微；這2波系統對缺水的現況，皆無紓解的作用。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今明兩天東北季風減弱，北台灣明顯回暖；各地晴時多雲，白天舒適微熱早晚涼。吳德榮說，明晚起東北季風略增強，大約影響至14日白天，週末兩天北海岸、大台北山區及東半部有局部短暫雨；大台北、東半部雲量多，新竹以南仍為多雲時晴的天氣；北台灣略轉涼，中南部白天微熱早晚涼。他說，14日晚起至16日東北季風減弱，西半部天氣好轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率；北台灣明顯回暖，各地白天舒適微熱早晚涼；17日另一波東北季風略增強，北海岸、大台北山區及東半部偶有局部短暫雨的機率，其他各地仍為多雲時晴。", "title": "吳德榮：未來一週2波東北季風  對缺水無幫助"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲35.54點，加權股價指數為15947.21點，成交金額新台幣42.79億元。1100311", "article": "台北股市今天開盤漲35.54點，加權股價指數為15947.21點，成交金額新台幣42.79億元。1100311", "title": "台股開盤漲35.54點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升4.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升4.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.25元至28.299元。1100311", "title": "新台幣開盤升4.6分 為28.28元"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，今天新增2349人死亡，創下去年2月出現首例病例以來單日新高。根據牛津大學數據統計，巴西單日染疫不治人數3月9日超越美國，成為目前單日染疫不治人數最多的國家。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，今天新增2349人死亡，創下去年2月出現首例病例以來單日新高。根據牛津大學數據統計，巴西單日染疫不治人數3月9日超越美國，成為目前單日染疫不治人數最多的國家。根據英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的單日死亡人數，3月9日巴西死亡人數1572人，超越美國1566人。根據「用數據看世界」網站，巴西單日每百萬人染疫不治人數3月2日超越美國，之後差距愈來愈大。美國人口超過3億3000萬，巴西人口約2億1000萬。自去年初新型冠狀病毒全球大流行以來，美國和巴西是染疫死亡人數最多的兩國，美國累計52萬7699例死亡，巴西26萬8568人不治。單單3月1日至10日晚間，巴西已有近1萬5900人死亡。美國展開大規模疫苗接種之際，巴西正面臨疫情最嚴峻的時刻，且只有4.1%的人口接種至少1劑疫苗（約870萬劑）。根據「用數據看世界」網站，美國已施打9020萬劑疫苗。巴西快樂港聯邦衛生科學大學（UFCSPA）流行病學家史坦（Airton Stein）評估，雖然新型冠狀病毒不分貧富，在世界各國蔓延，但社會福利結構愈不完善的國家，對民生影響愈大，不僅衝擊醫療衛生體系，也為弱勢群體帶來重大風險。3月2日，巴西有1726人死於武漢肺炎，首次創下3月單日紀錄後，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）說，沒有必要對大流行「製造恐慌」。2天後，波索納洛批評各州政府採取抗疫限制措施是「無謂之舉」，甚至回應各州長「你們要這樣哭鬧到何時？」波索納洛還稱要求國家購買更多疫苗的人是「傻瓜」，表示「如果要疫苗，就跟你媽要吧」！巴西公共衛生機構克魯茲基金會（Fiocruz）肺病學家多柯摩（Margareth Dalcomo）說，「這個月將是我們人生中最悲慘的3月」，她預測，依照目前的病毒傳播速度，巴西死亡人數將在3月底或4月初破30萬人。沒有聯邦政府統一的抗疫政策，巴西各州只能各自採取限制措施，包括宵禁和關閉學校、海灘等公共場所，但仍不足以遏制病毒傳播。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上說，隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與聖保羅大學（USP）合作進行的一項研究初步結果顯示，布坦坦研究所與中國北京科興生物技術公司（Sinovac）研發的新型冠狀病毒疫苗CoronaVac對抗源自英國、南非和巴西的3種變種病毒株有效。布坦坦研究所目前在聖保羅州內陸小城塞哈納（Serrana）進行的群體免疫研究初步結果亦顯示，源自巴西亞馬遜的變種病毒株P.1已是當地的主導病毒，意味著其他城市也可能出現這種狀況，這也可以解釋巴西疫情為何迅速惡化。", "title": "巴西武漢肺炎單日死亡數創新高 10天近1.6萬人病故"}
{"summarization": "311大地震發生至今滿10週年，這場大地震導致有2萬多人死亡或失蹤，被迫離鄉疏散者至今還有逾4萬人。今天一早311災區有民眾來到避難的高崗上祈福。", "article": "311大地震發生至今滿10週年，這場大地震導致有2萬多人死亡或失蹤，被迫離鄉疏散者至今還有逾4萬人。今天一早311災區有民眾來到避難的高崗上祈福。日本放送協會10年前的今天遭受海嘯嚴重侵襲的宮城縣石卷市有民眾來到311當天避難的高崗上祈福。石卷市因311震災犧牲者（包含與地震有關的死者）在內共3971人，是日本全國因311犧牲者最多的地區。311當天很多人拚命逃到日和山，站在這裡可看到石卷市區的沿海地帶。今天一早，可看到民眾前來此地祈福追悼。311當天逃到日和山避難的一名40多歲男性表示，被大海嘯逼著逃到日和山，每當要來到此地，淚水就不自禁地湧現，小時以來就看到的住宅區、學校現在都已消失，感覺很難過，但也不得不接受。遭海嘯侵襲導致很多人犧牲的宮城縣名取市的閖上地區，今天一早有人來到高崗上祈福。311地震奪走了名取市992人的性命，其中有多人罹難的閖上地區，今天一早有人來到靠近太平洋海岸的慰靈碑獻花或至高崗上朝大海祈福悼念。一名來自仙台市的40多歲男性表示，友人因311震災罹難，所以自己每年都來此。311震災歷經10年，雖然重建工作有進展，心靈卻未療癒。一名來自愛知縣的60多歲男性說，311這一天是很特別的日子，所以來此追悼。很多人至今想起311地震，內心還是很難過，希望大家不要忘記這場震災。被311震災奪走800多條人命的宮城縣南三陸町去年完工的「震災復興祈念公園」今早有人前來追思祈福。另外，311地震當天在有43人犧牲的南三陸町的舊防災對策廳舍附近的獻花台，也有人獻花，雙手合十悼念。一名70多歲男性表示，自己的友人曾在舊南三陸町廳舍工作，也有友人住南三陸町，都因311地震罹難。他表示，盼友人在天之靈安息。這10年來自己受到很多人幫助活了過來，盼今後能多幫助他人，努力活下去。來自宮城縣鹽釜市的一名70多歲男性說：「覺得這10年似乎轉眼即過，也似乎是一段很漫長的歲月，期盼漁業、農業等經濟能更有發展。」在宮城縣女川町，妻子和雙親被海嘯奪走生命的一位男性漁民今天在住家佛壇前靜靜地雙合十悼念。54歲的女川町漁民鈴木高利妻子、父親、母親3人死於311大海嘯。妻子去世時38歲，這10年來他獨自撫養3個孩子，長男目前是大學生，長女就讀短期大學（專科學校），次女是小學6年級學生，今天他為孩子們煮早餐後，在自家佛壇前獻上飯菜並燒香拜拜。鈴木說，311震災已過10年，希望去世的家人在天之靈能安息，自己向去世的家人報告說「孩子已長大了」。自從妻子去世後，自己就學做家事，再度感受到妻子的好及辛苦，看到孩子們的成長，覺得這10年過得真快。", "title": "311地震10週年 日本石卷市災民重回當年避難高崗祈福"}
{"summarization": "外交部及美國在台協會（AIT）發布聯合聲明表示，311東日本大地震今天屆滿10年，台美將展開為期6個月的活動，提升公眾對災難的認識、建立抗災韌性及強化應處災難的能力。", "article": "外交部及美國在台協會（AIT）發布聯合聲明表示，311東日本大地震今天屆滿10年，台美將展開為期6個月的活動，提升公眾對災難的認識、建立抗災韌性及強化應處災難的能力。外交部及美國在台協會（AIT）今天發布中英聯合聲明指出，311東日本大地震是人類史上傷亡最為慘重的天災之一。10年前地震發生時，台灣及美國均積極向日本提供援助，援助規模為世界之最。聲明指出，為落實台美致力提供國際人道援助及提升災害防救能力的承諾，雙邊將展開為期6個月的活動，名為「防災救援倡議活動：宣導教育—建立韌性－採取行動」。活動從3月11日東日本大地震10週年紀念日開始，持續到9月21日台灣集集大地震22週年紀念日。根據聲明，台美在人道援助及災害防救領域已建立堅實的合作，雙邊期盼透過這次倡議活動，在過去良好基礎上，進一步拓展雙邊夥伴關係，不僅讓國際社會更加體認台灣在防災救災領域的傑出貢獻，並透過舉辦相關活動，實質提升台灣社會中的個人緊急應變能力。台美強調，除了雙邊合作外，也將透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF），與日本、英國及其他夥伴合作，與區域國家分享台美在強化防災韌性的經驗及專業，10日並舉行「GCTF強化各國及社區防災韌性」國際研討會。根據外交部及AIT規劃，以10日的國際研討會為始，台美將陸續舉辦人道援助及災害防救小額獎助計畫、提升人道救援及災害防救能力訓練課程、台灣國家災害防救科技中心防災研習營與線上系列研討會，以及壯闊台灣聯盟工作坊；GCTF人道援助及災害防救系列國際研討會則預定9月21日登場。", "title": "311地震10週年 台美合作提升公眾抗災應處能力"}
{"summarization": "台中市豐原區今天上午發生夫妻吵架，太太竟在室內潑灑汽油並點燃，造成自己臉部、雙手、雙腳燒燙傷，先生也全身多處燒燙傷，兩人意識均清楚，送醫急救，警方介入了解中。", "article": "台中市豐原區今天上午發生夫妻吵架，太太竟在室內潑灑汽油並點燃，造成自己臉部、雙手、雙腳燒燙傷，先生也全身多處燒燙傷，兩人意識均清楚，送醫急救，警方介入了解中。台中市消防局今天上午6時6分接獲通報，豐原區社皮路發生火警，現場有人受傷，立刻派遣人車前往協助。消防人員抵達現場，1名男性全身80%二度燒燙傷，1名女性臉部、雙手、雙腳50%三度燒燙傷，2人意識清楚，送醫急救，火勢由現場人員撲滅。警方初步調查，45歲的李姓女子因感情問題，跟38 歲先生楊姓男子發生爭執後，在室內潑灑點燃汽油，雙方在過程中均受有輕度灼傷，警方到場前已送醫救治，涉及刑案部分，警方將持續調查。", "title": "台中夫妻口角  妻潑汽油2人燒燙傷送醫"}
{"summarization": "瑞典最大在野黨溫和黨黨主席與外交事務發言人2月22日在瑞典「工業日報」投書表示，民主在全世界受到威脅，瑞典應該更加支持像台灣這樣的民主重地。", "article": "瑞典最大在野黨溫和黨黨主席與外交事務發言人2月22日在瑞典「工業日報」投書表示，民主在全世界受到威脅，瑞典應該更加支持像台灣這樣的民主重地。溫和黨（Moderaterna）選在瑞典外長到國會做外交施政報告前夕，交出對於瑞典現行外交工作的批評以及溫和黨的外交政見。「工業日報」（Dagens industri）投書中提到，過去一年裡，極權國家進一步威脅了國際社會長久以來建立和平、追求全球共榮的合作準則。文中開宗明義點名這些威脅包括中國對香港的獨裁治理，以及俄羅斯政權在白俄羅斯等歐洲國家阻擋民主運動。他們認為，拜登上台對世界民主的強化是個重大轉捩點，歐盟與歐洲各國應該更積極加入這個保衛民主的陣營。溫和黨對台灣的外交政見包括：比照荷蘭與英國的模式，提高瑞典在台灣的能見度，設立「瑞典之屋」（House of Sweden）；增進台瑞雙邊的研究、商業與民間交流；推動歐盟與台灣之間的自由貿易協定。瑞典外交部長林德（Ann Linde）在外交施政報告中提到，瑞典與中國之間有各種重要合作，但瑞典會持續跟中國在人權與言論自由等議題上進行對話。香港緊縮的民主空間是瑞典當局特別關注的，她表示，香港居民的人權應受到尊重。今年初設立的瑞典國家中國中心（Swedish National China Centre），宗旨即是加強瑞典對中國的認識與了解。這樣的中國政策被在野黨批評太過保守。溫和黨外交事務發言人瓦馬克（Hans Wallmark）接受中央社記者訪問表示，香港事件破壞了一國兩制，這表示世界應該更加嚴正看待中國對台灣的武力威脅與論述，此時世界看見台灣、納入台灣，就更為重要。他認為世界應該在可行的區域合作與國際組織中加強與台灣的合作，世界衛生組織（WHO）便是一例。瓦馬克表示，不只是因為世衛應該納入台灣，更因為台灣防疫有成。瓦馬克表示，香港令人擔憂的前景，以及中國在處理香港問題的強硬與野蠻，打醒了許多國家與政客。瓦馬克在各種關於中國的討論中不斷強調「今日香港，明日台灣」。他認為瑞典輿論單在過去12個月討論台灣問題的次數大概多過過去12年的總和。原因除了過去對台灣缺少認識與同理之外，也跟中國在國際社會的表現有關。瑞典國家中國中心主任葉必揚（Björn Jerdén）對中央社記者表示，2018年以來，瑞典人對中國的印象開始惡化；香港問題更進一步加深瑞典人對中國的負面印象，也讓人擔憂中共對中國以外地區的民主產生威脅。葉必揚表示，歐盟已有加強對台關係的共識，增進歐洲對台灣的了解有利於台歐之間長遠的交往。過去一年台灣在瑞典的能見度大增，他認為，瑞典多數政黨準備在不違反一中政策下與台灣進行更多交流。除了溫和黨，基督教民主黨（KD）與瑞典民主黨（SD）也曾多次表達對台灣的支持。", "title": "瑞典在野黨：台灣民主重要性值得更多關注"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天以66票贊成、34票反對確認眾議員傅吉（Marcia Fudge）為美國住房與城市發展部部長，為總統拜登內閣添加另一名非裔女性成員。", "article": "美國聯邦參議院今天以66票贊成、34票反對確認眾議員傅吉（Marcia Fudge）為美國住房與城市發展部部長，為總統拜登內閣添加另一名非裔女性成員。美國有線電視新聞網副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天晚間將在視訊典禮中主持傅吉的宣誓就職儀式。傅吉自2008年起擔任俄亥俄州眾議員，曾擔任「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus）主席。她獲任拜登內閣成員，使得民主黨以些微優勢占多數的眾院席次留下一個空缺。她在國會就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困法案做出最後一次表決後，立刻正式卸下眾議員職務。拜登已任命多名女性和有色人種進入內閣，其中十多人已獲參院批准。傅吉作為住房與城市發展部部長，將接下因冠狀病毒疫情導致美國住房危機惡化的挑戰。她今年1月在參院就她的人事案舉行聽證會期間表示：「我作為部長的首要任務是減輕危機，並為民眾提供從邊緣回來所需的支持。」她主張，美國人民需要的不只是延長暫停驅逐期限和國會提供的250億美元租金補貼協助。傅吉也矢言兌現拜登要建造150萬個高效節能的平價住房單位的承諾，呼籲以「同理心和決心」來解決無家可歸的危機，並要求終結住房市場的歧視陋習。另一方面，參院今天同樣也以66票贊成、34票反對通過美國環境保護署（EPA）署長人事案，由北卡羅來納州環境品質部門（NCDEQ）首長黎根（Michael Regan ）出任。2017年起擔任北卡羅來納州最高環境監管官員迄今的黎根，將協助領導拜登政府在對付氣候變遷和提倡環境正義方面的工作，這兩點是拜登政府最重要的優先要務之一。黎根也是美國環保署成立50年來的第一位非裔男性首長。", "title": "美參院通過住房部長人事案 首度由非裔女性出任"}
{"summarization": "宏達電耕耘VR產業，宣布展開新一代VIVE移動定位器生態系統，將推出「VIVE移動定位器（3.0）」及全新「VIVE表情偵測套件」，為VR生態的人機互動帶來革新，今天起於全球陸續上市。", "article": "宏達電耕耘VR產業，宣布展開新一代VIVE移動定位器生態系統，將推出「VIVE移動定位器（3.0）」及全新「VIVE表情偵測套件」，為VR生態的人機互動帶來革新，今天起於全球陸續上市。宏達電說明，「VIVE移動定位器（3.0）」與上一代VIVE追蹤器相比，電池續航力延長75%，重量減輕15 %，體積也減小了33%；「VIVE移動定位器」廣泛被使用在各個領域，包括電影製作、運動復健與訓練、醫療用途、企業培訓以及VR虛擬人物的全身追蹤等項目。此外，宏達電同時宣布推出「VIVE表情偵測套件」，該套件可即時偵測38種臉部表情結構，捕捉鼻子以下的臉部表情及唇部動作，逼真呈現於虛擬世界中，讓使用者感受栩栩如生的人際交流，並能即時表達內心情感。「VIVE表情偵測套件」將大幅提升使用者在虛擬世界人機互動的真實感。", "title": "宏達電推新一代套件 加強VR人機互動"}
{"summarization": "美國國會議員今天分別在參眾兩院提出「台灣獎學金法」草案，計劃提供美國聯邦官員兩年的獎學金赴台學習中文，深入了解台灣，強化與台灣的戰略夥伴關係。", "article": "美國國會議員今天分別在參眾兩院提出「台灣獎學金法」草案，計劃提供美國聯邦官員兩年的獎學金赴台學習中文，深入了解台灣，強化與台灣的戰略夥伴關係。參議院外交委員會亞太小組主席馬基（Edward Markey）、參議員盧比歐（Marco Rubio），以及眾議院外交委員會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）與共和黨首席議員夏波（Steve Chabot）分別在參眾兩院重新提出「台灣獎學金法」（Taiwan Fellowship Act）。這項法案曾於2020年6月提出，但未排入議程，跨黨派議員今天再度提出。這項法案計劃以美國國會在1994年針對日本的「曼斯菲德獎學金」（Mike Mansfield Fellowship）為藍本。根據草案，預計提供美國立法、司法與行政部門不少於5名官員前往台灣學習的獎學金，最長2年。2年後名額將擴大到10名。根據法案草案，第一年主要是學習中文，了解台灣人民、歷史與政治，以及美國與印太地區關係。第二年將在當地中央或民間機構工作。馬基在新聞稿中表示，「台灣獎學金法」建立在美國與台灣的戰略夥伴關係基礎上。透過在台灣部會或公民機構的密集語言、文化與政治薰陶，美國官員將建立長遠的專業關係與知識。這項法案的通過也將能表明美國一如既往致力於與台灣的夥伴關係。盧比歐則表示，這項獎學金計畫將能繼續加強美台雙邊與文化交流，這將是推進美國促進自由開放印太地區努力的重要一步。貝拉表示，美台共享源於民主與法治承諾的密切夥伴關係，這項交流計畫將為美國決策者提供在台生活與工作的機會，這樣的經驗與聯繫，對於培養日後聯邦政府台灣專家與宣揚印太外交政策至關重要。夏波表示，美台建立關係的最好方法是讓雙邊官員並肩工作，這法案將建立強有力的框架讓這樣的合作成為可能，以加深雙邊關係。", "title": "美跨黨派議員提台灣獎學金法案 送官員赴台強化雙邊關係"}
{"summarization": "台積電ADR跌逾2%，市值跌破6000億美元，達5903.31億美元，被波克夏超越，市值排名落居第11，不過，台積電今天股價開低走高，一度突破新台幣600元。", "article": "台積電ADR跌逾2%，市值跌破6000億美元，達5903.31億美元，被波克夏超越，市值排名落居第11，不過，台積電今天股價開低走高，一度突破新台幣600元。美股漲跌互見，道瓊指數大漲464.28點，漲幅1.46%，收在32297.02點，創歷史新高，費城半導體指數表現相對疲弱，跌52.89點，跌幅約1.8%。台積電美國存託憑證（ADR）跌2.19%，據彭博（Bloomberg）估計，台積電市值跌破6000億美元關卡，滑落至5903.31億美元，反觀波克夏市值突破6000億美元，台積電市值排名落居第11，波克夏排名躍居第10。台積電今天股價開低，以新台幣596元開出，跌1元，不過，隨後在買盤湧入下，台積電股價震盪走高，由黑翻紅，一度達602元，漲5元，市值增加1296億元至15.61兆元，並貢獻大盤約42點。", "title": "台積電ADR市值跌破6000億美元 早盤開低走高"}
{"summarization": "國防部今天表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽，國軍均全程掌握；根據美國第七艦隊臉書粉絲團貼文，通過美艦為勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）。這也是美國總統拜登上任以來，第三度美艦通過台海。", "article": "國防部今天表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽，國軍均全程掌握；根據美國第七艦隊臉書粉絲團貼文，通過美艦為勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）。這也是美國總統拜登上任以來，第三度美艦通過台海。國防部上午發布新聞稿表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽，通過台灣海峽南駛期間，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」貼文，配備神盾作戰系統的勃克級導向飛彈驅逐艦芬恩號（USS John Finn，DDG 113）10日依國際法例行通過台灣海峽，也證明美國對印太地區自由開放的承諾，美軍也將持續在國際法允許的範圍內執行任務。根據公開資料，此次為美國總統拜登上任以來，美國軍艦第三度通過台灣海峽。美艦第2次通過台海為2月24日，當時為勃克級驅逐艦魏柏號（DDG 54），由北向南航行；第1次為2月4日，勃克級驅逐艦馬侃號（DDG 56）由北向南通過台灣海峽。", "title": "美海軍神盾驅逐艦通過台海 拜登上任來第3次"}
{"summarization": "勞保年金改革因社會沒有共識暫緩，外界關注何時推動勞保年改，勞動部長許銘春今天說，年改目前沒有時程表，但會爭取明年政府撥補金額更高，政府一定會負最後給付責任。", "article": "勞保年金改革因社會沒有共識暫緩，外界關注何時推動勞保年改，勞動部長許銘春今天說，年改目前沒有時程表，但會爭取明年政府撥補金額更高，政府一定會負最後給付責任。勞保基金潛藏破產危機，根據精算報告，若不推動相關改革，基金恐在2026年用罄，許銘春今天在立法院針對勞保年改議題作上述表示。許銘春指出，勞保的年改問題，政府一直都非常重視，目前仍持續收集各界意見，也與關心此議題的工會及團體進行溝通，由於勞保牽涉千萬勞工的給付權益，因此非常慎重看待。她也強調，勞保是政府辦的社會保險，政府一定會負最後給付責任，行政院也透過持續撥補挹注財源，目前年改沒有時程表，但一定會研議、提出方案讓所有勞工朋友放心。為防止勞保破產，政府繼去年撥補新台幣200億元挹注勞保基金後，今年也撥補220億元，許銘春說，會爭取行政院撥補金額比220億元更高。", "title": "許銘春：勞保年改無時程表 爭取更高政府撥補金"}
{"summarization": "國巨站上台灣第一大被動元件廠、躋身全球第一大晶片電阻廠，「成大幫」居功厥偉，身為成大傑出校友的國巨董事長陳泰銘，率領技術專業扎實的成大幫在全球衝併購，把國巨推上全球被動元件翹楚。", "article": "國巨站上台灣第一大被動元件廠、躋身全球第一大晶片電阻廠，「成大幫」居功厥偉，身為成大傑出校友的國巨董事長陳泰銘，率領技術專業扎實的成大幫在全球衝併購，把國巨推上全球被動元件翹楚。陳泰銘是成功大學工程科學系69級畢業，他的學弟、成大工程科學系系主任及特聘教授林裕城形容，陳泰銘「眼光獨特、很敢衝」，在陳泰銘身上除了看到「做精做深」的態度，他更有創業敢衝的精神，並把這創業精神帶進成大。陳泰銘去年獲得成大校友傑出成就獎，他說，成大的學術自由與思想自由，影響他後來推動國巨集團走向國際化，而工程科學系綜合的教育給予他豐富的養分。在陳泰銘這位「大學長」的牽線下，成大畢業的高材生在國巨集團歷練發揮所長，成為堅實支柱。例如，國巨集團副總經理李俊德是成大資源工程系畢業，大學到博士班都在成大資源工程系，大三時就加入系上教授黃啟原的陶瓷實驗室，深獲啟發，在大四直升碩士班。碩班畢業後，李俊德進入當時大廠飛利浦陶瓷電容研發部任職，研究開發鈦酸鋇材料以及積層陶瓷電容（MLCC）製程技術。2000年國巨併購飛利浦陶瓷元件和磁性材料部門，李俊德拒絕多方挖角，選擇繼續留在國巨打拚，這一待就是20多年。李俊德說，他想提升台灣的電子陶瓷產業技術，迎頭趕上日本，在研發設備建置過程中，很多成大資源工程系系友加入國巨研發團隊，帶來很大貢獻。此外，國巨積層陶瓷電容事業部行銷部協理胡慶利，也是成大化工系畢業校友，他在國巨任職達28年，胡慶利一開始是進入研發部門，從基層做到部門主管，近年轉往技術行銷領域，他過去在研發部門累積深厚實力，成為現在行銷「技術」的優勢。在成大幫技術扎實專業的支援下，國巨集團在被動元件領域開花結果，陳泰銘發揮「併購天王」的手腕，在全球陸續啟動併購計畫擴大版圖，主要標的除了2000 年併購飛利浦被動元件事業群，2018年國巨集團更併購美國普思（Pulse）電子與君耀電子，2019年宣布併購美國基美（KEMET）。現在國巨集團站穩全球第一大晶片電阻供應商，也是全球第三大MLCC供應商。也因為與「成大幫」的長期淵源，國巨集團積極攜手成大研發並培育人才，例如去年11月國巨與成大在成大校園與高雄楠梓廠各設研究中心；國巨集團旗下基美、普思、奇力新、同欣電等公司也與成大合作，開發高階被動元件材料技術以及新一代半導體封裝陶瓷基板。國巨集團和成大也透過前瞻技術共同研究、研發人才共同培育的模式，進行校企合作，國巨規劃今年下半年在成大開設「被動元件產博專班」，透過多重管道招募培育人才；國巨集團也將透過成大發起的大南方科研產業化平台，鏈結其他10所南台灣的大專院校，補足國巨集團未來所需人力。國巨人力資源部門指出，校園徵才除了招募一般成大畢業生外，也會優先聘用參與國巨與成大合作計畫案的學生；除了成大學生，招募新血不限學歷科系，理工背景、文法商管等領域學生都是積極網羅的對象。", "title": "陳泰銘和成大淵源深 攜手推國巨成全球翹楚"}
{"summarization": "印尼擬實施移工零付費政策，勞動部將與印尼協商，勞動部長許銘春今天說，預計3月底與印尼召開雙方視訊協商會議，也很快可與新來源國召開雙方司長級會議。", "article": "印尼擬實施移工零付費政策，勞動部將與印尼協商，勞動部長許銘春今天說，預計3月底與印尼召開雙方視訊協商會議，也很快可與新來源國召開雙方司長級會議。印尼去年起主張要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈，相關政策原訂1月上路，但印尼當局卻突然召開記者會，宣布政策將延後至7月15日上路。勞動部日前表示，印尼將就此事與各移工輸出國包含台灣簽訂相關文件，例如MOU，後續會透過外館持續與印尼進行協商。許銘春也說，預計在3月底召開雙方視訊協商會議繼續協商，至於新來源國部分，今年很快就會有雙方司長級的會議，也會成立工作小組進行相關事宜。", "title": "協商移工零付費政策 擬3月底與印尼開視訊會議"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天進行表決，壓倒性通過對總統拜登提名賈蘭德（Merrick Garland）出任司法部長的人事任命案。", "article": "美國聯邦參議院今天進行表決，壓倒性通過對總統拜登提名賈蘭德（Merrick Garland）出任司法部長的人事任命案。路透社報導，這位美國上訴法院法官本次也獲得參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）支持。2016年，賈蘭德獲提名為最高法院大法官時，麥康奈帶頭反對為他召開聽證會。民主黨掌控的參院這次表決以70票同意對30票反對，確認賈蘭德為美國執法機關最高首長，包括麥康奈、前司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）和葛拉斯里（Chuck Grassley）等共和黨議員都投下同意票。麥康奈表決前表示：「賈蘭德為人坦白正直、具有法律專業，長久下來建立了良好名聲，因此我將投票確認賈蘭德法官擔任司法部長。」「他中間偏左的觀點一直都在法律主流範圍內。」68歲的賈蘭德將在美國高度關切國內極端主義之際就任司法部長，並接掌前共和黨籍總統川普一再試圖左右的司法部。這位前聯邦檢察官也將對敏感案件持續調查，其中包括拜登兒子事涉的案件。拜登提名賈蘭德為司法部長，正值這個部門對1月6 日川粉攻占國會山莊的致命攻擊案進行深入調查。賈蘭德稱這次攻擊事件「令人髮指」，並承諾優先處理。迄今已有數百人因涉及此案遭到逮捕，其中包括數名右翼極端主義團體的成員。", "title": "美參議院壓倒性通過 確認賈蘭德為司法部長"}
{"summarization": "中國10日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海5例，四川3例，廣東2例，福建1例。", "article": "中國10日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海5例，四川3例，廣東2例，福建1例。中國國家衛生健康委員會通報，10日0-24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。境外輸入現有確診病例176例，現有疑似病例2例。累計確診病例5115例，累計治癒出院病例4939例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，均為境外移入；當日轉為確診病例1例；當日解除醫學觀察13例；尚在醫學觀察無症狀感染者247例，均為境外移入。截至10日，中國大陸現有確診病例181例，累計治癒出院病例8萬5201例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬18例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬2409人，尚在醫學觀察的密切接觸者4751 人。香港特別行政區確診病例1萬1128例，其中出院1萬675例，死亡203例；澳門特別行政區確診病例48例，其中出院47例。", "title": "中國10日新增11例武漢肺炎  皆境外移入"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累積台灣確診數維持978例。（編輯：李明宗）1100311", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累積台灣確診數維持978例。", "title": "武漢肺炎11日零確診 累計維持978例"}
{"summarization": "台中一名6歲男童在幼兒園中因不想午睡，竟遭「教師」掐脖、打頭等粗暴管教，台中教育局查出，該教師不具教保員資格，依法開罰，加上幼兒園有超收問題，限期改善。", "article": "台中一名6歲男童在幼兒園中因不想午睡，竟遭「教師」掐脖、打頭等粗暴管教，台中教育局查出，該教師不具教保員資格，依法開罰，加上幼兒園有超收問題，限期改善。台中市豐原區一家幼兒園傳出虐童案件，就讀大班的6歲男童8日返家後，家長發現他的脖子有兩道抓痕，男童表示因在幼兒園不想睡午覺，遭掐脖、打頭、拉扯雙臂等，家長9日到校，調閱監視器，發現男童遭施暴情形，心碎不已，到派出所備案，準備對這名「教師」提告。台中市政府教育局接獲通報後，10日前往幼兒園稽查，發現確實有管教不當問題，而且這名「教師」為園內行政人員，因無教保員資格，依規不能入班管教，明顯違法，將依教保服務人員條例分別裁處負責人及行為人新台幣6000元罰鍰，並列入追蹤複查。另又發現此幼兒園有超收問題，一併要求限時改善。社會局也介入了解男童傷勢，經社工訪視初步調查，幼兒園行政人員已違反兒童及少年福利與權益保障法「對兒童及少年為不正當之行為」，依兒少權法規定，可處6萬元以上60萬元以下罰鍰，並得公布其姓名或名稱；待調查報告完成後將進行裁罰，並依權責移請教育局酌處。", "title": "男童不睡午覺遭掐脖  不具教保員資格師遭開罰"}
{"summarization": "美國職籃NBA結束季中的明星賽後今天表示，3月3日以來採檢的465名球員，有兩人驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。", "article": "美國職籃NBA結束季中的明星賽後今天表示，3月3日以來採檢的465名球員，有兩人驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。根據聯盟新發布的衛生安全守則，採檢陽性或與感染者有密切接觸者必須隔離，直到採檢陰性為止。費城76人的恩比德西蒙斯與恩比德都在費城接觸一名後來確診的理髮師。76人明天在芝加哥出賽時，西蒙斯與恩比德都不會上場。如果採檢陰性，恩比德會在12日76人造訪華府時回歸，西蒙斯則會在14日76人於主場迎戰馬刺時歸隊。", "title": "NBA發聲明 又有2球員採檢呈陽性"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市工業園區設廠，預估最快4月5 日開工生產，首期若3300名員工就位，可因應6條到8條生產線人員需求。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市工業園區設廠，預估最快4月5 日開工生產，首期若3300名員工就位，可因應6條到8條生產線人員需求。中國媒體引述消息人士報導，目前工業富聯在周口市一期廠房建設已達投產標準，人員招募和徵地拆遷工作持續進行，已有部分人員到富士康鄭州廠區培訓。報導預期最快4月5日工業富聯周口市工業園區新廠可開工生產，若首期3300名員工就位，可因應6條到8條生產線人員需求。這是工業富聯首次在河南周口市設廠，當地規劃總占地面積820公畝，兩期工程完工後，預計年產值可到人民幣31億元，員工人數可到3萬名。新廠主要生產、研發手機、平板電腦、筆記型電腦和穿戴裝置等關鍵零組件。產業人士分析，這項新廠計畫主要是擴充鄭州廠區以外產線。對於上述消息，工業富聯表示基於商業保密原則，無法揭露相關進展。工業富聯近期積極布局工業互聯網和5G相關智慧製造領域，先後投資淩雲光技術集團、入股鼎捷軟體、增資海寧統合電子科技、深圳裕展精密科技以及鄭州富泰華電子精密。因應中國5G核心基礎建設商機，工業富聯在2月初擴大5G精密機構件產線效能，投資人民幣9.05億元增資旗下子公司蘭考裕展智造科技。", "title": "鴻海旗下工業富聯河南周口新廠 傳4/5開工"}
{"summarization": "雇主必須替適用勞退舊制的勞工提繳退休金到帳戶，勞動部今天表示，目前仍有3.5萬家公司的舊制帳戶未結清，金額約新台幣105 億元，提醒雇主可向地方政府申請結清。", "article": "雇主必須替適用勞退舊制的勞工提繳退休金到帳戶，勞動部今天表示，目前仍有3.5萬家公司的舊制帳戶未結清，金額約新台幣105 億元，提醒雇主可向地方政府申請結清。勞工退休準備金是事業單位預先為具勞基法退休金制度工作年資的勞工，依勞基法規定，按月提撥勞工薪資總額2%至15%作為準備金至台灣銀行存儲，在未來勞工符合退休條件時，支付勞工退休金用。根據規定，當公司已經沒有舊制勞工，公司就可以辦理帳戶結清，但據勞動部統計，目前有3.5萬家公司的舊制帳戶未結清，金額約新台幣105億元。勞動部勞動福祉及退休司司長謝倩蒨今天表示，勞動部一直都會請各縣市政府去查核事業單位是否已提撥足額退休金，過程中就發現有一些公司已沒有舊制勞工，但帳戶沒有結清。謝倩蒨指出，公司辦理舊制帳戶結清，必須先確認是否該給舊制勞工的退休金跟資遣費都已經給了，或許有勞工符合退休要件，但不知道可以領舊制退休金，提醒雇主可以向地方政府申請帳戶結清。", "title": "3.5萬家公司舊制勞退帳戶未結清 合計約105億元"}
{"summarization": "美國匯率報告可能於4月公布，匯率操縱國3項條件台灣均已達標，中央銀行總裁楊金龍坦言，確實有可能被列入匯率操縱國，但對美出超關鍵是供需問題，例如美國需要台灣晶片，不是匯率因素造成。", "article": "美國匯率報告可能於4月公布，匯率操縱國3項條件台灣均已達標，中央銀行總裁楊金龍坦言，確實有可能被列入匯率操縱國，但對美出超關鍵是供需問題，例如美國需要台灣晶片，不是匯率因素造成。匯率操縱國小百科匯率操縱國3項標準：美國上次將中國打入匯率操縱國是在1994年。依照美國法律，將一國列入匯率操縱國會引發調查，並且重新磋商關稅和貿易。若符合上述3項指標，貿易對手就會列為匯率操縱國，被認定藉匯率政策從事不公平貿易競爭。立法院財政委員會今天邀中央銀行進行業務報告，楊金龍備詢時表示，美國匯率報告預計4月中公布，根據3項標準，確實有可能達標、被列為匯率操縱國，央行第一時間會與美國磋商，應不至於有立即性影響。楊金龍也強調，台灣對美出超擴大是供需關係，美國對台灣產品需求提高，而非匯率因素。楊金龍對台灣這次觸及匯率操縱國3項標準，提出3點說明，首先，對美出超擴大是因為美中貿易衝突，台灣受惠於轉單效應；其次，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來遠距商機，美國需要台灣的資通訊產品，因此對美商品出超擴大。「出超是需求關係不是匯率關係，這點他（美國）應該要接受」，楊金龍直言，美國對台灣晶片需求那麼高，如果要限縮台美之間的貿易順差，台灣是不是不要賣晶片了，「他就需要啊！」量化寬鬆小百科資料來源：維基百科楊金龍表示，美國聯準會基於法定職責推動QE，而台灣央行進場調節也是因為這些龐大資金已經對金融市場穩定造成很大威脅；楊金龍去年底也在理監事會後記者會上直言，「美國的QE是我們的挑戰」。楊金龍並指出，美中貿易衝突、疫情以及美國實施QE，導致全球金融市場情勢有所改變，匯率操縱國3項指標並不符合運用在這段時間。", "title": "楊金龍：台灣恐被美列為匯率操縱國 不至於有立即影響"}
{"summarization": "近來開槍事件頻傳，警政署長陳家欽今天說，未來無論是黑道幫派、組織及非法槍械，都會做系統性、計畫性一波一波掃蕩，對隱藏在幕後的黑道份子，也會一個一個抓。", "article": "近來開槍事件頻傳，警政署長陳家欽今天說，未來無論是黑道幫派、組織及非法槍械，都會做系統性、計畫性一波一波掃蕩，對隱藏在幕後的黑道份子，也會一個一個抓。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、營建署長吳欣修等人列席，進行業務報告並備詢。近期高雄、台南發生多起槍擊案，治安問題備受關切。陳家欽會前受訪表示，現在台灣的治安是警察同仁一點一滴努力，會更努力保護台灣民眾，讓國人感到台灣是安全的居住環境。陳家欽說，未來無論是黑道幫派組織、非法槍械，都會做系統性、計畫性一波一波掃蕩，對隱藏在幕後的黑道份子，也會一個一個抓。媒體詢問，台南市政府警察局10日宣布，轄區為安平區的四分局分局長、副分局長、偵查隊長都被調職，是否是人事鬥爭？徐國勇表示，一切都按照相關人事規定辦理，讓局長去做最好考量。另外，針對台北市議員王鴻薇說，2年前韓國瑜當高雄市長期間，高雄治安出狀況，行政院長蘇貞昌馬上震怒、要內政部長南下坐鎮；現在卻是沒批評、沒震怒，質疑是雙重標準。徐國勇說，自己常常去南部，只是沒告訴媒體，都是按照規定辦理。台灣治安在全世界評比一向都很好，三更半夜出去也沒疑慮；每個治安事件都覺得滿遺憾，警察機關會盡力處理、做得更好。", "title": "陳家欽：系統性、計畫性掃蕩黑道幫派非法槍械"}
{"summarization": "台灣與帛琉間的「旅遊泡泡」已確定推動，近期將宣布實施日期。台灣國際觀光救援服務協會理事長許高慶參與協調旅遊泡泡保險，他說，正規劃一旦染疫將搭醫療專機運返。", "article": "台灣與帛琉間的「旅遊泡泡」已確定推動，近期將宣布實施日期。台灣國際觀光救援服務協會理事長許高慶參與協調旅遊泡泡保險，他說，正規劃一旦染疫將搭醫療專機運返。許高慶今天接受中央社記者訪問說，一般跟團出國，旅行社應主動幫旅客投保旅行契約責任險，但只保障旅遊期間的意外，有關旅遊期間突發疾病的醫療，由旅客自行選擇是否投保旅行平安險，但旅遊泡泡須考量疫情因素要有額外的保險。許高慶參與「台帛旅遊泡泡」保險協調，他說，帛琉要求旅客確定染疫就要立刻送回台灣，因旅客恐難自行負擔相關費用，目前規劃參加旅遊泡泡的旅客一旦在在帛琉確診染疫，將由醫療專機運返台灣。許高慶說，一趟醫療專機的費用約新台幣400萬元，保險費估計要數千元，這是旅遊泡泡成行不能缺少的項目，規劃由旅行社替旅客購買。中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽接受中央社記者訪問表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）不像SARS一樣會消失，而且還有變種問題，有必要將疫情衍生的風險納入旅遊期間的保險，這也會增加旅遊成本，旅客一定要有心裡準備。", "title": "台帛旅遊泡泡保險  規劃染疫搭醫療專機運返"}
{"summarization": "苗栗火車站東站新建公廁天井設計以自然採光，但夜晚玻璃在室內經燈光投射宛如鏡子，直接反射如廁影像；對此，苗栗縣政府水利處今天表示，工程還在驗收階段，將儘速改善。", "article": "苗栗火車站東站新建公廁天井設計以自然採光，但夜晚玻璃在室內經燈光投射宛如鏡子，直接反射如廁影像；對此，苗栗縣政府水利處今天表示，工程還在驗收階段，將儘速改善。苗栗縣政府配合內政部營建署推動城鎮之心計畫，辦理苗栗火車站東西站及周邊環境再造工程，在東站新建公廁，但有民眾發現，公廁內屋頂的天井設計，入夜後燈光反射，會讓如廁者被看光光。網友實測並拍下影片PO上臉書社團「苗栗大小事」，影片中，拍攝者拿手機進入女廁，鏡頭朝廁所隔間上方拉近一看，透過玻璃反射，另一名在廁所內的女性友人動態一覽無遺，簡直成了走光鏡，網友直呼「這太前衛了吧，不用犯罪就能偷窺」、「以後上廁所要撐傘嗎」引發熱議。台鐵苗栗站站長吳俊德表示，由於該工程是苗栗縣政府水利處施作，日前接獲民眾反映後，已立即行文縣府請儘速改善。苗栗縣政府水利處長楊明鐃今天表示，設計師當初設計玻璃天井，是為了在白天能夠增加自然採光，原本使用透明玻璃，但到夜晚，室內燈光投射會造成玻璃反射像鏡子一樣，他說目前該工程還在驗收階段，今天會先請承包商進行局部改善，可能先以貼壁紙方式暫時遮擋，後續考慮更換玻璃材質或其他改善方式，相關缺失會納入檢討會議再辦理驗收。", "title": "苗栗火車站新公廁天井反光全都露 縣府將改善[影]"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天接受媒體聯訪時說，公投是自由民主的過程，尊重所有公投的結果，政府持續與環保團體溝通藻礁議題，期望找到更好的方案。", "article": "農委會主委陳吉仲今天接受媒體聯訪時說，公投是自由民主的過程，尊重所有公投的結果，政府持續與環保團體溝通藻礁議題，期望找到更好的方案。環保團體保育大潭藻礁衝擊中油第三天然氣接收站的興建工程，且環團公投連署已突破60萬份，可能連同核四重啟、公投綁大選以及反萊豬議題，一起在8月下旬公投。立法院經濟委員會今天排定農委會、經濟部、原民會及財政部首長，就「各礦業用地與公產管理機關間之管理及橫向聯繫問題；有關各地方再生能源土地取得及其推動問題現況；各森林遊樂區及事業區林班地之管理與維護，及巡山員之待遇及所遭遇巡查實務困境情形」報告，並備質詢。陳吉仲出席經濟委員會時接受媒體聯訪，做出以上表示。他說，目前包含經濟部、農委會，以及民進黨籍立委、民進黨中央黨部幹部，不管用什麼方式，持續與環團保持溝通中。他也說，目前能源永續議題裡有很多環境議題，包含保護藻礁當下，怎麼同時減煤降空污；「政府有責任把所有資訊完全攤開來，大家會一定會找到更好的方案，而公投是自由民主的過程，尊重所有公投的結果」。另關於中國暫緩輸入台灣鳳梨議題，媒體報導近來市面上鳳梨零售價似有上揚，出現門市1顆賣價超過100 元。陳吉仲僅說目前批發市場價格1顆1.5公斤約50、60 元，未做明確表達。但是針對外銷紙箱價格上揚，他說，這是受到國際紙漿上揚影響，行政院已指示經濟部盡力提供、滿足農民的需要。他並重申，中國3月起暫緩輸入鳳梨的衝擊，初步有完全克服，感謝國內外通路、國內消費者響應預購。", "title": "藻礁公投衝擊三接  陳吉仲:政府續與環團溝通"}
{"summarization": "日本311大地震屆滿10週年，這場驚天浩劫為日本重災區帶來許多課題，包括福島第一核電廠核子事故如何收尾，及作為重建象徵的東京奧運能否如期舉辦等。", "article": "日本311大地震屆滿10週年，這場驚天浩劫為日本重災區帶來許多課題，包括福島第一核電廠核子事故如何收尾，及作為重建象徵的東京奧運能否如期舉辦等。日本東京電力公司2月28日宣布，已從發生核子事故的福島第一核電廠3號機「用過核燃料池」中，取出總計566束核燃料，是發生爐心熔毀機組首例。福島第一核電廠2011年受到311大地震（日本稱東日本大震災）帶來海嘯影響，6座機組中的1號機到4號機都發生事故，其中沒有爐心熔毀的4號機已在2014年12月取出所有的1535束核燃料。至於建物上方瓦礫散落的1號機，以及建物內輻射劑量特別高的2號機，東電希望能在2031年底前，從各自的「用過核燃料池」取出所有核燃料。雖然在取出核燃料方面已有進度，不過被視為福島第一核電廠廢爐最大難關的熔融核燃料取出作業，受疫情影響，負責取出作業的機器手臂生產出現延誤，連帶讓取出作業從原訂的今年推遲到2022年以後。日本共同社報導，福島第一核電廠廢爐推動部門最高負責人小野明樂觀表示，全數取出1號機到3號機的熔融核燃料「完全有可能」。小野說，日本政府與東電提出的廢爐時程，是在2041年到2051年完成廢爐。日本新聞網報導，日本政府與東電的時程表，是希望在30年後完成廢爐作業，但前景依舊難料。但相較於上述作業，目前更緊迫的課題，其實是大量的核廢水。為讓反應爐內熔融核燃料保持在穩定狀態，必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，形成含有超高濃度放射性物質的污水，每天以140公噸的速度持續增加。這些污水透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」。這種含有氚的核廢水日積月累，被貯藏在核電廠腹地內，到目前已有1061座儲存槽，預料2022年秋天就將全滿。東電幹部木元崇宏說，日本政府正在檢討將核廢水排入環境中，東電正等待政府決定處理方針。日本政府認為，正常運轉的核電廠也會排放一定數量的氚，所以目前傾向以核廢水排放入海作為主軸進行協調。不過，由於無法保證核廢水能完全去除氚以外的放射性物質，讓日本漁業相關人士堅決反對，日本政府因此遲遲無法做出最後決定。前首相安倍晉三說他擔任首相時，已認知到核廢水處理刻不容緩。由於核廢水處理稍一不慎就會讓外界產生負面觀感，政府在適當的時期必須負責判斷，並向國際宣傳及說明包括安全性等內容。日本復興大臣平澤勝榮說，核廢水處理已刻不容緩，應該盡早用適當方式對外宣布，政府也必須全力以赴，利用所有可能方式避免問題。受到境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，日本政府2020年3月24日與國際奧林匹克委員會（IOC）達成共識，將原訂2020年7月登場的東京奧運延後一年，預計今年7月登場。不過日本疫情至今遲未平息東奧有可能成為二次大戰後，第一個被迫取消舉辦的奧運大會。英國根據不具名的日本政府高層透露，已經延期一年的東京奧運，於今年登場的希望已經破滅。不僅海外媒體一項對日本、美國與英國等6個國家進行的相關民調顯示，有5國反對今年夏天舉辦東京奧運，其中日本有56%反對最高，英國與德國也過半反對。表態應取消東京奧運聖火傳遞進入島根縣的島根縣知事丸山達也，日前赴中央政府相關部會遞交請願書，籲請中央政府強化防疫對策，並重申現狀很難贊成舉辦東奧，成了首位對東奧「放砲」的地方知事。面對外界悲觀看法，日本政府、主辦城市東京都及東奧暨帕運組織委員會等單位，至今仍堅持辦到底的立場，但也不得不顧及疫情尚未平息，可能採取限縮相關活動、考量不開放外國觀眾入境日本等對策，只求能讓東奧登場。日本復興大臣平澤勝榮日前受訪談到象徵重建的東奧意義時說，為了達成給予災區民眾勇氣、讓全世界的人理解災區，並在未來也給予支援的目的，「一定要讓東奧及帕運登場」。安倍晉三說，他過去親赴阿根廷布宜諾斯艾利斯舉行的國際奧會（IOC）大會，為爭取東京申辦奧運演說時說「要辦一場讓大家看到重建樣貌的奧運」，311大地震的災後重建就是基於這樣的想法持續推動。安倍說，東奧除了作為311大地震重建象徵，如果可以作為人類戰勝新型冠狀病毒的證明如期舉辦的話，「將會成為名留奧運青史的一場大會」。", "title": "日本311浩劫10週年 核災收尾及東奧登場成課題"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天視訊出席亞特蘭大環球新聞報座談時表示，疫情凸顯台灣在全球供應鏈的關鍵角色，期待在人工智慧、5G 與電動車等領域加深美台經貿互動。", "article": "經濟部長王美花今天視訊出席亞特蘭大環球新聞報座談時表示，疫情凸顯台灣在全球供應鏈的關鍵角色，期待在人工智慧、5G 與電動車等領域加深美台經貿互動。亞特蘭大環球新聞報（Global Atlanta）與駐亞特蘭大辦事處合辦座談會。王美花透過視訊表示，疫情期間凸顯台灣在全球供應鏈的關鍵角色，不僅在全球防疫物資供應，台灣政府積極協調廠商增產、優先提供車用晶片及調整供應時程，協助解決全球車用晶片短缺危機即是最佳例證。台灣展現是全球供應鏈可信賴的夥伴。她表示，台灣近來進一步發展第5代行動通訊（5G）、人工智慧、電動車及智慧機械供應鏈體系，成為美國在這些領域執牛耳的重要創新夥伴。近來Google（谷歌）、3M及微軟在台設立研發中心，顯示台美高科技產業的互補性及垂直整合關係。拜登政府上台後積極復甦美國經濟，王美花期望台灣6大核心產業可扮演重要角色。透過在人工智慧、5G及電動車等高端科技供應鏈、綠能創新、戰略儲備產業及全球市場拓展的合作，並運用「台美經濟繁榮夥伴對話」（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue）平台，加速深化雙方經貿互動。田納西州經濟廳廳長羅爾夫（Bob Rolfe）在開場致詞時表示，台灣是田納西州珍視的貿易夥伴。儘管疫情爆發，去年田納西州對台出口仍逆勢成長4.3%，他期待見到台灣持續在當地投資。", "title": "視訊美媒座談  王美花：疫情凸顯台灣供應鏈角色"}
{"summarization": "聯合國婦女組織與國際國會聯盟近期公布全球女性參政圖表，再度將選出女性總統的台灣視為中國一部分。駐紐約辦事處抗議，並呼籲聯合國正視台灣為性別平等所做努力與成果。", "article": "聯合國婦女組織與國際國會聯盟近期公布全球女性參政圖表，再度將選出女性總統的台灣視為中國一部分。駐紐約辦事處抗議，並呼籲聯合國正視台灣為性別平等所做努力與成果。3月適逢聯合國婦女地位委員會召開第65屆大會（CSW65），聯合國婦女組織（UN Women）與國際國會聯盟（IPU）公布截至1月1日全球各國女性部會首長、國會議員比例排名等資料，並繪製地圖。這份圖表延續多年慣例，未獨立列出台灣。在按比例等級區分顏色的地圖上，台灣與女性國會議員比例僅24.9%、全球排名第86的中華人民共和國都呈現紅色，意味繪圖者將台灣與中國視為一體。台灣並非聯合國會員國，但女性參政成就有目共睹。中華民國總統蔡英文去年1月連任成功；第10屆立法委員女性立委占總席次41.59%，為歷屆之冠。駐紐約辦事處長李光章今天向中央社表示，台灣在性別平等所做的努力與成果，全球有目共睹，足為典範。李光章說：「台灣有民選女性總統是舉世皆知的事實，台灣不是中華人民共和國一部分也是毋庸置疑的事實。聯合國相關機構想要呈現全球女性從政成就的圖像，如果缺少台灣這一塊重要拼圖，就稱不上完整。聯合國致力推廣民主和女性賦權之際，應該先從正視台灣的事實開始。」駐紐約辦事處除向聯合國抗議，也透過臉書（Facebook）發文，敦促聯合國婦女組織單獨列出台灣相關數據。貼文寫道，上述圖表忽視台灣長期以來的性平努力，台灣人民透過民主程序選出首位女性國家元首，立法委員有42%為女性，排名全球前段班，地圖上卻看不到台灣的數據，「我們已經立刻抗議，要求勿屈服於政治壓力，別讓為民主、為每個人服務的宗旨淪為空話」。CSW65預定15日展開，26日結束。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未平，本屆採實體與線上混合模式，多數活動為視訊會議，有別於以往在紐約集會並舉辦眾多周邊活動的做法。", "title": "聯合國忽視台灣性別平等成果 駐紐約辦事處抗議"}
{"summarization": "美職雙城隊今天與光芒隊的熱身賽，雙城台灣選手林子偉獲先發機會，2打數敲出1支安打，帳面上熱身賽首打點出爐，目前連3場有安打，打擊率4成29；終場雙城以6比2獲勝。", "article": "美職雙城隊今天與光芒隊的熱身賽，雙城台灣選手林子偉獲先發機會，2打數敲出1支安打，帳面上熱身賽首打點出爐，目前連3場有安打，打擊率4成29；終場雙城以6比2獲勝。林子偉今天先發打第8棒、擔任游擊手，雙城於2局上展開攻勢，一、二壘有人時瑞夫史奈德（Rob Refsnyder）敲出三壘安打，送回2分，接著林子偉擊出滾地球，帶有1分打點，雙城取得3比0領先。林子偉擔任5局上首名打者，敲出中間方向安打，接著成功盜壘上二壘，再利用隊友推進到三壘，並靠著傑佛斯（Ryan Jeffers）敲二壘安打跑回本壘，雙城再得1分。總計林子偉2打數敲出1支安打，帶有1分打點、跑回1分，目前連3場比賽都有安打出現。雖然上一場也有安打及打點進帳，不過比賽因雨取消、紀錄不算，因此這場是林子偉熱身賽首打點。目前林子偉出賽4場，7打數敲出3支安打，打擊率4成29，有2次盜壘。雖然光芒在5局下靠著3支安打、1次失誤反攻2分；不過7局上雙城再有攻勢，高登（Nick Gordon）敲安打後，出現2次保送形成滿壘，阿斯圖提歐（Willians Astudillo）再敲安打，帶有2分打點，終場雙城以6比2 擊敗光芒隊。", "title": "林子偉熱身賽手感燙 連3場敲安進帳首打點[影]"}
{"summarization": "根據全包式假期業者Club Med最新「後疫情時代旅遊意向調查」，57.6％台灣民眾有意願在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後1年內進行低風險海外旅遊。", "article": "根據全包式假期業者Club Med最新「後疫情時代旅遊意向調查」，57.6％台灣民眾有意願在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後1年內進行低風險海外旅遊。外界關心何時可出國旅遊？中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中2月16日說，公元2022年春節可期待。據Club Med調查發現，近4成民眾認為海外旅遊無可取代，而民眾選距離不遠的日本（47.5％）為疫情後最有意願旅遊國第一名，遙遙領先歐洲與東南亞國家。調查發現，過去海外旅遊預算約落在新台幣3萬元到5萬元，近7成國民願在疫情後提高10％以上海外旅遊預算，確保出國度假品質，而這群人重視社交距離與健康，更渴望親近大自然，脫離城市舒適圈，在專業人員引導下嘗試滑雪、潛水、攀岩與登山健行等戶外活動。這項調查是Club Med去年7月15日到19日，透過網路調查25到55歲住台灣且過去3年每年都有一次出國經驗的國民，完成300份問卷。", "title": "旅遊業調查 近6成民眾盼解封後1年內出國玩"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文自宣布在思考是否參選黨主席後，動向備受關注，但他今天在受訪時，仍未鬆口參選與否，僅表示現在是提出理念讓大家討論的時刻，若獲得認同，他自然有機會。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文自宣布在思考是否參選黨主席後，動向備受關注，但他今天在受訪時，仍未鬆口參選與否，僅表示現在是提出理念讓大家討論的時刻，若獲得認同，他自然有機會。連勝文日前拋出黨主席應專職的構想，並表示會認真思考是否參選黨主席，他也在農曆春節期間起，陸續拜會前高雄市長韓國瑜、前新北市長朱立倫等人，動作頻頻，引發國民黨內的高度討論。連勝文今天上午受邀出席由國民黨智庫所舉辦的「新冠肺炎疫苗發展的瓶頸及解決之道」系列座談會，他在會前受訪時，被問到參選黨主席與否，已思考到什麼地步。他說，現在就是提出理念，供大家討論，認同的人自然會給予支持，不認同的，會盡力溝通，相信過程中，會給予他更多好的迴響。面對前國民黨主席洪秀柱不認同黨主席專職的構想，連勝文表示，這沒關係，他提出構想就是要讓大家討論，至少他有主張，不會東說西說、模糊一切，他強調，會向外界說明自己的主張，絕對不會迴避。媒體追問，若國民黨主席江啟臣、朱立倫、韓國瑜等人都將投入黨主席選舉，是否影響自己的參選意願，連勝文則說，現在是與黨內同志討論他理念的時刻，認同的話他自然有機會，不認同就沒機會，道理就是這麼簡單；若確定要參選國民黨主席，是否會辭去智庫副董事長，連勝文說，只要他在智庫一天，就會把工作做好，他會盡力而為，就看做到什麼時候。韓國瑜昨天透過臉書，關心鳳梨農，但也讓部分人士質疑，這是復出的起手式。連勝文表示，高雄是鳳梨重要的產地，韓國瑜過去在高雄市時，對鳳梨農的生活、銷售情況非常關心，韓國瑜的臉書，是表達對農民的關心，他非常敬佩。此外，曾對外宣布將投入7月國民黨主席選舉的周錫瑋，上午則是透過臉書宣布參加這次的國民黨主席選舉。他說，雖然不參選，他仍然會是忠貞的國民黨員，仍是最積極的志工，他會繼續努力。", "title": "未鬆口選黨主席 連勝文：現在是討論理念的時刻"}
{"summarization": "美軍勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）10日通過台海，是美國總統拜登上任以來，美艦第三度通過台海。中共解放軍東部戰區今表示，當天組織兵力全程跟監，並對美艦行為堅決反對。", "article": "美軍勃克級驅逐艦芬恩號（DDG 113）10日通過台海，是美國總統拜登上任以來，美艦第三度通過台海。中共解放軍東部戰區今表示，當天組織兵力全程跟監，並對美艦行為堅決反對。中共解放軍東部戰區上午以發言人、空軍大校張春暉名義，在官方微博發布回應表示，「美艦行為傳遞錯誤信號，蓄意干擾破壞地區局勢，危害台海和平穩定，我們對此表示堅決反對」。張春暉並稱，解放軍東部戰區組織兵力對美艦穿航行動全程伴隨跟監，嚴密防範警戒，隨時應對一切威脅挑釁。中華民國國防部上午發布新聞稿表示，美軍一艘驅逐艦由北向南航經台灣海峽，通過台灣海峽南駛期間，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」貼文，配備神盾作戰系統的勃克級導向飛彈驅逐艦芬恩號（USS John Finn，DDG 113）10日依國際法例行通過台灣海峽，也證明美國對印太地區自由開放的承諾，美軍也將持續在國際法允許的範圍內執行任務。根據公開資料，此次為拜登（Joe Biden）上任以來，美國軍艦第三度通過台灣海峽。美艦第2次通過台海為2月24日，當時為勃克級驅逐艦魏柏號（DDG 54），由北向南航行；第1次為2月4日，勃克級驅逐艦馬侃號（DDG 56）由北向南通過台灣海峽。", "title": "美神盾驅逐艦通過台海 共軍：堅決反對"}
{"summarization": "本擔任空姐的李姓女子，日前自爆因年紀大丈夫7歲，婚後屢遭公婆刁難，婆媳發生爭執。今天凌晨她與丈夫口角，竟潑灑汽油造成自己和先生全身多處燒燙傷，目前均在醫院治療中。", "article": "本擔任空姐的李姓女子，日前自爆因年紀大丈夫7歲，婚後屢遭公婆刁難，婆媳發生爭執。今天凌晨她與丈夫口角，竟潑灑汽油造成自己和先生全身多處燒燙傷，目前均在醫院治療中。台中市消防局今天上午6時6分接獲通報，豐原區社皮路發生火警，現場有人受傷，立刻派遣人車前往協助。消防人員抵達現場，將燒燙傷的1男1女送醫急救，2人意識均清楚，火勢由現場人員撲滅。警方初步調查，45歲的李姓女子因感情問題跟38歲先生楊姓男子發生爭執後，在住處室內潑灑點燃汽油，雙方在過程中均受有輕度灼傷，警方到場前2人已被送醫救治，警方後續持續調查。院方表示，楊男送達急診室時，全身80%二度燒傷，目前搶救中，李女的右臉、胸部、頸部等多處45%二至三度燒燙傷，隨後將送到燒燙傷病房接受治療。日前，李女才在臉書社群上爆料，她本擔任空姐後因病辭去工作改作網購，她和丈夫也在社團相識，未料公婆知道姊弟戀相差7歲，婚後屢次刁難。日前她返回婆家拿東西時，遭婆婆咬傷手臂，隨後又拿辣椒油潑她，她拿起菜刀反抗，雙方拉扯間，她的無名指遭削掉一塊肉，就醫驗傷。李女婆婆則反控，刀子是李女帶來的，傷口也是自己割傷，當時她被李女勒住脖子，為自保才咬她的手臂，甚至遭李女甩了10多個耳光，身上多處瘀青。李女公公說，兒子、媳婦去年5月登記結婚，就買房子搬到外面住。豐原警分局調查，2月間李女公公報案，稱李女打婆婆並以剪刀剪婆婆頭髮，警方到場，發現李女躺在馬路上，疑似有自殺傾向，將她強制送醫，李女公公控告李女傷害、毀損、恐嚇，向警方申請保護令，後來婆婆也向警方申請家暴保護令。", "title": "前空姐怨遭公婆刁難 11日與夫爭執後潑油點火2人多處燒燙傷"}
{"summarization": "美國眾議院通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困方案，激勵美股再創歷史新高，台股同受鼓舞，台積電重返600元大關，帶動指數大漲逾250點。", "article": "美國眾議院通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困方案，激勵美股再創歷史新高，台股同受鼓舞，台積電重返600元大關，帶動指數大漲逾250點。截至10時40分，加權股價指數上漲262.85點、為16174.52點、成交值新台幣1679億元，金融、傳產持續強勢表現，昨天缺席的電子股加入多頭陣營，台股演出價量俱揚走勢，盤中不但站回16000點，並接連突破5日線15915點、10日線16004及月線16064點反壓，成交值估可創3月以來新大量。分析師表示，雖然美股創歷史新高，但科技股表現相對疲弱，對台股而言並非全面正向，尤其外資已經連續賣超台股5個交易日、賣超台積電8個交易日達15.9萬張，在台指期也是偏空布局，此外，新台幣升勢有告一段落跡象，對台股止跌回升的力道也多有阻礙。法人指出，台股站回所有均線，續航力道需觀察電子股走勢，尤其是費城半導體指數能否止跌，更是攸關電子股命脈；傳產部分，受惠於漲價效應，包括塑化、紡織、電機、汽車等類股可望為多頭另闢蹊徑。", "title": "台股大漲逾250點 台積電股價重返600元"}
{"summarization": "投顧法人表示，儘管疫情緩解帶動工業電腦需求復甦，但缺料問題將衝擊研華今年第2季至第3季營運，考量成本提高，下修研華2021年獲利預估值1.6%至新台幣79.6億元。", "article": "投顧法人表示，儘管疫情緩解帶動工業電腦需求復甦，但缺料問題將衝擊研華今年第2季至第3季營運，考量成本提高，下修研華2021年獲利預估值1.6%至新台幣79.6億元。研華股價今天下跌3元開出，早盤最低來到352元、跌幅約3.8%，成交量超過1200張。投顧法人指出，研華缺料問題將於3月開始發酵，缺料範圍涵蓋各種元件，以IC最嚴重，研華預期缺料將衝擊今年第2季營收5%至10%。法人表示，研華部分元件由現貨市場取得，推估現貨價格高於合約價格20%至40%，預期研華今年第2季與第3季毛利率將降至38.8%、39.1%，並下修2021年營收預估值1.2%至564.2億元，相當於年增10.4%；另下修研華2021年獲利預估值1.6%至79.6億元，相當於年增9.9% ；每股盈餘推估為10.32元。由於工業電腦訂單屬少量多樣因此筆電缺料解決進度應為工業電腦領先指標。研華2021年前2月接單金額達4.33億美元（約新台幣122億元），已達第1季接單90%，研華預期第1季接單年增率可達50%。據法人分析，新接訂單金額成長原因除了工業電腦需求復甦之外，部分訂單來自下游客戶擔心零組件缺料而提前下單。", "title": "研華缺料問題待解 法人下修今年獲利預估"}
{"summarization": "香港高等法院今天起處理11名涉嫌違反國安法的泛民主派人士的保釋申請，首先裁定前民主黨籍立法會議員黃碧雲可以保釋外出。至此，泛民47人案已有5人獲保釋。", "article": "香港高等法院今天起處理11名涉嫌違反國安法的泛民主派人士的保釋申請，首先裁定前民主黨籍立法會議員黃碧雲可以保釋外出。至此，泛民47人案已有5人獲保釋。泛民47人因為涉嫌違反港區國安法的串謀顛覆國家政權罪遭拘捕，本月初在西九龍裁判法院首次提堂（出庭）。經過長達4天的審理後，裁判法院法官押後案件至5 月31日審理，其中32人收押監房看管，15人獲准保釋，但律政司對其中11名保釋者提出上訴。高院今早處理部分上訴案高院維持裁判法院准許黃碧雲保釋的裁決。黃碧雲的保釋條件包括繳付港幣10萬元（約新台幣36萬元）現金及人事作擔保、保釋期間不得離境、交出所有旅遊證件、定期到警署報到等。此外，她不能作出違反港區國安法的言行，以及不能聯絡外國官員或議員等。連同黃碧雲在內，這起國安法案的47名被告中，至今有5人保釋外出，但未知律政司會否就黃碧雲的保釋裁決再次上訴。", "title": "港47名泛民涉違國安法案  議員黃碧雲獲准保釋"}
{"summarization": "台南水情吃緊，台南市消防局已加強整備，定期檢查蓄水池及天然水源，善用再生水，以避免水情燈號轉為紅燈分區供水時，消防栓自來水管線停止供水。", "article": "台南水情吃緊，台南市消防局已加強整備，定期檢查蓄水池及天然水源，善用再生水，以避免水情燈號轉為紅燈分區供水時，消防栓自來水管線停止供水。台南市消防局人員今天指出，台南市消防局訂有「自來水停止及限制供水期間火災搶救應變計畫」，如今台南水情嚴峻，消防局已加強整備，定期檢查蓄水池及天然水源等，且善用各水資源回收中心，補充再生水，維持消防戰力。另外，消防局外勤單位也策定停水或水壓降低狀況的緊急應變措施，每月辦理搶救演練，遇到災害發生時，立即連繫自來水單位調整供水及加壓，善用蓄水池及河川等天然水源。台南市長黃偉哲表示，今年南部地區水情嚴峻，春節期間雖有降雨，水利署也配合執行人工增雨，但水情依舊吃緊，期盼老天幫忙，讓春雨、梅雨及颱風挹注各地水庫；在此之前，全民要有節水抗旱、共體時艱的心理準備。台南市消防局長李明峯說，消防局不僅配合節水政策，更擔負救災重責，必當做最壞打算及最充分準備；市民應留意用火用電安全，尤其掃墓祭祖時，不亂燒雜草、不亂丟菸蒂、不飛揚冥紙、不燃放爆竹，並記得撲滅餘燼，避免釀成災害。", "title": "水情吃緊  台南市消防局加強整備因應分區供水"}
{"summarization": "北市交通局表示，110年免費掃墓公車20日起開始營運，共計8天、5線路啟動。", "article": "北市交通局表示，110年免費掃墓公車20日起開始營運，共計8天、5線路啟動。交通局提醒民眾須戴口罩，公車扶手、拉環等每趟次出車完後，會以稀釋漂白水擦拭，並每4小時以噴霧方式消毒萬福橋、龍鳳谷及各候車處。台北市交通局表示，今年由首都客運、台北客運及大都會客運於3月20、21、27、28日及4月2、3、4、5日共計8天，闢駛木柵線、南港線、軍人公墓線、崇德線及陽明山線等5線掃墓公車。木柵線於捷運動物園站2號出口搭稱，至萬福橋及富德靈骨樓，全線使用低地板公車；南港線則從南港軍人公墓、富德公墓辦公室至富德靈骨樓，可於捷運昆陽站下車搭乘270、小12、藍25路公車或於捷運南港展覽館站下車，步行至研究院路1段的南港展覽館站搭乘205 、620及645副線等至中華科技大學轉乘。崇德線路線為捷運麟光站、崇德街、富德公墓辦公室，因崇德街道路狹窄會車困難，以中型公車營運，載運人數較大型公車少，民眾可於捷運動物園站搭乘掃墓公車木柵線至富德靈骨樓後，轉乘南港線，再至富德公墓辦公室轉乘崇德線。陽明山線則從惇敘工商至陽明山靈骨塔，可於捷運石牌站轉乘128、508（含區）、536、小8、小36路，或捷運北投站轉乘230、小7及小25路公車至惇敘工商再轉乘。軍人公墓線為南港軍人公墓至忠靈堂，可於捷運昆陽站下車搭乘270、小12、藍25路公車或於捷運南港展覽館站下車，步行至研究院路1段的南港展覽館站搭乘205、620及645副線公車等至中華科技大學轉乘。交通局指出，除了軍人公墓線尖峰班距為20至30分鐘外，其餘各線尖峰班距均為3至5分鐘。各線下山末班車時間為下午5時發車，提醒民眾注意搭乘時間。考量武漢肺炎疫情，接觸較頻繁之公車車內部分如扶手、拉環等每趟次出車完後，以稀釋的漂白水擦拭，並每4小時以噴霧方式消毒捷運動物園站、捷運麟光站、萬福橋及龍鳳谷各掃墓公車候車處。交通局預估連續假日期間掃墓人潮將是最高峰，公運處呼籲民眾儘可能分散，以避開此尖峰期間，並利用大眾運輸系統轉乘掃墓公車。另為服務行動不便及70歲以上年長者往返墓區，現場也有配置復康巴士提供免費搭乘，民眾可於掃墓公車乘車地點洽詢。而考量民眾平日掃墓需求，3月22日至26日、3月29 日至31日及4月1日共計9天，特別闢駛1段票收費掃墓公車112路，由捷運動物園站至富德靈骨樓，營運時間為早上8時至下午5時，每日8車次，在捷運動物園站2號出口準點發車。", "title": "北市闢5線掃墓公車3/20起營運  籲多利用少開車"}
{"summarization": "新台幣強勢格局有稍微緩和跡象，近日盤中未再看到27元價位，中央銀行總裁楊金龍今天表示，最近發現國際美元稍微強勢，新台幣匯市供需也漸漸平衡，這是好現象。", "article": "新台幣強勢格局有稍微緩和跡象，近日盤中未再看到27元價位，中央銀行總裁楊金龍今天表示，最近發現國際美元稍微強勢，新台幣匯市供需也漸漸平衡，這是好現象。央行今天赴立法院財委會進行業務報告，報告內容指出，去年受到歐、美、日等主要央行持續釋出大量資金流入市場影響，加上美國大選落幕，疫苗上市、先進經濟體陸續展開接種，市場風險偏好升溫，去年10至12 月亞幣對美元多明顯升值。不過央行指出，近期美元指數降至低點後回升，主要國家貨幣對美元已經升勢稍歇。楊金龍進一步表示，匯市主要由供需決定，不過最近美元稍微強勢，新台幣外匯供需漸漸平衡，未來油價慢慢上升，需求也會持續增加。新台幣近期升勢有趨緩跡象，但仍處在波段高點，楊金龍拋出建議，如果企業實力很強，到國外購併也很好；也就是說，企業或許可利用強勢新台幣的優勢，推展併購計畫。立委問及新台幣28元新常態是否將延續，楊金龍態度保守，指出匯率很難預測，也擔心影響社會大眾，不便回應對於新台幣價位的看法。", "title": "台幣強升格局趨緩 楊金龍：外匯市場供需漸平衡"}
{"summarization": "外商第一上市公司康友-KY、淘帝-KY引發爭議，台灣證券交易所今天宣布，為強化第一上市公司資訊公開，麗豐-KY等10家公司「財務業務說明會」自3月24日起陸續登場。", "article": "外商第一上市公司康友-KY、淘帝-KY引發爭議，台灣證券交易所今天宣布，為強化第一上市公司資訊公開，麗豐-KY等10家公司「財務業務說明會」自3月24日起陸續登場。第一上市公司（KY公司）爭議不斷，金管會為強化監理，研擬自110年會計年度起，KY公司第2季財報應經過會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認3道程序，取代現有會計師僅核閱即可，新制上路後，KY公司財報審查強度將等同於金融業。證交所表示，走過109年，第一上市公司整體營收雖受疫情影響衰退，但部分公司仍抵抗疫情衝擊，表現穩健，藉由本次財務業務說明會，第一上市公司將就經營方向、目標與願景及財務業務管理重點等面向，充分說明其財務業務狀況及投資人關心議題，與投資機構聯繫交流。證交所此次舉行第一上市公司財務業務說明會各場次資訊如下：3月24日麗豐-KY、基士德-KY、永冠-KY；3月30日慧洋-KY、三能-KY； 4月7日客思達-KY、力達-KY；4月8日茂林-KY；4月9日捷敏-KY、康控-KY。", "title": "強化資訊公開 第一上市公司說明會24日登場"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯預計18日在阿拉斯加會見中國外交高層官員，這是拜登政府上任後，美中高層首度親自會晤，會談議題將觸及港台和新疆問題，也會探討雙方得以合作的領域。", "article": "美國國務卿布林肯預計18日在阿拉斯加會見中國外交高層官員，這是拜登政府上任後，美中高層首度親自會晤，會談議題將觸及港台和新疆問題，也會探討雙方得以合作的領域。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說，布林肯（Antony Blinken）和白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）屆時將在安克拉治（Anchorage），會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅。雙方會面的時間點，就落在布林肯上任後於下週首度訪問美國最重要的兩個區域盟友日本、韓國，以及美國、日本、印度和澳洲12日舉行「四方安全對話」（Quad）線上會議之後。布林肯今天說，美方將藉此機會，坦率地向北京表達美國與盟邦夥伴對中國在安全、繁榮與價值等挑戰的憂慮。他出席聯邦眾議院外交事務委員會聽證會時說，雙方也將探討得以合作的領域。「我們打算提出，也會提出許多問題。」布林肯還說，如果中國堅持未侵犯新疆地區維吾爾族穆斯林的人權，就應該開放國際社會進入新疆地區的權限。「我認為，如果中國堅稱沒發生任何事情，那就應該賦予國際社會（進入新疆地區的）權限，這非常重要。」在香港問題方面，布林肯說，美國將對侵害香港人權者採取反制行動。布林肯今天在眾議院聽證會上表示：「我們必須繼續落實制裁。舉例來說，反制那些得為壓迫香港負起責任的人。」莎琪說，美國政府將與合作夥伴「同步」處理與中國的關係。她說：「重要的是拜登政府首次與中國官員的會晤在美國境內，且是在與亞洲與歐洲夥伴、盟邦進行密切磋商後進行。」莎琪補充說，這次會晤將是「解決廣泛問題的機會，包括討論雙方存在嚴重分歧的議題」。中國駐華盛頓大使館並未立即回應置評要求。戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務專家葛來儀（Bonnie Glaser）說，美中高層官員會晤的時間點向北京傳達的訊息是，美國同盟固若金湯。她說，美中會談可能聚焦中國對香港政策、北京對台施壓、新疆維吾爾人權問題，以及華府所謂中國對澳洲的經濟脅迫。葛來儀說：「倘若中方還是老調重彈，把美中關係的問題歸咎於美國，說球在美方手上，那這場會談就不會出現任何正面結果。」", "title": "拜登上任後美中高層18日首度會晤 聚焦港台與新疆人權問題"}
{"summarization": "陳男和友人原本計畫今天凌晨前往武嶺看日出，陳男把車子停在武嶺停車場沒多久，引擎蓋不斷冒煙，車輛隨即起火，陳男等幸已下車沒被波及，卻只能眼睜睜看著轎車被燒到剩骨架。", "article": "陳男和友人原本計畫今天凌晨前往武嶺看日出，陳男把車子停在武嶺停車場沒多久，引擎蓋不斷冒煙，車輛隨即起火，陳男等幸已下車沒被波及，卻只能眼睜睜看著轎車被燒到剩骨架。警方指出，南投縣警察局仁愛分局今天凌晨接獲消防局轉報指稱，南投武嶺停車場有火燒車意外；警消趕到現場時，發現一輛停在停車場的轎車已經起火燃燒，烈焰沖天，員警雖嘗試用滅火器滅火，卻因火勢太大無法滅火，直到消防車到場，才噴水將火勢撲滅。警方表示，28歲的陳男與6名友人昨天從桃園出發，前往清境農場遊玩住宿，今天凌晨原本計畫要開車前往武嶺看日出，陳男才把車子停好，引擎蓋就冒煙，隨即整輛車就起火燃燒，所幸陳男等人在車輛起火前就已經下車，不過火勢撲滅後，整輛車已被燒到只剩骨架。警方指出，起火車輛車齡6年多，至於起火原因仍在調查中，也呼籲民眾開車上山前先檢視車輛狀況，以策安全。", "title": "偕友人出遊看日出  車停武嶺冒煙變火燒車"}
{"summarization": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」第三集，邀長期研究台灣黑熊的郭彥仁帶劇組深入八通關古道，沿著野生動物的活動足跡拍攝，更透露「只要去上廁所，動物就會出現」。", "article": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」第三集，邀長期研究台灣黑熊的郭彥仁帶劇組深入八通關古道，沿著野生動物的活動足跡拍攝，更透露「只要去上廁所，動物就會出現」。「群山之島嶼不去會死的他們」呈現4位年輕登山家的生命故事，與影響他們深遠的4座山。第三集「原始森林的浪遊！」主角是台灣黑熊保育協會專案經理郭彥仁，外號「郭熊」，他長年與「黑熊媽媽」黃美秀深入八通關古道東段研究。郭熊小時候就對山有興趣，父親卻說：「想做什麼就等到你大學之後再說。」因此，他忍著那股愛爬山的念頭，一直到大學就讀生態系，選擇了一個最刺激的生物研究「台灣黑熊」。郭熊形容自己的工作很像在玩世紀帝國，「你要派出你的村民，把黑暗的地方走過，才會對這個地方的輪廓，越來越認識」。郭熊也分享平時觀察野生動物的趣事，他說只要去上廁所就會碰到動物，無奈每次都沒有相機在身邊，無法記錄。這次郭熊帶上劇組拍攝，留工作人員在原地等待畫面，他去上廁所回來卻說，「這次上廁所嚇跑一隻山羊」，依然沒有拍到，讓大夥又無奈又好笑。他更自許自己是拿著相機的獵人，「當我有辦法按下快門，不讓動物發現，我就會有成就感」。影片中郭熊用幾滴泥巴，幾片剝落的青苔，就可以推敲出當時動物在這邊從事什麼活動，大夥嘖嘖稱奇。而一個看似平凡無奇的水池，對野生動物研究者來說如獲至寶，郭熊說自己看到水池就會想要停下來看一下，很想看有什麼動物來，「請原諒我們（研究人員）這種有點奇怪的癖好」。郭熊解釋，水池其實是資訊交換站，如果在這擺一台相機，會發現有很多動物會來這邊走動。經過2個月等待，劇組終於用自動相機拍到台灣黑熊來到水池玩耍珍貴畫面。郭熊說：「人遇到黑熊的機會很稀少，拍到黑熊畫面更少，自己也只看過10幾次左右。」第三集「原始森林的浪遊！」將於今晚9時在公視與公視+播出。", "title": "群山之島八通關古道探黑熊  動物愛挑上廁所現身"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，日本作家門田隆將籲日本人勿忘台灣對311大地震的援助，多支持台灣鳳梨。這場震災發生滿10年，台灣當時馳援，日本民間始終不忘以各種方式致謝，反讓台灣人心暖。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，日本作家門田隆將籲日本人勿忘台灣對311大地震的援助，多支持台灣鳳梨。這場震災發生滿10年，台灣當時馳援，日本民間始終不忘以各種方式致謝，反讓台灣人心暖。2011年3月11日，規模9.0的日本東北大地震造成嚴重災害，不僅引發海嘯，更導致福島核電廠輻射外洩事故，當時許多國家向日本提供援助。同處地震帶與受到海嘯威脅的台灣人，對311災情感同身受，各界踴躍捐助善款與物資，是全球捐助最多的國家。根據外交部統計，台灣政府、民間單位、勸募等捐贈金額，合計新台幣68.5億餘元。對台灣人來說，捐款只是希望能幫助災區的舉手之勞，後續日本民間用各式各樣的方式表達感謝，且10年來不間斷，反倒讓台灣人受寵若驚，感到十分暖心。日本廣告設計師木坂麻衣子2011年4月在網路發起「謝謝台灣計畫」，集資刊登感謝台灣的廣告。在募款的短短一週時間內，共收到超過6000筆捐款、1900多萬日圓，當年5月3日在自由時報與聯合報刊登「謝謝台灣」的半版廣告。2013年3月，世界棒球經典賽開打，3月8日在日本東京巨蛋進行台日之戰時，許多日本球迷在觀眾席高舉自製的看板標語與中華民國國旗，表達感謝台灣。最後台灣以1分之差飲恨輸球，但台灣選手們賽後圍在投手丘，向全場觀眾鞠躬道謝，獲得滿場掌聲。到了今年，即使過了10年，日本仍不忘向台灣致謝。在台灣經營旅遊顧問公司的日籍男子向井純自掏腰包，徵集1200多名日本東北地區的民眾，以照片和寫給台灣的話，做成「謝謝台灣！我愛台灣！」的大型海報，刊登在台北捷運中山站。就連台灣鳳梨被中國暫停進口，日本網友也呼籲要對台灣「報恩」，吃爆台灣鳳梨。定居在台南的拉麵連鎖店日籍社長野崎孝男也響應採購台南鳳梨，推出點拉麵送鳳梨活動，感謝台灣人對日本311震災的愛心。此外，近年來只要台灣或日本發生地震、豪雨等天災，雙方都會派出救援隊或捐款協助，民眾也不忘為對方加油打氣，形成正向循環。2016年2月6日，南台灣發生規模6.6強震，重創台南，日本政府與民間組成的5人搜救調查團，隔天上午立即趕到災情最嚴重的維冠金龍大樓協助；日本商家、民眾也紛紛發起募款，要幫助台灣。2018年2月6日，花蓮發生規模6.2地震，雲門翠堤大樓倒塌，日本政府迅速派遣7人專家小組，帶來兩台新型生命探測儀，協助搜救。時任日本首相安倍晉三也罕見在首相官邸臉書放上親自題字「台灣加油」的照片，並在個人臉書公布書寫過程影片，還表示：「親愛的台灣朋友們，日本此時此刻與你們同在。」又如去年7月日本豪雨成災，台灣政府捐款300萬日圓（約新台幣84萬元），總統蔡英文以中文和日語推文慰問，安倍也回應感謝台灣，「患難見真情」。今年2月13日深夜，日本福島外海發生規模7.3強震，蔡總統第一時間表達願意提供援助，「日本民眾若需要支援，無論何時台灣都在」。日本台灣交流協會則在臉書發文指出，每當日本遇到困難，第一個關心打氣的總是台灣，「因為有你們，相信日本一定可以。希望日本平安，謝謝台灣」。311大地震滿10個年頭，日本台灣交流協會感念當年台灣各界踴躍捐款，及10年來日台友好互助的深厚情誼，將今年定位為「鞏固日台友情之一年」，舉行一系列活動。日台協邀請設計師，特別設計台日友好概念LOGO，並於今年1月23日在台北101點燈，外牆輪流亮起「日台友情」、「台日相伴」、「平安祈願」、「我們攜手努力」等字樣。今年2月登場的台北動漫節中，日台協邀請上百名日本知名漫畫家繪製感謝台灣的簽名板，在日本館攤位展出，成為一大亮點，包括「北斗之拳」作者原哲夫、「島耕作」系列漫畫作者弘兼憲史、「工作細胞」作者清水茜、「輝夜姬想讓人告白」作者赤坂明等漫畫家共襄盛舉。此外，日台協於3月10日起，在「華山1914文化創意產業園區」舉辦紀念特展、市集及音樂會等活動，以感念台灣當時積極協助賑災。", "title": "311大地震災後送暖 意外牽起台日10年友情【圖輯】"}
{"summarization": "北京當局已決定改變香港的選舉制度主管香港事務的國務院官員張曉明下週將會來港，聽取各界對改制的意見。", "article": "北京當局已決定改變香港的選舉制度主管香港事務的國務院官員張曉明下週將會來港，聽取各界對改制的意見。根據星島日報今天的報導，國務院港澳事務辦公室副主任張曉明等北京官員下週將會來港，解說中國全國人大的改制決定，並就具體選舉方案聽取各界意見。報導指出，全國人大會議「有關完善香港選舉制度的決定草案」修改稿已經完成小組審議，將在今天的閉幕會上表決。相關決定將會規定香港行政長官（特首）選舉委員會人數由目前的1200人增至1500人，立法會議席由70個增至90個。相關決定同時會增加選委會的職能，除了提名和選舉特首外，還將提名立法會議員候選人和選舉部分立法會議員。按照程序，當全國人大通過相關決定後，就會宣布修定香港基本法附一和附件二的內容，前者規定特首產生辦法，後者規定立法會產生辦法。接著，港府就要修改本地法令，以落實相關決定。", "title": "香港選制修改成定局 北京官員將赴港聽取意見"}
{"summarization": "中國大陸海協會長張志軍昨天受訪時說，過去5年證明，決定兩岸關係走向的關鍵因素是大陸發展進步。他並表示，將支持台企積極參與「十四五」規劃實施和國家區域協調發展戰略。", "article": "中國大陸海協會長張志軍昨天受訪時說，過去5年證明，決定兩岸關係走向的關鍵因素是大陸發展進步。他並表示，將支持台企積極參與「十四五」規劃實施和國家區域協調發展戰略。張志軍是中國全國人大代表、海峽兩岸關係協會會長，他10日以書面方式接受中新社採訪，談對台工作與兩岸關係。在提到去年大陸對台工作「取得積極成效」時，他首先強調是「針對島內台獨分裂活動和外部勢力大打『台灣牌』，採取了一系列有效措施」，維護台海形勢總體穩定。回顧「十三五」（國民經濟和社會發展第13個5年規劃，2016到2020年）時期，張志軍說，過去5年的實踐再次證明，「決定兩岸關係走向的關鍵因素是祖國大陸發展進步」，並稱有信心戰勝各種風險挑戰。他認為，當前及今後一個時期，台海形勢仍然嚴峻複雜。他照例將兩岸關係緊張的責任都推給民進黨「拒不承認體現一個中國原則的『九二共識』、干擾和阻撓兩岸交流合作、推動一系列謀『獨』行徑、勾連外部勢力進行挑釁」。他表示，今年會持續推進兩岸關係和平發展和統一的主基調和大方向，堅持一個中國原則和「九二共識」，高度警惕並堅決遏制「台獨」分裂活動和外部勢力干涉。張志軍說，將支持台灣人與台企積極參與接下來5年「十四五」規劃實施、國家區域協調發展戰略，支持福建探索海峽兩岸融合發展新路，持續完善保障台灣民眾福祉和實現同等待遇的制度安排和政策措施，團結兩岸民眾積極促進兩岸關係和平發展、融合發展，推進統一進程。", "title": "張志軍：兩岸關係走向關鍵是大陸發展進步"}
{"summarization": "基隆市警察局日前配合警政署執行「全國同步掃黑行動」專案，共檢肅治平目標蔡姓、黃姓男子及共犯13名，並查扣毒品安非他命等證物，詢後依法送辦，蔡男和黃男被法院裁定收押。", "article": "基隆市警察局日前配合警政署執行「全國同步掃黑行動」專案，共檢肅治平目標蔡姓、黃姓男子及共犯13名，並查扣毒品安非他命等證物，詢後依法送辦，蔡男和黃男被法院裁定收押。警方今天表示，天道盟太陽會成員蔡男涉嫌自去年6月起在基隆市區藉故滋事毆打被害人並毀損財物，甚至教唆小弟多次到其中一名被害人親屬經營的店家威脅恐嚇，揚言要對被害人不利，使得被害人心生畏懼。全案經第四分局與各單位共組專案小組積極蒐證，8日和9日在基隆地檢署檢察官吳美文指揮下，兵分10餘路，於基隆市、新北市等處將蔡男及手下等共9人拘提到案，並查扣開山刀、球棒等證物，蔡男詢後依組織犯罪防制條例送辦，現已被法院裁定羈押。此外，警方指出，這次也檢肅天道盟太陽會成員黃男為首的暴力犯罪集團，黃嫌不僅多次糾眾滋事，更僅因感情糾紛率眾傷害同幫派成員。經第一分局與新北市警局汐止分局共組專案小組，拘提主嫌黃男及5名成員到案，查扣毒品海洛因13.88公克、安非他命40.73公克等，詢後依涉組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例等罪嫌移送法辦，黃男經檢察官複訊後向法院聲押獲准。基隆市警察局長林炎田表示，幫派涉入暴力犯罪不容滋長，為強化公權力強勢執法，警方除第一時間壓制各項不法暴行外，事後更分析滋事分子背景資料並蒐集犯罪事證積極偵辦，並從源頭阻斷幫派金流，斬斷暴力後患，展現維護治安決心。", "title": "基警掃蕩黑幫檢肅15人  2主嫌收押"}
{"summarization": "110學年度四技申請入學自22日起報名，提供8159個名額給高中生；今年新增2變革，書審資料一律採電子化，並新增大學程式設計先修檢測（APCS），用來超額篩選。", "article": "110學年度四技申請入學自22日起報名，提供8159個名額給高中生；今年新增2變革，書審資料一律採電子化，並新增大學程式設計先修檢測（APCS），用來超額篩選。根據技專校院招生委員會聯合會資料，110學年度科技校院日間部四年制申請入學聯合招生管道有66校參與招生，提供給高中生8159個名額，考生至多可申請5個校系組，但各校可限制考生僅能申請該校1個系組。技專校院招生委員會聯合會指出，3月22日至25日受理學校辦理集體報名，非應屆畢業生須於3月22日至26日期間進行網路個別報名；3月31日公告第一階段篩選結果，通過篩選者須於4月7日至4月29日期間參與各校第二階段複試，各校於5月10日前公告正、備取生名單。四技申請入學分為第一階段篩選和第二階段複試，一階以學測成績篩選，通過篩選後仍須參加複試。技專校院招生委員會提到，考生參與複試前，須依各校系規定上傳資格審查資料和書面審查資料，110學年度起一律改採電子化，考生須將資格審查及書面審查資料製成PDF檔並以網路上傳。技專招生委員會聯合會表示，110學年度四技申請入學第一階段篩選新增大學程式設計先修檢測（APCS）成績超額篩選，共84系組採計，未通過一階學測成績篩選但符合系組訂定APCS成績者，仍可參加超額篩選，通過者可進入二階複試。", "title": "四技申請新變革  書審電子化納APCS檢測"}
{"summarization": "美中外交高層將於18 日會晤，為美國總統拜登上任後首次進行。外交部今天表示，已循例事前與美方溝通，並請美方事後對台簡報說明會談要情。", "article": "美中外交高層將於18 日會晤，為美國總統拜登上任後首次進行。外交部今天表示，已循例事前與美方溝通，並請美方事後對台簡報說明會談要情。美國國務院昨天宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會晤。外交部發言人歐江安今天在例行記者會中表示，外交部一向透過多元管道密切關注區域情勢發展動態，以及各方高層官員對話情形，並與美方就各項議題隨時保持順暢溝通。歐江安說，對於近期美、日、印、澳四方高峰會，美日、美韓高層會談等動態，外交部都予以密切關注。對於布林肯及蘇利文與中方官員會晤，台灣已經循例在事前與美方溝通，並請美方在事後向台方簡報、說明會談要情。歐江安強調，台美關係持續緊密友好，美國拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與六項保證，強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」，也一再以實際行動展現堅定支持台灣的明確立場。她說，日前布林肯也公開表示，將邀請台灣出席民主高峰會。未來外交部也將持續與拜登政府的團隊密切合作。", "title": "美中外交高層將會晤 外交部：循例請美方事後說明"}
{"summarization": "中央銀行去年底預估2021年經濟成長率為3.68%，央行總裁楊金龍今天表示，3月18日理監事會將公布最新預測結果，會上修今年全年經濟成長率，而通膨情勢仍屬溫和。", "article": "中央銀行去年底預估2021年經濟成長率為3.68%，央行總裁楊金龍今天表示，3月18日理監事會將公布最新預測結果，會上修今年全年經濟成長率，而通膨情勢仍屬溫和。主計總處今年2月發布最新經濟預測，大幅上修今年全年經濟成長率至4.64%，楊金龍於立法院財委會備詢時透露，央行第1季理監事會也將上修2021年經濟成長率。台灣經濟穩健成長，立委關注台灣是否會有升息考量，楊金龍表示，理監事會將考慮國內通膨與經濟成長情勢來討論，目前為止，國內通膨率尚屬溫和。不過央行點出，全球經濟可望恢復成長，但前景仍面臨4大風險，包含疫苗普及與有效性尚存變數，疫情導致既有的經濟金融脆弱性惡化，金融情勢可能因市場避險情緒升溫驟然緊縮，以及全球經貿政策不確定性仍高。央行表示，上述風險一旦升高或實現，將拖累經濟復甦腳步，宜密切關注。至於立委詢問，台灣恐被美國列為匯率操縱國，是否傷及台灣經濟；楊金龍回答，台灣確實有可能被美國列入匯率操縱國，但對美出超擴大是供需問題，而非匯率因素，會與美國說明。楊金龍也說，台灣即便被美國列入匯率操縱國，應不至於影響經濟成長率。", "title": "楊金龍：央行將上修今年經濟成長率 通膨展望溫和"}
{"summarization": "泰山高中今年拿下隊史成軍以來HBL高中籃球聯賽隊史首冠，冠軍賽MVP徐宏瑋人氣跟著飆漲，他笑說現在學校裡有不少人會偷偷討論他，也有不少學妹主動希望跟他合照。", "article": "泰山高中今年拿下隊史成軍以來HBL高中籃球聯賽隊史首冠，冠軍賽MVP徐宏瑋人氣跟著飆漲，他笑說現在學校裡有不少人會偷偷討論他，也有不少學妹主動希望跟他合照。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽在3月7日於台北小巨蛋劃下句點，泰山克服第4節13分落後逆轉擊敗南山高中奪冠，今天全隊出席參加贊助商品牌活動，帥氣穿上冠軍T恤一起合照留影。泰山教頭廖文彬透露一段小故事，泰山校長過去曾鼓勵過球隊，「只要相信可能就有可能。」也是因為這個信念，支持球隊在落後時仍願意相信他們可以做得到。冠軍賽拿下最高23分，還包括演出5次抄截的徐宏瑋獲選為冠軍賽MVP，他笑說拿了這座MVP後，走在學校裡都會聽到有人偷偷討論他，他心理難免有些小虛榮，不過隊友則愛挖苦他，讓他有些哭笑不得。為了慶祝泰山隊史首度稱霸，泰山區將發起遊行，廖文彬表示，這座冠軍不只是泰山全體師生的榮耀，也是在地的驕傲，近來不少店家主動提供打折等促銷，還主動送上小吃給他們，讓他有些受寵若驚。今年泰山先發5人當中，將有4人畢業，還留在陣中的則是隊史首名新人王劉宥儇，談到下個賽季，他強調當然還是會想挑戰連霸，而廖文彬則期許學弟們能繼續挑戰超越學長，「今年我們是逆轉勝，希望未來我們可以在一路領先的情況下奪冠。」", "title": "泰山高中奪隊史首冠 MVP徐宏瑋人氣飆漲"}
{"summarization": "一名65歲汪姓老翁9日騎單車晨運時，不慎誤入台北松山機場管制區，航警局發現後立即派員到場攔阻，這起案件為松機首例有人騎單車闖機場跑道，全案將依涉違反民用航空法進行調查、處理。", "article": "一名65歲汪姓老翁9日騎單車晨運時，不慎誤入台北松山機場管制區，航警局發現後立即派員到場攔阻，這起案件為松機首例有人騎單車闖機場跑道，全案將依涉違反民用航空法進行調查、處理。航警局台北分局今天召開記者會說明，台北航空站9日上午近8時發現松山機場管制區內有一名騎自行車的民眾，立即派員前往攔阻。經查要晨運的65歲汪男是不慎誤入機場管制區，但未影響班機正常起降，全案將依涉違反民用航空法進行調查、處理。航警局表示，案發時適逢工作人員上班尖峰時段，管制崗執勤員警因忙於檢查其他車輛，才致疏於注意而發生民眾誤入管制區事件，將追究執勤員警行政責任外，也將檢討勤務部署增派警力執勤，以強化警衛管制工作，避免再度發生。", "title": "翁騎單車誤闖松機管制區  航警局依違民航法調查"}
{"summarization": "科技部長吳政忠表示，科技部組改方向會改為國家科學及技術委員會，編制不會大變動，只是名稱微調，像是「司」會改為「處」，同時已建議行政院把數位發展部跟科技部的組改一起考量。", "article": "科技部長吳政忠表示，科技部組改方向會改為國家科學及技術委員會，編制不會大變動，只是名稱微調，像是「司」會改為「處」，同時已建議行政院把數位發展部跟科技部的組改一起考量。立法院教育及文化委員會今天邀科技部長吳政忠列席報告並備詢。國民黨立委李德維、時代力量立委王婉諭質詢關注科技部改組進度、預算影響以及未來跟數位發展部的關係。吳政忠答詢時表示，科技部目前有在準備組改，科技部前身是國家科學委員會（國科會），未來如果要轉型為委員會，應該會朝向「國家科學及技術委員會」發展。但是組織編制不會有太大變化，只是現在的司可能改為處。吳政忠指出，未來的數位發展部會比較有執行力，已經建議行政院把數位發展部跟科技部組改一起考量。現在科技預算每年約新台幣1100億元，其中600億元是一般施政預算，其他則是五加二產業創新計畫跟數位國家經濟等。科技部未來改為國家科學及技術委員會後，預算架構跟目前相比，不會變化太多，科學園區以後應該還是委員會的業務範圍。吳政忠表示，科技部現在有幫忙行政院審議其他部會的科技計畫，目前是由科技部跟科技會報辦公室做整體科技預算審議跟分配，未來也會是相同模式。只是科技部現在是部會，外界有人質疑「球員兼裁判」，以後如果改為委員會的形式，可以更能發揮溝通協調的角色。", "title": "科技部擬改為國家科學及技術委員會 吳政忠：更能溝通協調"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.18元，升1.46角，成交金額6.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.18元，升1.46角，成交金額6.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.17元、最低28.299元。1100311", "title": "新台幣午盤升1.46角  暫收28.18元"}
{"summarization": "勞動基金運用局前局長蔡豐清因勞動基金弊案遭撤換職務，調任參事督導範圍仍包含勞金局，引發立委批評，勞動部長許銘春今天說，是希望藉蔡豐清的學識跟經歷督導勞金局業務。", "article": "勞動基金運用局前局長蔡豐清因勞動基金弊案遭撤換職務，調任參事督導範圍仍包含勞金局，引發立委批評，勞動部長許銘春今天說，是希望藉蔡豐清的學識跟經歷督導勞金局業務。台北地檢署偵辦勞動部勞動基金案，起訴勞動部勞動基金運用局前國內投資組長游迺文及相關涉案人員共12人。國民黨立法委員蔣萬安今天在立法院衛環委員會質詢許銘春勞金局爆發弊案後的相關懲處，許銘春答詢，包含游迺文記兩大過免職，蔡豐清調任參事，督導的副局長蔡衷淳記兩過。蔣萬安質疑，這樣的懲處是否可以對全民交代，許銘春則說，勞動部內部檢討報告已針對四大層面提出強化措施，關於游迺文部分，已針對個人行為給予行政懲處，蔡豐清跟蔡衷淳則是督導不周。不過，根據資料，蔡豐清轉任參事之後，負責督導單位為勞動部勞動福祉退休司及勞動基金運用局，蔣萬安批評，蔡豐清因為勞動基金弊案調職，結果還是負責督導勞金局，質疑勞動部敷衍了事。許銘春則說，蔡豐清是因對人督導不周所以被撤換，但他對勞金局的業務還是有其專業。勞動部也表示，蔡豐清擔任局長任內，勞動基金投資收益合計新台幣1兆653億元，他的專業幫勞工賺很多錢，希望可以繼續藉由蔡豐清專業，繼續督導勞金局業務、給勞金局建議。", "title": "勞金局前局長繼續督導勞金局 許銘春：借重專業"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天說，最低工資法草案仍在行政院審查，但勞資在應參採社經指標意見不同，行政院希望加強溝通，勞動部正蒐集工會等意見，希望指標更周延，會努力盡快有共識。", "article": "勞動部長許銘春今天說，最低工資法草案仍在行政院審查，但勞資在應參採社經指標意見不同，行政院希望加強溝通，勞動部正蒐集工會等意見，希望指標更周延，會努力盡快有共識。勞動部官員表示，另有部分立法委員有提對案，各版本有差異，預計3月底基本工資工作小組會議討論、徵詢委員意見。勞動部擬具最低工資法草案，公元2019年送到行政院，但台灣民眾黨籍立委賴香伶上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢許銘春時說，行政院院會2月18日通過太空發展法草案，最低工資法草案卻還在地上爬。中國國民黨籍立委蔣萬安說，最低工資法草案到現在還在審議，每次問進度，都只得到「盡快」答案，看不到進度及結果。", "title": "最低工資法卡參採社經指標 勞動部蒐集工會意見"}
{"summarization": "高雄市近來傳出多起槍擊案，治安備受質疑。市長陳其邁日前指示加強肅槍，更下達四項指示，其中也鼓勵各轄區員警若有肅槍查獲溯源，一律可獲得破格晉升。", "article": "高雄市近來傳出多起槍擊案，治安備受質疑。市長陳其邁日前指示加強肅槍，更下達四項指示，其中也鼓勵各轄區員警若有肅槍查獲溯源，一律可獲得破格晉升。陳其邁今天中午在臉書表示，高雄市政府警察局昨天晚間規劃「專案掃蕩」，針對治安熱點強力掃蕩。自己也在勤務開始前向辛苦的警察加油打氣，一定要強力打擊犯罪，杜絕槍枝危害。並提醒大家執勤注意安全。陳其邁也說，「治安只有一個標準，就是要讓市民安心」，為此也下達四項指示，包括追蹤溯源改造槍枝和制式手槍，並和高市兩個地檢署達成共識，持槍犯罪者一律聲押；請市警局增加見警率、臨檢、路檢；加強查察各所轄區改造槍枝工廠或地下工廠；員警肅槍查獲溯源，一律可獲得破格晉升。他表示，市府、警局，會全力合作展現打擊暴力及防治重大治安事件的決心，積極掃蕩不法。警察是人民的靠山，市府做警察同仁的後盾。深深感謝警察同仁，打擊不法，守護城市安全。高市警察局長黃明昭重申，全面加強肅槍溯源、針對高風險家暴對象落實查訪、提高見警率並採路檢、巡邏並行等方式，另就易滋事場所實施守望、特定營業場所採取強勢臨檢、不良幫派組織掃蕩等強力作為，對於各項不法、暴力事件絕對零容忍，為提供市民更安全生活環境盡最大心力，打造宜居城市。", "title": "陳其邁拚治安  肅槍溯源有功員警將破格晉升"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯昨天承諾邀台灣出席民主峰會，並推動台參與世界衛生組織。外交部感謝布林肯公開表達對台的堅定支持，並表示，將持續與拜登政府團隊就多項議題密切合作。", "article": "美國國務卿布林肯昨天承諾邀台灣出席民主峰會，並推動台參與世界衛生組織。外交部感謝布林肯公開表達對台的堅定支持，並表示，將持續與拜登政府團隊就多項議題密切合作。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天在國會聽證會答覆議員詢問時，承諾推動台灣參與世界衛生組織（WHO）、以及邀請台灣出席美國總統拜登（Joe Biden）主辦的民主峰會。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，誠摯感謝布林肯再度公開表達對台灣的堅定支持，以及對台灣民主制度及防疫成果的肯定。歐江安說，台灣政府持續與美國拜登政府團隊密切合作，無論在維護民主、國際公共衛生挑戰或經貿領域，都將在台美長期友好的深厚基礎上，進一步強化台美全球夥伴關係。", "title": "布林肯承諾邀台出席峰會 外交部：感謝並持續合作"}
{"summarization": "民主進步黨新北市黨部攜手新北市議會黨團，團購近3000箱鳳梨送到各民進黨籍新北市議員服務處，轉贈給需要的民眾，並端出多道特色鳳梨料理，實際行動挺農民。", "article": "民主進步黨新北市黨部攜手新北市議會黨團，團購近3000箱鳳梨送到各民進黨籍新北市議員服務處，轉贈給需要的民眾，並端出多道特色鳳梨料理，實際行動挺農民。中國3月起禁台灣鳳梨輸入，民進黨新北市黨部及黨團今天在新北市議會舉行記者會，民進黨團總召集人黃俊哲表示，鳳梨產季從3月起到6月，這只是第一批；現場創意鳳梨料理像拔絲鳳梨、鳳梨冰沙或鳳梨蝦等，要讓鳳梨真正融入生活，鼓勵民眾多吃。民進黨團副總召集人鄭宇恩說，中央政府全面啟動因應措施，只要台灣民眾團結，一定可化危機為轉機。民進黨新北市黨部主任委員何博文表示，中國發生汶川大地震時，台灣援助相當多，中國卻無情打壓台灣鳳梨，「中國靠不住、不能靠中國」，雞蛋不能都放同一籃子裡，台灣水果未來要產銷全世界。", "title": "民進黨新北黨團挺果農 攜手黨部購3000箱鳳梨"}
{"summarization": "美國印太司令部司令、海軍上將戴維森昨天出席美國參議院軍事委員會聽證會時，提到「中國的龐大假訊息宣傳機器，背後有近百萬人」，而中國假訊息宣傳的目的是破壞美國利益。", "article": "美國印太司令部司令、海軍上將戴維森昨天出席美國參議院軍事委員會聽證會時，提到「中國的龐大假訊息宣傳機器，背後有近百萬人」，而中國假訊息宣傳的目的是破壞美國利益。新罕布什爾州民主黨籍聯邦參議員夏亨（Jeanne Shaheen）在聽證會問到中國假訊息宣傳對印太地區構成威脅的相關問題，戴維森（Philip S. Davidson）回應道：「他們利用常規媒體和社群媒體，其擁有的宣傳機器背後有將近100萬人」。戴維森說，中國進行假宣傳的目的是「破壞美國利益，傳播對他們有利的敘事，並使我們的盟國和夥伴對美國的可靠性產生懷疑」。戴維森說，中國在印太地區進行假宣傳的方式與俄羅斯不同，中國的做法是撒下懷疑的種子，而俄羅斯的「行為更像是破壞者」。他表示，俄羅斯沒有提出自己的願景或宣傳性言論，而是要「否定區域內其他國家的願景」。他說，印太司令部（INDOPACOM）正與美國國務院「密切合作」，以改善美國在印太地區的訊息傳遞，進而增強美國的利益。戴維森說：「假消息是新地緣戰略結構的一部分，使競爭變得更加困難。」他還說，美國應在「全球各地」強化訊息交流力度，在冷戰時期，美國國務院在宣揚「真相」與打擊假消息方面有「巨大力量」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年開始大流行，令各界更加擔心中國的假訊息宣傳。歐盟對外事務部（EEAS）資訊分析部門2020年4月所做的分析發現，俄羅斯和中國對COVID-19起源進行類似的假訊息宣傳，試圖「利用公衛危機來促進地緣政治利益，且通常是藉由直接挑戰歐盟及其合作夥伴的信譽」。中國的假訊息宣傳企圖否認COVID-19源於中國，甚至聲稱是美軍把病毒帶到武漢；中國去年底還散播偽造的假圖，內容是澳洲軍人割喉阿富汗兒童，以進一步指控澳軍在阿富汗犯下的戰爭罪。", "title": "美印太司令：中國假訊息宣傳機器背後有百萬網軍"}
{"summarization": "受到疫情影響，民眾捐血意願降低，台中郵局響應「捐熱血、郵愛心」活動，即日起到31日為止，提供1萬5000份贈品，希望能募集1萬5000袋熱血，挹注血庫安全存量。", "article": "受到疫情影響，民眾捐血意願降低，台中郵局響應「捐熱血、郵愛心」活動，即日起到31日為止，提供1萬5000份贈品，希望能募集1萬5000袋熱血，挹注血庫安全存量。台中郵局今天出動郵政寶寶在台中捐血中心感謝熱心捐血民眾，只要民眾在活動期間前往指定的38處捐血站，捐血1袋就贈送超商50元商品卡或攜手防疫明信片1 份，數量有限，送完為止。台中捐血中心主任林冠州表示，中彰投和雲林地區每天的血液消耗量就要1800袋，需血量非常大，目前血液庫存量平穩，安全庫存量約8天，但接下來有清明節連假，還有各級學校即將放春假，可能進入血荒期，呼籲熱心民眾前來捐血，維持安全庫存量。林冠州指出，由於AB型血型的民眾較少，使用量也比其他血型少，日前因為AB型血液庫存量充足，而請暫緩捐血，但現在已緩和，呼籲各血型民眾都能來捐血。林冠州說，只要17歲以上就能捐血，根據統計，捐血主要的年齡層約30歲到50歲之間，如今進入高齡社會，希望捐血年齡能下降，首次捐血的民眾，捐血中心會贈送神秘小禮物，歡迎年輕人踴躍捐血。台中郵局企劃行銷科業務襄理黃建銘表示，今年共規劃38處捐血站募集熱血，13日上午9時30分到下午4時，將在大買家國光店擴大舉辦捐血活動，除有加碼捐血贈品及摸彩活動外，還有明信片書寫推廣及郵票選美活動，邀請社會大眾發揮大愛，加入捐血行列，行善救人。", "title": "台中郵局響應捐熱血  贊助1.5萬份贈品"}
{"summarization": "長庚大學與國防醫學院組成抗新冠病毒藥物研發團隊，驗證紫蘇能抗新冠病毒，有媲美瑞德西韋的效果，將針對紫蘇水萃液精進製程，開發成可提升抗新冠病毒活性30倍的效能產品。", "article": "長庚大學與國防醫學院組成抗新冠病毒藥物研發團隊，驗證紫蘇能抗新冠病毒，有媲美瑞德西韋的效果，將針對紫蘇水萃液精進製程，開發成可提升抗新冠病毒活性30倍的效能產品。長庚大學今天發布新聞稿表示，這項研究成果是由長庚大學教授洪錦堂所帶領的實驗室，和國防醫學院預防醫學研究所所長洪乙仁團隊所共同推動。長庚大學表示，雙方是在2019年成立「抗病毒藥物開發平台團隊」，結合長庚大學「新興病毒感染研究中心」的抗病毒藥物研發能量，和國防預醫所擁有的完備生物安全等級二、三、四等級實驗室的特色，共同建置高危險致病原研究整合平台。洪錦堂表示，近期在德國、印度皆有學者發表紫蘇抗新冠的初步研究，中研院團隊也有類似的驗證結果；目前全球雖已出現許多老藥新用、抗體藥和疫苗，但生產量能和價錢卻未必親民，紫蘇水萃物在抗新冠病毒上有許多優點，可作為病毒攻防戰中的選項。洪錦堂說，「紫蘇熟水」是台灣食藥署核准的臨床中藥，經實驗認證有眾多優點，可直接結合在新冠病毒顆粒上夾殺病毒，也可作為環境蔬果食材的天然洗滌劑，阻擋病毒污染和擴散。他也說，紫蘇可採中西合併雞尾酒療法，效能佳且十分穩定，無需冷鍊保存，產品運輸成本低，對不同新冠病毒株皆有效力，目前經倉鼠動物模式實驗確定能有效抗新冠病毒，尤其「紫蘇熟水」在許多國家歸類為保健品，推廣成為商品門檻底，因此具發展為預防及治療用藥的潛力。長庚大學表示，雙方團隊已在去年9月完成紫蘇抗新冠研究專利申請，近期也在全國唯一的P4等級高防護實驗室群進行實驗，針對紫蘇水萃液精進製程，開發可提升抗新冠病毒活性30倍效能產品，目前正積極尋找合作廠商技術移轉，盼能盡快造福人群。", "title": "台灣研究紫蘇抗新冠病毒 效果媲美瑞德西韋"}
{"summarization": "法務部今天表示，依據毒品危害防制條例，對於「意圖製造毒品、種植大麻」及「栽種數量少、且供自己施用」行為均一律處5年以上徒刑，但大法官解釋文認為不符罪責相當原則，因此增訂法條、區別刑度。", "article": "法務部今天表示，依據毒品危害防制條例，對於「意圖製造毒品、種植大麻」及「栽種數量少、且供自己施用」行為均一律處5年以上徒刑，但大法官解釋文認為不符罪責相當原則，因此增訂法條、區別刑度。行政院會後記者會上午舉行，法務部檢察司長林錦村表示，打擊毒品犯罪向來為政府重要政策之一，自民國106年推動新世代反毒策略迄今，各級施用毒品人口及新生施用毒品人口均逐年下降，顯見政府毒品防制工作已有相當成效。林錦村指出，毒品危害防制條例對製造、運輸、販賣等擴散毒品行為均是重罰，但此條例第12條第2項規定，對「種植大麻」行為均一律處以5年以上有期徒刑、得併科新台幣500萬元以下罰金的刑責，依司法院釋字第790號解釋意旨，認為對栽種數量極少、且僅供己施用的違法情節輕微個案，均不分情節一律處5年以上徒刑，似過於嚴苛、不符合罪責相當原則。因此，此次修法參照解釋意旨，增訂本條例第12條第3項規定，對於栽種大麻犯行，由法官視情節輕重量處適當之刑，以符罪責相當原則；另修正第12條第4項，對於供自己施用而栽種大麻且情節輕微者之未遂犯也會處罰，盼及早遏阻此類犯行，全案將送立法院審議。林錦村強調，大麻在台灣仍屬第二級毒品，對於國人的身體健康及社會安全危害甚鉅，政府打擊毒品犯罪的決心及態度從未改變，絕不容許任何製造、運輸、販賣、轉讓、施用、種植及持有大麻等行為，此次修正草案並非降低對毒品犯罪的處罰門檻，是為了因應大法官解釋，將現行規定更細緻化區別刑度，以求罪責相當。法務部指出，也就是說，如果不是以販毒為出發點，種植大麻得減輕其刑，刑期由5年減為1年，得併科罰金。", "title": "種大麻一律罰5年以上違憲 政院通過區別刑度修法案"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球2月降至33.7分，維持黃藍燈。住展指出，建商、代銷業者信心偏弱，不過市場買氣穩健，剛性需求買盤支撐淡季表現。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球2月降至33.7分，維持黃藍燈。住展指出，建商、代銷業者信心偏弱，不過市場買氣穩健，剛性需求買盤支撐淡季表現。住展風向球2月分數較1月減少3分、至33.7分，分數連3個月下滑，對應燈號維持黃藍燈，已連續12個月亮出黃藍燈。風向球6大構成項目中，預售屋推案量、新成屋供給量、建案報廣量分數下滑；來人組數與成交組數分數持平，僅議價率分數上升。2月預售屋推案量降至約新台幣300多億元，台北市中正區、新北市三重、桃園市大園、新竹市東區等地有15億元以上指標案；新成屋釋出量不到200戶，沒有單一案量超過15億元以上。住展說明，因2月逢房市淡季，新推案大多排定於329檔期開出，因此2月案量相對受到壓縮。住展雜誌研發長何世昌表示，房市風向球分數持續下滑，主因是建商與代銷業者信心偏弱所致，市場買氣卻意外穩健，整體市況是「淡季不淡」。2月是房市傳統淡季，不過何世昌指出，從新建案市況表現呈現淡季不淡，來人與成交量減幅比預期中來得小。在政府打炒房後，建商、消費者出現兩極化心態，建商從去年10月到今年2月推案意願消極，量縮狀況延續近半年；消費者則是在資金充沛下拚命往前衝，購屋信心未受到政策衝擊，市況依然熱絡。觀察各地表現，大台北年後市況比年前更好，桃園主要區域市況與農曆年前持平，外圍郊區較差。新竹建案銷售仍佳，但因新開建案少，整體成交量無法放大。何世昌認為，政府接連祭出打炒房措施，預期對下半年市場干擾較大，目前市場上剛性需求與置產買盤堅實，若依照目前趨勢，預期今年上半年風向球可望見到久違象徵復甦安全的綠燈。", "title": "住展風向球分數連3月下滑 剛性需求支撐淡季"}
{"summarization": "每年有7800人因肝癌病逝，但多數肝癌早期沒症狀，出現不適已為時過晚。肝基會董事長許金川今天呼籲，B、C肝帶原者每半年做一次腹部超音波，年逾40歲民眾一年一次，遠離威脅。", "article": "每年有7800人因肝癌病逝，但多數肝癌早期沒症狀，出現不適已為時過晚。肝基會董事長許金川今天呼籲，B、C肝帶原者每半年做一次腹部超音波，年逾40歲民眾一年一次，遠離威脅。肝病堪稱台灣「國病」，根據衛生福利部最新死因統計，民國108年全台有多達5萬人死於癌症，其中7800 多人因肝癌病逝，高居10大癌症死因第二位；實際上，早在93年以前，肝癌多年蟬聯10大癌症死因首位，歷經多年肝病防治工作，才退居第二。肝病防治學術基金會今天上午舉辦「今年超了沒？全民腹超十年計畫」起跑記者會，肝基會董事長、肝病權威許金川表示，肝癌發展通常是漸進式的，從慢性發炎、纖維化、肝硬化，到最後才會出現腫瘤。許金川說，根據過去研究，肝腫瘤體積至少要花4個月才會長大1倍，顯示肝病患者只要每6到12個月追蹤一次、肝硬化患者每3到6個月追蹤一次，即便發現肝腫瘤，通常也不會超過3公分，還來得及進行根除治療。許金川說，早年多數台灣人不是B肝帶原者，就是帶有B肝抗體，代表肝臟曾被B型肝炎病毒感染過，可能早已受損，沒發病的B肝健康帶原者罹癌機率比常人高4 倍，一旦演變成肝硬化則比常人高出100倍，成為台灣過去肝癌主要成因，直到政府75年推動新生兒全面接種B肝疫苗，才大幅降低B肝帶原。他指出，除了B肝，C肝帶原、肝炎患者也是一大高風險族群，長年受病毒影響難免會發生慢性發炎，因而產生肝纖維化，甚至肝硬化，進一步發生肝癌，唯有定期追蹤，超音波及抽血雙管齊下，才能在腫瘤還沒有長大、出現症狀之前就先找到它。許金川表示，為了不讓憾事一再發生，肝基會將在全台推動腹部超音波檢查，腹部超音波簡單、不痛、沒有輻射、確診率高，是篩檢肝癌最重要的利器，除了呼籲B、C肝帶原民眾每半年檢查一次，年滿40歲的民眾無論有沒有B、C肝帶原，每年都應該做一次腹部超音波檢查。今年65歲的簡慶銘沒有B、C型肝炎，多年來因中度脂肪肝定期做腹部超音波追蹤，108年做完超音波後被醫師發現可疑病灶轉診至台大醫院，確診有4公分的膽管癌，但至今毫無症狀，緊急動刀切除，去年追蹤又發現肝臟有2顆2.9公分肝腫瘤，正因定期做腹部超音波檢查，才讓他及早發現癌症，及早治療。許金川強調，肝臟內部沒有神經，就算肝炎發作也不容易感受到痛，早期肝癌除非剛好長在肝臟表面，不然大多也都沒有症狀，必須靠肝臟檢查才能發現，目前台灣B肝、C肝帶原者至少有200萬人，都是肝癌高風險族群，除了腹部超音波，也建議搭配抽血檢驗「甲型胎兒蛋白」，至少一年做一次，遠離肝癌危機。", "title": "沒症狀也會罹肝癌  年做一次腹部超音波保健康"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席奈良美智特展開幕式，今天也是日本311大地震10週年。蔡總統說，奈良美智的創作歷經大地震後多了一股溫暖、撫慰人心力量，盼台日在當前挑戰中相互扶持，期待疫情平息、東奧順利舉辦。", "article": "總統蔡英文今天出席奈良美智特展開幕式，今天也是日本311大地震10週年。蔡總統說，奈良美智的創作歷經大地震後多了一股溫暖、撫慰人心力量，盼台日在當前挑戰中相互扶持，期待疫情平息、東奧順利舉辦。總統蔡英文、日本台灣交流協會代表泉裕泰上午赴位在新北市台北藝術大學內的關渡美術館，並出席「奈良美智特展」開幕式。蔡總統致詞表示，期待很久、且第一次在台灣舉辦的奈良美智特展今天終於開幕了，這陣子看到奈良美智不斷分享在台灣隔離、布展的心得，前幾天也有機會與他見面，這都讓她剛剛在看展時有更深一層感受，尤其看到奈良美智特別為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」（Hazy Humid Day）作品，是相當感動的，也非常感謝他的用心。蔡總統說，這一次奈良美智能夠到台灣參展，是有很多人的努力，最重要是，長時間共同一起累積出來的台日友情；尤其在311大地震之後，更深刻體驗到相互之間的協助、溫暖，而奈良美智的創作，歷經311後多了一股溫暖、能撫慰人心力量，她相信每一個觀賞的人，都會有各自受到觸動的理由，因此與其聽別人介紹，她是真心推薦大家實際來看看。蔡總統指出，「或許你也會問我，我曾經跟奈良美智先生一起共進早餐的感受是什麼」，奈良美智好像對於很多人在的場合有些排斥，但他私底下是很健談、溫暖的人。蔡總統表示，文總花很多力氣來主辦這次的展覽，連她家的蔡想想（蔡總統養的貓）都被動員起來，而蔡想想近來心情不太好的原因，是因為被她要求減肥，所以為了讓蔡想想在奈良美智來的那天心情好，於是她放蔡想想一天的假，而蔡想想有時展現友誼的表現，就是當有人抱牠時會咬人一口，但那天沒有咬貴客奈良美智一口，「那是蔡想想最大的友情」。蔡總統說，她相信全台灣奈良美智的追隨者，都非常期待能看到這次展覽，尤其選在特別漂亮的校園內舉辦，在看作品時能有更深一層感受，今天也是311震災滿10年日子，10年前台灣人跟日本民眾一樣受到震撼，但也在災害中緊密的攜手扶持；10年後的今天，台灣和日本台灣交流協會一起規劃的台日友情年系列活動，包括奈良美智特展，華山文創園區的東北友情特展和音樂會市集，都是希望台日友誼能長長久久。蔡總統表示，一系列的活動能在疫情下順利舉辦，要謝謝泉裕泰、日本朋友奔走努力、文總及國內各界共同支持，最重要的是，透過謹記震災的傷痛來紀念可貴友誼，期待台灣、日本繼續在當前挑戰中相互扶持，期待疫情早日平息、東京奧運可以順利舉辦，讓台日人民回到互相拜訪、旅遊的美好階段。蔡總統最後表示，作為執政者也將致力反省核能發電的代價，並加速落實能源轉型，期許同屬太平洋一側的台灣、日本，既能永續發展，也能把握住再生能源所帶來的機會，祝福奈良美智特展順利，接續在台南、高雄的場次也都能順利成功。", "title": "蔡總統讚奈良美智展撫慰人心  盼台日相扶持"}
{"summarization": "蘋果打造Apple Car車內設計傳出新進展，外媒報導蘋果2項有關Project Titan計畫的車內智慧照明技術獲得專利權，未來也可能應用在自駕車領域。", "article": "蘋果打造Apple Car車內設計傳出新進展，外媒報導蘋果2項有關Project Titan計畫的車內智慧照明技術獲得專利權，未來也可能應用在自駕車領域。國外科技網站Patently兩項有關蘋果Project Titan計畫的專利顯示，蘋果布局車內智慧照明技術，可以測定乘客是否需要車內照明的環境。蘋果在相關專利說明內容指出，傳統汽車內照明裝置屬於靜態且固定的設計，乘客需要透過開關和按鈕調整照明；且傳統汽車內照明也只能照亮車內部份區域，例如若乘客在車內掉東西想要低頭彎腰尋找時，車內上方的照明功能有限，往往會因為乘客本身影子而影響，且不能按照乘客的需求照亮特定區域。蘋果相關技術專利透過乘客的區域性接近（zone-based approach）行為，達到智慧照明的效果；車內具備運算裝置和照明模組，透過整合感測元件和鏡頭元件，感測元件接受外部變化資訊後、傳遞控制訊息給照明裝置，自動調整車內照明區域。另外鏡頭元件可偵測乘客是否坐在車內、拿起書本或雜誌想要閱讀的動作，自動開啟閱讀照明模式；若乘客在車內睡著時，鏡頭元件可偵測乘客的眼皮是否合閉、自動關閉閱讀照明模式。若具備自動駕駛功能的車輛在夜間行進快到目的地時，智慧照明系統也可逐步調亮聚光，提醒乘客終點即將到達。報導指出，蘋果相關車內智慧照明系統也可與智慧語音助理Siri軟體搭配，透過Siri清楚辨識乘客指令和需求，讓車內智慧照明系統識別車內照明的物體、地點和區域。國外科技網站9To5Mac分析，蘋果車內智慧照明技術專利可能與未來Apple Car車內設計有關，也可能應用在自駕車領域。外媒先前指出，蘋果從2014年開始啟動Titan自駕車計畫，目標2024年生產客用車，還可能使用自家開發突破性的電池技術。蘋果對投入電動車領域三緘其口蘋果正與至少6家汽車製造商談研發自家電動車Apple Car。", "title": "Apple Car車內設計傳進展 智慧照明技術獲專利"}
{"summarization": "梅根已正式向ITV投訴。", "article": "梅根已正式向ITV投訴。皮爾斯摩根（Piers Morgan）已辭去了ITV「早安不列顛」（Good Morning Britain ）節目主持人之職。皮爾斯摩根在節目中表示「不相信梅根」後，英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）接獲約4萬1000件有關其言論的申訴案件，並對節目內容展開調查。英國聯合社（Press Association）證實「每日電訊報」（Daily Telegraph）報導指出，據了解，梅根在皮爾斯摩根請辭之前，已正式向ITV投訴。法新社報導，皮爾斯摩根曾任美國有線電視新聞網（CNN）節目主持人，也曾是八卦小報的編輯，在梅根遇到哈利，並於2018年結婚後，梅根就切斷與皮爾斯摩根的接觸，此後皮爾斯摩根便經常批評梅根。皮爾斯摩根昨天與一名力挺梅根的同儕主持人起了衝突，便氣沖沖地辭去早安不列顛節目主持人之職。皮爾斯摩根今天上午說，他不會收回自己說過的話，同時捍衛言論自由的立場。他說：「如果民眾要相信梅根馬克爾，那都是他們的權利，我對她嘴裡說出的每件事情，幾乎全不相信。」皮爾斯摩根說：「當我重出江湖時，我想他們將會非常失望；我會把（這次辭職）稱為暫時隱退。」白金漢宮昨天回應了大批申訴。女王伊莉莎白二世（Queen Elizabeth II）說，去年卸下高階王室成員身分的梅根與哈利，以及他們的兒子亞契（Archie）「將永遠是我們所摯愛的家族成員」；但她也說，兩人在專訪當中提出的種族問題是家族私事，將「私下」處理這些問題。", "title": "梅根遭英國名嘴砲轟 傳已向ITV電視台正式投訴"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，今天東北季風減弱，西半部因擴散條件差易累積污染物，截至中午12時，嘉義、高雄部分地區空氣品質已達紅色警示等級，預估雲嘉南、高屏都有可能亮紅燈。", "article": "行政院環境保護署表示，今天東北季風減弱，西半部因擴散條件差易累積污染物，截至中午12時，嘉義、高雄部分地區空氣品質已達紅色警示等級，預估雲嘉南、高屏都有可能亮紅燈。環保署表示，東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區水平及垂直擴散條件轉差，有利污染物累積；清晨及夜間中南部地區易有霧影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至中午12時，嘉義、高雄部分地區空氣品質已達紅色警示等級；台中以南共31測站為橘色提醒等級；主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署指出，宜蘭及花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級，中部為橘色提醒等級；雲嘉南、高屏為紅色警示等級。環保署說，一直到中午前東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區擴散條件轉差，有利污染物累積；明天午後東北季風增強，13日至14日東北季風影響，迎風面北部地區擴散條件轉好，下風處中南部地區仍須留意污染物累積；15、16日東北季風減弱，西半部擴散條件再轉差，須留意污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "中南部擴散條件不佳空氣品質差  嘉義高雄亮紅燈"}
{"summarization": "為抑制短期炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案；行政院長蘇貞昌強調，政府是「打炒房、不是打房」，「打有效、不是打高空」。", "article": "為抑制短期炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案；行政院長蘇貞昌強調，政府是「打炒房、不是打房」，「打有效、不是打高空」。為抑制短期炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義；個人、法人持有2年內賣房將課45%；持有超過2年、未逾5年課35%；全案將送立法院審議，草案的施行日期由行政院定之。行政院發言人羅秉成在行政院會後轉述蘇貞昌談話指出，為了讓人們都有一間遮風避雨的住所，政府除了興辦社會住宅、擴大租金補貼，推動包租代管，更提出「健全房地產市場方案」，希望遏止房價不當哄抬，落實居住正義。蘇貞昌指出，先前政府一再提出對策，包括內政部稽查紅單炒房、修正實價登錄，讓不動產交易資訊更透明，財政部修正「所得基本稅額條例」，杜絕鑽營規避不動產交易稅，金管會督促銀行採差別或審慎授信，中央銀行也進行選擇性的信用管制，防範銀行信用資源過度流向房地產。蘇貞昌說，今天政府再提出「所得稅法」修正，就是要對於短買短賣的投機行為有效遏止，所以把期限延長、把稅額增加；同時也要遏止利用行為，像是利用公司股權買賣房屋，進而規避高稅率這種不當的交易、投機行為。希望從各種有效的方法，遏止不當投機炒作房市、避免增加人民的負擔，讓辛苦努力的國民，都能夠早日獲得遮風蔽雨的住所。蘇貞昌強調，政府是「打擊炒房、不是打房」，「打有效、不是打高空」。他說，全案送請立法院審議後，請財政部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，並加強對國人說明，讓國人能夠瞭解、支持，並且對於相關的運作，繼續提出有效的辦法，讓政府的美意、國人的努力，能夠早日獲得好的成果。", "title": "房地合一稅法修正 蘇貞昌：打炒房不是打房"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過新型冠狀病毒紓困案，將呈交總統拜登簽署成法。這波紓困將讓多數美國人領到1400美元支票，學校、各州、地方政府及企業可獲得數以十億計美元的資金。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過新型冠狀病毒紓困案，將呈交總統拜登簽署成法。這波紓困將讓多數美國人領到1400美元支票，學校、各州、地方政府及企業可獲得數以十億計美元的資金。民主黨人說，拜登的「美國救援計畫」（American Rescue Plan）可助國家擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並促進經濟復甦；共和黨人則批評這項1.9兆美元（約新台幣53.6兆元）的方案規模超過所需，將增加國家負債，還有一些資金流向與疫情並無直接關係的計畫。在這項疫情紓困方案之前，美國國會一年來已通過5項類似方案，總計規模約4兆美元。美聯社整理這項最新紓困案的重點：聯邦政府將擴大給予失業者津貼，持續到今年9月6日為止，每週300美元。這是除了各州提供的失業保險計畫之外，失業者可領取的額外津貼。此外，紓困案補助100%的「統一綜合預算調節法」（COBRA）健康保險費，確保被資遣的勞工可免費在9月底前繼續獲得原雇主的健保保障。新的紓困案直接支付1400美元給每名符合資格的納稅人，聯合申請的已婚夫婦可獲2800美元，每撫養一名家屬可獲1400美元。年收入不到7萬5000美元、已婚夫婦年收入合計不到15萬美元者，將獲得全額支票。年收入多於這些數額的人，獲得的金額將不到1400美元；年收入超過8萬美元、已婚夫婦合計超過16萬美元，則無法獲得支票。多數美國人都會領到全額；拜登說，本月就會開始發放。根據美國人口調查及統計局（U.S. Census Bureau）數據，2019年，美國家戶收入中位數為6萬8703美元。紓困案將撥付3500億美元給各州、地方政府及部落政府，用來支應到2024年底之前產生的費用。在疫情期間，許多地方的稅基受創，但影響程度因地而異。批評者認為，這筆資金沒用在刀口上，且自去年春天以來撥付給各州和各社區的數以十億計美元，還有很多沒花完，沒必要再撥新的資金。紓困案額外提供約1300億美元給學校，協助幼稚園到12年級（相當於高中3年級）的學生，這筆錢會用來縮小班級規模、把教室改造成更易維持社交距離、裝設通風系統、採購個人防護用品等；也可用來聘僱更多護士、輔導員和警衛，並提供暑期課程。學院和大學也將獲得約400億美元，用來支付與疫情有關的費用，及向學生提供食物、住房、電腦設備等緊急援助。根據一項規模達286億美元的新計畫，針對受疫情衝擊的餐廳、酒吧，每家公司最多可獲1000萬美元補助，每家實體店最多500萬美元。紓困案也提供72.5億美元用於「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）。紓困案提供約500億美元來擴大篩檢COVID-19，並增加投資、提升實驗室效能及設置行動篩檢站，以加強追蹤接觸史。此外，要投入逾150億美元，加速全國配發及施打疫苗；另外要花10億美元提升大眾對疫苗的信心；還有100億美元用來加強醫療器材及設備的供應。新法一部分是要促進民主黨長期以來的優先要務，例如擴大前總統歐巴馬時代提出的「平價醫療法」（Affordable Care Act，又稱歐記健保）覆蓋率。紓困案將為平價醫療法的健保費提供更多財務援助，會有更多中產家庭符合受惠資格。這項措施也將提供更多資金給十多個州，主要在美國南部。歐記健保擴大醫療補助，以保障更多低收入者，但這些州尚未接受。共和黨一向反對擴大醫療補助，目前還不知道這些甜頭是否有助於改變共和黨人的想法。新法將擴大稅負減免，納稅人每有一個6到17歲的孩子，可享免稅額3000美元；每有一個6歲以下的孩子，則為3600美元。紓困案也顯著擴大2021年「薪資所得稅補貼」（Earned Income Tax Credit），沒有孩子的人也受惠。針對中低收入成人，按收入及資格不同，補貼從543美元到1502美元。紓困案提供逾300億美元，幫助低收入家庭支付房租，另也支援無家可歸者。各州、各部落將額外獲得100億美元，幫助有房但付不出貸款的人，及其他因疫情衍生的住房費用。", "title": "拜登1.9兆美元紓困案通過 多數人可領1400美元"}
{"summarization": "坐三輪車優遊金城武樹、伯朗大道，享受田園風光，為了讓遊客更有保障，台東縣政府將訂定慢車管理自治條例，大部分業者樂觀其成。", "article": "坐三輪車優遊金城武樹、伯朗大道，享受田園風光，為了讓遊客更有保障，台東縣政府將訂定慢車管理自治條例，大部分業者樂觀其成。近幾年，台東池上鄉金城武樹和關山鎮親水公園等景點，每到例假日爆滿遊客，三輪車、電動車，穿梭在田園間。曾發生多起自行車、三輪車事故，為了加強管理，台東縣政府日前公告訂定「台東縣慢車管理自治條例草案」，聽取大家意見。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳今天表示，草案於2月20日公告，徵詢業者和遊客意見，主要是希望這自治條例能對遊客多一層保障，讓業者的管理和經營也有依據，目前已經舉辦多場座談，尚有部分業者提出疑慮，但大部分業者都表支持，樂觀其成。余明勳表示，有疑慮的業者擔心是否還要再花一筆錢整修車輛，但這部分，經過解釋後，業者認為花的錢尚可接受，交觀處會持續多方面溝通，讓業者和觀光客雙贏。根據條例草案，所謂慢車是指人力為主、電力為輔，且為三輪以上僅限於觀光用途使用之供載客或租賃車輛。申請檢驗和領取車牌需繳新台幣100元，牌照期限3 年。車子必須要有後照鏡和反光貼紙。慢車投保，最低保險金額每一個人身體傷亡新台幣100萬元，每一事故身體傷亡1000萬元。如順利，最快下一次台東縣議會就能通過條例。", "title": "遊客多層保障  台東縣推慢車管理自治條例"}
{"summarization": "10年前的今天日本東北規模9.0大地震後，福島第一核電廠發生核災，許多國家禁止進口福島等地農林水產品和食品，後來陸續解禁，但台灣、韓國、中國等仍禁止進口。", "article": "10年前的今天日本東北規模9.0大地震後，福島第一核電廠發生核災，許多國家禁止進口福島等地農林水產品和食品，後來陸續解禁，但台灣、韓國、中國等仍禁止進口。2011年3月位於日本福島縣的東京電力公司福島第一核電廠發生核災後，多國禁止進口福島縣等日本東北產的農林水產品或食品，雖然已過10年，日本政府表示禁止進口福島等縣食品無科學根據，要求撤除管制，但至今台灣、韓國、中國、香港、澳門等地仍禁止進口。美國、歐洲聯盟（EU）27個成員國等共37國及地區則是要求日方應附帶檢查證明等。福島核災發生後至今已有39國及地區撤除管制措施，中南美、中東、非洲國家已撤除管制措施。目前還有管制措施的是亞洲、北美、歐洲，仍設有嚴格禁止進口措施的是鄰近的東亞國家。日本外務省相關人士表示，台灣、香港等地的輿論對於食品安全性相當敏感，此外，韓國針對是否撤除管制措施的爭論可能泛政治化，問題難解。禁止進口福島等縣食品的5國及地區進口很多管制對象外的日本農林水產品及食品。去年這5國及地區進口日本農林水產品及食品總額逾5100億日圓（約新台幣1325億元），占全球的55%。日本政府對於東亞地區撤除或鬆綁管制措施抱持相當大的期待，因為這樣可協助日本東北的經濟復甦及災後重建。報導說，台灣、韓國等有意參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），日本想呼籲這些國家撤除或鬆綁管制措施，目前日本在CPTPP居主導地位，將力求讓他們知道，若要加入CPTPP，鬆綁對日本食品的管制是不可或缺的條件。有台灣人、在日本的台灣僑胞投書台灣媒體表示，2月底中國突然宣布3月1日起禁止進口台灣鳳梨，讓果農措手不及，日本各方願意力挺台灣購買鳳梨，去年台灣鳳梨銷日2144噸，今年可望增為3倍，認為現在應是台灣考慮解禁福島、茨城、群馬、櫪木、千葉等5縣食品的時候了。在日本行醫的醫師王輝生投書表示，台灣反對的「核食」，那麼「非核食」就沒有理由禁止進口，食品是否有受到核污染是科學問題，若以政治眼光看待，事情將永遠沒完沒了。", "title": "311地震核災過10年 台韓中仍禁福島食品"}
{"summarization": "男子徐德益等人，因嫌隙殺害16歲蔡姓少女後裝桶棄屍，徐德益又因詐騙土地案遭黃姓被害人指認，指示同夥殺害黃男裝桶棄屍，檢方今天起訴徐德益等7人，並對徐德益求處死刑。", "article": "男子徐德益等人，因嫌隙殺害16歲蔡姓少女後裝桶棄屍，徐德益又因詐騙土地案遭黃姓被害人指認，指示同夥殺害黃男裝桶棄屍，檢方今天起訴徐德益等7人，並對徐德益求處死刑。起訴書指出，35歲男子徐德益以從事土地買賣、貸款為業，於民國106年與年僅15歲的陳姓少女交往，105 年間起雇用25歲男子王閔正工作，王閔正並與16歲的蔡姓少女交往，徐德益因此邀約蔡女在他手下工作。蔡女與王閔正同住後，得知徐德益會指派王閔正從事不法行為，因此常阻止王閔正參與，引發徐德益不滿，另外陳女亦認為遭蔡女欺負，2人相處不睦，且王閔正與蔡女交往期間，不滿蔡女藉由起乩方式騙取金錢，於106年4月底欲與蔡女分手。徐德益當時仍在假釋期間，他考量交往對象陳女年僅15歲，且陳女家人通報失蹤，徐德益擔心蔡女離去後遭她報復，向警方報案檢舉而影響假釋；徐德益又在其間受他人委託辦理苗栗縣卓蘭鎮的土地出售，但已將應交付款項花光，徐德益等人因此謀議殺害蔡女，以便向委託人推稱遭捲款潛逃。106年5月間，徐德益邀王閔正等人在住處飲酒，蔡女因不勝酒力至房間休息，王閔正、徐德益、陳女尾隨進入房內，王閔正與徐德益壓制蔡女後，由陳女與王閔正持鐵鎚重擊蔡女頭部，徐德益再以剪刀刺向蔡女胸口，並旋轉攪動剪刀，再以菜刀反覆割劃頸部致蔡女死亡。數日後，徐德益、王閔正與陳女合力將蔡女屍體以塑膠袋包裹並裝進大型塑膠桶內，先搬至彰化棄置在路邊農地，再載往徐德益位於台中市豐原區的老家藏放。另徐德益於107年初，因辦理放款認識26歲林宥廷、48歲張集喬，張集喬因友人介紹，得知被害人黃秋淵的友人何男欲辦理土地貸款，張集喬便將貸款案介紹給徐德益承接，何男將貸款文件交付徐德益後，徐德益卻逕自將土地出售得利。經何男發現受騙，對徐德益等人提出詐欺告訴，黃秋淵與徐德益於108年5月間到地檢開庭，徐德益認為黃秋淵的證詞對自己不利，與陳女、林宥廷、王閔正、張集喬，及友人20歲童睿明、21歲趙子真、20歲宋文達等人，謀議殺害黃秋淵。108年6月5日上午，黃秋淵前往台中地檢開庭時，由趙子真負責監看黃秋淵動靜，見黃秋淵離開時，即通知王閔正等人開車尾隨，王閔正並下車上前向黃秋淵佯稱何男要找他泡茶，黃秋淵上車後立即被控制行動。一行人抵達張集喬經營的養狗場後，宋文達以甩棍毆打黃秋淵，徐德益當場指示要將黃秋淵處理掉，由張集喬將毒品海洛因裝入針筒交給趙子真，趙子真持針筒朝黃秋淵頸部注射後，林宥廷再持改造手槍朝黃秋淵頭部射擊造成死亡。徐德益等人將黃秋淵屍體裝入橘色塑膠桶，並倒入水泥粉以膠帶封住桶蓋，載往苗栗縣銅鑼鄉路邊竹林掩埋。案經台中地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心等單位偵辦後，帶回徐德益等8人偵辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、死者相驗報告、現場勘查報告等證據，依殺人、遺棄屍體罪、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，起訴徐德益等7人，其中徐德益求處死刑，另陳女移送少年法庭審理。", "title": "台中雙桶屍案檢方起訴7人 主嫌徐德益求處死刑"}
{"summarization": "長榮航空去年推出各16梯次的機長、空服員體驗營受歡迎，不少人期待再開班。長榮航空今天宣布，4月17日起至今年底，再推出56梯次體驗營2.0，共866個名額，明天起開放報名。", "article": "長榮航空去年推出各16梯次的機長、空服員體驗營受歡迎，不少人期待再開班。長榮航空今天宣布，4月17日起至今年底，再推出56梯次體驗營2.0，共866個名額，明天起開放報名。長榮航空發布新聞稿，4月17日起至今年底，於例假日開設機長、空服員體驗營2.0，由長榮航空直營旅行社長汎假期獨家販售，明天起開始接受報名，額滿為止。長榮航空機長體驗營2.0內容將濃縮為半日的精華課程，每週六舉辦，共37梯次、296個名額，每梯次將分為上、下午各一組，每組最多容納4名學員，主要課程除由機長進行飛行前簡報、參觀飛行訓練器外，將著重於模擬機操作，在機長帶領下學員可以實飛時間將長達30分鐘，較1.0版多了1倍的時間。長榮航空說，參加機長體驗營學員除了可以模擬起降外，也有機會體驗各種不同的飛行情境；長榮航空也會將當天錄製模擬機飛行紀錄製存於隨身碟，連同機長簽名證書、長榮航空獨家精美紀念品，贈予學員留存紀念。長榮空服體驗營2.0共19梯次、570個名額，採隔週每週六舉辦一梯次，課程包括機上服務流程、美姿美儀、操作艙門、滅火程序訓練、緊急逃生訓練艙演練遭遇亂流或客艙失壓等情節，並採用小組分梯方式輪流使用各項設備，增加學員的操作體驗時間。長榮航空說，機長、空服員體驗營均由機長、現役空服教官親自帶領，比照正式學員教導實作，設有學員最低年齡限制，報名機長、空服員體驗營須年滿18（含）歲以上，報名資訊可參閱：https://www.everfuntravel.com/。", "title": "機長空服體驗營  長榮一口氣辦56梯到年底"}
{"summarization": "新竹縣彭姓男子因與徐姓男子有金錢糾紛，遭人痛毆砍殺斷氣，遺體被人以棉被裹屍放在一輛轎車後座，棄置於台三線道路上，新竹地檢署今天偵結，依殺人罪嫌起訴徐男等6人。", "article": "新竹縣彭姓男子因與徐姓男子有金錢糾紛，遭人痛毆砍殺斷氣，遺體被人以棉被裹屍放在一輛轎車後座，棄置於台三線道路上，新竹地檢署今天偵結，依殺人罪嫌起訴徐男等6人。起訴書指出，徐男與彭男因參與詐欺案，在分配贓款產生糾紛，彭男還將徐男轎車典當獲新台幣30萬元，全數花光，讓徐男心懷怨恨，進而報復。徐男在去年11月12日，與同夥在芎林鄉一處鐵皮屋內，逼問彭男如何處理轎車與贖回問題，雙方起口角，徐男徒手毆打彭男並持刀柄，猛敲彭男頭部。其他名同夥，甚至持電擊棒電擊彭男身體，長椅板凳敲擊彭男背部，並以腳踹頭部。彭男因而受傷，且傷口不斷大量出血、倒在地上痛苦呻吟，對方怕哀嚎聲會吵到外人，開車將彭男載走，並前往彭男家中尋找財物，但搜刮無所獲，仍搬走彭男家中的音響、喇叭、電動工具等物品，打算變賣。隔天，徐男一夥駕車行經橫山鄉台三線，轉身要看彭男狀況，不慎失控自撞中央分隔島肇事。徐男與同夥將彭男遺體以棉被裹屍，並放置在轎車後座，棄置現場後逃逸，不久被逮。檢方今天表示，案件偵結，依殺人與幫助殺人等罪嫌起訴徐男與5名共犯。", "title": "台3線棉被裹屍案  竹檢依殺人罪嫌起訴6人"}
{"summarization": "前台北縣長周錫瑋今天宣布不參選這次國民黨主席，黨內揣測，前高雄市長韓國瑜是否即將披掛上陣，但親韓人士說，周錫瑋選不選與韓國瑜無關，韓國瑜仍是支持中廣董事長趙少康參選。", "article": "前台北縣長周錫瑋今天宣布不參選這次國民黨主席，黨內揣測，前高雄市長韓國瑜是否即將披掛上陣，但親韓人士說，周錫瑋選不選與韓國瑜無關，韓國瑜仍是支持中廣董事長趙少康參選。國民黨主席將於7月改選，周錫瑋曾在去年表達將參選國民黨主席的意願，但也私下表示若韓國瑜參選，自己就不選。周錫瑋今天上午在臉書上宣布，「不參加這次的國民黨主席選舉」，此舉，也引發韓國瑜是否將投入黨主席選舉的諸多想像。但親韓人士私下表示，周錫瑋去年確實曾向韓國瑜表達有意參選黨主席的意願，並尋求支持，但韓國瑜並未正面回應；他透露，除周錫瑋外，包括國民黨主席江啟臣、前新北市長朱立倫等人，也都有與韓國瑜見面，韓國瑜當然都是給予祝福與鼓勵，因為當時，韓國瑜已經開始接觸趙少康。親韓人士也說，周錫瑋參選與否，與韓國瑜個人無關，沒有周錫瑋不選，韓國瑜就會出場的意思，韓國瑜目前仍是支持趙少康參選本次的國民黨主席，近日仍專心於公益之旅。除已表態競選連任黨主席的江啟臣外，朱立倫雖尚未表態，但也是黨內期待的人選之一，加上已開始審慎思考是否參選的連勝文，這次的國民黨主席選舉，黨內人士預期，將會非常精彩，各種合縱連橫的狀況，也都可能發生，但希望大家能進行一場公平之爭，無論結果如何，最後都要團結。", "title": "周錫瑋不選主席引揣測 親韓人士：韓國瑜支持趙少康"}
{"summarization": "民主進步黨籍立法委員鄭運鵬今天說，長期來說，政府不應再鼓勵農產銷中，鳳梨等農產要轉銷他國，也應與農民溝通，可能要轉作其他作物；農委會主委陳吉仲說：「我完全同意。」", "article": "民主進步黨籍立法委員鄭運鵬今天說，長期來說，政府不應再鼓勵農產銷中，鳳梨等農產要轉銷他國，也應與農民溝通，可能要轉作其他作物；農委會主委陳吉仲說：「我完全同意。」鄭運鵬說，長期來說，政府不應再鼓勵農產輸銷中國市場，不論基於消費端需求或政治施惠，「總有一天會被砍頭」；包含鳳梨等農產，都可能內需過剩需出口，但要轉銷其他國家，應與農民溝通產銷調節，有可能要轉作其他作物。中國3月起禁台灣鳳梨輸入，鄭運鵬上午於立法院經濟委員會質詢時表示，他推測這「不是電腦選的、是人選的」，意圖影響台灣人民或政治，介殼蟲檢疫不用一般貿易採行的燻蒸處理就直接封殺，「介殼下架鳳梨、借殼上市政治」。他說，鳳梨公元2012年開始出口中國，是中國當時與菲律賓發生南海主權紛爭，為教訓菲律賓，禁菲律賓鳳梨輸入，順便做關係給台灣，「一魚兩吃、非常厲害」，不是中國要施惠台灣農民。鄭運鵬表示，鳳梨銷中是政治採購，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）訪問中國後，中國就恢復菲律賓鳳梨進口，而台灣鳳梨銷往中國數量增長是品質好，如果變成依賴中國，以後會被掐死。", "title": "鄭運鵬籲鳳梨等轉銷他國或轉作 陳吉仲同意"}
{"summarization": "「紅標米酒」2月停產，台酒公司今天表示，停產主因為近年銷量明顯下滑，但屬同系列的「紅標純米酒」以及每瓶售價新台幣27 元的「紅標料理米酒」均正常販售。", "article": "「紅標米酒」2月停產，台酒公司今天表示，停產主因為近年銷量明顯下滑，但屬同系列的「紅標純米酒」以及每瓶售價新台幣27 元的「紅標料理米酒」均正常販售。家喻戶曉的「紅標米酒」停產，改以「紅標純米酒」挑大梁，台酒公司今天舉行記者會公開說明指出，「紅標米酒」2月停產後，目前倉庫已無庫存，只剩各通路有零星貨源，預估未來「紅標純米酒」一年產能可成長至3000萬瓶。台酒副總廖志堅表示，花蓮酒廠2005年推出「紅標米酒」，成為家家戶戶熟悉產品，2016年革新製程推出「紅標純米酒」，售價45元，只比「紅標米酒」多5元，但風味更佳，除用於料理外，花東地區民眾也會直接拿來飲用。不過，廖志堅指出，「紅標純米酒」推出後，卻導致近年「紅標米酒」銷量一路下跌，2020年一年產能只剩近900萬瓶，「紅標純米酒」則是越賣越好，去年產能達1600萬瓶，兩款占300ml紅標系列米酒的總銷量比重變成3比7，預估差距將越來越大，台酒被迫於今年初調整產量。廖志堅強調，民眾廚房料理常用的「紅標料理米酒」一樣正常生產、供應，不會受到任何影響。", "title": "紅標米酒停產無庫存 台酒：料理米酒正常販售"}
{"summarization": "印尼有關當局今天表示，一輛搭載數十名朝聖者的巴士在爪哇島（Java Island）墜入深谷，造成至少27人喪生，包括國中生，另有39人受傷。", "article": "印尼有關當局今天表示，一輛搭載數十名朝聖者的巴士在爪哇島（Java Island）墜入深谷，造成至少27人喪生，包括國中生，另有39人受傷。法新社報導，昨夜這起致命車禍發生在西爪哇雙木丹（Sumedang），救難人員出動起重機徹夜救出傷者。有關當局說，這輛搭載66名乘客的巴士當時在一條彎曲且能見度差的路上行駛，不慎墜入20公尺深谷。巴士當時正從西爪哇一處宗教朝聖地回到蘇橫（Subang）。罹難者包括駕駛和青少年乘客，有39人生還。西爪哇省首府萬隆（Bandung）救難官員告訴法新社，死者有大人也有小孩。有關當局表示已在調查事故原因車上載有一群伊斯蘭教國中學生、教師和家長。部分生還者表示，巴士當時似乎煞車不靈。報導還說，有13人傷勢嚴重。", "title": "印尼巴士墜深谷27死39傷 事故原因疑煞車不靈"}
{"summarization": "日本311震災屆滿十週年，文總攜日本藝術家奈良美智在關渡美術館辦「奈良美智特展」，除了有首次海外展出的「月光小姐」，還有特別為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」。", "article": "日本311震災屆滿十週年，文總攜日本藝術家奈良美智在關渡美術館辦「奈良美智特展」，除了有首次海外展出的「月光小姐」，還有特別為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」。總統蔡英文、文化總會副會長江春男和鄭麗君、日本駐台代表泉裕泰、文化部長李永得、國立台北藝術大學校長陳愷璜、關渡美術館館長黃建宏都出席今天的開展記者會。泉裕泰致詞表示，特展在日本人難以忘懷的這天開幕，並邀請到蔡總統出席讓他相當感謝，也再次謝謝當年來自台灣的援助，在日本有難時伸出溫暖的雙手幫助對方，並成為彼此最真心的好友，希望日台友情長存。泉裕泰說，奈良美智（YOSHITOMO NARA）是日本當代藝術家代表之一，去年蔡總統與奈良美智在推特上交流促成這次特展，這是日本與台灣新年新交流，也感受到日台最自然真摯的友誼，特展將在台北、高雄、台南巡迴展出，希望台灣民眾能藉此機會親身感受奈良美智的作品。奈良美智雖因公務提早離台，但他仍錄影表達希望能有機會再訪台。文化總會表示，去年4月奈良美智在社群媒體推特上表達對台灣捐贈口罩的感謝，蔡總統也在社群回應，互動熱絡，搭起台灣與奈良美智的友好橋梁，為來台策展埋下伏筆。61歲的奈良美智這次親自將首次海外展出的「月光小姐」（Miss Moonlight）帶來台灣，還有他為台灣特展繪製的「朦朧潮濕的一天」（Hazy Humid Day）。奈良美智抱持著造訪台灣多次的印象創作，因情緒累積許久，10天就創作完畢。他也表示，很感謝這幅畫的故事與陪伴，對自己也有一種想說「謝謝」的感受，畫作不只成為比外表更有深度的作品，也非常開心能在台灣展出。「月光小姐」與「朦朧潮濕的一天」陳設在挑高大面白牆上各自展示，奈良美智盼藉由大量留白，讓參觀者與畫作獨自交流，現場作品並沒有附上太多文字解釋，僅有地板貼著創作年代，希望參觀者與創作面對面交流感受，獲得各自的解讀。另外還有裝置作品「生命之泉」，是向藏家借來展出。地板上「禁止進入」的標線上，也留下奈良美智以中、英文寫下「不可以進入」的標語，還有多樣插畫。「奈良美智特展」明天起在關渡美術館展覽至6月20日，之後也將在高雄美術館、台南美術館展出。展場包含奈良美智1984年至2021年的創作，共53件作品，特展免費參觀，現場禁止拍照飲食。yoshitomo nara = 奈良美智（@michinara3）分享的貼文", "title": "奈良美智特展開幕 為台灣創作「朦朧潮濕的一天」首亮相[影]"}
{"summarization": "監委王美玉、王幼玲今天說，台北地檢署前檢察官蔡甄漪偵辦許姓被告搶奪案因重大過失造成冤獄被彈劾，士林地檢署檢察官偵辦許姓被告另3起類似案件，結果應查未查就起訴，違失情節重大，建請法務部交付個案評鑑。", "article": "監委王美玉、王幼玲今天說，台北地檢署前檢察官蔡甄漪偵辦許姓被告搶奪案因重大過失造成冤獄被彈劾，士林地檢署檢察官偵辦許姓被告另3起類似案件，結果應查未查就起訴，違失情節重大，建請法務部交付個案評鑑。許姓被告因車牌遺失，被告9起騙取手機搶奪案，其中4起新北地檢署因證據不足不起訴；台北地檢署起訴2案，其中1案台北地院判決無罪，1案判刑10個月，後來確定是冤獄；士林地檢署起訴3案，所幸士林地院法官明察判無罪。王美玉、王幼玲認為，士林地檢署檢察官的違失與蔡甄漪相同，不符檢察官應致力發現真相的規定。王美玉、王幼玲1月曾舉行記者會指出，104年間時任台北地檢署檢察官蔡甄漪在偵辦許姓男子所涉案件時有重大違失，致許姓男子入監服冤獄119天；監察院以13：0通過彈劾蔡甄漪，移請懲戒法院審理。監察院司法及獄政委員會10日通過王美玉、王幼玲的調查報告指出，許姓被告在104年間疑涉騙取日籍被害人手機後騎乘機車逃離案，在105年2月遭蔡甄漪起訴，106年6月經台北地院判決，犯搶奪罪處有期徒刑10月，並入監服刑。調查報告指出，此案經監察院調查確定為冤獄，為許姓被告提再審，108年6月由台北地院改判無罪。許姓被告蒙冤入獄119天，獲冤獄補償新台幣59萬5000元，台北地院召開刑事補償審查會，認定當時起訴的檢察官蔡甄漪執行職務有重大過失，違反檢察官倫理規範情節重大，監察院並通過彈劾、移請懲戒法院職務法庭審理中。王美玉、王幼玲強調，士林地檢署偵辦許姓被告涉嫌另3起同樣類似的騙取手機騎車逃逸案時，許姓被告否認犯罪，並表示他的機車被貼廢棄物管理法的單子、已被移走；而嫌犯作案騎乘機車是黑色，與許姓被告的機車登記資料所載白色不符，檢察官都沒查證就起訴許姓被告，並移送士林地院。王美玉、王幼玲說，檢察官未經查明就提起公訴，不符檢察官倫理規範第8條「檢察官辦理刑事案件時應致力於真實發現」，及第9條「對被告有利及不利之事證均應詳加蒐集、調查及斟酌」規定，違失情節與蔡甄漪如出一轍。王美玉、王幼玲指出，在蔡甄漪被彈劾後，士林地檢署承辦檢察官違反檢察官倫理規範情節重大之情事，移請法務部審酌是否依法官法規定，交付個案評鑑。另外，王美玉、王幼玲表示，士林地檢署檢察官將許姓被告起訴後移審士林地院，許多證據是在審理階段才由法院發動去函詢調閱，這些都是認定犯罪事實的重要證據，檢察官應查而未查就起訴，所幸3位承審法官善盡查證，事後判決許姓被告無罪，避免冤案發生。監察院肯定3位法官盡責，建請士林地院予以嘉勉。", "title": "應查未查就起訴 監委籲法部評鑑士林地檢檢察官"}
{"summarization": "水情吃緊，水利署長賴建信、新竹市長林智堅與竹科上百名廠商代表座談交流，說明當前水情及政府相關應變措施，科學園區同業公會表達支持新興水源可行性評估立場。", "article": "水情吃緊，水利署長賴建信、新竹市長林智堅與竹科上百名廠商代表座談交流，說明當前水情及政府相關應變措施，科學園區同業公會表達支持新興水源可行性評估立場。賴建信表示，過去4年多，水利署與科學園區、科學園區科學工業同業公會及半導體產業協會都有很好的平台，定期交換短期水情、廠商需求與政府的規劃，充分利用平台讓廠商了解。近期新竹地區水情狀況備受關注，賴建信今天特地跟林智堅與新竹科學園區廠商進一步對話。他說，去年7月13日開始，水利署便設定各種情境超前布署，如桃竹幹管每日穩定支援新竹地區20萬噸水源。抗旱水井去年完成17口，每日穩定出水3萬噸，賴建信表示，66天內還完成新竹緊急海淡機組，每日可供水1.3萬噸。賴建信並肯定廠商節水效果非常好，他說，目前離梅雨季仍有段時間，現在是抗旱最關鍵的時刻，希望大家一起努力共同抗旱，水利署也會聆聽各界意見，做好相關應變計畫。林智堅表示，竹科是半導體重鎮、台灣經濟命脈，用水、用電非常重要。目前水情相當吃緊，抗旱與防疫一樣，中央政府與地方政府會超前部署。林智堅說，大新竹地區每日用水53萬噸，桃竹幹管每日穩定支援20萬噸，是非常重要的救援工程，如果沒有桃竹幹管，現在新竹水情將會更加嚴峻。面對當前水情吃緊情況，林智堅表示，還有3個「努力」要做，政府努力找水，廠商努力節水，民眾努力省水。台灣科學園區科學工業同業公會指出，國家、社會與企業都要正視氣候變遷與水資源風險，公會支持海水淡化及中水回收等新興水源可行性評估。", "title": "水利署與廠商交流 科學園區公會：支持新興水源"}
{"summarization": "苗栗客家桐花婚禮今年受疫情影響縮小規模，12日起開放36對新人報名，其中3對名額提供醫護人員，除有縣府提供價值新台幣1 萬5920元「幸福六禮」外，加碼享有1套免費婚紗。", "article": "苗栗客家桐花婚禮今年受疫情影響縮小規模，12日起開放36對新人報名，其中3對名額提供醫護人員，除有縣府提供價值新台幣1 萬5920元「幸福六禮」外，加碼享有1套免費婚紗。苗栗縣文化觀光局指出，苗栗客家桐花婚禮過去15 年已累積1214對佳偶見證，今年邁入第16屆，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，僅限36對名額，包含17組全國新人、16組設籍苗栗新人及3組醫護新人，12日上午9時起開放網路報名。文觀局長林彥甫表示，今年的苗栗客家桐花婚禮預計4月25日在三義西湖度假村舉行，婚禮將主打隆重喜慶的客家特色，當天新人們將由苗栗在地傳統客家八音隊伍熱鬧引領進場，並依序體驗「上燈儀式」、「對拜儀式」等傳統客家禮俗，縣府也準備手工蠶絲被、桐情蜜意項鍊、銘刻有新人名字的陶藝對杯、喜米禮盒、喜餅、及西湖渡假村雙人平日住宿券等「幸福六禮」送給新人，總價值約1萬5920元，諧音象徵「我就愛你」。林彥甫指出，疫情影響，多數新人面臨是否如期舉辦婚宴的抉擇，為了感念辛苦的醫護人員，今年也推出向醫護人員致敬活動，針對3組醫護新人，將加碼提供1 套免費婚紗租借。此外，今年也增加花童徵選，歡迎3到8足歲小朋友報名，將評選出3組花童（男女一組）安排於婚禮當天駕駛兒童電動車開場，電動車會於活動之後贈送給獲選的花童。文觀局今天在縣府一樓大廳舉辦宣傳記者會，縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及多名縣議員、贈禮商家等出席，期許在疫情期間，報名參加的新人依然能擁有一場獨一無二的完美婚禮。相關活動訊息可上2021苗栗客家桐花婚禮官方網站查詢。", "title": "苗栗客家桐花婚禮徵求36對新人  醫護享加碼禮"}
{"summarization": "火星探測車「毅力號」（Perseverance）傳回在火星表面捕捉到的風聲，根據美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布的新音檔，聲音聽起來類似地球上微風徐徐吹來。", "article": "火星探測車「毅力號」（Perseverance）傳回在火星表面捕捉到的風聲，根據美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布的新音檔，聲音聽起來類似地球上微風徐徐吹來。美國廣播公司新聞網毅力號在上個月登陸火星，預期將為往後人類火星探險鋪路，這段音檔是毅力號上的遙測儀器「超級相機」（SuperCam ）所錄下的。毅力號在推特官方帳號發文表示：「這裡的情況聽起來真的很不錯，聽聽看我的超級相機麥克風所捕捉的第一道風聲。」「這個麥克風架設在我的桅杆頂端，為了錄下這段聲音，我的桅杆仍然伏倒著，因此聲音聽起來有點悶。」NASA說，這段音檔是在2月19日錄下的，距毅力號著陸後僅18小時。毅力號已從它的火星「新家」，將大量的影像傳回地球，而所捕捉到的畫面似乎前所未有。參與火星任務的科學家今天表示，為了探索火星過去生命跡象，超級相機已經蒐集了第一批樣本。法新社報導，安裝在毅力號桅杆上的超級相機，大小如鞋盒，配備了光譜儀、雷射與錄音設備，以分析火星紅色表面的化學性質、礦物與分子組成。法國國家太空研究中心（CNES）主任勒高爾（Jean-Yves Le Gall）表示，毅力號未來幾年將取回的火星小碎塊，可能「最終會解答這個基本又令人著迷的問題：地球以外地方是否曾經有過生命存在？」", "title": "NASA釋火星探測車新音檔 有如地球微風吹拂"}
{"summarization": "國內油價可能連4漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價限制，預估15日凌晨零時起，汽油價格將調升新台幣0.1元至0.2 元，柴油則將調漲0.1元。", "article": "國內油價可能連4漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價限制，預估15日凌晨零時起，汽油價格將調升新台幣0.1元至0.2 元，柴油則將調漲0.1元。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）決議4月不增產、美國眾議院通過1.9兆美元紓困方案，加上沙烏地阿拉伯石油設施日前遭到攻擊等因素，使本週國際油價上漲，布倫特原油一度漲破每桶70美元，創下1年多來以來的高點。國內油價已連續3週調漲，下週估將繼續調升。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，預估下週汽油及柴油零售價格每公升各上漲1.9元及2.5元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將吸收部分漲幅，使汽油漲幅下修到0.1元至0.2元，柴油價格則可能小漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為25.8或25.9 元、95無鉛汽油每公升27.3或27.4元、98無鉛汽油每公升29.3或29.4元、超級柴油每公升23.1元，實際價格依中油14日公布為準。根據中油官網，累算至3月10日的7D3B週均價為66.92美元，較上週64.14上漲2.78美元，新台幣兌美元匯率28.340元，較上週28.280元貶值0.060元。", "title": "油價可能連4漲 下週汽油價格估升1至2角"}
{"summarization": "日媒報導台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛陷婚變，傳因福原愛認為住高雄有文化隔閡。市長陳其邁今天回應，高雄有很多日式建築，也有會說日語的高雄人，其實還是比較像日本城市。", "article": "日媒報導台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛陷婚變，傳因福原愛認為住高雄有文化隔閡。市長陳其邁今天回應，高雄有很多日式建築，也有會說日語的高雄人，其實還是比較像日本城市。媒體報導福原愛一家人當初移居台南，後遷移到高雄，對於一直在東京或台北大都會活動的人，就像到了「鄉下」生活，陌生的地方和環境加重她的生活壓力，加速想離婚念頭。而高雄很多說台語的人，傳也造成福原愛文化隔閡。陳其邁上午前往苓雅區建民路探訪市民韓琮竣、蔡宜穎申請「坐月子到宅服務」，會前接受媒體聯訪表示，高雄有很多老一輩人會講日語，也有很多日式建築，但對他們夫妻的事不多評論。陳其邁指出，認識很多說台語的日本人，很多老一輩高雄人也會講日語。他說，高雄有日僑學校，也有逍遙園，甚至保留很多如哈瑪星園區的日式建築，進而讓很多日本人想定居高雄。他表示，每個城市都有不同的發展歷史紋理，高雄還保留很多日治時期的地名，像哈瑪星就是Hamasen當時的濱線。高雄還是比較像日本的城市，也有很多日本的姊妹市，歡迎大家多到高雄走走。另外，針對前市長韓國瑜前往高雄大樹，還呼籲說有權力的人解決鳳梨產銷問題，陳其邁則回應，中國以非貿易常規阻擋台灣鳳梨進口，其實沒吃到台灣鳳梨是中國的損失，市府、貿易商前幾天才協助農民將鳳梨擴展到澳洲市場，高雄農產品這月也會到新加坡促銷，「雞蛋不要放在同個籃子」，分散多元國際市場才是對農民的最大幫助。", "title": "傳福原愛嫁港都不適應 陳其邁：高雄較像日本城市"}
{"summarization": "跨黨派女性立委今天共同表示政府需重視網路性暴力，包括對網路性暴力的定義進行滾動式修正，並以教育宣導讓民眾及部會了解網路性暴力的可能樣態，同時呼籲應盡快通過防制性私密影像遭侵害的相關立法。", "article": "跨黨派女性立委今天共同表示政府需重視網路性暴力，包括對網路性暴力的定義進行滾動式修正，並以教育宣導讓民眾及部會了解網路性暴力的可能樣態，同時呼籲應盡快通過防制性私密影像遭侵害的相關立法。民進黨立委賴品妤與數位女力聯盟WIDI今天在立法院共同召開數位性別暴力多元樣態暨懶人包的發布記者會，與會者包括國民黨立委葉毓蘭、民眾黨立委賴香伶、時代力量立委王婉諭、民進黨立委林宜瑾、范雲、陳秀寳、林楚茵、吳思瑤等多位跨黨派女性立委。賴品妤表示，數位暴力是當代需面對的課題，網路犯罪不斷推陳出新，她常接到網路性暴力受害者的求助，包括網路跟蹤、散布私密影像、未經同意竊取隱私等，多是目前法規上難以具體涵蓋的犯罪樣態，政府應承擔教育宣導的責任，讓民眾及各部會了解數位性暴力的可能樣態。王婉諭說，網路是現實場域的延伸，現實存在的各種樣態的性暴力也會在網路出現，但數位性暴力在過去沒有清楚歸納，大家對性暴力的認識還不足，有時社會風氣甚至視此為娛樂而非犯罪，造成輿論常常出現譴責被害人、寬容加害人的歪風，形同對被害人造成二度傷害。葉毓蘭表示，性私密影像外流的受害者飽受社會汙名，政府卻好像無法感受他們的切身之痛，很多私密影像在網路流傳、無法下架，讓傷害一直存在，她已在立法院提出「侵害個人性私密影像防制條例」，希望這個會期能列為優先法案、盡速通過。賴香伶指出，在數位時代下，新的法制必須盡快提出，未來也會在相關修法方向給予支持，希望未來能對數位時代下的騷擾行為有效防護。林宜瑾指出，現在科技產品很發達，如果有心人士想偷拍盜錄，受害者再怎麼小心都難以防範，所以需要教導大眾尊重他人意願，在未經當事人同意下不得任意散播照片，並經過當事人同意才能進行相關的數位行為。數位女力聯盟WIDI秘書長張凱強說，當數位科技被濫用於性暴力時，對被害人造成的傷害更嚴重、可能變成所謂的數位烙印，而行政院提出的10種數位性別暴力的樣態與民團預期有落差，數位女力聯盟WIDI將虛擬世界可能發生的性暴力區分為5大類型、21種子類型，涵蓋行政院版本未包容到的面向，也已經製作成懶人包放到粉絲專頁。", "title": "跨黨派立委籲重視網路性暴力 盼盡快通過相關立法"}
{"summarization": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」遭人縱火，造成2死3傷。縱火犯已判刑定讞，鵝肉店林姓老闆則被控未設置滅火器、維持窗戶暢通，一審依過失致死罪判刑7月，高院今天改判無罪。", "article": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」遭人縱火，造成2死3傷。縱火犯已判刑定讞，鵝肉店林姓老闆則被控未設置滅火器、維持窗戶暢通，一審依過失致死罪判刑7月，高院今天改判無罪。全案起於民國106年間，鵝肉店林姓老闆的兒子與他人有金錢糾紛，男子蔡興旺受託處理，同年11月30日晚間與友人林家宥、黃煒杰前往鵝肉店，由蔡興旺、林家宥對爐火潑灑摻有香蕉水的紅漆引發大火，黃煒杰則在車上攝影。火勢瞬間從1樓往上延燒至2、3樓，造成林男妻子、張姓員工死亡，另有3人輕重傷。台灣高等法院更一審依殺人罪判處主嫌蔡興旺15年徒刑，林家宥13年徒刑，黃煒杰依恐嚇罪判1年2月，案經最高法院駁回上訴定讞。林姓老闆另遭新北地檢署起訴過失致死罪嫌，一審新北地方法院認定，林男身為鵝肉店負責人，卻未於1樓設置滅火器，並維持2樓窗戶通暢，導致鵝肉店發生火災時，火勢迅速延燒而無法及時撲滅、消防人員無法儘速搶救，依過失致人於死罪，判處有期徒刑7月。案經上訴，二審由高院審理。承審合議庭認為，林男為登記負責人，但依員工證述，實際負責人應為林男妻子，林男僅偶爾到店內聊天、喝酒，即使有找錢、招呼客人、糾正或指示員工等行為，也是基於配偶身分的幫助行為且非常態，無從認定林男為實際負責人。合議庭也認為，鵝肉店即使設置滅火器，也無法撲滅火勢，消防人員從鵝肉店2樓陽台進入救災，因此難以認定有因2樓窗戶遭遮擋而延遲消防救災的情形，檢察官所舉證據無法證明林男有過失行為，今天撤銷原判決，改判無罪，檢察官仍可上訴。", "title": "鵝肉店遭縱火釀2死  老闆被控過失二審逆轉無罪"}
{"summarization": "外交部表示，台灣駐索馬利蘭共和國技術團及索國資通訊科技部3日簽署協議，正式啟動台索資通訊合作計畫。", "article": "外交部表示，台灣駐索馬利蘭共和國技術團及索國資通訊科技部3日簽署協議，正式啟動台索資通訊合作計畫。外交部亞西及非洲司司長楊心怡今天在例行記者會上表示，台灣駐索國技術團團長薛烜坪及索國資通訊科技部3日簽署「政府電子化能力提升計畫」執行協議，正式啟動台索資通訊合作計畫。楊心怡說，駐索國技術團目前配置一名資通訊專業計畫經理，以3年為期推動索國政府電子化能力計畫，擬透過人員能力建構、建置跨部會資料交換平台以及強化政府網路管理等面向，提升索國政府資通訊能量。楊心怡指出，根據這項計畫，台方將重點培訓資通訊種子教師及專責系統開發、管理與營運的人員，預計將可全面提升索國政府電子化程度，優化資訊分享速度及行政效率。他也說，這項計畫是繼去年台索「孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫」及「蔬果增產與品質提升計畫」後，啟動的第3項合作計畫，台灣政府根據去年8月17日簽署的台索雙邊技術合作協定，全面啟動台索在醫療衛生、農業及資通訊領域的雙邊合作計畫，落實以「台灣模式」援外的精神，協助提升友好國家國計民生。", "title": "索馬利蘭政府提升電子化 與台簽署資通訊合作計畫"}
{"summarization": "近期高雄刑案頻傳，國民黨文傳會主委王育敏今天說，政府應正視高雄治安敗壞情況，重新調整警政資源，掃空黑市槍枝問題；呼籲高雄市長陳其邁提出改善政策。", "article": "近期高雄刑案頻傳，國民黨文傳會主委王育敏今天說，政府應正視高雄治安敗壞情況，重新調整警政資源，掃空黑市槍枝問題；呼籲高雄市長陳其邁提出改善政策。高雄市政府回應表示，高雄市長陳其邁一向秉持「治安只有一個標準，就是要讓市民安心」，重視市民感受。陳其邁近期特別重視治安，絕對全力掃蕩黑槍，並與內政部警政署合作。整體掃蕩作業主要仰賴基層警員，陳其邁昨天也特別前往鼓勵，全力支持。高雄日前發生多起槍擊案，治安問題備受關切，國民黨今天召開記者會，王育敏表示，呼籲陳其邁提出具體改善政策、內政部長徐國勇則應比照前高雄市長韓國瑜任內對高雄治安的重視度，嚴加督導高雄治安，還給人民基本的人身安全。王育敏說，韓國瑜市長任內，因出現網路名人砸場砸店等治安滋擾事件，徐國勇、警政署長陳家欽親自南下坐鎮，但面對此次高雄治安問題，徐國勇卻迴避南下坐鎮需求，僅稱第一時間有「電話聯絡」；行政院長蘇貞昌甚至還說這是「突發治安事件、情殺、仇殺難免」，再次展現民進黨的雙重標準。國民黨籍高雄市議員陳美雅則說，高雄市民都在問，陳其邁說2年拚4年，但拚到了什麼，讓市民生活恐懼中，也看不到陳其邁針對問題，提出好的解決方案；高雄一週發生3起槍擊案，對高雄市的整體形象非常傷。", "title": "國民黨籲正視高雄治安 高市府：絕對全力掃蕩黑槍"}
{"summarization": "法國一家大型雲端服務公司OVHcloud失火，數百萬網站因此癱瘓，包括政府機構、銀行、商店和新聞機構的網站，殃及法國的.FR網域，令客戶擔心資料遺失。", "article": "法國一家大型雲端服務公司OVHcloud失火，數百萬網站因此癱瘓，包括政府機構、銀行、商店和新聞機構的網站，殃及法國的.FR網域，令客戶擔心資料遺失。路透社報導，OVHcloud表示，這場發生在今晨的大火摧毀史特拉斯堡（Strasbourg）一座數據中心、並對另一數據中心造成毀損。史特拉斯堡有4座數據中心。但OVHcloud尚未說明起火原因。兩天前OVHcloud才揭露將首次公開募股（IPO）的計畫。當地消防部門派出約100名消防員，終於在清晨撲滅火勢。1999年創立的OVHcloud提供類似像亞馬遜（Amazon）與微軟（Microsoft）的服務，像是網站主機及諸如電子郵件與其他計算資源等內部系統，在世界各地都有據點。OVHcloud向客戶道歉，並承諾將盡速在明天以前讓這兩家遭祝融重創的數據中心支援運作，第3家則是15日以前。業者告訴法新社，這次受影響者約1.2萬到1.6萬用戶。", "title": "法國雲端供應商失火 政府機構、銀行等數百萬網站癱瘓"}
{"summarization": "三接興建及藻礁議題備受關注，國民黨立法院黨團今天提出3項要求，包括三接工程必須立即停工、總統蔡英文和行政院長蘇貞昌必須公開宣示一定尊重藻礁公投結果、政府應該積極準備替代方案。", "article": "三接興建及藻礁議題備受關注，國民黨立法院黨團今天提出3項要求，包括三接工程必須立即停工、總統蔡英文和行政院長蘇貞昌必須公開宣示一定尊重藻礁公投結果、政府應該積極準備替代方案。擔任立法院社會福利及衛生環境委員會召委的國民黨立委陳玉珍也預告，預計下週一現場考察大潭藻礁。行政院發言人羅秉成今天說，總統蔡英文政府的態度就是要保護藻礁，且理念與環團一致，才會一減再減把面積縮到最小、將影響降最低，但他強調，要增氣、減煤不能沒有三接。羅秉成表示，政院態度一直以來就是要創造雙贏，這不是經濟與環保對抗的問題，而是環保跟環保抉擇問題，總統蔡英文政府的能源政策非常清晰，就是「增氣、減煤、展綠、非核」。國民黨團今天上午於黨團記者室召開記者會，黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍、副書記長李德維出席。鄭麗文指出，珍愛藻礁公投連署引起共鳴，許多民眾紛紛加入保護藻礁行列，捍衛世界珍稀寶貴的藻礁生態，藻礁公投預計下週可以送到中央選舉委員會成案。她呼籲，讓所有科學事實攤在陽光底下，讓人民直接做主，作出重大政策的選擇。鄭麗文表示，藻礁公投即將成案，在此關鍵時刻，黨團提出3項要求。第一，要求民進黨政府，三接工程必須立即停工；第二，要求蔡英文和蘇貞昌，必須公開宣示一定尊重公投結果；第三，要求民進黨政府，應該開始積極準備替代方案。陳玉珍預告，立法院社會福利及衛生環境委員會議程，預計下週一考察大潭藻礁。記者會上，費鴻泰提及，他要「敬告某些的環團」，要做人民的環團、要做愛護環境的團體、要做人民的先鋒與後盾，不要抹黑、抹紅、抹髒珍愛藻礁公投團體。另外但不要在現在大潭藻礁的地方。他說，解決三接問題是執政黨的事。談及藻礁議題延燒，李德維呼籲，讓所有民眾來表現意志，不必害怕公投。", "title": "藍要求立即停工 政院：要增氣減煤不能沒有三接"}
{"summarization": "新北市府利用承傳日治時期的砌石生態工法整治中和藤寮坑溝，營造生物多樣性棲地；水利局長宋德仁說，這是首次棲地示範性工程，希望讓魚蝦回來。", "article": "新北市府利用承傳日治時期的砌石生態工法整治中和藤寮坑溝，營造生物多樣性棲地；水利局長宋德仁說，這是首次棲地示範性工程，希望讓魚蝦回來。新北市長侯友宜今天視察土城區、中和區藤寮坑溝，瞭解進行中的水環境營造統包工程，利用前瞻基礎建設預算配合市府預算，共新台幣8800萬元。市府水利局長宋德仁表示，早期整治河川與區域排水溝都使用「三面光工法」，也就是排水斷面屬於平滑的混凝土以增加排水速度，但也不利於營造生物棲地，經常為人詬病。他說，市府爭取前瞻基礎建設預算，首度在都會的區域排水打造類似自然河川般，有蜿蜒曲折、急流、緩流的水域，不但增加溶氧量並淨化水質，同時，砌石間的三角形空隙可作為魚、蝦、烏龜等多樣生物的棲地。宋德仁表示，這項工程是全國首創都會區域排水改造為接近自然河川的首例，全長約750公尺，也代表市府重視生態棲息空間。市府水利局河川工程科長黃茂松表示，這項工程預計今年8月完工，並不開放民眾下去親近水域，怕影響民眾安全。但會增加岸上的休憩空間。在深槽中堆疊30 公分至80公分高度的砌石，經過水理演算不影響排洪。黃茂松說，包商特別請專業的砌石師傅賴木銓、鄭兆善、鄭雲益從台中市大甲北上，購置大小不同的砌石，利用力學原理、日治時期流傳的匠藝工法，一塊一塊徒手拼接具有層次感的河床。侯友宜今天親自體驗砌石，向有經驗師傅學習以人工施作堆疊訣竅，希望能為排水溝與河川，創造多樣性天然環境，恢復河川流動生命力。", "title": "整治排水溝營造多樣生物棲地  新北盼魚蝦回來"}
{"summarization": "台北時裝週安排2場次校際展演活動，安排4所大專展出畢業生優秀作品。文化部次長李連權今天說：「時尚是一時的，風格是永續的。」他期許設計院校經營出自己的特色。", "article": "台北時裝週安排2場次校際展演活動，安排4所大專展出畢業生優秀作品。文化部次長李連權今天說：「時尚是一時的，風格是永續的。」他期許設計院校經營出自己的特色。由文化部與經濟部共同舉辦的「2021台北時裝週AW21」今天開幕，同時和教育部合作服裝設計院校展演，安排嶺東科技大學、樹德科技大學、輔仁大學、實踐大學等4校，發表2場服裝動態秀，展現學子的能量。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情深深影響人類生活，李連權致詞時說，台北時裝週是有觀眾入場的「全球首show」，且今年與國際接軌，首次一年舉辦2次時裝週，分為春夏季及秋冬季，讓台北時裝週成為時尚產業的交流平台。李連權表示，今年從9校評選出4校，參與台北時裝週的院校展演，總共參與的120多名學生都是佼佼者，但別忘了後頭一直都有追兵，要保持高度警醒和努力。他期許透過展演活動，讓學生瞭解時尚產業的運作，並發掘自身興趣與未來志向。李連權說，在少子女化趨勢下，學校需要經營特色，文化部和教育部都會持續支持設計校院發展。他認為「時尚是一時的，風格是永續的」，期許學校經營特色，建立自己的風格，進而對台灣時尚產業有更大貢獻。教育部次長林騰蛟表示，自民國94年起推動「藝術與設計菁英海外培訓計畫」，至今已選送313人到海外設計校院、設計公司進修和實習，培養出許多人才。另外也透過「鼓勵學生參加藝術與設計類國際競賽計畫」及「台灣國際學生創意設計大賽計畫」，讓學子有展現的舞台。林騰蛟期許透過台北時裝週的國際級舞台，讓學生累積實務工作經驗，包含創意發想、展出過程、宣傳活動等，相信學生都能學到非常多經驗，進而成為未來生涯發展的養分。主辦單位預計在服裝秀後選出多名學生作品，並開放觀眾上網投票，整體評比最高的前3名學生設計師，將會在月底舉辦媒體見面會，讓民眾認識這些時裝界的明日之星。", "title": "大專生登台北時裝週  展現設計院校能量"}
{"summarization": "外界關注科學園區廠商用水狀況以及是否可以鑿井。科技部長吳政忠表示，面對氣候變遷，確實不排除鑿井，前提是必須考慮地質環境；竹科表示，會先進行相關分析，如果可行就要向環保署申請。", "article": "外界關注科學園區廠商用水狀況以及是否可以鑿井。科技部長吳政忠表示，面對氣候變遷，確實不排除鑿井，前提是必須考慮地質環境；竹科表示，會先進行相關分析，如果可行就要向環保署申請。立法院教育及文化委員會今天邀科技部長吳政忠列席報告並備詢。由於科技部業務報告並沒有提到水情問題，包括國民黨立委林奕華、李德維、萬美玲、民眾黨立委高虹安、民進黨立委黃國書都關注科學園區廠商用水問題、科學園區能否鑿井，以及科技部是否有相關提前規劃。吳政忠坦言，竹科因為廠商多，每天用水量達到15 萬噸。水情嚴峻，科學園區本身有環評規定不能取用地下水，但面對跟以前不同的氣候變遷議題，如果乾旱持續，確實不排除鑿井，會請竹科研究，前提就是要考慮當地地質環境、地下水充沛程度，不能影響地層下陷，需要完備相關法定程序，盡量不會在園區裡面鑿井。竹科管理局局長王永壯表示，科學園區本身就有環評限制，不過廠商有提出鑿井需求，會去研究可行性，跟水利署收條相關水文資料，包括分析園區裡面的水質、水源、地質情形等等，如果允許，竹科管理局就會依法向環保署申請環境影響差異分析，如果通過會由竹科去鑿井，不是讓廠商去鑿井。王永壯表示，目前新竹有17座抗旱水井，每天可供竹科3.5萬噸用水，不過17座井的位置並沒有在科學園區裡面，而是在頭前溪附近，目前抽水使用並沒有影響地層。竹科目前有水車載運，還有海水淡化的水，會持續省水，預估節水率提高到15%沒問題，但若到20%就還要努力。南科管理局局長蘇振綱表示，水情的確嚴峻，不過目前沒有影響到廠商生產，南科目前節水率超過10%，也在持續開源，像是永康再生水廠4月開始可以每天提供2500噸的水，預估南科未來用水，再生水比例可提高到1/4，自來水公司提供3個取水點，台南也有19座抗旱水井可以支援。中科管理局局長許茂新指出，中科節水率達到11%，自來水公司在南投、雲林都有取水點，大廠也都有做水車演練。今天立法院教育及文化委員會也提出臨時提案，科技部同意會在10天內針對缺水問題（含科學園區），向委員會提出抗旱具體因應措施與建議的書面報告。", "title": "科學園區可否鑿井 科技部：地質評估為前提"}
{"summarization": "在311大地震痛失親人的日本職棒羅德隊投手佐佐木朗希今天說，每年今天對他來說都是特別的日子；即將首度在職棒登板的他說，希望可以透過自己的投球，帶給許多人勇氣與希望。", "article": "在311大地震痛失親人的日本職棒羅德隊投手佐佐木朗希今天說，每年今天對他來說都是特別的日子；即將首度在職棒登板的他說，希望可以透過自己的投球，帶給許多人勇氣與希望。311大地震屆滿10週年羅德隊球員今天在熱身賽前為311大地震罹難者默禱一分鐘；明天將在日職首度登板的19歲投手佐佐木朗希，也在場上一同閉目默禱。佐佐木出身岩手縣陸前高田市，10年前就讀小學3年級時遇到這場世紀浩劫，父親及祖父母都在地震後隨之而來的海嘯中罹難。佐佐木今天說，對他而言每一年的今天都無法忘懷，「311這一天，每年對我來說都是特別的日子」。面對明天將是踏入日職後的首度實戰登板，佐佐木說，會在今年的比賽全力投球、表現活躍，希望可以帶給許多人勇氣與希望。佐佐木擁有身高190公分、體重85公斤、最快球速可達時速163公里的優秀條件，被稱為「令和怪物」。在選秀會被千葉羅德選中，2019年底加盟。每日體育報導，佐佐木明天預訂先發對戰中日隊的熱身賽門票，今天上午10時前已全數售罄。明天賽事將在羅德隊主場千葉海洋球場舉行。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，日本職棒賽事每場最多只能開放5000名觀眾進場，並採取全場指定席（對號座）間隔入座的方式。", "title": "311痛失親人 日職大物佐佐木朗希用投球迎未來"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊的日籍球星大谷翔平，今天透過球團對311大地震屆滿10週年說，很多事「不能忘記」也「無法忘記」，接下來會持續為災區效棉薄之力。", "article": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊的日籍球星大谷翔平，今天透過球團對311大地震屆滿10週年說，很多事「不能忘記」也「無法忘記」，接下來會持續為災區效棉薄之力。日本讀賣新聞報導，大谷說，很多事情會隨著時間過去變得模糊，但這當中應該也有很多是屬於「不能忘記的事」及「無法忘記的事」。他說，雖然自己的能力微薄，但為了盡可能為災區多出一分力，未來仍會持續努力。大谷出身岩手縣奧州市，311大地震發生時，他正就讀花卷東高校一年級。", "title": "311大地震10週年 大谷翔平：很多事不能忘"}
{"summarization": "311大地震10週年，中國駐日使館今天發表公開信，慰問日本政府與人民。大使孔鉉佑10日接受陸媒專訪強調，中日關係應成熟穩定，除經貿外，包含抗疫、貓熊、奧運領域，兩國也都密切合作。", "article": "311大地震10週年，中國駐日使館今天發表公開信，慰問日本政府與人民。大使孔鉉佑10日接受陸媒專訪強調，中日關係應成熟穩定，除經貿外，包含抗疫、貓熊、奧運領域，兩國也都密切合作。中國駐日本大使館於今天上午刊發公開信，就311事件10週年，向日本政府與人民表達慰問之意。文中述及地震發生後，中國對災區捐款捐物、中國救難隊投入災區救援，以及在日中國人投入災區重建的過往。同時，也提及日方在2008年汶川大地震後，對於中國的各項支援，以及去年面對疫情「再次譜寫了『山川異域、風月同天』的感人佳話」。文末表示，衷心期待並相信在日本政府和各界共同努力下，受災地區早日實現重建和復興。中方願和日方進一步深化各領域交流合作，共同應對風險挑戰。就在311大地震10週年前夕，孔鉉佑10日以視訊方式接受中國中央廣播電視總台「央廣會客廳」節目專訪。孔鉉佑訪談中強調，中日兩國是重要近鄰，雖然歷史經緯複雜且歷經了很多風雨、曲折教訓，但總體上是向前發展的。各領域友好交流和務實合作日益深化，兩國的關係應成熟穩定，不受一時一事影響。訪談中，孔鉉佑指出結合當前的形勢和面臨的任務，雙方應做好4項重點工作，分別是「持續增進兩國之間政治互信和相互理解，不斷改善兩國關係的社會民意環境」、「攜手抗擊疫情，為地區和國際公共衛生治理做出貢獻」、「推進兩國經濟復甦，加強雙方在新興領域合作」、「引領區域合作進程，加快自貿區建設，共同維護區域產業鏈、供應鏈的安全穩定」。孔鉉佑除了談及兩國間在防疫與經貿合作的成果外，也對即將到來的東京奧運表達關心。今年日本即將舉辦東京奧運，孔鉉佑表示，中國支持日本辦好東京奧運，同時提供日本政府必要的支援，此外，也會協助屆時赴日參賽的中國選手必要的保障。孔鉉佑進一步提到，中國於明年即將舉辦北京冬奧會，希望雙方繼續相互支持，並且以此為契機，促進兩國民間各種形式的交流，推動兩國關係持續改善發展。除此之外，孔鉉佑也提到，中日雙方透過友好的協商管道，將東京上野動物園大貓熊「香香」的回國時間延長至今年5月。「大熊貓深受中日兩國人民喜愛，也是兩國友好交流合作的重要象徵」。", "title": "311前談兩國關係  中駐日大使：在多領域密切合作"}
{"summarization": "造成2萬多人死亡的2011年311東日本大地震，到今天已滿10週年，日本外務大臣茂木敏充今天表示，感謝各國對日本的支援，未來將繼續盡全力解決對日本農產品的進口限制。", "article": "造成2萬多人死亡的2011年311東日本大地震，到今天已滿10週年，日本外務大臣茂木敏充今天表示，感謝各國對日本的支援，未來將繼續盡全力解決對日本農產品的進口限制。日本放送協會茂木表示，311震災發生後，世界各國對日本提供數不清的支援與鼓勵，他由衷地表達感謝。茂木接著說，福島縣的農林水產品輸出量已經連續3年創新高，但很遺憾，震災過了10年，還是有國家或地區限制日本食品進口。茂木表示，將基於科學根據，盡全力推動各國廢除限制，希望能盡早擴大農林水產品的出口。另外，對於東京奧運與帕運，茂木重申，將作為人類戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的證明，以安心、安全的形式舉辦東奧；也將以感謝的心情，向世界傳達日本從東日本大地震中復興。", "title": "311震災10週年 日外相：全力解決農產品貿易限制"}
{"summarization": "藻礁議題備受關注，行政院發言人羅秉成今天說，總統蔡英文政府的態度就是要保護藻礁，且理念與環團一致，才會一減再減把面積縮到最小、將影響降最低，但他強調，要增氣、減煤不能沒有三接。", "article": "藻礁議題備受關注，行政院發言人羅秉成今天說，總統蔡英文政府的態度就是要保護藻礁，且理念與環團一致，才會一減再減把面積縮到最小、將影響降最低，但他強調，要增氣、減煤不能沒有三接。三接（第三座液化天然氣接收站）興建及藻礁議題備受關注，國民黨立法院黨團今天提出3項要求，包括三接工程必須立即停工、總統蔡英文和行政院長蘇貞昌必須公開宣示一定尊重藻礁公投結果、政府應該積極準備替代方案。行政院上午召開院會，並舉行會後記者會，針對藻礁爭議，行政院發言人羅秉成轉述行政院長蘇貞昌在院會中指示。他表示，如何在生態保育、穩定供電中做最好雙贏，是政府責任、人民期待，政府都不敢偏廢。蘇貞昌指出，正因為不敢偏廢，所以蔡政府把桃園大潭三接工程，從早年規劃的232公頃去掉9/10，目前只剩下23公頃，而且只在18年前已填地的地方建構，儘量用各種工程方法避開、避免傷害藻礁。有媒體問及國民黨立法院黨團對於藻礁議題訴求的回應。羅秉成表示，政院態度一直以來就是要創造雙贏，這不是經濟與環保對抗的問題，而是環保跟環保抉擇問題，總統蔡英文政府的能源政策非常清晰，就是「增氣、減煤、展綠、非核」。羅秉成說，今天是日本福島核災10週年，因此相關能源政策要朝向綠能方向發展，且不可能重啟核四，但要增氣、減煤不能沒有三接（第三座液化天然氣接收站），所以在這個情形下，不會偏廢環境保育、穩定供電任何一選項，因此要能兼顧也要創造三贏。羅秉成指出，他不厭其煩的表示，蔡政府的態度就是要保護藻礁，且理念與環團是一致的，才會一減再減把面積縮到最小範圍，並且將影響降到最低，兼顧環保、能源或供電穩定是必要的，希望國人給予支持。", "title": "政院：蔡政府態度與環團一致 就是保護藻礁"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟競爭激烈，台灣新生代強打張育成為了搶占一席之地，今年加練一壘守備，中央社今天現場直擊他生涯首次以一壘手身分出賽，敲出一壘安打。", "article": "美國職棒大聯盟競爭激烈，台灣新生代強打張育成為了搶占一席之地，今年加練一壘守備，中央社今天現場直擊他生涯首次以一壘手身分出賽，敲出一壘安打。春訓目標「打出屬於自己成績，讓大家知道我來自台灣」，來自台東的25歲阿美族青年張育成在克里夫蘭印地安人隊的春訓營裡，展示火燙的打擊手感，目前官辦熱身賽3轟居全隊之冠。張育成砲火受到教練重視，內野防區競爭激烈下，他得到教練指示加練一壘。除原有二壘、三壘、游擊等3個位置之外，他戴上比一般內野手套更長點的一壘手套，棒球生涯增加一壘手身分。中央社記者今天在印地安人隊的春訓副球場，直擊張育成生涯首次擔任一壘手的比賽，他在對辛辛那提紅人隊的5局自辦熱身賽當中，先發第3棒，3次打擊有1支一壘安打、1次四壞保送、1次三振。旅美7年來，張育成小聯盟幾乎專任游擊手，但2019年升上大聯盟之後，角色變成是兼守二壘、三壘、游擊的工具人。今天生涯首次擔任一壘手，張育成表現稱職、沒有發生失誤。以往角色是朝向一壘傳球，現在變成踩在一壘上接球，張育成坦言「有一定難度」，雙殺球要怎麼轉身傳球以及與隊友的跑位配合都要加強熟悉，一壘底子的隊友包爾斯（Jake Bauers）是他請教對象。回顧今年練習一壘的心路歷程，張育成說：「雖然我從來沒有守過一壘，教練跟我說要練一壘的時候，我當然說好啊，只要可以上場表現，當然是守哪裡都好。」印地安人內野人才濟濟，走了林多（Francisco Lindor）之後，補進羅沙里歐（Amed Rosario）、西門內斯（Andres Gimenez）兩名游擊新秀，三壘有拉米雷斯（Jose Ramirez）站穩位置。張育成要爭取位置必須加倍努力，日前單場雙響砲的火燙表現，成為教練團心中無法忽視的存在。印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）對於張育成的打擊狀況多次給予好評，說他現在面對各種球路，揮擊動作都很完整，看得出來對自己很有信心，「我們不會想錯過他令人興奮的好表現，這小子具備優秀球員的特質」。對於隊友之間的競爭，張育成說：「自己不會以私心去看待競爭，競爭都是良性的，每個人都有自己的目標要追求，我只看自己的目標，不會有私心，看開一點才不會有壓力，做好自己的工作，球隊自然會注意到你。」", "title": "張育成生涯首次擔任一壘手 力拚大聯盟卡位戰【獨家】"}
{"summarization": "澳洲國會情報委員會主席派特森今天表示，歡迎香港泛民主派人士許智峯在澳洲從事國際遊說活動。派特森還說，許智峯來到澳洲，不關中國的事。", "article": "澳洲國會情報委員會主席派特森今天表示，歡迎香港泛民主派人士許智峯在澳洲從事國際遊說活動。派特森還說，許智峯來到澳洲，不關中國的事。這是許智峯從英國倫敦抵澳之後，澳洲政府成員首度發表言論。澳洲國會情報及安全委員會主席派特森（James Paterson）表示，移民政策「完全是澳洲國內主權問題」。許智峯因民主示威面臨刑事控罪，去年底逃離香港。他說，從倫敦搬到澳洲，是為了展延在國際上遊說民主活動的行動。他說，澳洲港人很多，但沒有民運領袖。中國駐澳洲大使館在聲明中「敦促澳洲停止以任何方式干預香港事務與中國內部事務，否則中澳關係只會更進一步受損」。但派特森告訴澳洲廣播公司（ABC）電台：「來到澳洲的人，不管是不是公民，都享有澳洲人享有的權利和自由，他們享有言論自由、政治活動自由，因此歡迎他在這裡那樣做。」", "title": "澳洲國會議員：歡迎香港泛民派許智峯來此遊說"}
{"summarization": "印度政府昨天通過電信許可規範修正案，從6月15日起，各電信商採購電信設備，只能從指定機構批准的「可信任」商源採購，被外界認為是排除華為等中國電信商參與。", "article": "印度政府昨天通過電信許可規範修正案，從6月15日起，各電信商採購電信設備，只能從指定機構批准的「可信任」商源採購，被外界認為是排除華為等中國電信商參與。美國等國質疑華為、中興等中國電信商的電信設備有安全性問題，因而排除這些中國廠商參與當地第5代行動通訊（5G）建設，印度先前遲遲沒有公開表態。但印度與中國部隊去年5月初爆發拉達克（Ladakh）東部對峙與衝突後，各界多預料印度會排除華為等中國廠商參與5G。印度時報印度政府愈來愈關切中國「介入」印度的關鍵基礎建設，印度資訊科技與通訊部旗下電信部門（DoT）昨天通過電信許可規範修正案，從6月15日起，獲得電信執照者（電信公司）只能在所建構電信網路中連接「可信任的產品」，且必須獲得指定機構的許可才可升級相關設備，並僅從可信賴商源採購。印度這份修正案指出，為了國家安全，政府有權透過指定機構，在考量印度的國防，或與國防直接和間接相關的事項，為採購電信設備時加上前提條件。因此印度國家網路安全協調員（National Cyber Security Coordinator）將擔負指定機構任務，並提供一份「無法採購」的採購商源清單。指定機構很快將通知業者哪些是符合安全要求而列為「可信任」商源的電信設備目錄。只有指定機構通知可採購的電信設備和「可信任產品」才可採購且安置到電信網路中。所有電信公司也被要求提供任何與此相關的資訊。不過，印度政府這份電信許可規範修正案所作的變更，將不會影響正在進行年度維護合約，或現有電信網路已引進的現有設備更新。印度政府去年12月已表示，將準備一份「可信賴來源」清單，印度內閣安全委員會還通過了「國家電信安全命令」（National Security Directive for telecom）。印度多家電信業者日前才剛競標第4代行動通訊標準（4G）頻段，印度政府共拍出價值7800億盧比（新台幣3023億餘元）的頻段。上述修正案將可有效排除中國廠商參與印度這次的4G業務拓展。此外，由於修正案通過，華為等中國廠商也可能被迫退出利潤豐厚的印度5G市場。印度可能在2021財政年度拍賣5G頻段，再展開5G網路設備採購及部署。印度電信出口促進委員會（Telecom Export Promotion Council）主席阿加渥（Sandeep Aggarwal）表示，這是一項非常即時的決定，恰逢印度電信領域面臨網路攻擊的威脅，尤其這些攻擊是來自印度鄰國。此一步驟將加強印度的國家安全，並使印度的電信和資訊科技網路更加強大而安全。", "title": "印度修法排除華為 電信商只能採購可信任設備"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士被控違反港區國安法，高等法院今天起分批覆核部分人的保釋申請。法官批准前立法會議員黃碧雲的保釋，但撤回區議員伍健偉的保釋。", "article": "香港47名泛民主派人士被控違反港區國安法，高等法院今天起分批覆核部分人的保釋申請。法官批准前立法會議員黃碧雲的保釋，但撤回區議員伍健偉的保釋。泛民47人因為涉嫌違反國安法的串謀顛覆國家政權罪遭拘捕，本月初在西九龍裁判法院首次提堂（出庭），案件押後至5月底審訊，其中32人還押監房，15人獲准保釋，但律政司對其中11人提出上訴覆核。日前因律政司撤銷了上訴覆核而獲保釋的4人分別是區議員楊雪盈、大律師劉偉聰、社工呂智恆及商人林景楠，據港媒報導，上述4人的保釋條件包括繳付保釋金及每週至少定期到警署報到3次，保釋金由港幣8萬至100萬元(約新台幣29萬至363萬)不等；另有人須額外繳付人事擔保費，由4萬至10萬元不等。加上黃碧雲，截至目前47人中，共5人獲准保釋。高院今早先處理其中兩人的覆核，餘下各人的覆核將會在未來幾天陸續進行。", "title": "港47名泛民涉違國安法案 高院11日起分批覆核保釋"}
{"summarization": "澎湖環保志工陳盡川所有的「金合全66號」船舶，去年10月遭人縱火案，澎湖地檢署今天偵結，依放火燒燬他人所有物罪，將許姓等6人起訴。", "article": "澎湖環保志工陳盡川所有的「金合全66號」船舶，去年10月遭人縱火案，澎湖地檢署今天偵結，依放火燒燬他人所有物罪，將許姓等6人起訴。澎湖地檢署表示，陳盡川是從事海洋生態保育的志工，受澎湖縣政府等委託，自發性駕船協助舉發不法漁民的違法濫捕等情事，因而招致漁民不滿，由許姓漁民等人集資雇凶縱火燒燬其所有的「金合全66號」船舶，用以教訓陳並使其無船可行。檢方表示，在押被告許姓等2人，為避免非法捕撈行為被監控或查緝，以集資方式雇請郭姓、陳姓、蔡姓等人，準備油桶、火藥等，並覓得另名陳姓民眾執行放火燒船。陳姓男子在去年10月16日凌晨開車前往「金」船所在的對面位置停放，再著潛水衣攜帶油品等前往燒船，事後駕車離去，「金」船在風勢助燃下燒毀。被告許姓等2人在到案後否認犯行，毫無悔意，更拒絕供出幕後金主，且未賠償陳盡川之損失，建請法院從重量刑，至於郭姓、陳姓、蔡姓和另名陳姓等4名被告，雖一度否認，但最終坦承犯行並繳回犯罪所得，則請法院予以適當刑度，以示懲儆。", "title": "縱火燒環保志工船案  澎檢起訴許姓漁民等6人"}
{"summarization": "南部地區水情不佳，曾文烏山頭水庫嘉南灌區今年第一期稻作休耕，也造成台南市官田區的水雉生態教育園區缺水，由於水雉繁殖期將至，園區除了抽井水挹注，也尋找其他水源支援。", "article": "南部地區水情不佳，曾文烏山頭水庫嘉南灌區今年第一期稻作休耕，也造成台南市官田區的水雉生態教育園區缺水，由於水雉繁殖期將至，園區除了抽井水挹注，也尋找其他水源支援。水雉生態教育園區主任李文珍今天告訴中央社記者，今年南部地區缺水嚴重，水雉大多集中在極少數還有水源的農地附近棲息，園區則扮演了重要的庇護所角色，估計目前約有100多隻水雉，但也已經飽和，如果園區棲地無法維持，對水雉生態更是雪上加霜。李文珍表示，園區原本依賴嘉南大圳的灌溉用水，停灌後除了縮減用水，只能抽井水應急，原本有11個大小不等水池營造棲地，現在僅集中維持其中較大的5個池，因水雉繁殖期即將到來，園區預計4月中旬開始種菱角，供水雉築巢，至少要維持一定的水位高度。她說，初估園區約需用水3800多噸，目前約有2000 噸，每天井水挹注約40噸，還需要其他可用的水源支援，台南市政府農業局與水利局等單位也在設法協助中。李文珍指出，初步的因應方法是由官田水資源回收中心將處理後的放流水排放到園區附近的瓦磘溝，再設法引進園區，雖然水量不大，但仍不無小補。", "title": "台南水情不佳  水雉生態園區覓水源維持棲地"}
{"summarization": "多名朝野立委今天關注近來開槍事件頻傳。內政部長徐國勇說，「高雄絕對不是慶記之都」，治安評比高雄不是最差；警政署長陳家欽說，會有系統、有計畫的掃黑，請大家拭目以待。", "article": "多名朝野立委今天關注近來開槍事件頻傳。內政部長徐國勇說，「高雄絕對不是慶記之都」，治安評比高雄不是最差；警政署長陳家欽說，會有系統、有計畫的掃黑，請大家拭目以待。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、營建署長吳欣修等人列席，進行業務報告並備詢。國民黨立委吳怡玎質詢時指出，最近治安不太好，尤其是高雄，雖然全台查獲槍枝增加比例沒有太高，但民國109年六都槍擊發生率是高於前幾年；槍擊案頻傳，除了人事調動，還有什麼方法？徐國勇答詢時說，以高雄市來講，從105年到109年都在下降、整體數字也在下降，「如果以治安評比，高雄也不是最差的」；最近溯源、刨根，也與移民署、海巡署情資結合，都有在處理。民進黨立委管碧玲說，高雄治安沒有最糟，以109年1月到110年1月刑案來講，新北市91件、台南80件、高雄76件，高雄在六都還算中位數。徐國勇表示，台灣治安應該整體來看會比較好，「高雄絕對不是慶記之都，我可以明白講」。國民黨立委林為洲指出，最近槍枝氾濫，大家都在說「慶記之都」，不能怪罪民眾這樣講，因為感受就是如此；只要發生槍擊案就換局長，台南、高雄都換過，「標準到底是什麼？想換就換？」民進黨立委王美惠表示，最近黑槍氾濫，不是換掉局長就能解決問題，台南、高雄都是，換的頻率這麼高，難道分局長、副分局長輪調後，「治安就會變好？」民進黨立委莊瑞雄問，對最近治安狀況滿意嗎？他認為應雷厲風行，拿出霹靂手段掃蕩，如果不這樣做，黑道也不怕警察，署長應展現魄力。陳家欽說，對個別案件的發生，當然會影響民心，不過治安要從長期、整體看待，不是一個槍擊案、命案就會影響整體民眾觀感，警察維護治安是全面性的；最近與高檢署合作，各地警察局全部動員起來掃黑，會有系統、有計畫、有決心的，「一波一波的抓，大家拭目以待」。徐國勇說，高雄市從105年到現在，重大暴力犯罪是在下降的，長期來看是進步很多；最近他已指示掃蕩幫派、肅槍、肅毒，會繼續全力掃蕩。", "title": "徐國勇：高雄整體重大犯罪下降 絕非「慶記之都」"}
{"summarization": "台北城市科技大學與全家國際餐飲公司產學合作，創立「全餐專班」，啟動訂單式培育餐飲人才，大四就可成為特聘正職，畢業4年後有機會躍升店長，挑戰近百萬年薪。", "article": "台北城市科技大學與全家國際餐飲公司產學合作，創立「全餐專班」，啟動訂單式培育餐飲人才，大四就可成為特聘正職，畢業4年後有機會躍升店長，挑戰近百萬年薪。城市科大表示，全家國際餐飲股份有限公司是全家便利商店的關係企業，旗下包含大戶屋、沃克牛排、bb.q CHICKEN等餐飲品牌；為打造餐飲菁英，城市科大與全餐攜手創立全國唯一的「全餐專班」，以3+4策略聯盟銜接店鋪實習，並引進業師協同教學。城市科大校長胡宇正提到，適逢後疫情時期，為提升餐飲人才美好未來，學校攜手全餐產學合設「全餐專班」，並與台北普林思頓高中育達高職部、新竹仰德高中、高雄樹德家商等校大手牽小手，共同加入培育餐飲菁英的行列，希望讓人才教育往下扎根。全家國際餐飲董事長吳勝福指出，餐飲業雖受疫情衝擊，但全餐向來以員工福利為優先，新進員工起薪逾3萬元，企業品牌更有3項堅持，商品食材要最好、代理國際大品牌、對員工教育訓練要優化，除了與城市科大開設「全餐專班」外，未來還希望能擴及物流、系統等人才培育計畫。城市科大說明，全餐專班為學生量身打造，前兩年先學理論課程，大三到全餐旗下的餐飲品牌實習，接受企業端教育與職業衛生安全訓練，大四學習晉升幹部的職前訓練等課程，還能成為公司「特聘正職」，表現好獲留用的學生，可望畢業後第4年躍升店長，有機會挑戰近百萬年薪。", "title": "城市科大設全餐專班育餐飲人才  打造未來店長"}
{"summarization": "今天是日本311大地震10週年，行政院長蘇貞昌表示，核四廠已封存、燃料棒也送走，現在竟還有人倡議恢復核四廠，「這根本是不可能的事、也是不必要的事」。", "article": "今天是日本311大地震10週年，行政院長蘇貞昌表示，核四廠已封存、燃料棒也送走，現在竟還有人倡議恢復核四廠，「這根本是不可能的事、也是不必要的事」。行政院會上午召開，由於今天適逢日本311大地震10週年，行政院發言人羅秉成在院會後記者會中轉述行政院長蘇貞昌在會中對重啟核四議題的看法。蘇貞昌在行政院會中指出，10年前的今天，日本福島因為地震、海嘯發生重大核災，造成的災害影響仍難以估計、廢水也沒辦法處理，對當地經濟、生命的危害難以描述，回顧過往的影片真是怵目驚心。蘇貞昌說，台灣與日本很近，地震一樣頻繁，福島周邊也才約180萬人口，但台灣核一、核二，還有人在倡議恢復的核四廠，周邊共有約1000萬人口，如此高密集的人口真的承受不起意外。他強調，核四廠花費新台幣幾千億元，還沒興建完成就封存，且當年施工廠商已解散、燃料棒也送走，現在竟還有人倡議恢復核四廠，因此政府要宣示「這根本是不可能的事、也是不必要的事」。蘇貞昌認為，日本這樣一個嚴謹管理、擁有先進設備及文明的國家，只因為地震就造成國民嚴重損傷、國家形象受損，還有人仍有家歸不得、甚至遭不同眼光看待，甚至幾十年、半世紀可能都無法完整處理福島核電的問題，台灣對此感受深刻，他山之石可以攻錯，台灣應戒慎恐懼。總統蔡英文上任後就提出能源轉型政策，透過完整路徑規劃來提高再生能源配比，要增燃氣、降燃煤改善空污，要用更乾淨、更安全的能源來達到穩定供電目標，2016年乾淨能源占總發電能量的9.5%，目前已提高至16.5%，且太陽能光電累積的裝置容量也成長5倍多。蘇貞昌強調，去年夏季用電一直創新高，但太陽光電貢獻總電量的6%，超過核二、核三發電機組的發電量、成效顯著，各項綠能建設都有突破發展，他相信國人都知道不可能重啟核四，因為核災太可怕。", "title": "蘇貞昌：核災太可怕  重啟核四不可能也沒必要"}
{"summarization": "美國眾議院通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困方案，帶動美股創下歷史新高，台股也在電子股回歸多頭陣營下開高走高，盤中最高大漲304點，終場勁揚267.89點，重回16000點。", "article": "美國眾議院通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的紓困方案，帶動美股創下歷史新高，台股也在電子股回歸多頭陣營下開高走高，盤中最高大漲304點，終場勁揚267.89點，重回16000點。加權股價指數終場上漲267.89點、漲幅1.68%，收在16179.56點，成交值新台幣3269.17億元，台積電ADR大跌2.19%，無損多頭上攻力道，台積電終場上漲2.01%，重回600元大關；聯發科也展現反攻氣勢，上漲2.78%，被動元件因漲價題材發酵，國巨、華新科、禾伸堂、凱美都有5%以上的漲幅。傳產持續昨日強勢百貨類股指數漲幅超過1%，光學族群先進光拉出第5根停板，帶動類股多檔亮燈漲停。分析師表示，台股出現帶量長紅走勢，一次突破5日線15923點、10日線16008點及月線16066點3道反壓，站回所有均線之上，暫時化解短線回檔的危機，不過由於外資近期持續站在賣方，台指期也偏空布局，在外資尚未出現連續買超動作之前，對於回升力道需謹慎看待。分析師表示，台股從農曆年後16579點修正超過900點，短線進入反彈，今天突破2月25日到3月10日高點所形成的下降壓力線，技術面來看，指數站上所有均線上，整體量能回溫，5日均線走平翻揚，扭轉近期弱勢整理格局，進入短多循環，預期16400點附近將逢短線反壓，16000點附近可視為短線支撐。", "title": "電子股回歸多頭 台股大漲267點重返萬六"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲267.89點，收16179.56點。3月台指期以16174點作收，上漲289點，與現貨相較，逆價差5.56點。", "article": "台北股市今天終場漲267.89點，收16179.56點。3月台指期以16174點作收，上漲289點，與現貨相較，逆價差5.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15885點、4月期貨15827點。台股今天終場漲267.89點，收16179.56點，成交金額新台幣3269.17億元。3月台指期貨以16174點作收，漲289點，成交13萬4085口；4月期貨以16110點作收，漲283點，成交3091口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100311", "title": "3月台股期指漲289點"}
{"summarization": "中國半導體行業協會今天宣布，與美國半導體行業協會共同成立「中美半導體產業技術和貿易限制工作組」，溝通有關出口管制、供應鏈安全、加密等技術和貿易限制等方面的政策。", "article": "中國半導體行業協會今天宣布，與美國半導體行業協會共同成立「中美半導體產業技術和貿易限制工作組」，溝通有關出口管制、供應鏈安全、加密等技術和貿易限制等方面的政策。根據中國半導體行業協會官網公告，這個工作組將為中美兩國半導體產業建立一個及時溝通的資訊共享機制，計劃每年舉行兩次會議，分享兩國在技術和貿易限制政策方面的最新進展。公告表示，工作組將根據雙方共同關注的領域，探討出相應的對策建議，並確定需要進一步研究的內容。根據磋商結果，雙方協會將各自委派10家半導體會員公司參加工作組，各自分享相關資訊並進行對話，雙方協會將負責工作組的具體組織工作。公告也提到，今年的工作組會議將在線上舉行，之後視疫情緩解情況，將召開面對面會議。公告稱，希望透過工作組加強溝通交流，促進更深層次相互理解和信任。工作組將遵循公平競爭、智慧產權保護和全球貿易規則，透過對話與合作解決中美兩國半導體產業的關切，為建立穩健、有彈性的全球半導體價值鏈共同努力。公開資料顯示，中國半導體行業協會成立於1990年，業務主管部門為中國工業和信息化部，現任理事長為中芯國際董事長周子學。中芯國際在去年12月被美國商務部列入貿易黑名單，原因是「中芯與中國軍工集團重要實體間存在活動的證據」。根據規定，若美國企業要向被列入名單的中國企業供應適用於美國「出口管制條例」的產品或技術，須獲得商務部的出口許可。陸媒近期報導，中芯國際已獲部分美國供應商的供貨許可，主要是14奈米及以上的成熟製程相關產品。路透社（Reuters）近日引述6名以上業內消息人士的說法，很多許可未獲同意；也有某些許可獲准，包括近日批准為數不多的昂貴設備在內。", "title": "中美半導體協會成立工作組  溝通技術與貿易限制"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊今天在整修後的天母棒球場舉行開季記者會，公布全新主視覺、隊徽、球衣及天母開幕週票價；投手王維中穿新球衣亮相說，很開心穿上這麼好看的球衣。", "article": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊今天在整修後的天母棒球場舉行開季記者會，公布全新主視覺、隊徽、球衣及天母開幕週票價；投手王維中穿新球衣亮相說，很開心穿上這麼好看的球衣。相較其他球團隊徽採用動物或吉祥物，龍隊以書法字「龍」當隊徽。球團表示，全球眾多運動員或精品品牌以「龍」字，運用象形或書法方式，設計圖騰或精品，希望透過書法傳遞龍的精神與能量，宣示「龍魂不滅，龍魂再現」氣勢。新球衣分主、客場，主場球衣為白底條紋配紅帽，客場球衣黑、紅相間配黑帽。王維中及隊友曾陶鎔代表穿上主場球衣，曾陶鎔說，很喜歡直線條，線條是棒球場上經典，期待穿這件球衣比賽。客場球衣由球員吳東融及劉基鴻代表穿著，今年從中信兄弟隊轉戰龍隊的吳東融表示，本季重新開始，希望帶學弟打出好比賽；劉基鴻談及拍攝球隊形象影片時說，一開始拍的時候有點緊張，看到成品很滿意。龍隊本季在天母安排31場主場，26日（五）開打。球團公布開幕週票價，26日內野熱區、內野一般區全票新台幣600元、半票500元，內野熱血區（靠外野鐵椅席）全票550元、半票450元，當天進場送全新視覺毛巾。27日（六）、28日（日） 內野熱區不分全、半票750元，內野一般區全票700元、半票600元，內野熱血區全票650元、半票550元，這2天入場可分別獲「龍躍紅」與「龍躍白」專屬應援T。天母球場改建後新增外野「野餐區」，球迷可帶野餐墊坐草皮上，一次買一組最多可坐4人，26日一組2200元，27日、28日2600元；開幕週以外主場票價（含天母、新莊、斗六、嘉義市、澄清湖、花蓮）詳見剛上線的龍隊官網https://www.wdragons.com/ 。轉播資訊部分，味全龍本季確定由Eleven Sports轉播，包括有線電視及MOD，網路是twitch、LINE TODAY、CPBL TV及麥卡貝。", "title": "味全龍開季記者會 王維中開心穿新球衣亮相"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，泰國首家社群銀行LINE BK在推出後4個月內，用戶數已突破200萬，且多項數據顯示泰國用戶對於數位化的一站式金融服務有高度需求。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，泰國首家社群銀行LINE BK在推出後4個月內，用戶數已突破200萬，且多項數據顯示泰國用戶對於數位化的一站式金融服務有高度需求。LINE目前正積極規劃在日本、台灣和印尼等市場同步開展金融服務。LINE指出，LINE BK自2020年10月上線以來，不論在交易量、貸款申請件數及用戶新增人數等成長均優於預期；單日儲蓄帳戶的新開戶數多達5萬戶，且首4個月平台金融交易總金額超過泰銖210億元（約新台幣192億元）。截至今年2月底，LINE BK已核發的個人貸款餘額超過泰銖50億元，在高峰期的單日貸款申請數破4萬件，且核准借款人中有30%為首次貸款。LINE BK由LINE Corporation子公司LINE Financial Asia與泰國開泰銀行（KASIKORNBANK，簡稱KBank）子公司KASIKORN Vision Company Limited合資創立，目標將KBank於泰國數位金融領域的領先地位與LINE的4700萬用戶群結合，以創造綜效。LINE Financial Asia營運長暨KASIKORN LINE董事長金領恩表示，很高興看到LINE BK在如此短的時間內就廣受泰國民眾歡迎，LINE BK以Banking in Your Hand為理念，推出便利且平易近人的金融服務，現金回饋方案和低利貸款等額外優惠也是吸引消費者的重要誘因。", "title": "泰國社群銀行LINE BK上線4個月 用戶破200萬"}
{"summarization": "台北股市今天上漲267.89點，收16179.56點。3月電子期收814.65點，上漲19.55點，正價差0.63點；3月金融期收1345.2點，上漲6.2點，逆價差4.33點。", "article": "台北股市今天上漲267.89點，收16179.56點。3月電子期收814.65點，上漲19.55點，正價差0.63點；3月金融期收1345.2點，上漲6.2點，逆價差4.33點。3月電子期以814.65點作收，上漲19.55點，成交3087口。4月電子期以811點作收，上漲19.1點，成交88 口。電子現貨以814.02點作收，上漲16.66點；3月電子期貨與現貨相較，正價差0.63點。3月金融期貨以1345.2點作收，上漲6.2點，成交3227口。4月金融期以1340.8點作收，上漲6.8點，成交202口。金融現貨以1349.53點作收，上漲9.1點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差4.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1100311", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "過去腦瘤一直被醫界視為棘手難題，多達98%藥物都無法通過「血腦屏障」是關鍵。長庚團隊首創超音波療法，成功打開血腦屏障，也開啟腦瘤治療一扇大門，成果登國際頂尖期刊。", "article": "過去腦瘤一直被醫界視為棘手難題，多達98%藥物都無法通過「血腦屏障」是關鍵。長庚團隊首創超音波療法，成功打開血腦屏障，也開啟腦瘤治療一扇大門，成果登國際頂尖期刊。根據衛生福利部最新癌症登記報告顯示，全台一年700多人新確診為腦癌，另有612人因腦癌病逝。在醫師眼中，腦瘤宛如大腦裡的炸彈，不僅治療難度高，存活率也低，其中一大原因就在「血腦屏障」。林口長庚醫院神經外科主治醫師陳科廷今天上午在研究成果發表記者會中表示，腦部是需要緊密調控的系統，無法容許外來雜質進入，因此腦部天生就築起一道圍牆「血腦屏障」保護腦部，這道牆對於健康的人而言確實是好的保護，但對於大腦有疾病的人來說，卻變成一道難以打破的高牆，高達98%的藥物無法通過血腦屏障進入腦部。林口長庚醫院神經外科醫師魏國珍表示，正因如此，過去20至30年治療腦瘤的藥物始終相當有限，治療效果也不好，病人存活期平均只有約14到16個月。長庚醫院研究團隊在魏國珍領導下和國衛院、科技部合作開發出「手術導航導引聚焦超音波系統」，利用神經外科手術常應用的手術導航系統，搭配穿顱聚焦超音波和微氣泡一起作用，可暫時打開血腦屏障，讓藥物進入腦部發揮作用，經動物實驗獲得良好成效。陳科廷說，這項療法於2018年進入人體臨床試驗，共收案6例復發性惡性腦瘤患者，成功在腦部特定區域暫時開啟血腦障壁約4到6小時，宛如開了通往腦部的一扇窗，將化學治療藥物在特定時間到達指定位置，且定位精準度誤差範圍低於2公厘，大幅提升治療功效。陳科廷指出，目前全球共有3種以超音波治療腦癌的系統，其中法國研發的固定式超音波系統，必須先在病人頭骨上穿孔植入超音波探頭，不僅具有侵入性，也不易調整作用區域，風險較高；加拿大研發的核磁共振導引聚焦超音波，病人須處於核磁共振治療間長達4小時，費用高昂且耗時。陳科廷說，長庚開發的手術導航導引聚焦超音波系統不僅成本合理、定位精準度高也沒有傷口，治療時間僅短短30分鐘，這次的試驗成果已於今年2月刊登於頂尖國際期刊「科學前沿」（Science Advances）。魏國珍強調，這項研究不僅開啟腦部的血腦屏障，更為腦部疾病治療開啟一扇大門，可望找出更多有效藥物，提高治療效果以及患者存活期。", "title": "腦瘤治療棘手  長庚首創超音波療法突破血腦屏障"}
{"summarization": "美國職籃布魯克林籃網球星杜蘭特因左腿筋拉傷，預計對波士頓塞爾蒂克將持續缺陣，而剛加盟的「幹籃哥」葛里芬今天透露選擇籃網的原因，關鍵在於可以長人身分對球隊產生幫助。", "article": "美國職籃布魯克林籃網球星杜蘭特因左腿筋拉傷，預計對波士頓塞爾蒂克將持續缺陣，而剛加盟的「幹籃哥」葛里芬今天透露選擇籃網的原因，關鍵在於可以長人身分對球隊產生幫助。杜蘭特（Kevin Durant）2月15日在與金州勇士交手後，左腿筋受傷缺陣至今，而球隊陣容這段時間也有變化，曾6度入選NBA全明星賽的葛里芬（Blake Griffin）與底特律活塞分道揚鑣，選擇加入籃網厄文（Kyrie Irving）、杜蘭特（Kevin Durant）、哈登（James Harden）「三巨頭」行列。籃網隊台灣時間12日將迎戰塞爾蒂克，杜蘭特、葛里芬均不會出賽，總教練奈許（Steve Nash）透露，杜蘭特已恢復部分訓練，但還未加入5對5的演練，下週將安排杜蘭特進行檢查，「但即使檢查結果有進展，杜蘭特也不會立即歸隊」。對於外界認為，杜蘭特左腿筋拉傷可能與2019年右腳阿基里斯腱撕裂有關，奈許則反駁這項說法，「我們不覺得這兩者有關係」。葛里芬前一次出賽已是2月中，籃網隊謹慎起見，以左膝傷勢為由，將其列入傷兵名單，但葛里芬強調，自己並沒有受傷。身高206公分的葛里芬成為籃網隊的一員，他今天也向外界透露，籃網隊球員中以杜蘭特最積極邀請他加入，而他選擇落腳籃網隊的原因，主要是能以長人身分幫助球隊，希望助球隊打進季後賽，以及爭奪總冠軍。奈許認為，葛里芬很適合籃網，能在籃網打小球陣容時，擔任中鋒的角色，且因為他的外線能力，將能為球隊進攻清出空間。", "title": "NBA杜蘭特持續缺陣  葛里芬談加入籃網原因"}
{"summarization": "今年度的中國全國人民代表大會將於下午閉幕，屆時將表決修改香港選制的議案。中國國務院總理李克強則在會後舉行國際記者會，預計將回應經濟、香港、中美與兩岸等議題。", "article": "今年度的中國全國人民代表大會將於下午閉幕，屆時將表決修改香港選制的議案。中國國務院總理李克強則在會後舉行國際記者會，預計將回應經濟、香港、中美與兩岸等議題。中國13屆全國人大4次會議將於下午3時舉行閉幕式，除了表決「十四五規劃」和2035年遠景目標綱要的決議草案，最受關注的議程即是表決修改香港選制的決定草案。中國13屆全國人大4次會議發言人張業遂4日說明這次修改香港選制的議案時稱，香港選制要與時俱進，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。中國國務院總理李克強5日作政府工作報告時，對港則重申「一國兩制、港人治港、高度自治」，並強調要「完善特別行政區與憲法和基本法實施相關的制度和機制，落實特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。中國全國「兩會」另一場會議─中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議於昨天下午閉幕。新華社通稿稱，「委員們一致贊成並堅決支持全國人民代表大會作出關於完善香港特別行政區選舉制度的決定。」昨天通過的政協政治決議也提到，「堅定支持全面落實『愛國者治港』原則，推進『一國兩制』實踐行穩致遠」。今天下午的中國全國人大閉幕式還將表決今年的政府工作報告、最高人民法院與最高人民檢察院報告的決議草案、人大常委會關於修改人大組織法、議事規則的決定草案，以及去年與今年的國民經濟和社會發展計劃決議草案和今年度政府預算案，共10項議案。全國人大會議閉幕後，李克強將於下午4時在人民大會堂舉行國際記者會，預計將回應中外媒體關於經濟、香港、中美以及兩岸等議題的提問。涉台部分，今年中國政府工作報告除重申堅持「一中原則」和「九二共識」，警惕和遏制「台獨」等，還提及「完善保障台灣同胞福祉和在大陸享受同等待遇的制度和政策」，促進兩岸交流合作、融合發展等。預計李克強將在記者會上有進一步論述。為防疫因素，這場記者會仍延續去年形式以網路視訊方式舉行，媒體記者被安排在梅地亞（Media）兩會新聞中心遠距提問。", "title": "中國人大下午閉幕  李克強記者會香港議題受矚"}
{"summarization": "台南一家水產行民國102年起以工業用鹽取代食鹽浸泡去殼蝦仁後，再販售給餐飲業及市場消費者，去年遭查獲，台南地檢署今天偵結起訴水產行負責人洪姓夫妻兩人。", "article": "台南一家水產行民國102年起以工業用鹽取代食鹽浸泡去殼蝦仁後，再販售給餐飲業及市場消費者，去年遭查獲，台南地檢署今天偵結起訴水產行負責人洪姓夫妻兩人。南檢指出，洪姓男子及陸姓女子是夫妻，分別是台南一家水產行的實際及登記負責人，這家水產一行主要營業項目是水產品的批發零售，平日對外販售蝦仁、蛤蜊等生鮮水產品。洪姓夫妻民國102年起購入工業用鹽，再指示水產行不知情員工依比例調和後浸泡去殼蝦仁，以增加去殼蝦仁含水度、飽滿度及提升重量、賣相，再把去殼蝦仁售給餐飲業，或載運到水產行開設於台南市永康區「兵仔市場」攤位上，由陸女賣給消費者。南檢認定洪姓夫妻違反食品安全衛生管理法，今天偵結起訴。南檢表示，此類案件必當從嚴偵辦，以保障民眾最基本食安需求。", "title": "工業鹽浸泡去殼蝦仁  水產行夫妻檔負責人遭訴"}
{"summarization": "台鐵今天表示，中午507次莒光號在二水到林內間發生機車故障，一度造成單線雙向行車，車上旅客改由其他列車接駁，目前已恢復正常行車。", "article": "台鐵今天表示，中午507次莒光號在二水到林內間發生機車故障，一度造成單線雙向行車，車上旅客改由其他列車接駁，目前已恢復正常行車。根據台鐵通報，507次莒光號中午11時43分在二水到林內間東線發生機車故障，旅客12時19分由3197次接駁完畢，救援機車507A次12時11分彰化站開車，507次林內到嘉義停駛，嘉義站另編500型編組做507次替駛。台鐵表示，下午1時37分由救援單機將故障編組拉至林內站，路線恢復雙線正常行車，影響統計中。", "title": "莒光號二水到林內間機車故障  乘客改搭其他車次"}
{"summarization": "311東日本大地震屆滿十週年，文化總會攜手滅火器樂團為台日友情系列活動創作的主題曲「希望の明日」MV，在今天下午1時46分上線，也是當年震災發生時刻，盼用音樂撫慰傷痛。", "article": "311東日本大地震屆滿十週年，文化總會攜手滅火器樂團為台日友情系列活動創作的主題曲「希望の明日」MV，在今天下午1時46分上線，也是當年震災發生時刻，盼用音樂撫慰傷痛。文化總會副秘書長李厚慶表示，今年是311震災十週年，也是台日友情重要的一年，「台日之間一直都是風雨中相互扶持與幫助的朋友，對很多台灣人來說，日本就是第二個家，台日間羈絆著深厚情誼」。李厚慶說，5年前滅火器樂團曾遠赴日本東北，拍攝聲援災區的MV「繼續向前行 」（Keep On Going），熱血、充滿希望與勇敢的歌聲，帶給大家滿滿的能量。而5年後，日本台灣交流協會邀請滅火器為311寫歌，全新填詞譜曲，打造以「日台友情」為主題的新曲「希望の明日」，歌詞寫出疫情期間台灣對日本的想念，影片中也出現日本與台灣的民眾相互問候的畫面。談到寫歌靈感，滅火器主唱楊大正表示，就像歌詞中的第一句「沒能實現每年都要見面的願望，拖著行李箱、穿著滑雪裝」。楊大正和太太每年都會到北海道滑雪旅行，今年因為疫情限制而無法出國，確實有小小的遺憾，但這份對日本的想念讓他創作靈感湧現，最後把內心真實的聲音寫進歌詞。楊大正認為，雖然台日兩國間在疫情下產生意想不到的距離，但彼此的關心卻不曾間斷，他期盼總有一天疫情會過去，台日還要一起更有元氣地走向明天。李厚慶透露，文總在台灣時間3月11日下午1時46分上線影片，也是當時311震災發生的時刻，意即日本時間下午2時46分，期望用音樂撫慰所有經歷傷痛的人。透過「希望の明日」MV打破疫情與海洋的距離，把台灣滿滿的溫暖與心意，傳送給遠方的日本友人，告訴他們，無論10年前或10年後，台灣與日本一直陪伴著彼此。", "title": "滅火器為311十週年寫歌 盼撫慰傷痛帶來希望[影]"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊今天辦開季記者會，天母棒球場整修後最大亮點是增外野野餐席；台北市副市長蔡炳坤表示，台北市政府與球團斥資近新台幣2億元，希望活絡天母商圈。", "article": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊今天辦開季記者會，天母棒球場整修後最大亮點是增外野野餐席；台北市副市長蔡炳坤表示，台北市政府與球團斥資近新台幣2億元，希望活絡天母商圈。天母球場去年換成人工草皮並持續整修，目前大致完成，預計20日完工，整修部分包括翻新球員休息室與重訓室，增設球員餐廳，內野觀眾席新增杯架、啦啦隊舞台、環繞LED螢幕；天母球場公元1999年啟用後，外野原本沒座位，整修後新增外野野餐區，左、右外野都有位置。龍隊本季開始加入一軍賽事，中職變5隊規模。龍隊今年在天母棒球場有31場主場賽事，26日開打。蔡炳坤表示，北市府體育局去年投入8000多萬元整修，施作球場人工草皮和排水改善工程，並與味全龍球團合作，由球團投入超過1億元整修。蔡炳坤說，天母棒球場自興建後，除供職棒賽事使用，也著重推展學校及社會棒球，保留120天公益檔期，開放業餘訓練及賽事，期盼與民間資源合作，攜手活化運動場館、推展台北棒球運動發展，透過睦鄰計畫，帶動活絡天母商圈。", "title": "天母球場整修迎味全龍開季 增外野野餐席"}
{"summarization": "疫情緊縮移工政策加上台積電擴廠增勞力需求，營造業引發缺工潮。公共工程會主委吳澤成說，行政院長蘇貞昌昨天已協調勞動部，檢討引進外籍移工政策，工程會將偕相關部會培訓台灣勞工，並盼發展營建自動化。", "article": "疫情緊縮移工政策加上台積電擴廠增勞力需求，營造業引發缺工潮。公共工程會主委吳澤成說，行政院長蘇貞昌昨天已協調勞動部，檢討引進外籍移工政策，工程會將偕相關部會培訓台灣勞工，並盼發展營建自動化。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會主委吳澤成進行業務報告並備質詢，由於近來營造業傳出缺工潮，朝野立委關心政府未來該如何解決。民進黨立委陳明文質詢指出前瞻基礎建設的工程也陸續展開，導致一波缺工潮，詢問吳澤成有無解決辦法。吳澤成說，如果是新台幣1億元以上的重大公共工程標案，去年已經協調勞動部引進外勞，今年較去年同期已增加約1700人，可望紓解重大工程缺工問題，但坦言1億元以下的小型工程可能面臨困難。吳澤成說，勞動部正調整放寬引進外勞的條件，包含延長在台時間、轉換工地的機制等，行政院長蘇貞昌昨天已與部會協調；工程會也會和勞動部、內政部加強培訓台灣勞工，並希望發展營建自動化，讓工程在工廠做好再到工地拼裝。陳明文追問，許多工程是2、3年前就設定，但面對現在缺工、工資漲，政府工程標案該如何處理。吳澤成說，工程會有要求機關，如果事先編列預算，但2、3年後發包時要調整預算金額；若工程已經發包，則透過物價調漲方式補貼。民進黨立委陳素月質詢也提到，雖然勞動部今年放寬1700多名移工，但營建署統計營造業缺工達4.8萬人，形同杯水車薪。吳澤成說，4.8萬名缺工應是指需求，缺口目前正以引進外勞補充，應該沒有缺少這麼大數目。", "title": "營造業缺工 蘇貞昌協調勞動部檢討移工政策"}
{"summarization": "發明卡式錄音帶的荷蘭工程師阿騰茲（Lou Ottens）上週末逝世，享耆壽94歲。自從這項發明於1960年代問世，大眾改變了聽音樂的方式，估計全球迄今約售出1000億卷錄音帶。", "article": "發明卡式錄音帶的荷蘭工程師阿騰茲（Lou Ottens）上週末逝世，享耆壽94歲。自從這項發明於1960年代問世，大眾改變了聽音樂的方式，估計全球迄今約售出1000億卷錄音帶。家屬昨天宣布，阿騰茲6日在家鄉、荷蘭南部村莊杜伊澤爾（Duizel）逝世。他於1960年擔任飛利浦公司（Philips）產品研發部門主管，與團隊一起開發出錄音帶。1963年，塑膠製的錄音帶在柏林廣播電子展展出，宣傳標語是「比一盒香菸還小」，不久後就在全球大獲全勝。日本電子企業很快就仿效，開始製造不同大小的錄音帶，但阿騰茲與索尼公司（Sony）和飛利浦公司達成協議，確保他的型號是市場上唯一有專利權的錄音帶。當錄音帶問世50週年，阿騰茲接受時代雜誌（Time）訪問時說，這項發明從第一天起就令人激動不已。阿騰茲也曾參與研發CD光碟；1982年，飛利浦公司展示一台CD播放器時，他說：「從現在起，傳統錄音播放器已經過時了。」迄今全球已售出超過2000億片CD。有人詢及他的職業生涯時，他說，他最大的懊悔就是，開發出錄音帶隨身聽的是索尼公司，而不是飛利浦。近年，錄音帶又吹起復古風潮，有些藝人推出錄音帶版的新作品，例如女神卡卡（Lady Gaga）和殺手樂團（The Killers）。根據英國官方排行榜公司（Official Charts Company）統計，2020年上半年，錄音帶銷量比前一年同期增加了103%。在美國，根據尼爾森音樂統計（Nielsen SoundScan），錄音帶銷量在2018年比前一年成長了23%。", "title": "卡式錄音帶重回風潮之際 94歲發明人逝世"}
{"summarization": "高雄新創「月嫂到宅」服務，讓媽媽們不用奔波月子中心，市長陳其邁今天前往了解表示，月嫂到宅服務第一胎提供80小時、第二胎160小時、第三胎240小時服務，盼增加全市生育率。", "article": "高雄新創「月嫂到宅」服務，讓媽媽們不用奔波月子中心，市長陳其邁今天前往了解表示，月嫂到宅服務第一胎提供80小時、第二胎160小時、第三胎240小時服務，盼增加全市生育率。陳其邁上午前往苓雅區建民路探訪申請「月嫂服務」的產婦蔡宜穎和月嫂，並致贈花束玩具，開心抱小孩，還親自體驗月嫂煮月子餐，讓產婦獲得身心調養與照顧。他表示，「坐月子到宅月嫂」是高雄新創作法，從前市長陳菊就開始辦，一方面讓婦女有二次就業機會，也提供產婦貼心服務。高雄好「孕」坐月子到宅服務，第一胎提供大概2萬元等值的80小時服務，第二胎大概4 萬、160小時，第三胎大概6萬、240小時的坐月子到宅服務。陳其邁說，年輕媽媽要生小孩其實需考量很多因素，市府增加公托比例和教保服務，幫媽媽減輕負擔。高市目前包括公托跟托育家園，明年目標可達到51家；公共化教保服務今年底也能達到40%，盼營造從生育到學齡前優良環境，讓全市媽媽有信心多生幾個。另外，要不要生也牽涉整體經濟基礎，陳其邁也提到市府透過打造橋頭科技園區、亞洲新灣區、促進傳統數位轉型，以及利用青年創業基金協助青年就業創業，進而增加市民就業機會和收入，增加生育意願。社會局說明，要成為到宅月嫂前，服務員必須先到月子中心平台接受240小時專業訓練，是非常專業的月嫂的服務。擁有保母證照的月嫂蘇靜雯迄今已服務超過40名產婦，自己也有3名子女的她認為「把每個產婦都當自己家人」，甚至已經做出口碑。", "title": "高雄新創月嫂到宅服務  陳其邁盼拚全市生育率"}
{"summarization": "日本施打輝瑞武漢肺炎疫苗後，昨天再添8例出現嚴重過敏反應，並出現首例男性個案。日本截至10日已有14萬8915人接種疫苗，其中35人已施打兩劑，共累積25例嚴重過敏。", "article": "日本施打輝瑞武漢肺炎疫苗後，昨天再添8例出現嚴重過敏反應，並出現首例男性個案。日本截至10日已有14萬8915人接種疫苗，其中35人已施打兩劑，共累積25例嚴重過敏。日本2月17日起針對醫療人員優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，目前施打的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省昨天表示，新增8例過敏反應個案中，有7名20多歲到50多歲的女性，以及1名50多歲的男性。這8人是在9日與10日接種第一劑疫苗後，出現想吐、暈眩等症狀，在接受治療後，症狀皆已改善。接種疫苗的醫療機關報告指出，其中7人的過敏反應與疫苗有關，1人無法判斷因果關係。厚勞省今後將聽取專家意見，詳細調查疫苗與過敏的因果關係。", "title": "日本打輝瑞疫苗嚴重過敏累積25例 出現首例男性"}
{"summarization": "囤房稅小檔案", "article": "囤房稅小檔案羅秉成說，上述說法是根據民國109年底內政部建物登記資料統計，有78.22萬間住宅是擁有4房以上的人所持有，這些房子當中，也有可能是空屋、或自住，所以78萬戶是用最大值去推估。行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，但未處理囤房稅。行政院政務委員龔明鑫說，政府最擔心囤房稅一年增加的幾千元稅金，會被屋主轉嫁給租屋者，殃及無辜，所以這波修法以房地合一稅為主。羅秉成說，台灣城鄉差距，房地產價格南北有差異，台北一戶較好的房子可能上億元，南部10間房子都沒有上億元，怎麼定義囤房。此外，有些是繼承來的，只有持分，要算一個房子嗎；有些是建物好幾個門牌也算一間房子嗎，所以定義與類型化有些困難。羅秉成指出，政府擔心產生轉嫁效應，房東可能把稅金轉給承租人。政府曾試算過，假設以超過4間房以上為囤房稅標準，可能受到影響的承租戶有78萬戶之多，就會殃及無辜。羅秉成說，囤房稅每一戶每年增加幾千元的稅金，持有者會因為被課稅，就迫使把房屋出售嗎，他認為效果有限。財政部長蘇建榮說，他知道在野黨有囤房稅的版本，但政府近期內最主要優先推動房地合一稅，因為這對打炒房效果最好，這是財政部一直以來的立場，未來會妥適因應。蘇建榮指出，囤房怎麼定義很複雜，如果訂定高稅率會殃及無辜，特別是很多繼承持分；此外，中南部的人到北部就業，家中老舊房子也是一屋，是否要課徵囤房稅，實際情況很複雜，考慮的結果暫時不推囤房稅。蘇建榮說，如果囤房稅真的能夠讓房價下降，當然是最好；但是根據美國、韓國經驗，房屋稅提高，最後是反映在房租，韓國推出20幾次打房措施，房價沒有下來、房租一直漲。課囤房稅，造成房租上漲，這讓剛畢業的年輕人承擔，並不公平。羅秉成補充，轉嫁效應不只是居家型，也可能是店家。若店家租金上漲，消費民生也會受影響，會不會讓房東有藉口說要漲租金，甚至可能在預期效應下，「麵粉還沒漲、糕點就先漲價」，這情形要審慎評估，房地合一稅相對精準、對經濟衝擊不大，甚至可以健全房市。", "title": "囤房稅暫不推 政院：試算恐影響78萬租屋族"}
{"summarization": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，個人、法人持有2年內賣房將課45%。民進黨立委吳秉叡說，合適、合理；國民黨立委曾銘宗指出，希望行政院也能盡快送囤房稅草案來立法院審議，朝野一起打炒房。", "article": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，個人、法人持有2年內賣房將課45%。民進黨立委吳秉叡說，合適、合理；國民黨立委曾銘宗指出，希望行政院也能盡快送囤房稅草案來立法院審議，朝野一起打炒房。現行所得稅法規定，個人持有房屋、土地1年以內者，稅率為45%；超過1年，未逾2年者，稅率為35%；持有房屋、土地超過2年，未逾10年者，稅率為20%；超過10年者，稅率為15%。行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義；個人、法人持有2年內賣房將課45%；持有超過2年、未逾5年課35%；全案將送立法院審議，草案的施行日期由行政院定之。對此，立法院財政委員會民進黨立委吳秉叡接受中央社記者訪問表示，支持行政院的修法版本，未來也將與立法院的成員溝通。他說，打炒房的社會壓力蠻大，民眾的要求，政府必須考量這些聲音，針對有賺錢的投資人課高一點的稅金，短期炒房要付出比較多的代價，他認為是妥當的。吳秉叡指出，相關草案財政部、內政部評估，可以有短期效果。至於法人也納入這次修法的規定，吳秉叡表示，這樣的修法是合適的，可以避免目前有人以成立法人的方式，短期快速買賣房屋，卻只有課徵營所稅20%的不合理現象，因此相關修法也是合理的。長期關注居住正義議題的民進黨立委江永昌則說，行政院討論延長房地合一稅45%稅率買賣期間至2年，並納入預售屋買賣，他樂觀其成；不過，延長高稅率的短期買賣期間是否將造成屋主不欲出售，反造成房屋市場供給減少、推高房價，這些負面效應也應審慎考慮。此外，江永昌認為，行政院會今天的討論僅見房地合一稅調整，而未見囤房稅，可能是行政院已預見囤房稅的引入，將在整體居住政策租稅工具中有矛盾效果，例如房東可能將囤房稅轉嫁於房客，造成租金上漲、加重年輕人負擔等，因此如果要促進閒置房屋被有效使用，不應開徵囤房稅，而是應徵空屋稅，直接就住宅房屋是否被使用做為房屋稅率高低的依據。國民黨立委、立法院財政委員會召委曾銘宗指出，房地合一稅是從民國105年實施到現在，但短期1年或2年內的交易棟數越來越多，表示房地合一稅沒有達到原來的政策效果。曾銘宗說，行政院會通過「房地合一」所得稅法修正草案送立法院審議之後，財政委員會儘快審查，他和國民黨立委費鴻泰也有提案。不過，曾銘宗也呼籲，不是只有房地合一稅，希望行政院也趕快把囤房稅的草案送來立法院審議，朝野一起來打炒房，讓年輕朋友能夠享有居住正義。國民黨立法院黨團總召費鴻泰則說，可見打炒房的政策效果不如預期，所以行政院才提出「房地合一」所得稅法修正草案，修法加碼。但是力道不足，行政院這次所提是關於「房地合一」稅的修正草案，不是囤房稅，他質疑行政院不敢推囤房稅。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安表示，房價居高不下影響台灣年輕世代成家生育意願，已形成國安問題，社會殷切期盼政府能否實踐居住正義，但為求公平並防止少數炒作者轉而利用境外公司名義持續炒作不動產，應全面提高持有年限。高虹安說，樂見行政院在回應社會期待上跨出一小步，呼籲法案送交到立法院後，執政黨應儘速排審、完成立法程序。此外，高虹安指出，囤房稅在南韓實施經驗不佳，導致租金壓力轉嫁租客確是衍生問題，但政府若以此為由暫緩囤房稅，恐引發輿論抨擊僅是為不敢打房找藉口，呼籲政府應清楚說明暫緩囤房稅決策背後脈絡，不讓房市改革就此止步，否則年輕世代將感到失望。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，房地合一稅是針對房地產交易所得，依轉手的時間採取階梯式的稅制，對於打擊短期房地轉手交易有其功效。邱顯智指出，行政院這次推出的修法草案，是往延長短期持有定義的方向修法，但是也應該考量是否再拉高「最短期」交易的稅率。因此，時代力量也將提出對案，或在委員會中提出修正動議。", "title": "政院修房地合一稅綠稱合適 藍盼同時推囤房稅"}
{"summarization": "北市環保局今舉行環評會，討論社子島開發案環評。開發派與反對派數次在場外互嗆，旁聽席也爆發口角衝突。環評無結論，環評會決議下次再開延續會議討論。", "article": "北市環保局今舉行環評會，討論社子島開發案環評。開發派與反對派數次在場外互嗆，旁聽席也爆發口角衝突。環評無結論，環評會決議下次再開延續會議討論。台北市環保局今天召開環境影響評估審查委員會第234次會議，討論社子島開發計畫。開發派與反對派先前已在市府大門口在隔空對嗆，之後在場外各據一方對峙，互相高喊「柯文哲下台」與「柯市長加油」。環評會議旁聽民眾若想發言，依規定，每人3分鐘、總時長30分鐘為限，而環保局表示，這場會議一開始就設定發言時間1小時，後經主席李育明裁示，登記的41名民眾都可發言，總時長約2小時。支持開發民眾大多表示，社子島禁建50年，許多房屋已經老舊、無法住人，也缺乏診所、公園、超商等設施，還因為燈光昏暗曾發生小孩被擄走事件，希望盡快開發。社子島自救會發言人李華萍指出，社子島最大爭議是市府沒有提出安置計畫的替代方案，「請環評委員不要幫忙背書」，要跟居民共同討論，不是補償就可以解決的，環評也應暫緩。前20名民眾幾乎支持開發立場，但會議時間已將近結束，引發反對派不滿，李華萍、台灣土地正義行動聯盟理事長陳致曉與開發派民眾起口角，場面一度混亂。環保局表示，發言順序是按當初民眾報名順序去排，並詢問反對派是否要進入會議室發言，李華萍要求先確認下次環評會是否還能發言。後經李育明裁示開延續會議，有登記尚未發言的民眾可發言，要求地政局說明跟環保較不相關、但會影響開發計畫的法規及生態社子島計畫等。此外，地政局長張治祥表示，若環評沒過，那社子島開發計畫裡的防洪計畫、都市計畫、區段徵收計畫無法報內政部核定，這番說法卻遭李育明反駁。李育明表示，地政局的簡報上顯示，即使環評通過也還要經過內政部，「但剛好是反過來：即使是土地徵收計畫通過，環評審議結果不通過 土地徵收的審議效力是無效的。」李育明指出，環保局聘請的環評委員審議出來的結果會影響中央，環評法的基本精神是，只要環評審議不通過，其他的許可都無效，請地政局土開總隊和市長要搞清楚。最後環評會決議下次再開延續會議，環評結果尚無結論。", "title": "社子島正反兩派互嗆  環評無結論下次再開"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天透露，國際導演李安昨天告訴他，紐西蘭的優惠稅制吸引全球電影人前往拍攝，而台灣從海邊到山頂的風景只需要1小時交通時間，台灣應該有足夠的條件，來效法紐西蘭的作法。", "article": "行政院長蘇貞昌今天透露，國際導演李安昨天告訴他，紐西蘭的優惠稅制吸引全球電影人前往拍攝，而台灣從海邊到山頂的風景只需要1小時交通時間，台灣應該有足夠的條件，來效法紐西蘭的作法。行政院會上午召開，並舉行行政院會後記者會，發言人羅秉成也轉述蘇貞昌在院會中的提示。蘇貞昌指出，他是一個很愛看電影的人，常沉迷於電影，而台灣有最能感動人心的故事，每一個故事、每一個成就背後都有很多人的辛苦付出，這些成果如果能夠拍成影片，那種感動會是歷久彌新，而且是刻骨銘心。蘇貞昌表示，過日子跟回憶日子不同。過日子平凡、無聊，也可能無可奈何；但回憶日子，有些日子是驚心動魄、刻骨銘心，甚至是魂縈夢牽。而說故事的人就有辦法把這種漫長、流水帳式、堆疊式的生活擇其精要，觸動人心，挑動人們心中最柔軟的那一塊，台灣其實有很多故事，可以講述給人聽，而且透過影片的傳遞，是能夠世界共通的。蘇貞昌透露，昨天與國際導演李安通電話，李安告訴他，現在全世界的電影人都跑到紐西蘭拍電影，因為紐西蘭用優惠稅制給鼓勵，且場景也好；紐西蘭才約400萬的人口，但現在全世界的電影拍攝大都集中在那裡，相較之下，台灣有2300萬的人口，而台灣從海邊到山頂的風景，只需要1個小時的交通時間，台灣應該有足夠的條件，來效法紐西蘭的作法。蘇貞昌提到，「國家電影文化中心計畫」是14年前他當院長時核定的，這次他當院長上任不久，在西元2019年3月就送出「國家電影及視聽文化中心設置條例」，也通過立法在同年7月，再核定「（2020-2024）影視音產業發展中程計畫」；11月又再成立「文化內容策進院」，希望能透過政府、法人、民間的協力成立國家隊，為台灣優秀的創作者提供資源，讓更多美好的台灣故事可以被創作，被世人所知。蘇貞昌表示，去年10月他還到新北樹林去看片庫，看到國家片庫是用租的、還是在工業區，為了保存這些國片，看到那些辛苦的工作人員在充滿撲鼻酸味的環境裡面揮汗工作；接著他又到新莊去看國家電影中心第一期工程，宣示國影中心二期計畫的新台幣54億元全部由中央來負擔。蘇貞昌指出，很感謝文化部在政府推動三倍券同時，也能夠推出「藝FUN券」，還有在這期間幾部電影都破億，這非常了不起。國片的表現真的很好，最近知道導演鍾孟宏的陽光普照，現在已列名奧斯卡獎最佳國際影片的前15部初選名單，下週一就會正式公布入圍名單，很期許能夠入圍，如果能入圍就是繼李安之後，再次有台灣電影進入奧斯卡獎最佳國際影片的正式名單。蘇貞昌最後表示，希望能培養出一代又一代最好的導演，電影人來撐電影產業、政府來撐電影人與電影產業，用電影訴說這個國家多少代人的故事，希望大家一起加油。文化部提供的資料中指出，去年國片表現亮眼，國片觀影人次達381萬人次、國片總票房達8.77億元，以及國片票房市占率達17.02%，皆突破往年新高。文化部表示，新人導演創作能量豐沛，且票房表現突出，例如許承傑導演「孤味」票房破1億9000萬；柳廣輝導演「刻在你心底的名字」破1億；柯貞年導演「無聲」破5000萬；廖明毅導演「怪胎」破4500萬。", "title": "蘇貞昌與李安通電話 談效法紐西蘭吸引電影人來台拍攝"}
{"summarization": "歐盟計劃本月推出疫苗護照方案，讓接種過疫苗者能恢復旅行與人員流通。除歐盟核准疫苗外，俄、中等僅獲得部分國家緊急使用授權的疫苗也擬一併認可。", "article": "歐盟計劃本月推出疫苗護照方案，讓接種過疫苗者能恢復旅行與人員流通。除歐盟核准疫苗外，俄、中等僅獲得部分國家緊急使用授權的疫苗也擬一併認可。知情歐盟疫苗護照計畫人士指出，「歐盟COVID卡/ 數位綠色認證」將包含3份檔案，具體記錄當事人有無接種疫苗與何種疫苗、接種後的篩檢結果，以及痊癒後有無2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體等細節。歐盟正加緊研擬一套能讓所屬27個成員及歐洲經濟區內國家能彼此開放國境、又能避免疫情擴散的方案。歐盟各國領袖上個月一致同意疫苗接種證書的綱領，對希臘、塞普勒斯這些經濟仰賴觀光的國家來說，尤為重要。知情人士指出，疫苗護照將認可所有已獲歐盟藥品管理局（EMA）核准的疫苗，以及一些獲個別成員國核准的疫苗。拿匈牙利來說，他們已以俄製與中國製疫苗展開國內的大規模接種。將未獲歐盟藥管局核准疫苗一併納入認證的決定，雖恐坐實一些歐盟成員覺得相關國家拿疫苗當地緣政治工具的憂心，但畢竟能免除像匈牙利等國家的反彈。歐盟目前的接種進度約每百人僅9.4人接種，落後於英國的每百人35人接種及美國的27人，但歐盟執委會仍維持今夏結束前要讓全歐盟70%成人接種完的目標。歐盟預計本月17日推出疫苗護照計畫，其實有好幾個成員國已在考慮推出自家的疫苗護照，以確保今夏觀光商機。希臘觀光部長西奧哈里斯（Haris Theoharis）說：「只要有施打過疫苗、已有抗體或篩檢陰性的觀光客，都歡迎來希臘，希臘對今夏已有完整的配套。」中國外長王毅本月7日宣布推出中國版「國際旅行健康證明」，標榜對推動世界經濟復甦及跨境人員往來便利提出切實可行的中國方案。目前正等越來越多國家與中國達成健康證明互認安排。根據中國外交部領事服務網資料，中國版「國際旅行健康證明」是一種綜合性證明，會顯示持有人的核酸、血清IgG抗體檢測結果及疫苗接種情況等。健康證明內含加密二維碼，以供各國相關部門查核並讀取相關資訊。除電子化，還可列印出紙本版。", "title": "歐盟推疫苗護照 俄中疫苗有望一併認可"}
{"summarization": "行政院會今通過國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館組織法草案，將兩個館由現行四級機構提升為三級機構，草案將送立法院審議。行政院長蘇貞昌盼這樣的「升等」，讓有台灣價值文學內容更能走進國際舞台、被世界看見。", "article": "行政院會今通過國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館組織法草案，將兩個館由現行四級機構提升為三級機構，草案將送立法院審議。行政院長蘇貞昌盼這樣的「升等」，讓有台灣價值文學內容更能走進國際舞台、被世界看見。文化部指出，國立台灣歷史博物館是演繹台灣歷史多元論述的國家級博物館，為深化台灣歷史多元內涵，推動修法，優化博物館組織效能，使其成為海內外觀眾理解台灣歷史媒介及展演台灣歷史文化的舞台，並扮演中央地方跨域整合、文化資源加值應用等要角，提升其組織層級。文化部說，國立台灣文學館是台灣唯一國家級文學博物館，為提升國立台灣文學館文學史研究能量，強化鼓勵當代文學創作，並明確目標推動文學成為台灣內容產業的原生基地，因此，提升其組織層級。文化部指出，期盼後續立法院能支持完成立法，讓國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館具備更大的能量，提升台灣史及台灣文學研究、典藏、展示、教育推廣等功能，展現文化的軟實力。蘇貞昌說，為彰顯對台灣歷史與文學的重視，這次修正將台灣歷史博物館以及台灣文學館的組織層級，由現行四級機構提升為三級機構，有助提升對台灣歷史與文學的保存、研究、推廣等量能。蘇貞昌表示，期待藉由這樣「升等」，文化部及兩個館要更加努力，讓台灣人民對自己國家的歷史與文學故事，能有更廣泛的認識，也讓有台灣價值的文學內容，更能走進國際舞台、被世界看見。", "title": "台史博台文館升三級機構  蘇貞昌盼文學走進國際"}
{"summarization": "今年初前往中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源的專家今天呼籲，這類疫情爆發後的國際疫源調查，應該列為標準作法，以免當事國覺得受辱。", "article": "今年初前往中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源的專家今天呼籲，這類疫情爆發後的國際疫源調查，應該列為標準作法，以免當事國覺得受辱。法新社報導，荷蘭病毒學家古柏曼斯（Marion Koopmans）說：「我們何不以相同方式對待日後每場疫情、作為慣例？」古柏曼斯是世界衛生組織（WHO）今年稍早組團前往中國武漢進行考察任務的成員之一。世衛努力安排數月，才總算讓國際專家組成的獨立調查團隊得以前往武漢，協助找出新型冠狀病毒是如何從動物傳到人類身上。這批獨立專家在武漢待了4週，造訪與最初期病例有關的各個地點，上個月結束任務離開中國時暫未提出結論。團隊強調，這只是疫源調查的第一階段，完整研究報告預計將於下週對外公布。幾名專家在智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）舉辦的視訊記者會表示，有鑑國際疫源調查被廣泛誤會成是來對中方指指點點，他們完全可以理解中國起初不情願讓國際專家來查。古柏曼斯表示，幾無國家會歡迎國際專家來查，「因為這給人的感覺是別人跑來自家，告訴你這做得不好、那做得不好」但若把國際疫源調查建立為慣例，反能有助消除「這是種懲罰」的觀念，「如想消除這種敏感性，就要讓它成為慣例、標準」。另據美聯社報導，這次疫源調查團核心成員的達斯札克（Peter Daszak）也表示，「很快的，幾年內就能知道究竟是什麼引起這場新型冠狀病毒疫情。達斯札克是總部設於紐約的「生態健康聯盟」（EcoHealth Alliance）主席。他說：「在中國南部省份的蝙蝠身上所發現的病毒，與COVID-19病毒最為接近，而這些省份有渠道通往武漢。」他並表示，野生動物販售是COVID-19跑到武漢最有可能的解釋。達斯札克指出，這樣的假設是「世衛和中方都高度認同的說法」。達斯札克說：「我深信，我們很快就能在幾年之內查明（疫情起源）。我們能掌握疫情來自何處、如何出現的真實重要資料。」英國廣播公司上月在結束調查離開中國時，達斯札克曾表示，COVID-19疫源調查的下一階段重點，將轉至東南亞，因為武漢華南海鮮市場的上游供貨鏈非常廣，有部分是來自有地緣關係的境外。", "title": "世衛專家：日後應建立疫源調查慣例"}
{"summarization": "崑山科技大學為剛在校園內出生的6隻黑天鵝寶寶舉辦命名票選活動，在近300個創意十足的提案中，最後由學生羅康宇命名的「華歌鵝、香奈鵝、愛黛鵝、模特鵝、蜜雪鵝、矮鵝」勝出。", "article": "崑山科技大學為剛在校園內出生的6隻黑天鵝寶寶舉辦命名票選活動，在近300個創意十足的提案中，最後由學生羅康宇命名的「華歌鵝、香奈鵝、愛黛鵝、模特鵝、蜜雪鵝、矮鵝」勝出。崑山科技大學校長李天祥今天表示，校園內的崑山湖為「古鯽魚潭」殘存的部分，湖中生態多樣化，經過採集鑑定有日本沼蝦、克氏魚、極樂吻蝦虎、吉利慈鯛及吳郭魚等，另外還有土鵝、白天鵝、鴛鴦與黑天鵝，形成多元的自然生態圈。李天祥表示，黑天鵝寶寶在2月3日誕生，當天剛好是崑山科大創辦人李正合的告別式，不少教職員生都認為這是創辦人留下來的禮物，也讓人格外珍惜新生命，透過命名活動，期盼讓大家更重視校園生態，近期也會重新規劃崑山湖的環境工程，提供天鵝良好的成長空間。校方指出，第一屆「崑大鵝子命名大賽」在首輪提名階段就有近300組提案參與，甚至連日籍學生也一同報名，為鵝寶寶取了日文名字，相當有趣。經校方遴選10組提案進行網路人氣投票，最後由房地產開發與管理系3年級學生羅康宇的「華歌鵝、香奈鵝、愛黛鵝、模特鵝、蜜雪鵝、矮鵝」勇奪人氣獎第一，在總票數406票中奪得158票，占了近4成票數。羅康宇表示，一開始是在系辦助理鼓勵下參賽，最後得知自己通過提案時，就號召班上同學為自己投票，他很驚訝校內竟有如此有趣的互動比賽，透過這次活動，也讓他開始關注校園環境。校方指出，崑山湖過去曾有惡意人士利用半夜潛入，將黑天鵝偷走變賣，或在湖邊非法釣魚誤傷天鵝的案例，天鵝經過飼養員和獸醫的細心照料和餵食才得以順利成長，校方也已發布聲明，崑山湖嚴禁釣魚、戲水、游泳，期盼大家共同維護動物的生存空間。", "title": "崑山科大黑天鵝寶寶命名 華歌鵝、香奈鵝勝出"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使澳洲對外關閉國界，將國際旅客拒於門外，但澳洲政府今天宣布一項振興觀光業的計畫，近百萬澳洲民眾將能買到半價機票前往國內旅遊景點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使澳洲對外關閉國界，將國際旅客拒於門外，但澳洲政府今天宣布一項振興觀光業的計畫，近百萬澳洲民眾將能買到半價機票前往國內旅遊景點。法新社報導，總理莫里森（Scott Morrison）表示，政府會撥款12億澳元（約新台幣262億元），補助飛往大城市以外、「重度仰賴國際觀光」地區的80萬個航班機票。莫里森說：「我們的觀光業不想永遠仰賴政府支持，他們想要觀光客回來。這套方案與我們的疫苗推出計畫結合…是幫助他們恢復正常做生意的橋樑。」路透社報導，這項方案內含支持澳洲航空公司（Qantas Airways）和維珍澳洲航空（Virgin Australia ）的2億澳元，將從4月到10月協助支付國際線員工薪水、將技能維持在最佳狀態、維護封存中的飛機，並讓存放中的飛機復飛。航空公司將推出半價機票，以吸引澳洲民眾度假時選擇大堡礁（Great Barrier Reef）、烏魯魯（Uluru）和黃金海岸（Gold Coast）等地點。澳洲去年3月為因應冠狀病毒疫情而對外關閉國界，實質上等同與世界其他地方隔絕，迄今尚未宣布何時重新開放海外觀光客入境。在遭受疫情衝擊前，國際觀光業對澳洲經濟來說，每年產值約450億澳元。過去一年，澳洲政府的大規模資助方案補貼數以百萬計工作，但這項補貼計畫將於3月底到期，令人擔心觀光業等受創最深的產業恐有數以千計人失業。政府希望緩衝現有補貼方案到期的衝擊，並讓澳洲民眾出力支持觀光業，優惠機票措施將從4月起上路。", "title": "澳洲振興觀光業 4月推出國內線機票半價優惠"}
{"summarization": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議。台北市法務局今天說，12日仍會召開調解會，雖李姓負責人已過世，消費者仍可依雙方合意的和解書，向法院要求公司履行相關賠償。", "article": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議。台北市法務局今天說，12日仍會召開調解會，雖李姓負責人已過世，消費者仍可依雙方合意的和解書，向法院要求公司履行相關賠償。台北市法務局主任消保官楊麗萍接受媒體電話聯訪時指出，蛙蛙文創公司去年疫情期間大量販售醫療口罩，卻遲延出貨，衍生消費爭議，日前召開6場協調會議，受理案件申訴人數約1000人，參加調解會議約500多人。楊麗萍表示，明天將開第7場調解會議，68名申訴人申請出席，8日接獲代表蛙蛙文創委託代理人通知，李姓公司負責人已過世訊息。她說，因參加調解會議的代理人，需有公司委任書及受公司負責人委託，但因蛙蛙文創負責人過世，導致代理人未獲公司授權，若代表公司出席調解會議，會出現法律疑慮。楊麗萍表示，明天召開調解會議，因日前已發開會通知，若臨時變動可能造成出席人員不便，仍會召開調解會議，目前已得知蛙娃文創先前委託代理人會出席。她指出，消費者（申訴人）可能擔憂因蛙蛙文創負責人過世，委任代理人不具資格，若明天雙方都有出席調解會議，且合意簽屬和解書，蛙蛙文創後續未履行和解內容，消費者可持和解書向法院要求公司履行，最後由法院判定。楊麗萍說，若消費者對明天調解會議有疑慮，可申請延期或暫時撤回申訴案，若公司出現新任負責人，能處理相關消費爭議，北市府屆時會立即召開調解會議。她說，蛙蛙文創公司是一人股東、董事長的公司，李姓負責人過世後，若無人繼承，公司無法營運，債權人及利害關係人擔心沒有董事長執行業務，可向法院申請臨時管理人代行董事長職務，建議申訴人明天出席調解會議，北市府會持續協助消費者。", "title": "蛙蛙文創負責人過世 北市府：12日仍開調解會議"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉久久生技公司堆肥場屢遭地方檢舉惡臭之源，地方日前陳情抗議，縣府今天聯合稽查發現廠區使用區域卻與工廠登記證及廢棄物清理計畫書不符，依法勒令堆肥場停業。", "article": "雲林縣林內鄉久久生技公司堆肥場屢遭地方檢舉惡臭之源，地方日前陳情抗議，縣府今天聯合稽查發現廠區使用區域卻與工廠登記證及廢棄物清理計畫書不符，依法勒令堆肥場停業。久久生技公司堆肥場利用食品加工污泥、植物性廢渣等原料進行廢棄物再利用堆肥作業，堆肥場不時噴香水掩蓋惡臭味，臭味加香味飄散在空氣中，附近居民不願與惡臭為鄰，頻頻向鄉公所或縣府、民意代表陳情，6日拉白布條表達抗議。雲林縣長張麗善今天率環保局稽查人員、工務處等單位進行聯合稽查，發現廠區使用區域卻與工廠登記證及廢棄物清理計畫書不符，當場宣布依規定廢止公司廢棄物清理計畫書，同時命令工廠停業。張麗善致詞時先向在地居民說抱歉，面對屢遭陳情公司，卻不積極改善防治措施，造成附近居民圍廠抗爭，經聯合稽查後確認工廠生產與實際申請項目不符。張麗善表示，堆肥場已違反廢棄物清理法第31條規定及工廠管理輔導法第16條等相關規定，因此勒令堆肥場停業，而且即日起生效。村民們聽到堆肥場即日起停工，全都鼓掌拍手叫好。堆肥場吳姓業者對此表示，承租時並不知道原有的建築體部分是違建，堆肥場經營1年多，也砸經費改善，對於縣府的裁罰坦然接受且遵照與村民的協議遷移。", "title": "惡臭堆肥場申報文件不實  雲林縣府勒令停業"}
{"summarization": "近期陸續發生情殺、仇殺和槍擊案件，警政署刑事局今天表示，絕不放任不肖分子擁槍自重，除從源頭管理和加重刑罰雙管齊下外，並向上斷絕擁槍集團金流，嚴厲掃蕩不法。", "article": "近期陸續發生情殺、仇殺和槍擊案件，警政署刑事局今天表示，絕不放任不肖分子擁槍自重，除從源頭管理和加重刑罰雙管齊下外，並向上斷絕擁槍集團金流，嚴厲掃蕩不法。多名朝野立委今天關注近來開槍事件頻傳。內政部長徐國勇說，「高雄絕對不是慶記之都」，治安評比高雄不是最差；警政署長陳家欽表示，會有系統、有計畫的掃黑，請大家拭目以待。刑事局下午也發布新聞稿指出，針對近期部分縣市發生突發性情殺或仇殺案件，警政署都立即指派刑事局全力支援，要求第一時間迅速逮捕犯嫌移送。為嚴格管制各式非法槍枝，刑事局說，立法院於民國109年6月10日三讀通過「槍砲彈藥刀械管制條例」修正案，提升改造槍枝的刑罰，從「源頭管理」到「加重刑罰」雙管齊下，盼從根本減少非法槍枝危害。刑事局提到，在查緝面上，警政署貫徹「槍械零容忍」立場與決心，要求各警察機關聚焦打擊「改造槍械工廠」、「各式非法槍彈」及「涉槍高風險逃犯」3項重點工作，確實壓制擁槍分子，降低涉槍逃犯對民眾的危害。另，針對有計畫性、集團性的擁槍或製槍集團，警方也透過向上溯源以斷絕金流來源，積極扣押其犯罪所得，徹底扼止組織犯罪擁槍。警政署強調，治安維護沒有終點，絕不放任不肖分子擁槍自重、恃強凌弱，警方將持續嚴厲掃蕩不法、制裁滋事分子，以維護社會治安。", "title": "社會案件頻傳  警政署鐵腕肅槍"}
{"summarization": "日本東京股市今天收漲，因投資人將焦點轉移到主要央行會議上，對全球經濟復甦抱持希望。", "article": "日本東京股市今天收漲，因投資人將焦點轉移到主要央行會議上，對全球經濟復甦抱持希望。日經225指數上漲175.08點或0.60%，收29211.64點；東證股價指數上揚5.18點或0.27%，收1924.92點。", "title": "市場期待全球經濟復甦 日股收高"}
{"summarization": "打炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部長蘇建榮說，自住買賣、建商以及與建商合建、個人調職或因為房地產被強制執行等非自願因素售屋，都不會受到修法影響。", "article": "打炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部長蘇建榮說，自住買賣、建商以及與建商合建、個人調職或因為房地產被強制執行等非自願因素售屋，都不會受到修法影響。為抑制短期炒房，行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」定義；個人、法人持有2年內賣房將課45%；持有超過2年、未逾5年課35%；全案將送立法院審議，草案的施行日期由行政院定之。財政部指出，有幾類不受修法影響，維持20%稅率，包括個人非自願因素（如調職）房地交易；個人以自有土地與建商合建分回房地交易；建商興建房屋完成後第一次移轉的房地交易；另外，自住房地持有並設籍超過6年的交易，維持稅率10%及免稅額度400萬元。蘇建榮指出，所得稅法修正主要是針對短期炒作，希望藉此抑制蠢蠢欲動的房價，讓房地產更健全，落實居住正義核心價值；其中自住買賣、建商、跟建商合建、個人調職或因為房地產被強制執行等非自願因素，都不會受到影響。國發會主委龔明鑫說，今天的房地合一稅2.0修法是健全房地產市場方案一環，跨部會小組認為，住宅基本是供居住的，不應該被用來當作投資或投機商品；政府從紅單查緝、實價登錄2.0、選擇性信用管制都是避免利用大眾資金炒作房屋。龔明鑫指出，財政部擬定房地合一稅2.0，加重炒作機會成本，遏止短期炒作，這樣方案比較不會殃及無辜，對自住者、建商、商辦影響很小。至於房地合一稅2.0何時實施，蘇建榮說，會視立法院審議情況，由行政院決定最後生效日期，財政部會多聽立委的意見再來擬定。另外，媒體詢問，內政部有內參的房市診斷指標，打房是否有成效，未來有無可能對外公布房市診斷指標。內政部次長花敬群說，從去年第3季到第4季的資料，全國和六都都呈現價漲量增的熱絡氛圍。花敬群指出，今年第1季的資料還沒出來，但民間已發布房價指數，雙北還處在上漲的趨勢，買賣移轉件數，今年1月的交易量也破了3萬件，雖然去年12月開始實施選擇性信用管制，但是從1月數字看來，市場還是在相對較熱情況，確實有需要再做進一步調控，穩定房市也是政策的重要價值。至於是否可能把分析結果對外公布，花敬群說，由於還在測試分析架構跟資料如何解讀階段，一旦數據可以有穩定架構與合理解讀方式，不一定會全部列為內參資料，這部分內政部還需要一些時間研究。", "title": "政院推房地合一稅修法  自住買賣、建商等不受影響"}
{"summarization": "311東日本大地震屆滿10週年，副總統賴清德今天透過臉書發文「台日友好，情誼長存」；他並祝福日本克服疫情挑戰，即將舉辦的東京奧運會順利成功。", "article": "311東日本大地震屆滿10週年，副總統賴清德今天透過臉書發文「台日友好，情誼長存」；他並祝福日本克服疫情挑戰，即將舉辦的東京奧運會順利成功。賴副總統說，今天是311東日本大地震10週年。當年日本遭逢挑戰，台灣人民感同身受，透過各種管道，第一時間送暖。患難見真情，東日本大地震台南市民伸出援手，隔年他也率團赴日協助行銷災後觀光。2016年台南大地震發生當天，日本在14小時後就派遣預備調查隊抵達地震現場，協助救災、捐款及送物資。副總統指出，台日同屬天然災害頻傳的國家，過去每當兩地發生災害時，兩國人民就像家人一樣，互相扶持、彼此關懷。他說，受疫情影響，暫時限制了兩國人民的密切往來，但雙方政府在防疫上緊密合作，包括疫情資訊分享、疫苗與藥品研究開發、醫療專家交流等建立直接聯繫管道，共同維護人民的健康與安全。賴副總統期盼，未來在如此堅定的情誼基礎上，能夠繼續深化經貿、農業、文化及災防等各方面的交流合作；他說，要祝福日本克服疫情挑戰，即將舉辦的東京奧運會順利成功，兩國情誼長存。", "title": "311震災10週年 賴清德：台日友好情誼長存"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，國內以水洗去除鳳梨介殼蟲，仍是人工方式，之前在台南市辦座談會時已允諾協助農民建置自動化設備，提供出口使用。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，國內以水洗去除鳳梨介殼蟲，仍是人工方式，之前在台南市辦座談會時已允諾協助農民建置自動化設備，提供出口使用。中國3月起禁台灣鳳梨輸入，民主進步黨籍立法委員邱議瑩上午在立法院經濟委員會質詢時表示，哥斯大黎加鳳梨產業從洗選、消毒及包裝都自動化，呼籲農委會要推動大型、符合國際規格冷鏈物流、包裝場等。陳吉仲答詢時說，他這3、4年走訪接受過補助的冷鏈物流團體，見證可讓農產保鮮、銷售不被少數業者壟斷；大型規模方面，屏東農業生物科技園區已有第一個，第一期已完成，未來桃園市也會建置占地10幾公頃冷鏈物流。邱議瑩表示，這些現代化、一條龍作業應由台農發股份有限公司負責；陳吉仲說，台農發已與某規模很大冷鏈物流業者合作推動。此外，陳吉仲表示，曾要在高雄市大樹區推動以鳳梨出口日本為規格的冷鏈截切設備，須與地方政府合作，但也因為這樣才沒進行；邱議瑩於質詢結束後受訪說，前市府不關心，否則本來可出口日本供當地學校午餐。", "title": "陳吉仲：補助自動化設備 去除鳳梨介殼蟲"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，竹北營運所辦「寶山支援芎林管閥改接」工程，芎林鄉上山村、下山村、芎林村、水坑村、文林村和中坑村，明天上午10時到13日上午6時止停水。", "article": "台灣自來水公司今天表示，竹北營運所辦「寶山支援芎林管閥改接」工程，芎林鄉上山村、下山村、芎林村、水坑村、文林村和中坑村，明天上午10時到13日上午6時止停水。台灣自來水公司指出，為枯旱期間，以維持芎林地區供水穩定，將辦「寶山支援芎林管閥改接」工程，芎林鄉上山村、下山村、芎林村、水坑村、文林村和中坑村，從明天上午10時到13日上午6時止停水，共計將停水20個小時（含恢復供水時程），預計將有2800戶民眾，會受影響。在苗栗部分，配合「東興廠一期OTV膠羽沉澱池改建工程」原水管路改接，苗栗縣竹南、頭份、造橋、後龍4鄉鎮44里18日上午7時到19日上午5時止，停水22小時，影響逾3萬戶。台灣自來水公司表示，停水範圍的用戶，請留意在水壓降低期間應關閉抽水機電源，並慎防火警，如未關閉抽水機電源，馬達空轉過久，會產生高溫致馬達損壞或造成火災，易造成供水管網產生負壓吸入污水，危害用水衛生安全。", "title": "竹縣管閥改接工程 芎林鄉6村12日起停水20小時"}
{"summarization": "台鐵局日前在台東海端火車站發生2死1傷職安意外，立法委員劉櫂豪表示，台鐵局今年已發生3件重大職安意外，要求台鐵局採購先進警示設備。", "article": "台鐵局日前在台東海端火車站發生2死1傷職安意外，立法委員劉櫂豪表示，台鐵局今年已發生3件重大職安意外，要求台鐵局採購先進警示設備。劉櫂豪台東服務處今天發布新聞稿表示，劉櫂豪10 日在交通委員會邀請交通部做業務概況報告，劉櫂豪針對台鐵局發生道班工被工程維修車撞上事故，質詢交通部長林佳龍及台鐵局代理局長祁文中。劉櫂豪質詢林佳龍時指出，台鐵局從2006年起15年來發生9次重大工安意外，共造成12死11傷，且2021年就發生3件重大工安事故，道班維修人員15年來於軌道遭列車撞擊已發生4次，造成10人死亡，顯然台鐵局在內部控管、作業規範以及人力設備等都需要檢討改善，以促進工程維護人員以及營運的安全。林佳龍答詢表示，已積極督促鐵道局針對事故做行政調查，將儘速釐清原因，改善缺失，確保軌道安全。劉櫂豪並具體提案，要求台鐵局研議採購先進警示設備，以保障道班人員臨軌作業之安全，也確保軌道營運安全無虞；同時也要求台鐵局對於傷亡的員工要做好撫卹照顧，尤其家屬面臨的困難，要主動積極關懷，儘力協助解決，祁文中代理局長允諾會遵照辦理，做好後續關懷協助。", "title": "台鐵2死1傷職安意外 劉櫂豪要求採購先進警示設備"}
{"summarization": "創新旅行社與台灣虎航今天共同宣布推出首創媽祖空中遶境祈福航班，預計5月9日，5班台灣虎航班機帶媽祖飛上天，繞行台澎金馬一圈，祈求疫情退散，天降甘霖。", "article": "創新旅行社與台灣虎航今天共同宣布推出首創媽祖空中遶境祈福航班，預計5月9日，5班台灣虎航班機帶媽祖飛上天，繞行台澎金馬一圈，祈求疫情退散，天降甘霖。創新旅行社董事長李奇嶽表示以及來自北中南東各大廟宇的支持。李奇嶽說，目前報名參加的宮廟單位有：大甲鎮瀾宮 、麥寮拱範宮、淡水福佑宮、北投慈后宮、艋舺啟天宮、花蓮港天宮、蘆竹慈母宮、新港奉天宮金虎爺總會、昊天宗成功媽祖會、台北聖興天后宮等，各大宮廟寺院暨社會團體現正邀請中。台灣虎航商務長許致遠說，受疫情影響，航空公司推出各種創新的微旅行，媽祖空中遶境祈福則是第一次，很開心台灣虎航能成為這次空中遶境的載運業者。5班媽祖空中遶境祈福航班5月9日將陸續由桃園機場出發，每班間隔30分鐘，繞行東台灣及南台灣後再飛往澎湖、金門、馬祖，接著返抵桃園機場，並在空中舉辦祈福儀式、媽祖祈福卡片、有獎徵答等活動，祈求疫情退散，全程飛行時間約3.5小時，票價新台幣5988（含機場稅）。主辦單位並準備了結緣好禮：媽祖造型平安米，媽祖空中遶境壓轎金、台灣媽祖平安護照、媽祖祈福卡片等好禮。", "title": "帶媽祖飛上天 空中遶境祈福航班台澎金馬繞一圈"}
{"summarization": "台股今天漲267.89點，收在16179.56點，成交值新台幣3269.17億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣251.79億元。", "article": "台股今天漲267.89點，收在16179.56點，成交值新台幣3269.17億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣251.79億元。自營商買超46.39億元，投信買超10.96億元，外資及陸資買超194.44億元。1100311", "title": "三大法人買超台股251.79億元"}
{"summarization": "小提琴新秀黃詠雩13日將在屏東演藝廳演出，這場名為「幻象」的小提琴獨奏會邀請屏東偏鄉學童欣賞，黃詠雩表示，音樂可以淨化人心，希望偏鄉的學童也能欣賞到精緻的音樂。", "article": "小提琴新秀黃詠雩13日將在屏東演藝廳演出，這場名為「幻象」的小提琴獨奏會邀請屏東偏鄉學童欣賞，黃詠雩表示，音樂可以淨化人心，希望偏鄉的學童也能欣賞到精緻的音樂。屏東是小提琴之母李淑德的故鄉，黃詠雩是第2屆「李淑德教授小提琴菁英賽」的得主，去年曾在新北市進行公益表演，今年選擇南部李淑德故鄉舉辦獨奏會。音樂會由雲想藝術與屏東縣政府文化處合辦，今天舉行宣傳記者會，黃詠雩表示，她15歲在美國讀書時，曾到養老院表演，當時不少老人聽到她的演奏流下眼淚，讓她了解不需透過語言，音樂就可以撫慰人心。黃詠雩表示，這是她第一次到屏東演出，也邀請了國中小至大學的愛樂學生及偏鄉學童欣賞，希望讓南部的人也能聽到精緻的音樂，聽不懂音樂沒關係，感受音樂的美就可以了，這也是她到屏東演出的原因之一。黃詠雩說，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓許多在國外學音樂的人感覺到前途茫茫，不知道該怎麼辦，在台灣可以舉辦音樂會，讓大家又看到希望。1999年出生的黃詠雩目前是美國茱莉亞音樂學院碩士生，曾就讀科隆音樂院、德國埃森福克旺藝術大學，主修小提琴，副修鋼琴，在國內外獲得不少比賽獎項。「幻象-黃詠雩小提琴獨奏會」將於13日晚上7時30 分在屏東演藝廳演出，表演曲目有德奧古典時期的舒伯特的輪旋曲、民族樂派的柴可夫斯基「天鵝湖」、比利時樂派的易沙意的第三號無伴奏「奏鳴曲」等。", "title": "小提琴新秀黃詠雩屏東演出 邀偏鄉生欣賞精緻音樂"}
{"summarization": "越南3月8日通報一名台灣入境者驗出武漢肺炎陽性，專家質疑台灣恐有感染源。疫情指揮中心以本土病例規格展開疫調，針對6名在台接觸者採檢，今天確認PCR、抗體檢測均陰性。", "article": "越南3月8日通報一名台灣入境者驗出武漢肺炎陽性，專家質疑台灣恐有感染源。疫情指揮中心以本土病例規格展開疫調，針對6名在台接觸者採檢，今天確認PCR、抗體檢測均陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥近日表示，這例個案1月8日自越南返台，2月22日又去越南，但在2月18日個案前往越南前，曾在台灣醫院進行核酸檢測（PCR）陰性，2月22入境越南當日採檢也陰性，3月7日才採檢為陽性。莊人祥說，每例輸出個案都會視為本土病例調查，日前曾針對此個案在台期間的6名密切接觸者採檢，昨天上午已採檢完畢。指揮中心下午公布最新檢驗結果，6名密切接觸者PCR、抗體檢驗均陰性。", "title": "台灣男子入境越南確診 6在台接觸者PCR、抗體均陰性"}
{"summarization": "基隆嶼國際磯釣賽將在4月10日、11日登場，預計明天上午10時開放網路報名，今年首度增加團體積分競賽，不僅總獎金超過新台幣16萬元，還能比拚大尾獎及參加廠商贊助抽獎。", "article": "基隆嶼國際磯釣賽將在4月10日、11日登場，預計明天上午10時開放網路報名，今年首度增加團體積分競賽，不僅總獎金超過新台幣16萬元，還能比拚大尾獎及參加廠商贊助抽獎。基隆市政府產業發展處長黃健峰今天表示，基隆嶼海域因黑潮流經，是北台灣知名磯釣場域，釣客眼中的夢幻魚種，如黑毛、白毛、斑石鯛等都會在這片海域出沒，每年吸引許多釣友來此與魚兒鬥智、鬥力。黃健峰說，市府從公元2016年頒布島礁磯釣自治條例以來，致力推行磯釣運動場域安全管理工作，使基隆嶼島礁成為國內磯釣場域管理楷模。釣魚更是基隆重要推廣產業，市府除確保民眾從事磯釣活動安全外，同時也加強管理磯釣場域，維護釣魚品質。產發處表示，今年賽事有別以往僅有個人賽制，首度新增團體分組競賽，團體賽以3人為一組，採積分制取前3名，前3名獎金分別為3萬、2萬和1萬元；個人賽則取前8強，同樣採取積分制，前3名獎金同樣為3萬、2 萬和1萬元。產發處指出，今年不僅總獎金超過16萬元，各界贊助商更提供合計超過價值20萬的獎品共襄盛舉，報名費每人新台幣3500元，選手名額總人數以72人為上限，報名團體賽的選手同時也可爭取個人競賽積分，預計明天上午10時開放網路報名，相關資訊可上「2021年基隆嶼國際磯釣賽」（http://keelungfishing.transee.tw/）官網查詢。", "title": "基隆嶼磯釣賽開放報名 增團體賽總獎金逾16萬"}
{"summarization": "微軟信箱軟體遇駭事件被認定是中國所為，資安公司「火眼」執行長今天說，現在看來明確的是，中國在第1波攻擊後又進行第2波無差別侵駭，替勒贖軟體等網攻鋪路。", "article": "微軟信箱軟體遇駭事件被認定是中國所為，資安公司「火眼」執行長今天說，現在看來明確的是，中國在第1波攻擊後又進行第2波無差別侵駭，替勒贖軟體等網攻鋪路。美國資安公司「火眼」（FireEye）執行長曼迪亞（Kevin Mandia）說，2月26日展開的第2波攻擊非常不像北京精銳網路間諜行動，也遠超出間諜行動的常規。從其針對的範圍之廣，可看出與1月偵測到的第1波高度針對性的攻擊截然不同。曼迪亞今天接受美聯社訪問時表示：「像中國這樣的現代國家具有進攻能力，且通常會透過紀律控制，我們從不想看到他們突然之間就攻擊數十萬個系統。」曼迪亞表示，他的公司根據鑑識證據評估，中國撐腰的兩個駭客組織對數個系統安裝「網頁殼層」（Web Shell）後門，受波及數量尚未判定出。專家擔心若大量系統遭安裝後門，罪犯就可輕鬆利用來進行第2階段的勒贖軟體感染。全球網路安全團隊急忙辨識並強化遭駭的系統之際，美國全國州長協會（National Governors Association）昨天罕見對州長們發出警告，要他們放大「威脅的嚴重性」，地方政府、企業與重要基礎建設營運商也應加強「下一步」作為。", "title": "中國駭客疑又駭微軟電郵 火眼：手法魯莽異於往常"}
{"summarization": "台灣中社秘書長楊子賢在臉書貼文，指彰化縣副縣長林田富在臉書轉貼內容農場新聞，內容捧中貶美、分享疫情不實訊息；林田富則說手機遭釣魚網站入侵，才會自動發送不實訊息。", "article": "台灣中社秘書長楊子賢在臉書貼文，指彰化縣副縣長林田富在臉書轉貼內容農場新聞，內容捧中貶美、分享疫情不實訊息；林田富則說手機遭釣魚網站入侵，才會自動發送不實訊息。台灣中社秘書長楊子賢昨天在個人臉書粉絲專頁貼文，指剛上任的彰化縣副縣長林田富竟然是假訊息傳播者；楊子賢說，林田富的臉書會轉傳許多來自「琪琪看新聞」、「趣享網」等內容農場的文章，來源複雜導致資訊無法相信，正確性也難以查證，也可以看出其缺乏資訊判讀能力。楊子賢指出，林田富公開轉載了約110篇文章，標題有「剛剛！美國官方正式承認！新冠病毒源頭的確在美國」、「特朗普對華政策失敗，還幫助中國更加強大」等新聞，內容捧中貶美，也分享疫情不實資訊。楊子賢認為，台灣成天受到對岸文攻武嚇，新任的副縣長轉傳許多內容農場歌功頌德中共軍力的資訊，讓人不禁想問彰化縣長王惠美挑選副縣長的標準是什麼？林田富今天則透過縣府發出聲明回應說，他已經多年沒有在臉書貼文發布消息，他的手機曾遭釣魚網站入侵，導致社群軟體自動發送不當訊息連結，在第一時間得知消息後，馬上關閉私人臉書，以免再傳遞不當消息，也要呼籲大家注意陌生訊息不要隨便點連結。林田富指出，他個人對台灣有利事務都全力支持，目前專心協助縣長推動縣政，未來在資安評估確認安全後，會重啟臉書協助推動縣政行銷。才剛在3月2日接任副縣長的林田富曾在前彰化縣長卓伯源任內，擔任彰化縣政府教育處長、文化局長以及副縣長，在卓伯源卸任後，林田富則擔任亞洲大學財經法律系暨研究所副教授兼產學長。", "title": "在臉書分享假訊息？彰縣副縣長林田富：手機遭入侵"}
{"summarization": "億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）的財富今天達到1000億美元，主因投資人將巴菲特旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）股價推向新高。", "article": "億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）的財富今天達到1000億美元，主因投資人將巴菲特旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）股價推向新高。富比世雜誌（Forbes Magazine）估計，巴菲特的淨資產幾乎完全來自他所持1/6波克夏股份；波克夏哈薩威目前市值大約6000億美元。波克夏哈薩威股價3月再創高峰，A股股價今天漲破40萬美元。波克夏哈薩威上月27日公布第4季財報指出，雖歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但營運結果有所改善，主要是所持蘋果公司（Apple Inc）等投資持股上漲，推升波克夏哈薩威整體獲利達358億美元。如果沒有自2006年開始捐獻所持波克夏哈薩威股份給比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill &Melinda Gates Foundation ）以及4個家族慈善機構，高齡90歲的巴菲特身價可能比目前還高；上述捐獻金額已超過410億美元。", "title": "波克夏股價衝高 巴菲特身價破千億美元"}
{"summarization": "節目主持人于美人昨晚在臉書發文，稱朋友女兒日前逛街卻被外國人強迫推銷買保養品，令人難以忍受，幸台北市警察局大安分局長李權哲看到發文後，已主動交辦偵蒐中。", "article": "節目主持人于美人昨晚在臉書發文，稱朋友女兒日前逛街卻被外國人強迫推銷買保養品，令人難以忍受，幸台北市警察局大安分局長李權哲看到發文後，已主動交辦偵蒐中。于美人昨天在臉書發文表示，有朋友的女兒在東區逛街時，卻被外國人強迫推銷保養品，最後花費新台幣1700元買了兩罐去角質鹽產品才離去，她認為這種主打國外保養品拉客行為越來越多，「糾纏推銷」是可忍孰不可忍。同時，文末也說朋友已請市議員幫忙反映，台北市勞動局回覆會派員了解。事隔約4小時後，于美人又再度發文「報佳音」，稱大安分局長李權哲看到發文後，已立刻交辦且說有法可辦。警方今天表示，此案目前正積極進行偵蒐，將依法辦理，同時呼籲若有民眾受害，可主動撥打110向警方報案。", "title": "于美人揭糾纏推銷亂象 大安警主動偵蒐"}
{"summarization": "行政院會今天修正毒品危害防制條例，新增條文種大麻供自己施用且情節輕微者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金，此案函請立院審議；行政院長蘇貞昌提醒，種植大麻仍是嚴重違法，民眾不要輕忽。", "article": "行政院會今天修正毒品危害防制條例，新增條文種大麻供自己施用且情節輕微者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金，此案函請立院審議；行政院長蘇貞昌提醒，種植大麻仍是嚴重違法，民眾不要輕忽。現行毒品危害防制條例對於製造、運輸、販賣等擴散毒品行為都嚴以重罰。不過，對於「種植大麻」的行為，司法院釋字第790號解釋，認為栽種數量極少且僅供己施用的違法情節輕微個案，不分情節一律量處5年以上有期徒刑刑責，似有過苛，不符合罪責相當原則。行政院院會今天通過毒品危害防制條例第12條等修正草案，對於栽種大麻犯行，視情節輕重，量處適當刑度，以符罪責相當，堅守無毒家園；條文新增「因供自己施用而犯前項之罪，且情節輕微者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金」；此案並函請立法院審議。蘇貞昌在院會中指出，此案是因為大法官釋字790號的解釋，要求法律的規定，罪刑要相當，也就是犯罪行為的處罰、課責，輕重要合乎比例，按罪刑的輕重課責，避免「情輕法重」的情形。這次修法是針對種植大麻的犯罪行為加以類型化處理其刑度規定，種植大麻依然是一個犯罪行為，依然是要課責、處罰。只是就各種類型依其輕重，加以類型化，該重的還是要同樣的重罪課責；相關的類型，依相關的分類來做。蘇貞昌說，請民眾對於相關毒品防制應該要知道其危害，也希望不肖者不要以身試法。他特別肯定國內包括法務部及各緝毒機關多年努力，希望持續維持遏制毒品、源頭管理，以保護民眾的健康跟社會安寧。蘇貞昌提醒，這次的修法是針對自種且情節輕微的行為類型，最高還是可以判處7年，大麻的種植，仍然是一個嚴重的違法行為，民眾不要輕忽。", "title": "蘇貞昌：種大麻仍是嚴重違法  不要輕忽"}
{"summarization": "世界先進與陽明交通大學展開產學合作，希望將新式的最佳化演算法導入半導體製造排程規劃應用，透過智慧製造與智慧管理，提升產能運用及交期管理。", "article": "世界先進與陽明交通大學展開產學合作，希望將新式的最佳化演算法導入半導體製造排程規劃應用，透過智慧製造與智慧管理，提升產能運用及交期管理。世界先進資訊科技暨智能管理協理張永政說，半導體的生產週期非常長，對晶圓製造而言，生產排程的初始投片決定了生產線的效率與客戶交期。經過多年的發展，半導體廠在生產規劃方面多已使用大型資訊系統輔助，陽明交通大學工業工程與管理學系教授張永佳表示，當客戶需求及製造現場有所變動時，短期投片規劃仍須以人工調整，作業相當耗時。世界先進透過與陽明交通大學合作，期能開發出符合生管人員使用的決策工具，藉由工業工程的專業協助提高工作效率，並奠定智慧管理的基礎。據合作計畫主持人張永佳指出，將使用數學規劃方法，搭配新式啟發式演算法，在滿足公司生產目標，並符合各項製程與產能限制情況下，產出符合客戶需求的短期投片計畫，並交付製造。為提升最佳化模型的準確度，世界先進提供生產排程大數據，並搭配生管人員提供實務面的各項決策條件。張永佳表示，這模型運用到不同產品線時，能有效減少50%至80%的人工排程負擔，增加投片生產效率。當前水情吃緊，缺水問題備受各界關注，其實缺水、缺土地與缺人才也是半導體廠多年來面臨的問題，為解決人才荒，產業界有意捐助成立半導體學院，並積極展開產學合作，協助培育人才。世界先進這次與陽明交通大學的合作，一方面希望將工業工程的系統性觀點帶入公司智慧製造與智慧管理的發展，提升效率與競爭力，同時為學校提供實作平台，驗證開發的研究方法，達到互助雙贏的效益。", "title": "世界先進與陽明交大產學合作 擬智慧化提升產能"}
{"summarization": "日本311大地震屆滿10週年，今年38歲的岩手縣陸前高田市政府職員阿部將人，10年前眼睜睜看著未婚妻被海嘯吞沒，並在之後一段時間，不斷地自責為何無法保護未婚妻。", "article": "日本311大地震屆滿10週年，今年38歲的岩手縣陸前高田市政府職員阿部將人，10年前眼睜睜看著未婚妻被海嘯吞沒，並在之後一段時間，不斷地自責為何無法保護未婚妻。日本讀賣新聞報導，阿部將人跟未婚妻、當時29歲的伊藤壽江，本來要在311大地震的隔月登記結婚，沒想到這份結婚登記書最後無法遞出。阿部回憶10年前的今天說，在強烈搖晃的大地震後，跑到市政府前的公園時，聽到不知道誰喊叫的聲音，「海嘯已經越過防波堤，快逃啊」。阿部隨即跑到4樓高的市政府頂樓避難，未婚妻則跑到隔壁3樓高的市民會館。沒想到，站在市政府頂樓的阿部，就眼睜睜看到黑潮吞沒市民會館。大約在海嘯侵襲半個月後，伊藤的遺體被找到，阿部對著遺體道歉說，「沒辦法保護妳，抱歉」。阿部跟伊藤是在職員聚餐時認識。阿部說，伊藤是擁有很棒笑容的人，兩人交往一段時間後，他在2010年求婚，「讓我一直守護著妳」；伊藤回覆說，「請多多指教」。不過，一場海嘯奪走未婚妻的性命後，阿部多次自責「為什麼無法保護她」、「當時把她帶到市政府避難就好了」。沮喪難過的阿部認為，失去伊藤，自己也沒有繼續工作的理由，甚至也有想跟隨伊藤而去的念頭。不過，阿部心想，失去心愛的人不是只有自己，「每一位活下來的同事都是強忍悲痛持續工作，不該只有自己在叫苦」，所以繼續負責調查街上翻覆車輛所有人等工作。阿部5年前跟伊藤的好友結婚，兩人是因為伊藤結緣，並在向伊藤雙親報告兩人將結婚的事後，得到伊藤雙親的祝福。", "title": "311大地震10週年 他看著未婚妻被黑潮吞沒"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心今天表示，3月27日將進行滿載壓力測試演出，預計至少有超過3000名歌迷進場。駁二藝術特區同日也將舉辦「大港開唱」，代表整個高雄港將有盛大音樂演出。", "article": "高雄流行音樂中心今天表示，3月27日將進行滿載壓力測試演出，預計至少有超過3000名歌迷進場。駁二藝術特區同日也將舉辦「大港開唱」，代表整個高雄港將有盛大音樂演出。高雄流行音樂中心今天表示，經過12年等待，高流將在今年正式啟用。開幕前，將先在3月27日舉辦室內場館「海音館」滿載壓力測試演出「高流Play！」，作為海音館第一次開放觀眾入場的測試，並於3月15日中午12時起，開放免費線上索票，一人限索取一張。高流表示，預計當天至少會有超過3000名歌迷進場，現場將邀請嘻哈小天王高爾宣、金曲唱作小天后孫盛希、宇宙冒險天團「宇宙人」、台灣流行電音第一人DJ Mykal 林哲儀，以及在高雄成立超過20年的高雄天團「康康康樂隊」進行演出。同一天，也是高雄樂迷期盼已久的「2021大港開唱」，在高流戶外廣場設有「女神龍」舞台，是首度室內、戶外場域全開放的滿載測試。屆時在高流場域、駁二、蓬萊商港區，整個高雄沿海港灣都將熱鬧迎接樂迷朋友，以最貼近海洋的距離，宣示高雄重要音樂基地的誕生。高流表示，滿載測試場採免費索票，將於3月15日中午12時起於iNDIEVOX官網開放線上索票，每人限取1張，數量有限，索完為止。另外，因應防疫措施，進場將落實體溫檢測、觀眾全程戴口罩，希望歌迷配合。2021大港開唱即將在3月27、28日於高雄駁二藝術特區舉行，總計邀請近120組歌手樂團，包含羅時豐、徐若瑄、陳珊妮、Leo王、閃靈、滅火器、美秀集團、告五人、9m88等。目前大港開唱票券已銷售一空，現場將不販售現場票。", "title": "與大港開唱同日 高流27日滿載測試估千人進場"}
{"summarization": "省道台9線蘇花公路117公里處東澳路段今天發生一輛砂石車翻覆意外，駕駛僅輕傷。事故發生後，公路總局為清理現場，採單線雙向管制通行，最快下午5時恢復交通。", "article": "省道台9線蘇花公路117公里處東澳路段今天發生一輛砂石車翻覆意外，駕駛僅輕傷。事故發生後，公路總局為清理現場，採單線雙向管制通行，最快下午5時恢復交通。宜蘭縣警察局蘇澳分局表示，下午1時20分獲報，蘇花公路117公里處北上路段，發生砂石車翻覆意外，立即派員前往現場管制交通。經了解，是1名莊姓男駕駛在開車時，疑似在過彎時車速過快，不慎翻覆。莊男右手輕傷，由救護車送往醫院救治，酒測值為零，排除酒後駕車的情形。公路總局第四區養護工程處表示，事故發生後，砂石車載運的砂石掉落滿地，車體的機油也外洩到路面上。為清理現場，立即採單線雙向管制通行，最快下午5時恢復交通。", "title": "蘇花公路東澳段砂石車翻覆  最快下午5時恢復交通"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體今天召開線上法人說明會指出，去年底在中國大陸陸續取得一級指標客戶供應商資格，今年大陸地區成長動能將加速，整體營收有機會成長兩位數百分比。", "article": "IT服務商緯創軟體今天召開線上法人說明會指出，去年底在中國大陸陸續取得一級指標客戶供應商資格，今年大陸地區成長動能將加速，整體營收有機會成長兩位數百分比。緯軟2020年合併營收51億元，年減4%，淨利為4.66 億元，年增12.8%；每股盈餘7.06元，創歷史新高。今年前2月合併營收為8.92億元，年增19.75%，改寫同期新高。從產業別分析緯軟2020年營收比重，IT高科技業貢獻46%營收，金融業貢獻26%，電信業占16%，製造業占7%，其他產業5%；去年IT高科技客戶收入減少11%，主要因為美系客戶及大陸區跨國企業收入衰退。從地區別來看，中國大陸占緯軟2020年營收54%、台灣占16%、日本占17%、歐美及其他地區占13%。緯軟財務長長育禎說，中國大陸地區去年收入減少，主要受到去年初疫情封城影響，但緯軟在2020年底陸續取得大陸一級指標客戶供應商資格，客戶外包量加大，預期2021年大陸地區成長動能將加速。緯軟台灣地區去年收入成長16%，主要受惠台灣經濟成長強勁、台商回流及結合5G和數位轉型需求，緯軟來自竹科、南科、金融業、電信業客戶營收大幅成長。長育禎表示，緯軟經過連續3年營收快速成長後，去年營收略減4%，2021年目標要讓營收回到成長軌道，預期每月營收將逐月以堆疊性成長的方式向上攀升，整體營收有機會達到兩位數百分比成長。不過，她也提到，緯軟每年春節、5月及10月都會受到長假影響，工作天數較少，營收通常較低，毛利率也會因此下滑，整體來說，對今年營運仍有信心。長育禎指出，緯軟近期攻占大陸大型互聯網企業市場，已成為數家指標型企業的合作夥伴，為能快速獲得戰略客戶端的市占率，需要投入較多資源，可能會使毛利率略減。新客戶初期營收貢獻進展雖然不快，但需求潛力很大，規模效益將逐漸顯現，對未來數年營收成長將有助力。長育禎表示，為延攬更多關鍵人才，緯軟必須提供具有競爭力的薪資，預計薪酬成本將增加，可能影響毛利率表現，但整體獲利仍會成長。", "title": "緯軟今年業績看增2位數百分比 來自中國成長加速"}
{"summarization": "春暖花開夜晚亮起點點螢光，花蓮大農大富平地森林園區是全台螢火蟲最早出現的地方，花蓮林管處推出賞螢活動，自今天起至4月11日，結合社區導覽解說，認識在地9種螢火蟲。", "article": "春暖花開夜晚亮起點點螢光，花蓮大農大富平地森林園區是全台螢火蟲最早出現的地方，花蓮林管處推出賞螢活動，自今天起至4月11日，結合社區導覽解說，認識在地9種螢火蟲。大農大富平地森林園區周邊社區部落頭目以原住民傳統儀式祝禱，為一個月的「螢漫平森、療癒滿分」賞螢活動祈福。林務局花蓮林區管理處長黃群策表示，近年大力推動國土綠網生態系縫補政策，大農大富平地森林園區是台灣東部最重要的廊道棲地之一，近20年來運用生態造林串聯中央山脈與海岸山脈的棲地。並觀測到山羌、黃喉貂、山豬等動物，還有環頸雉、紅嘴黑鵯、黃尾鴝、樹鵲等鳥類，螢火蟲也在3、4月間點亮當地的夜晚。黃群策指出，從民國100年園區開幕就輔導周邊社區部落採低碳、低開發方式社造，自106年起推出付費的賞螢生態旅遊活動，每年都超過1萬人次參與。今年的生態解說隊除訓練在地居民外訓練學生成為英文解說員，讓外籍人士也有機會了解平地森林的生態之美。大農大富平地森林園區原為台糖花蓮糖廠種植甘蔗，配合林務局林業政策，推動平地景觀造林計畫，面積高達1250公頃，相當於台北大安森林公園的48倍大。因此賞螢範圍相當大，此次規劃3條賞螢路線，園區內有黑翅晦螢、大陸窗螢、黃緣螢、紅胸窗螢、山窗螢、黃脈翅螢、雙色垂鬚螢、大晦螢、雲南扁螢等。花蓮林區管理處表示，配合中央防疫指揮中心因應指引之公眾集會場合相關規定，每天活動人數總量管制，假日500人、非假日300人為限。民眾可上網報名，也有賞螢專車供搭乘；另有安排主題市集、在地好物、賞螢攝影比賽等。", "title": "大農大富平森全台最早爆發螢火蟲 療癒滿分"}
{"summarization": "台中市大甲區、清水區有6里的自來水管線埋設超過20年，管線年久失修、漏水嚴重，水情吃緊聲中，立法院副院長蔡其昌爭取管線汰換，預計111年6月底前完工，共計逾1300戶受益。", "article": "台中市大甲區、清水區有6里的自來水管線埋設超過20年，管線年久失修、漏水嚴重，水情吃緊聲中，立法院副院長蔡其昌爭取管線汰換，預計111年6月底前完工，共計逾1300戶受益。台中市大甲區頂店、江南、平安、文武等4里，以及清水區中興、靈泉里的自來管線已埋設超過20年，依據當時用水情況布設管徑40至150公釐塑膠管，管線老舊且超過使用年限，造成區域管線漏水嚴重，地方困擾不已。蔡其昌今天邀集自來水公司第四區管理處處長穆岳鈞與台中市議員施志昌、楊典忠、王立任，以及多位里長，會勘大甲、清水自來水老舊管線汰換工程，爭取新台幣7100萬元進行管線汰換，共計超過1300用戶受益，呼籲全民共同守護台灣珍貴水資源。穆岳鈞表示，本次工程將全面汰換PVC舊管升級為DIP新管，管線口徑為100至200公釐，總計長度9690公尺，預計111年6月底前完工。蔡其昌表示，每年向自來水公司爭取預算並督促進行汰管工程，今年水資源亮紅燈，若能將老舊管線滲漏問題解決，就會有多出來的水供人民使用，守護台灣珍貴水資源。施志昌指出，自來管線若沒有滲漏破損，水壓不足問題也能獲得改善，完工後將可提升施工區域的水量、水壓的供水品質。王立任、楊典忠呼籲全民節約用水，未來汰換工程進行時，若有新用戶申裝自來水，可減少路修費支出。", "title": "蔡其昌爭取汰換大甲清水6里自來水管線 逾千戶受益"}
{"summarization": "蘋果（Apple）與品牌車廠洽商合作打造Apple Car遇到瓶頸，外電點名，鴻海集團以及加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團，最有機會與蘋果合作。", "article": "蘋果（Apple）與品牌車廠洽商合作打造Apple Car遇到瓶頸，外電點名，鴻海集團以及加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團，最有機會與蘋果合作。彭博蘋果有意切入車用領域，不過在與部分品牌車廠洽商陷入停滯後，蘋果可能重啟與委託代工生產商（contract manufacturer）合作模式。報導引述產業人士消息指出，鴻海集團和麥格納集團最有機會與蘋果合作打造Apple Car，報導引述蘋果一位員工談話表示，鴻海集團與蘋果工程師團隊互動密切、廠區也裝滿蘋果設計的設備。鴻海集團正積極布局車用領域。另一方面麥格納也曾與蘋果討論Apple Car相關事宜，麥格納在造車領域累積許多經驗。蘋果打造Apple蘋果2項有關Project Titan計畫的車內智慧照明技術獲得專利權。科技網站9To5Mac分析，蘋果車內智慧照明技術專利可能與未來Apple Car車內設計有關，也可能應用在自駕車領域。蘋果對投入電動車領域三緘其口蘋果至少與6家汽車製造商談研發自家電動車Apple Car。鴻海集團持續推動MIH電動車軟硬體開放平台和聯盟組織，短短4個月內到今年2月底，已經有全球超過800家廠商參與。對於MIH聯盟與Apple Car的合作進展，鴻海集團技術長魏國章日前指出，聯盟不看特斯拉（Tesla）和蘋果，「看聯盟想要去的地方」。", "title": "外媒點名蘋果造Apple Car 鴻海和Magna最有機會"}
{"summarization": "美國拜登政府上任後，美中兩國預計18日將在阿拉斯加首度進行雙邊高層會晤。中國外交部發言人趙立堅今天證實兩國將舉行高層戰略對話，並稱這是「應美方邀請」。", "article": "美國拜登政府上任後，美中兩國預計18日將在阿拉斯加首度進行雙邊高層會晤。中國外交部發言人趙立堅今天證實兩國將舉行高層戰略對話，並稱這是「應美方邀請」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）10日在眾議院外交事務委員會聽證會表示，美方將在會中直白對北京問題行徑表達關切，雙方若要有後續往來，要看中方是否在美國關切議題上有具體進展。對此，中國外交部發言人趙立堅下午以答記者問的形式發表新聞稿稱：「應美方邀請，中美將於近期舉行高層戰略對話。」趙立堅並稱，中方對中美關係的立場是明確的。「我們要求美方客觀、理性看待中國和中美關係，摒棄冷戰、零和思維，尊重中方的主權、安全、發展利益，停止干涉中國內政，按照兩國元首通話精神，聚焦合作、管控分歧，推動中美關係重回健康穩定發展的正確軌道。」美國國務院今天宣布，國務卿布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。這將是總統拜登（Joe Biden）上任以來美中高層首度會晤。", "title": "美中高層將會晤 中國外交部：應美方邀請"}
{"summarization": "嘉義市警方配合警政署掃黑行動，逮捕林姓男子為首的暴力討債集團等16 人，集團壓榨涉世未深年輕人借貸投資，若無法還錢，則暴力相向、恐嚇；林男、集團成員李男遭羈押獲准。", "article": "嘉義市警方配合警政署掃黑行動，逮捕林姓男子為首的暴力討債集團等16 人，集團壓榨涉世未深年輕人借貸投資，若無法還錢，則暴力相向、恐嚇；林男、集團成員李男遭羈押獲准。嘉義市警察局刑警大隊今天表示，林姓男子曾為嘉義縣海線大哥的小弟，近年來，自立門戶，並招攬吸收10餘名成員為旗下小弟，自組犯罪集團，還自稱是天道盟太陽會某分會副會長。警方指出，犯罪集團分別在嘉義地區利用網路廣告或友人招攬等途徑，以利益誘使思想單純年輕人，誆稱有穩定投資獲利管道等為詐術，要求被害人配合辦理分期貸款購買手機、門號折換現金及車輛貸款或當舖借款等借貸方式投資。警方說，一名黃姓被害人日前向警方報案，去年在軍中服役期間，因理財不當而急需資金周轉時，遭犯罪集團誆稱可協助整合債務，而被層層壓榨，借貸本金加利息，借新台幣10多萬元，一年後卻要還近40萬元。犯罪集團成員人數眾多，藉以暴力及恐嚇等手段，讓被害人心生畏懼而無法反抗，若是無法還錢，則動輒聚眾暴力討債、恐嚇、傷害，持續以同樣手法加害多名被害人。嘉義市警察局刑警大隊偵二隊報請嘉義地檢署指揮，並成立專案小組偵辦，清查有10多名被害人，且大都是涉世未深的年輕人，因此，9日配合警政署執行全國掃黑行動，逮捕主嫌林男及集團成員李姓男子等16名嫌疑人到案，查扣作案用交通工具、本票等。全案依涉嫌違反組織犯罪條例、詐欺、妨害自由等罪嫌移送法辦，檢方昨天複訊後，將主嫌林男及李男向嘉義地方法院聲請羈押獲准，其他部分成員則以新台幣1萬元至5萬元不等現金交保。", "title": "暴力討債集團專壓榨涉世未深年輕人  警逮16人"}
{"summarization": "明天是植樹節，金門國家公園今天提前在中山紀念林舉行活動，由管理處人員一起栽種原生樹種及適生樹種，打造綠美化的優質遊憩環境，讓金門成為低碳島嶼，擁有永續生態。", "article": "明天是植樹節，金門國家公園今天提前在中山紀念林舉行活動，由管理處人員一起栽種原生樹種及適生樹種，打造綠美化的優質遊憩環境，讓金門成為低碳島嶼，擁有永續生態。金管處指出，中山紀念林因松材線蟲萎凋病入侵，近年來為防治病蟲害擴散進行病枯木伐除，因此部分區域形成零星喬木、灌木及草本植物生長的開闊林地。在金管處副處長鄭瑞昌帶領下，工作人員栽植樟樹、潺槁樹、海桐、糯米條等喬灌木。鄭瑞昌表示，由於金門地區久旱未雨，造成林木生長環境困境，為了維護豐富的生態環境，金管處選擇適合林地環境狀況的樹種種植，營造生態複層林，加速林木復育工作，提升森林覆蓋率及生物多樣性，發揮森林的效益，讓金門生態永續。", "title": "金門國家公園植樹 打造綠美化遊憩環境"}
{"summarization": "虛擬貨幣話題發燒，也成為立委關注的重點話題，不過中央銀行總裁楊金龍今天於立法院財委會備詢時表示，在可預見的將來，虛擬貨幣不太可能取代實體貨幣。", "article": "虛擬貨幣話題發燒，也成為立委關注的重點話題，不過中央銀行總裁楊金龍今天於立法院財委會備詢時表示，在可預見的將來，虛擬貨幣不太可能取代實體貨幣。楊金龍解釋，虛擬貨幣價格波動非常大，而且沒有內在價值、無法保值，可以成為金融商品，但很難取代實體貨幣。而近年來在數位科技的帶動下，社會大眾的支付習慣逐漸改變，國際間因而興起由央行發行「央行數位貨幣」（central bank digital currency, CBDC）的新構想。民進黨立委林楚茵質詢時關注CBDC的進展，楊金龍表示，數位貨幣若要推動，必須能夠替代現金與電子支付，並達成方便使用、資訊安全與成本低廉的目標，正是因為這些條件不容易全部解決，許多國家仍停留在研究與測試階段。央行已於去年6月完成第一階段「批發型CBDC可行性技術研究」，發現分散式帳本技術（DLT）未優於現行中心化系統，並在去年9月啟動第二階段通用型CBDC試驗，期程預定2年，並視實際試驗情形及國際發展趨勢，進行滾動檢討。另外，民進黨立委鍾佳濱詢問行動支付是否可能取代現金支付，楊金龍回答，在可預測的將來，行動支付仍沒辦法取代現金的地位。", "title": "虛擬貨幣與行動支付夯 楊金龍：仍難取代實體貨幣"}
{"summarization": "為落實照顧身障者、低收、中低收入戶居住權，內政部今天修正放寬申請租金補貼的所得標準及無自有住宅認定標準，並刪除購屋及修繕補貼貸款年限限制、增訂展延寬限期等彈性措施。", "article": "為落實照顧身障者、低收、中低收入戶居住權，內政部今天修正放寬申請租金補貼的所得標準及無自有住宅認定標準，並刪除購屋及修繕補貼貸款年限限制、增訂展延寬限期等彈性措施。內政部表示，為擴大照顧身心障礙者，今天的部務會報中，修正「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」，將現行身心障礙者申請房屋租金補貼所得標準，放寬為家庭總收入平均分配全家人口「未達當年度每人每月最低生活費2.5倍」或「未超過台灣地區平均每人每月消費支出1.5倍」，2項標準符合其中1項即可。以桃園市為例，民國110年每人每月最低生活費2.5 倍標準為新台幣3萬8203元，而台灣地區平均每人每月消費支出1.5倍標準為3萬4322元，所以當地的身心障礙家庭只要家庭總收入平均分配全家人口，低於3萬8203元就可申請。另以台南市為例，110年每人每月最低生活費2.5倍標準為3萬3260元，而台灣地區平均每人每月消費支出1.5倍標準為3萬4322元，所以當地的身心障礙家庭只要家庭總收入平均分配全家人口，低於3萬4322元就可申請。內政部指出，由於所得標準放寬，符合資格者可能會增加，考量地方政府編列預算時程，這項放寬規定將從111年1月1日施行。內政部表示，現行「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」及「低收入戶及中低收入戶住宅補貼辦法」中，對於貸款年限及寬限期都有限制，即便承貸金融機構同意展延貸款年限或寬限期，都因現行規定而無法配合辦理。內政部說，考量貸款利息補貼時間較長，可能有民眾因無法維持原工作收入，影響還款能力。因此，這次也修正放寬貸款年限由申請人與承貸金融機構議定，如有展延寬限期需求，展延期限也授權承貸金融機構決定是否同意。內政部指出，「低收入戶及中低收入戶住宅補貼辦法」及「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」部分條文修正草案，將依法制作業程序，於近日發布施行。", "title": "內政部修法  放寬弱勢住宅補貼申請標準"}
{"summarization": "靠著唐西奇在攻守兩端的出色表現，以及波辛吉斯禁區逞威，達拉斯獨行俠今天以漂亮的逆轉勝為下半季揭開序幕，115比104擊敗聖安東尼奧馬刺，收下4連勝。", "article": "靠著唐西奇在攻守兩端的出色表現，以及波辛吉斯禁區逞威，達拉斯獨行俠今天以漂亮的逆轉勝為下半季揭開序幕，115比104擊敗聖安東尼奧馬刺，收下4連勝。唐西奇（Luka Doncic）今天22分、12籃板與12助攻，在達拉斯主場交出生涯第33次、本季第8次大三元；波辛吉斯（Kristaps Porzingis）則貢獻28分與14籃板，助獨行俠拿下過去14場比賽的第11勝。李察遜（Josh Richardson）也替獨行俠挹注12分、克雷貝（Maxi Kleber）11分，考利-史坦（Willie Cauley-Stein）則有10分進帳。馬刺德羅森（DeMar DeRozan）砍下全場最高的30分，另有11助攻，米爾斯（Patty Mills）貢獻14分，蓋伊（Rudy Gay）襄助13分，沃克四世（Lonnie Walker IV）與強森（Keldon Johnson）各拿12分，莫瑞（Dejounte Murray）11分。今天上半場領先的馬刺下半場面對獨行俠反攻，第4節卻頻頻當機，終場前8分鐘連11投不進，等到倒數不到1分鐘時德羅森1個跳投才進，卻已無力回天。馬刺教頭波波維奇（Gregg Popovich）表示：「我們是輸在籃板。波辛吉斯今晚籃板表現太棒了。」「我以為我們防守唐西奇已經做得夠好了，我們打得很努力、打得很好，但也太多判斷錯誤。」", "title": "NBA唐西奇聯手波辛吉斯 獨行俠逆轉馬刺奪4連勝[影]"}
{"summarization": "山東一名賣了15年拉麵、一碗只要人民幣3元且堅持不漲價的「拉麵哥」，近一個月爆紅，數百名直播主成天圍著他拍攝。如今他說，希望回到平淡的生活，並後悔與他人簽約經營社群帳號。", "article": "山東一名賣了15年拉麵、一碗只要人民幣3元且堅持不漲價的「拉麵哥」，近一個月爆紅，數百名直播主成天圍著他拍攝。如今他說，希望回到平淡的生活，並後悔與他人簽約經營社群帳號。綜合陸媒報導，拉麵哥本名程運付，今年39歲，但臉上卻有著超乎年齡的滄桑，因為多年來賺的都是辛苦錢。他擺攤賣麵，自己揉麵、拉出麵條，什麼料都不加的素麵一碗只要人民幣3元（約新台幣13元）。拉麵哥曾解釋，「15年不漲價」的說法不夠真實，15年前，一碗純素拉麵價格為1元，畢竟這些年來的物價已有很大的變化。但這無損於外界對他質樸重情義的好感。為何堅持不漲價？拉麵哥的說法是，到他麵攤消費的都是工人，如果麵量少了，吃不飽；如果漲價也不忍心，大家賺錢都不容易。拉麵哥的全面爆紅，與短影音社群App的普及有關。2月22日，一名女性發了有關拉麵哥自述不漲價的影片後，迅速獲得分享轉發；到了2月底，拉麵哥的攤位已經擠滿了人群。甚至有人拿著尋人告示到當地，希望藉由眾人的影片曝光，找到自己的孩子；更多直播主的目的則是來「蹭流量」。一時間，社群平台上還出現許多以拉麵哥為名的假帳號或廣告。拉麵哥有多紅？他所在的山東臨沂馬蹄河村原本幾乎沒有電信訊號，為了滿足蜂擁而至的網紅們的需求，三大運營商專門在此架設基地台，實現全村5G訊號覆蓋。有網友戲稱，這是中國第一個普及5G網路的村子。當地村委會則趁機抓住流量，修路、建免費停車場，甚至還有人提供免費茶水等，希望藉此讓全村人有機會致富。有分析認為，拉麵哥走紅的原因主要有幾點：一、純樸的價值觀在當今社會十分難得；二、智慧型手機上網及短影音普及的時代，人們獲取資訊、傳播內容、社交都變得更方便；三、有需求就會有市場，自媒體人需要流量來賺錢，又會強化熱門新聞的傳播。不過，過多的人潮已經為拉麵哥帶來困擾。報導說，來拉麵攤用餐的人更多了，拉麵哥每天的體力負擔大增，正是那些「不勞而獲」賺流量的自媒體主播，已經把拉麵哥圍得氣都喘不過來。新京報今天報導，「拉麵哥」程運付說，能理解這些主播，但很生氣自己被代言、被註冊。他並說，自己已經和他人簽署短影音帳號運營協定，但對此感到後悔，只希望回到原來平淡的生活。", "title": "中國拉麵哥爆紅 直播主爭相前來賺流量"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.241元，升8.5分，成交金額12.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.241元，升8.5分，成交金額12.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，最高28.150 元、最低28.299元。1100311", "title": "新台幣升8.5分 收28.241元"}
{"summarization": "朴子故事館2016年成立至今，整理蒐集大批文物，記述400年朴子發展史，今年初轉型增設嘉義海區第一間獨立書店，繼續努力保存地方歷史，預計3月底正式營運。", "article": "朴子故事館2016年成立至今，整理蒐集大批文物，記述400年朴子發展史，今年初轉型增設嘉義海區第一間獨立書店，繼續努力保存地方歷史，預計3月底正式營運。嘉義縣朴子日新文化協會在嘉義縣朴子水道頭文創聚落（日式宿舍群）成立朴子故事館，整理蒐集明末至今漢人留存的大批文物，讓民眾瞭解朴子發展歷史，原本去年底要結束營業，在各界協助下，轉型成立獨立書店。日新文化協會理事長陳俊哲今天接受中央社記者採訪表示，自己擅長訪談、寫文章與文獻探討，不太會辦活動，年年虧損，所以去年底想結束朴子故事館的營運，但在嘉義市開獨立書店的友人建議及協助下，開啟轉型契機，成立嘉義海區第一間獨立書店，預計3月底正式營運。陳俊哲強調，想轉型設立獨立書店，是因為可以支持非主流出版，有助於建立在地知識系統及地方學，並提供思考文化、藝術、環境等等議題空間。陳俊哲說，「嘉義市有8家獨立書店，嘉義縣山線有仁偉書局，海線也該有，那就在朴子。」目前整理空間、徵書選書，預計3月底完成設置。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，聽聞朴子故事館要結束營運，第一時間馬上瞭解其經營困境，協助引入資源，3月初國史館館長陳儀深、立法委員蔡易餘也到故事館參訪，肯定陳俊哲保存史料的努力，很高興故事館可以持續運作。陳俊哲表示，故事館7成空間改裝成獨立書店，其餘保留故事館的功能，以主題輪展方式呈現在地歷史，3月底朴子故事館獨立書店開幕，首展安排朴子醫療文化展，每週六下午提供導覽服務。", "title": "朴子故事館轉型  增設嘉義海區獨立書店"}
{"summarization": "經濟部技術處長邱求慧今天表示，運用人工智慧分析及區塊鏈技術，幫助農漁產業者取得國際認證，拓銷國外市場，下一步將擴大應用，如化妝品業、製造業、保健食品業與電子業等產業等。", "article": "經濟部技術處長邱求慧今天表示，運用人工智慧分析及區塊鏈技術，幫助農漁產業者取得國際認證，拓銷國外市場，下一步將擴大應用，如化妝品業、製造業、保健食品業與電子業等產業等。經濟部下午舉行智慧國際預認證創新服務（beCert ）展示會，邱求慧致詞時表示，確保產品品質、保障消費者權益是國際趨勢，自然會針對產品訂出國際認證標準，然而，對台灣農民、漁民來說，要取得國際認證有3大痛點，導致難如登天。邱求慧進一步表示，第一，產業外銷的國際標準認證資料繁鎖且多元，收集整理困難；第二，業者不熟悉流程，導致重新驗證而錯失商機；第三，疫情造成遠距國際認證不易。因此，技術處透過科技專案預算補助工研院開發相關技術，運用人工智慧分析及區塊鏈來幫助農漁產業者取得國際認證。工研院資料顯示，beCert具備三大特色，首先是帶動業者數位化，建立農漁日常資料庫；其次是透過人工智慧分析國際認證文件，一鍵就可知道是否符合國際規章，大幅降低人力成本33%；最後則是結合區塊鏈不可更改特性，與國際驗證單位合作，打造遠端線上稽核（Remote-audit）模式，降低稽核人員審查認證困難度及縮短一半以上的時間。口湖漁類加工合作社是國內水產養殖業龍頭，背後有200多家養殖戶，今年2月取得台灣首張最佳水產養殖規範（Best Aquaculture Practices, BAP）認證，也讓台灣成為全球第40個取得認證的國家，邱求慧說，未來民眾可在歐美大型連鎖量販店如沃爾瑪、好市多買到品質最好的台灣鯛。除了口湖漁類加工合作社，國內最大的香蕉集銷中心藝隆農產也在系統協助下取得全球優良農業規範（Global Good Agricultural Practices, GGAP）認證，也有助農產品擴大外銷市場。邱求慧說，可以解決人民痛點的話，科技才有存在的價值，盼下一步能擴大應用，如化妝品業、製造業、保健食品業與電子業等產業也能導入相關服務取得國際驗證。", "title": "經部導入AI與區塊鏈 助農漁民取認證拓銷國外市場"}
{"summarization": "國防部今天首度公開反制無人機方案，針對小型機，將以中科院「無人機防禦系統（UDS）」掌握周邊5公里內動態，以電子干擾方式反制；若中、大型無人機，則以地面短程防空飛彈、快砲等擊落。", "article": "國防部今天首度公開反制無人機方案，針對小型機，將以中科院「無人機防禦系統（UDS）」掌握周邊5公里內動態，以電子干擾方式反制；若中、大型無人機，則以地面短程防空飛彈、快砲等擊落。國防部指出，面對共軍的無人機威脅，均運用聯合情監偵系統，及各型在空機與在航艦，加強敵情動態偵察、辨識、情傳、處理與管制。國防部表示，無人機依機型、航高、航程與重量區分為5類。第1、2類的小型無人機多為商用遙控無人機，可經簡易改裝，具備掛載各類爆炸的能力；第3、4、5類為中、大型無人機，可視為一般飛機目標，通常為軍規等級，可執行大型觀測與攻擊任務。針對中、大型無人機，國防部指出，國軍均能有效掌握無人機動態，並以整體防空防禦機制，採重層防禦方式實施反制，並依序以戰機機砲、偵巡艦防空飛彈、地面短程防空飛彈、快砲予以擊落，但考量經濟效益，地面中、長程飛彈僅保持追蹤監視，並完成發射準備。針對小型無人機，礙於體積、航程限制，渡海能力有限，但如果以各種可行方式對國內機場、基地、指揮所等重要防護目標造成威脅，可運用中科院「無人機防禦系統（UDS）」對周邊5公里內的無人機動態，使用雷達、電子及光學偵蒐系統掌握，並以電子干擾方式反制。國防部也強調，近期台海局勢嚴峻，中共陸續換裝例如東風17、21、100等導彈，威脅已擴張至第二島鏈外，且無人機的威脅發展迅速，勢必形成不容忽視的不對稱作戰方式，國防部將持續與美軍共同研商防禦對策，以建立共同作戰環境。", "title": "共軍無人機威脅劇增 國防部首度公開反制方案[影]"}
{"summarization": "財政部統計，2月全國賦稅收入新台幣788億元，年增2.4%，累計前2月全國稅收為2663億元，創下歷年同期新高，年增14.8%", "article": "財政部統計，2月全國賦稅收入新台幣788億元，年增2.4%，累計前2月全國稅收為2663億元，創下歷年同期新高，年增14.8%前2月全國稅收占累計分配預算數114.3%，占全年預算數則為10.9%。前2月全國稅收與上年同期相比，以證交稅增加187 億元，營業稅增加94億元，營所稅增加68億元較多，觀察8項主要稅目別變化，只有綜所稅減少71億元。", "title": "前2月稅收2663億創同期新高 年增逾14%"}
{"summarization": "花蓮市謝姓男子因不滿前妻不願復合，發生激烈爭執後，徒手勒斃前妻後畏罪潛逃，花蓮地方法院今天宣判，謝男犯殺人、污辱屍體及傷害等罪合併判刑17年，全案可上訴。", "article": "花蓮市謝姓男子因不滿前妻不願復合，發生激烈爭執後，徒手勒斃前妻後畏罪潛逃，花蓮地方法院今天宣判，謝男犯殺人、污辱屍體及傷害等罪合併判刑17年，全案可上訴。謝男在花蓮市家境富裕，與妻子育有一對子女，不過夫妻近年感情不睦，彼此猜忌對方有第三者，去年初談妥離婚後仍同住，但因謝男曾毆打前妻，前妻申請暫時保護令後搬離。謝男去年2月21日假借要前妻搬運電腦，要求到他住所，雙方發生激烈爭吵，謝男惱羞成怒，徒手將前妻勒斃，污辱屍體後離去。因被害人母親聯絡不上女兒報案，發現倒臥謝男住所、沒有氣息；謝男則電話關機，畏罪逃到基隆，花蓮警方將謝男拘提到案，移送偵辦。花蓮地方法院今天指出，謝男案發前雖持有憂鬱情緒就診病歷，綜合考量花蓮慈濟醫院精神鑑定報告及證人所述，認為案發時謝男並不受精神障礙影響辨識行為，不適用刑法第19條第2項規定減輕其刑。花蓮地院指出，殺人犯行部分，謝男疑心前妻交友狀況，有意挽回感情，審酌謝男犯罪動機及目的，與計畫性犯罪有別，未達宣告死刑及無期徒刑程度，且謝男始終坦承犯行，並願意賠償被害人家屬。花蓮地院合議庭綜合量刑情狀，依傷害罪判刑1年、殺人罪判刑14年6月、污辱屍體罪判刑2年6月，3案合併應執行17年，全案仍可上訴。", "title": "花蓮男子勒斃前妻  一審合併判刑17年"}
{"summarization": "日本台灣交流協會代表泉裕泰日前接受電視台節目專訪，談及311東日本大地震，坦言自然災害隨時會發生，無法完全防止，但日本能做的是實施防災、強化國土，與台灣共勉學習。", "article": "日本台灣交流協會代表泉裕泰日前接受電視台節目專訪，談及311東日本大地震，坦言自然災害隨時會發生，無法完全防止，但日本能做的是實施防災、強化國土，與台灣共勉學習。泉裕泰在TVBS看板人物節目上，鄭重表達對台灣的感謝，2011年3月11日強震與海嘯造成嚴重傷亡，但當年台灣對日捐款逾250億日元，讓許多日本人民至今依舊感念。針對311震災是否帶給日本社會不同的新思維，泉裕泰指出，日本過往經過阪神大地震，對建築物結構都有加以研究，如耐震工程；但關於海嘯，「以前有過7米高的堤防，但我們完全沒想到20米高的海嘯會來」。泉裕泰認為自然災害什麼時候都會發生，不能完全防止，日本或台灣都是自然災害較多的地方，所以平時要做好準備，從經驗中汲取教訓，「比如台灣過去有SARS經驗，所以現在防疫做得很好」。日本也從311災害中學習，實行防災、強化國土的措施，泉裕泰認為，「日本和台灣互相學習、交換經驗，共同邁向未來，這是我們能夠做到的事情」。日台交流協會日前推出「日台友情」Always Here影片，在網路引起迴響。聊到拍攝花絮，泉裕泰透露，全部畫面都在台灣拍攝，視覺LOGO是由Japan和Taiwan第一個字母結合，如同兩個人背對背合體，表現出支撐日台雙方關係的「人」。泉裕泰表示，2021年是這個LOGO的啟用年，期許台灣與日本未來能繼續相互扶持，這也是他公開表達力挺台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）的原因。被問及台灣國民性格有哪些特殊性值得參考或仿效，熱愛台灣牛肉麵的泉裕泰表示，「親切，非常好客，非常守規矩」。尤其在疫情初期，台灣人也要排隊買口罩，卻願意捐贈口罩給很多國家，泉裕泰稱讚：「也不要求什麼代價，就是有善意，從人道的考慮做這樣事情。」至於是否認為Taiwan can help是台灣人天然國民性格，泉裕泰抱持肯定，「對，這是一個文明的表現，讓我更喜歡台灣」。", "title": "日本從311震災學習強化國土 泉裕泰：台日共勉"}
{"summarization": "日本政府今天舉辦311大地震（日本稱東日本大震災）10週年追悼式，首度出席的日皇德仁說，「這次震災造成巨大災情，至今仍是我腦海裡不能忘懷的記憶」。", "article": "日本政府今天舉辦311大地震（日本稱東日本大震災）10週年追悼式，首度出席的日皇德仁說，「這次震災造成巨大災情，至今仍是我腦海裡不能忘懷的記憶」。日本放送協會日本政府主辦的「東日本大震災10週年追悼式」，今天下午在東京國立劇場舉行，包括德仁與皇后雅子、首相菅義偉，及罹難者跟受災者代表等人出席。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，出席追悼會所有人員都戴上口罩，並在地震發生的下午2時46分（台灣時間下午1時46分）共同默禱。德仁致詞時先對罹難者及其家屬表示誠摯哀悼之意說，「這次震災造成巨大災情，至今仍是我腦海裡不能忘懷的記憶」。面對災後重建持續進行，在災區仍有許多待解課題，德仁說，包括高齡者及孩童在內，療癒受災人士的內心創傷及守護他們的身心健康，都是很重要的事。他說，不遺漏任何一位遭遇困難狀況的人，為了早日重拾以往平穩日常生活，並讓重建工作確實獲得成果，「接下來讓我們同心協力，永遠跟災區民眾站在一起」。德仁說，回顧日本歷史，經常發生巨大天然災害；過去遭遇天災的人們，每次都在各地為後世的人們留下重要的紀錄。他說，這次在311大地震的重大犧牲下學到的教訓，未來也絕對不能忘記要傳給下一個世代，然後不忘災害經驗與教訓，經常防範災害於未然非常重要。來自重災區岩手縣的71歲遺族代表佐藤省次致詞說，自己有11名親人在海嘯中喪生，雖然有句話叫做「十年如隔世」，但對他的家人而言，這10年是一段複雜心情交錯、似長又似短的歲月。重災區宮城縣16歲遺族代表荒川航說，父親老家被超過9公尺高的海嘯侵襲，曾祖父母的遺體之後被發現。像他們這種年輕世代能做的事，就是重新喚起開始被淡忘的震災記憶，然後把震災事實傳給後代。相關人士致詞結束後，參加追悼會人士在現場獻上花束。除了2020年因為疫情影響取消，日本政府從2012年起每年都在3月11日舉辦追悼會，不過，日本政府目前方向是追悼會舉辦到今年10週年為止，明年以後是否舉辦將視情況再行判斷。", "title": "311大地震10週年 日皇：不能忘懷的記憶"}
{"summarization": "永豐金今天舉行法說會，宣布今年5大經營方向，包含持續衝刺海外收益，去年海外淨收益占比增至30%，今年力拼再提升收益規模，積極尋找海外合資、參股、聯盟等進軍市場機會。", "article": "永豐金今天舉行法說會，宣布今年5大經營方向，包含持續衝刺海外收益，去年海外淨收益占比增至30%，今年力拼再提升收益規模，積極尋找海外合資、參股、聯盟等進軍市場機會。永豐金控今天舉行2020年第4季法人說明會，金控總經理朱士廷表示，去年自結淨收益新台幣390億元，年增7.4%，創歷史新高，稅後盈餘122億元，即使面臨疫情影響，僅小幅衰退2.2%，每股稅後盈餘（EPS）1.08元，股東權益報酬率（ROE）8.02%。展望今年經營方向，朱士廷指出，將有5大重點，包含強化資產配置、擴大核心業務規模、衝刺海外收益、積極推展數位經營及深化公司治理、永續發展與風險控管。永豐金去年海外淨收益占比由24%提升至30%。朱士廷說，今年將力拼轉型，增加收益，將開始推展越南零售金融業務，持續優化跨境合作模式，拓展國際化業務，永豐銀行新加坡分行預計在今年底前開業。朱士廷補充，正不斷在海外尋找機會，合資、參股、聯盟等型態都不排斥，受疫情影響，近年海外合資併購難度增加，但仍會積極評估，不放棄任何機會，銀行、證券方面都有在評估；對今年海外收益目標，希望進一步提升收益金額絕對值。媒體追問是否有國內併購計畫，朱士廷回應：「目前沒有具體（評估）項目。」股利政策方面，永豐金財務長許如玫表示，將維持穩定，綜合考量資本適足率、未來營運發展等面向作配發，與過往配發狀況相比，應不會有太大調整，但具體數字仍要等董事會通過。朱士廷補充，仍會以發放現金股利為主。", "title": "永豐金法說定調今年經營方向 續拼提升海外收益"}
{"summarization": "勞動部勞動發展署中彰投分署今天宣布，推出包括建置智慧機械與自動化系統整合示範教學產線等5大亮點措施，希望透過服務再升級，幫助民眾順利就業。", "article": "勞動部勞動發展署中彰投分署今天宣布，推出包括建置智慧機械與自動化系統整合示範教學產線等5大亮點措施，希望透過服務再升級，幫助民眾順利就業。中彰投分署分署長林淑媛表示，為提供更優質的服務，今年擇定5大亮點措施，包括建置智慧機械與自動化系統整合示範教學產線、委託設立「人工智慧物聯網技術與應用」產業人才培訓據點、成立銀髮人才資源中心、打造專屬職涯魔法盒─「哈利找伯樂」主題網站，以及青年校園顧問團起跑等。中部是精密機械產業的重鎮，林淑媛指出，中彰投分署肩負培育專業人力使命，今年特別在訓練工場內建置智慧機械與自動化系統整合示範教學產線，模擬建置類生產線的實作訓練教學環境，應用在設計製造相關職群15個班次中，加速智慧機械跨域人才的培育。隨著物聯網時代來臨，林淑媛認為，人工智慧的跨領域應用仍是未來人才發展重點，分署今年也將規劃成立「人工智慧物聯網技術與應用」產業人才培訓據點，積極結合轄內具有能量的承訓單位，共同來提供民眾產業專業資訊及人才養成。在促進中高齡及高齡者就業上，林淑媛說，中彰投地區45歲到65歲的中高齡勞動人口數比率，占區域勞動人口的35.5%，分署特別規劃於今年12月成立中彰投區「銀髮人才資源中心」，作為中部銀髮服務的核心據點，推動轄區銀髮相關就業促進措施及建構銀髮友善職場環境，以促進中高齡者及高齡者人力資源再運用。", "title": "中彰投分署推服務再升級5亮點措施  助民眾就業"}
{"summarization": "宜蘭縣雙連埤生態教室是否由荒野保護協會續租議題引發討論。荒野保護協會秘書長劉建隆今天前往宜蘭縣政府，爭取續約。縣府表示，擬與協會續約，部分空間供當地社區用。", "article": "宜蘭縣雙連埤生態教室是否由荒野保護協會續租議題引發討論。荒野保護協會秘書長劉建隆今天前往宜蘭縣政府，爭取續約。縣府表示，擬與協會續約，部分空間供當地社區用。媒體報導，荒野保護協會坐落在雙連埤生態教室的基地，日前傳出不續約，將用來設置客家文化館，滿足當地居民空間使用需求，讓宜蘭縣政府飽受各界抨擊。劉建隆今天前往宜蘭縣政府拜會，並與縣府秘書長林茂盛一起對外說明。縣府教育處指出，縣府於去年底與荒野保護協會3年1期的租約到期時，沒有立即續約的原因是協會相關成果審查報告沒有提出，要求協會修正，希望走完應有的行政程序。林茂盛表示，這些年來荒野保護協會在環境守護上的努力，大家有目共睹。去年，縣府收到地方居民空間使用需求，之後陸續召開3場座談會，希望找出對環境保護及地方需求的多贏方案。他指出，經觀察及評估後，縣府計畫與荒野保護協會續約，生態教室未來沒有客家文化館的規劃方向，但會朝滿足地方居民空間使用需求的方向前進，最慢在3月底前會有結果，希望在保護環境生態，平衡地方需求上，共創多贏。劉建隆出示協會聲明強調，雙連埤具台灣珍貴的自然景觀及生物多樣性，協會在2010年進駐雙連埤生態教室後，傳承宜蘭縣政府規劃「林間學校」的教育夢想，積極推廣鄉土教育與環境教育，期許未來生態教室可在生態保育教育功能及地方使用需求之間取得平衡。", "title": "雙連埤生態教室爭議 宜縣府擬與荒野續租約"}
{"summarization": "股票上市公司誠創公司負責人馬永玲等人被控於105年至106年間炒作誠創公司股票。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分33路搜索誠創公司等地，並約談馬男等24人說明。", "article": "股票上市公司誠創公司負責人馬永玲等人被控於105年至106年間炒作誠創公司股票。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分33路搜索誠創公司等地，並約談馬男等24人說明。誠創公司下午發表重大訊息，表示台北市調查處到公司進行調查事宜，公司配合調查程序。檢調獲報，前元大證券副總經理許姓男子組投資集團，與鄭姓男子、洪姓旅行社業者於民國105年間，利用誠創公司擬辦理現金增資發行新股，以及發行可轉換公司債方式向市場募集資金之際，涉意圖影響及拉抬誠創股票市場價格，並製造交易活絡表象，利用人頭帳戶炒股。檢調調查，許男、鄭男以19人共31個證券帳戶，由洪男提供炒作資金，先後於105、106年間操縱誠創股價，讓誠創股價於自期初每股約新台幣12元上漲至最高價為每股約24元。洪男自旅行社銀行帳戶內總計匯款超過5000餘萬元至許男銀行帳戶，提供許男投資集團用以交易誠創股票。檢調另查出，誠創公司、大華資產公司負責人馬永玲涉嫌指示誠創公司稽核主管，將大華資產公司等持有的誠創公司股票大量賣出，共約5000餘仟股（大部分為大華資產公司），趁高價套利，股票交易相對人明顯集中於許男等人證券帳戶，共計超過3000仟股。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分33路搜索誠創公司及相關被告住居所，並約談許男、鄭男、洪男、馬男等24人。全案朝證券交易法操縱股價罪嫌偵辦。", "title": "誠創科技負責人馬永玲涉炒股 檢調33路搜索"}
{"summarization": "根據提交美國政府的文件顯示，緬甸軍政府以200萬美元（約5638萬台幣）酬勞雇用一名以色列裔加拿大籍說客，幫忙向美國和其他國家說明「這場政變的真正實情」。", "article": "根據提交美國政府的文件顯示，緬甸軍政府以200萬美元（約5638萬台幣）酬勞雇用一名以色列裔加拿大籍說客，幫忙向美國和其他國家說明「這場政變的真正實情」。路透社報導，自從緬甸軍方2月1日發動政變奪權、拘禁包括翁山蘇姬在內等文人政府領袖掀起大規模示威後，已有超過60名示威人士在鎮壓時遭殺害、1900人被捕。根據這份顧問合約，說客班孟納希（Ari Ben-Menashe）和他的公司Dickens & Madson Canada將在美國華府代表緬甸軍政府，向沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、以色列、俄羅斯與聯合國等遊說。這份合約今天提交給司法部以符合美國「外國代理人登記法案」（Foreign Agents Registration Act）。根據協議內容，班孟納希的公司，將「協助為緬甸聯邦共和國構思、執行有利的政策，並幫助說明緬甸的真實情況」。緬甸軍政府發言人並未回應路透社的詢問。班孟納希客戶群相當知名，包括已故辛巴威總統穆加比（Robert Mugabe）等非洲國家的軍事統治者。法律專家表示，班孟納希恐違反美國對緬甸軍頭的制裁措施。班孟納希6日告訴路透社，他的任務是說服美國，緬甸軍方想向西方靠攏並遠離中國，還說軍方將領想讓2017年逃離暴力鎮壓的洛興雅穆斯林（Rohingya Muslims）返回國內。聯合國先前指控緬甸軍方要為種族滅絕負責。對此，人權觀察（Human Rights Watch）亞洲事務主任席夫頓（John Sifton）說：「他打算提出的說法，讓人難以相信足以說服美國。」班孟納希提出的其他文件顯示，他與緬甸軍政府的國防部長米亞吞烏（Mya Tun Oo）簽有一份協議，只要能幫忙解除國際對軍政府施加的制裁，就能獲得200萬美元報酬。", "title": "合約曝光 緬甸軍頭花200萬美元找說客盼洗白"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）與英國、美國為了究竟誰在把持COVID-19疫苗藏私打起口水戰。歐盟促英國和盤托出疫苗出口詳情，氣得英國召喚歐盟外交高層要求把話講清楚。", "article": "歐洲聯盟（EU）與英國、美國為了究竟誰在把持COVID-19疫苗藏私打起口水戰。歐盟促英國和盤托出疫苗出口詳情，氣得英國召喚歐盟外交高層要求把話講清楚。被指控搞疫苗民族主義的歐盟除為自身辯解，除強調歐盟在疫苗產製及供應輸出上的貢獻，也把矛頭指向美、英，稱兩國才是真正沒在分享疫苗的國家。義大利上週以歐盟自家都缺疫苗及供貨延宕為由，阻止25萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗輸往澳洲後，歐盟便遭人痛批。如今歐盟強調，他們已輸出257批疫苗，也就只義大利扣住一批而已。不願具名的歐盟官員今天透露，歐盟今年1月底以來已批准超過3400萬劑疫苗出口，英國就拿了900多萬劑是最大受惠者，其次是加拿大收了近400萬劑，墨西哥收了300多萬劑，還批准超過95萬劑輸往美國。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）昨天也透露，接種進度領先全球的以色列，疫苗大多為比利時所提供。米歇爾還拿歐盟作法與美、英比較，點名兩國「公然禁止境內生產的疫苗和疫苗原料出口」。氣得英國外交部今天為此召見歐盟外交高層官員。白宮暫未回應媒體就米歇爾的批評所做的詢問。根據杜克大學（Duke University）蒐集的資料，可用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗目前仍大多被高收入國家買走，占全球人口僅16%的富國買了全世界疫苗供應量的55%。美國總統拜登今天下令加倍購買僅需接種單劑的嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，購買量增至2億劑。這使得美國籌措的疫苗量已足供全美所有成年人完整接種疫苗2遍。拜登加購嬌生疫苗的命令，恐怕是對全球疫苗分配失衡火上淋油。墨西哥上週請美國分享疫苗，已遭到拒絕。白宮到目前都沒說美國生產的疫苗有無出口。美國生技公司莫德納（Moderna）說，他們的美國製疫苗全供美國使用。美國藥廠輝瑞（Pfizer）與嬌生則不願透露有無出口或計劃出口在美國生產的疫苗。", "title": "誰在自私把持疫苗 歐盟與英美口水戰"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣44.14元，董事會今天決議每股擬配發23元現金股息。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣44.14元，董事會今天決議每股擬配發23元現金股息。群聯下午舉行線上法人說明會，董事長潘健成表示，2020年是群聯非常豐收的一年。群聯去年營收484.96 億元，年增9%，創下歷史新高；去年稅後淨利87.07億元，同創歷史新高，每股純益44.14元。群聯董事會決議每股配發23元現金股息，配發率約52%；以群聯今天收盤價468元計算，現金殖利率約4.91%。群聯董事會並決議今年起改採每半年配息一次。潘健成說，今年營運展望樂觀，表現會讓股東滿意。目前市場供需很緊，第1季營運將會有很好表現，第2 季也會不差，預期第2季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）會嚴重缺貨，群聯今年業績將持續成長，會有很大的擴張。因應晶圓代工與封測價格調漲，潘健成表示，群聯已調漲記憶體控制晶片售價，漲幅20%起跳；下半年是否再漲價，要看市場狀況而定，不過傾向不調漲，希望產業能夠健康。為朝年營收1000億元目標邁進，潘健成說，包括空間、工程師規模與產品線都要擴大，群聯去年持續積極投入研發，研發費用達67.5億元，創歷史新高，希望今年能招募500名工程師。", "title": "群聯去年每股純益44.14元創新高  擬配息23元"}
{"summarization": "台灣明緯集團在疫情後推動「促進產業復原」及「社會關懷基金」，近期宣布捐贈荷蘭公益團體逾20萬美元，駐荷蘭代表處肯定明緯讓台灣的溫暖和良善在歐洲發光發熱。", "article": "台灣明緯集團在疫情後推動「促進產業復原」及「社會關懷基金」，近期宣布捐贈荷蘭公益團體逾20萬美元，駐荷蘭代表處肯定明緯讓台灣的溫暖和良善在歐洲發光發熱。駐荷蘭代表處3月10日表示，荷蘭僑務促進委員、明緯歐洲分公司總經理劉方伯（Coleman Liu）近期表示，明緯設立約900萬美元「促進產業復原」及「社會關懷基金」，其中將捐贈荷蘭公益團體20萬7000美元。基金除將投入支持推廣海外華文教育外、也將協助生態及照顧弱勢團體。受贈團體包括荷蘭台北中文學校、曲棍球俱樂部、荷蘭食物銀行、身障雙人自行車協會、兒福及老年社福組織等。駐荷蘭代表陳欣新對明緯企業讓台灣的溫暖和良善在歐洲發光發熱，表示感謝及肯定。近年明緯積極協助提升台灣在荷蘭的能見度，2019 年曾贊助購買傳統大型台灣龍舟，並與荷蘭台灣鄉親會及荷蘭台灣商會合作辦理「2019年荷蘭龍舟賽」，除成功弘揚台灣文化，更促進僑界凝聚力及增進台荷友誼。劉方伯說明，2020年全球在疫情蔓延下共同度過艱困的一年，其中歐洲地區因相關封城措施，無論企業及個人都承受相當影響。明緯號召全球夥伴共同推動「3 %回饋方案」以提振並促進新冠疫情後產業復原，獲得上下游供應鏈、運輸夥伴、與全球客戶響應。明緯已經將2020年度第四季營業額的3%，設立900萬美元「促進產業復原」及「社會關懷基金」，其中歐洲投入金額逾43萬美元，將分配至荷蘭、德國、瑞士等國家。歐洲明緯行政人資經理李雪宜盼此舉能拋磚引玉引起其他產業的共鳴，未來若歐洲防疫情形允許，希望能公開舉辦捐贈儀式，進一步提升台灣企業能見度及國際形象。明緯成立於西元1982年，是全球少數以標準品電源供應器為主業的專業製造商。", "title": "台灣企業送暖歐洲  捐荷蘭公益團體20萬美元"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天表態支持中國全國人大通過關於「完善香港特區選舉制度」的決定，並稱此舉有利於促進香港的長期繁榮穩定。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天表態支持中國全國人大通過關於「完善香港特區選舉制度」的決定，並稱此舉有利於促進香港的長期繁榮穩定。中國第13屆全國人民代表大會4次會議下午通過相關決定後，林鄭月娥發表聲明，表示她和特區政府管治團隊支持和感謝相關決定。她說，這次北京中央主動從國家層面完善香港的選舉制度，是充分考慮了香港的實際情況，目的是讓香港重回「一國兩制」的初心和正軌，從制度上全面貫徹落實「愛國者治港」原則，讓「一國兩制」行穩致遠，並有利於促進香港的長期繁榮穩定。林鄭月娥並稱，深信在完善選舉制度以落實「愛國者治港」原則並堵塞現時制度上的漏洞後，可有效解決近年立法會泛政治化和香港社會內耗不斷的困局，從而用好香港的獨特優勢，並在北京中央的大力支持下，拓展經濟，改善民生。", "title": "港特首支持中國人大通過香港修改選制決定"}
{"summarization": "台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，「黨綱」是一個政黨成立的初衷與核心理念，也是一個政黨爭取社會支持的重要價值取向，不應輕易動搖與改變，更非僅以「時空環境不同」就可對於黨的核心價值一語帶過。", "article": "台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，「黨綱」是一個政黨成立的初衷與核心理念，也是一個政黨爭取社會支持的重要價值取向，不應輕易動搖與改變，更非僅以「時空環境不同」就可對於黨的核心價值一語帶過。民進黨已組成「憲政改革小組」，將討論出民進黨修憲案版本；憲改小組共同召集人姚嘉文日前提到，據黨綱規定，要制憲且國家名稱是「台灣共和國」，民進黨不能規避建黨的精神；憲改小組既然設在黨內，第一個任務就是完成黨的規定。不過，同為共同召集人的民進黨立法院黨團總召柯建銘接受媒體訪問時說，現在時空環境不同，未來黨版提到立法院討論時必須考量可行性。辜寬敏今天透過新聞稿指出，「黨綱」是一個政黨成立的初衷與核心理念，也是一個政黨爭取社會支持的重要價值取向，不應輕易動搖與改變，更非僅以「時空環境不同」就可對於黨的核心價值一語帶過。辜寬敏說，民進黨身為一個主張「台灣成為獨立且正常的國家」作為政黨基石的本土政黨，對於「制憲」理念更應傾全黨之力與社會進行溝通與對話，藉以凝聚人民的台灣意識、國家意識、國民意識，並輔以務實可行計畫，逐步完成台灣國家正常化的政治理念。這不僅是民進黨的政黨目標，更是多數台灣人民的期待。台灣制憲基金會執行長林宜正說，「制憲」原本就是民進黨核心價值的重中之重。除了黨綱以外，早在1991年，民進黨就曾舉行「人民制憲會議」，全黨共同推動台灣制定一部合身合用的台灣新憲法，期間更喊出「人民制憲、老賊修憲」的明確口號。這次憲改小組中的多名委員，包含姚嘉文、新境界文教基金會副董事長邱義仁、立委管碧玲等都是人民制憲會議的重要參與者。林宜正呼籲，民進黨重拾建黨之初的理想抱負，順應多數台灣人民欲成為正常國家的殷殷期盼，早日以一部台灣新憲法完成國家正常化的最後一哩路。", "title": "辜寬敏：黨綱不能以時空環境不同  一語帶過"}
{"summarization": "主計總處今天公布1月底工業及服務業全體受僱員工人數816.8萬人，較上月續增1.5萬人、0.18%，連續8個月走揚，年增率則為0.26%，更終結去年4月以來連續9個月的下跌，轉呈正成長。", "article": "主計總處今天公布1月底工業及服務業全體受僱員工人數816.8萬人，較上月續增1.5萬人、0.18%，連續8個月走揚，年增率則為0.26%，更終結去年4月以來連續9個月的下跌，轉呈正成長。1月全體受僱員工人數816.8萬人，其中製造業、批發及零售業均增加6000人，住宿及餐飲業也增加5000人；而從去年6月經濟活動重啟以來，受僱人數累計增加10.9萬人。不過主計總處指出，若和2019年底、疫情爆發之前相較，仍減少0.6萬人，顯示勞動市場有逐步好轉，但未完全回復到疫情前的水準。", "title": "1月受僱員工人數年增0.26% 正成長終結連9跌"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布，將於3月13日在台南棒球場舉行的開幕戰，總統蔡英文將親臨現場與球迷一起加油，是自2010年之後國家元首再次參與中職開幕戰。", "article": "中華職棒今天宣布，將於3月13日在台南棒球場舉行的開幕戰，總統蔡英文將親臨現場與球迷一起加油，是自2010年之後國家元首再次參與中職開幕戰。中華職棒32年全新球季，將於3月13日在台南棒球場舉辦開幕戰。今年球季開打前話題不斷，除了新任會長蔡其昌上任，以及第5隊味全龍加入、江少慶參加富邦自行培訓、王維中登板、開放客場應援等，都讓新球季備受矚目。開幕日的經典象獅大戰，更是統一獅隊史上最冠蓋雲集的開幕戰，除了身兼立法院副院長的中職會長蔡其昌出席外，蔡總統也將親臨現場，與球迷一同感受精采的職棒賽事，是繼2010年之後，國家元首再次蒞臨中華職棒開幕戰。中職在官方臉書上預告，蔡總統將不會開球、不會致詞，而是和球迷一起看球、吶喊，用行動為中華職棒加油。蔡總統曾在2016年到桃園球場開球，2019年則是同樣到桃園球場，以三軍統帥身分到場參與開球儀式，遞球給三軍司令開球。另外，開幕戰還有司法院長許宗力、台南市長黃偉哲、內政部次長陳宗彥、體育署長張少熙、兆豐金控董事長張兆順、亞洲棒總會長彭誠浩、台體大校長林華韋等人，都將到場為中華職棒開幕戰加油打氣。", "title": "中職3/13台南開幕戰 蔡總統將到場參與"}
{"summarization": "澳洲將重啟允許紐西蘭旅客入境免隔離政策，但紐西蘭的邊境至今仍關閉。紐西蘭反對黨建議學習台灣、新加坡鬆綁外籍商務人士入境的措施，促進後疫情時代的投資商業環境。", "article": "澳洲將重啟允許紐西蘭旅客入境免隔離政策，但紐西蘭的邊境至今仍關閉。紐西蘭反對黨建議學習台灣、新加坡鬆綁外籍商務人士入境的措施，促進後疫情時代的投資商業環境。紐西蘭最大城市奧克蘭（Auckland）2月底出現社區感染，封城一週後已無新增感染案例，並於7日解封。澳洲衛生部9日宣布，自11日晚間11時59分起恢復紐西蘭旅客自「綠色通道」（Green Zone）入境的免隔離措施。澳洲今年初也曾因奧克蘭出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒案例，暫時中止對紐西蘭的綠色通道。澳洲與紐西蘭在去年10月中實施單向旅遊泡泡，紐西蘭旅客入境澳洲可免隔離，但返回紐西蘭仍要隔離，紐西蘭也持續關閉邊境。紐西蘭先驅報紐西蘭政府曾討論3月底與澳洲實施雙向泡泡，但因奧克蘭近期的疫情，這項計畫似乎往後推遲。根據報導，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）10日向國會指出，她的政府仍在評估與澳洲實施雙向泡泡的風險，現在開放還不安全。她也沒有承諾實施的日期。面對企業界、反對黨的壓力，阿爾登對於是否開放邊境的態度仍相當謹慎。紐西蘭Newshub等媒體報導，紐西蘭反對黨國家黨（National Party）黨魁柯林斯（Judith Collins）說，紐、澳討論旅遊泡泡的事已經進行好幾個月，旅遊業者無法再等。她呼籲阿爾登展現領導力，她也主張立即對有陰性證明的澳洲旅客開放。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）對媒體說，紐西蘭是否開放澳洲旅客，完全是紐西蘭政府的決定，如果紐西蘭不希望澳洲旅客到昆士鎮（Queenstown）、威靈頓（Wellington）等地消費，這是他們的事；如果紐西蘭要開放，他會很高興。根據紐西蘭反對黨紐西蘭行動黨（Act New Zealand）的新聞稿，紐西蘭5大上市公司近期致函政府，詢問紐西蘭在疫情下重新與世界連結的長期計畫是什麼。紐西蘭行動黨10日發表後疫情時代的政策建議，包括學習台灣、新加坡開放商務人士入境，且能有效管理、降低風險的做法，以建立紐西蘭的商業旅行網絡。紐西蘭行動黨的新聞稿指出，台灣和新加坡利用創新的方式確保經濟發展需要的人員流動與投資，紐西蘭沒有理由不這樣做。", "title": "紐西蘭推遲開放邊境爭議 反對黨建議效法台灣"}
{"summarization": "澎湖科技大學今天用澎湖在地食材，開發風酥茹條、仙人掌泡菜、南瓜雪酪等多種特色名產，將在國際海上花火節亮相，未來將與澎湖在地業者合作，開創在地產業的新商機。", "article": "澎湖科技大學今天用澎湖在地食材，開發風酥茹條、仙人掌泡菜、南瓜雪酪等多種特色名產，將在國際海上花火節亮相，未來將與澎湖在地業者合作，開創在地產業的新商機。澎湖科技大學今天舉辦「澎湖在地特色原料利用及新產品開發成果展」，利用在地的仙人掌果、花生、風茹草和南瓜等作物，研發出有風酥茹條、南瓜雪酪、花生雪Q餅、仙人掌泡菜、琥珀糖及小舌餅等多種加工產品，讓在場的師生與民眾評比，吃的津津有味。澎科大食品科學系副教授張弘志開發新產品，他表示，食科系新產品開發是教育部深耕計畫中的創新創業一門，今年以目前最受消費者喜好的仙人掌等相關在地作物來進行研發新產品。澎湖科大食科系主任陳樺翰表示，今天所研發的產品，都選擇澎湖在地仙人掌果、花生、風茹草和南瓜等特有作物，師生們跳脫傳統學程，進行研發，不斷的學習、嘗試、創新與研究，開發出多樣性的新穎產品。賴佩雯同學表示，在整個開發過程中，須結合業界與市場的需求，進行加工製程等設計，不時進行修正分析，感覺非常累，但看到今日的成果，都是值得的，近期內將進行小規模量產，國際海上花火節正式亮相。", "title": "仙人掌果做泡菜 澎湖科大用在地食材研發名產"}
{"summarization": "中華電聯手喬山健康科技搶攻數位健身市場，今天宣布跨界結盟合作，雙方將針對通路、金流、綁約銷售等合作，有望帶動中華電寬頻與5G用戶數成長，中華電也對MOD戶數成長樂觀。", "article": "中華電聯手喬山健康科技搶攻數位健身市場，今天宣布跨界結盟合作，雙方將針對通路、金流、綁約銷售等合作，有望帶動中華電寬頻與5G用戶數成長，中華電也對MOD戶數成長樂觀。全球居家健身話題持續發燒，中華電信瞄準新世代數位時尚健身風潮，今天與健身器材大廠喬山健康科技聯手，宣布跨界結盟合作，透過中華電信寬頻、5G、資安、大數據等創新整合應用服務，結合喬山健康科技的「健身鏡」產品，共同打造數位健康生態鏈。剛從BWF年終總決賽得后冠的世界球后戴資穎今天也出席記者會，在結束14天隔離和7天自主健康管理後，對於可以在家運動特別有感，現場也透過喬山新品「新概念健身魔鏡」示範居家健身。中華電信總經理郭水義今天表示，中華電近年來推動體育不遺餘力，並積極建構健康產業鏈；過去中華電旗下影音平台MOD的客戶數曾在130萬戶停頓很久，但目前已經超越200萬大關，來到206萬戶。郭水義進一步表示，不認為MOD在206萬戶已呈現飽和狀態，畢竟5G才剛開始，未來客戶對智慧生活家庭場域需求會更強勁，加上今年中華電MOD將轉播東京奧運，希望為MOD帶來更多挹注，而透過這次與喬山合作，中華電在寬頻、5G上面會設定更積極的目標。中華電信5G用戶數為業界之冠，早已突破60萬戶關卡。因應疫情期間居家消費需求持續成長，中華電信與喬山健康科技宣布聯手策略合作。中華電北區兼南區分公司總經理張義豐表示，雙方的合作觸角已考慮到「所有可能性」，包含通路合作、門市體驗、聯合銷售，以及垂直場域應用服務等。中華電信行銷處副總經理林文智補充，雙方也透過代收金流支付與消費點數平台服務、雲端服務、軟硬體開發及5G行動、寬頻組合資費等範疇展開合作，從4月起全台也會安排相關體驗活動。喬山總經理羅光廷今天表示，健身魔鏡不僅在台灣推出，也希望與中華電信一同合作，未來將推進歐美、東南亞等全球市場。", "title": "中華電攜手喬山 合攻數位健身市場"}
{"summarization": "網紅罔腰自曝靠人體試驗懷孕遭衛生單位調查，罔腰坦承「本人未懷孕」遭送辦後，衛福部今天確認沒有任何醫療機構違法實施罔腰所稱的人體試驗，罔腰也未做人體試驗，宣布結案。", "article": "網紅罔腰自曝靠人體試驗懷孕遭衛生單位調查，罔腰坦承「本人未懷孕」遭送辦後，衛福部今天確認沒有任何醫療機構違法實施罔腰所稱的人體試驗，罔腰也未做人體試驗，宣布結案。變性人罔腰日前在個人IG貼出腹部超音波紀錄單，自稱靠天價人體試驗成功懷孕，但目前國內並未核准任何移植子宮的臨床試驗案，讓衛生福利部、高雄市衛生局相繼喊查。經高雄市衛生局調查，罔腰才承認「本人未懷孕」、「超音波等懷孕照片非本人所有」，涉嫌違反社會秩序維護法函送後續偵辦。至於是否有醫療院所違法進行人體試驗，衛福部最終調查結果今天出爐，次長石崇良下午接受媒體電話聯訪時表示，經連日調查共得出2結論，首先，沒有任何醫療機構實施罔腰所稱的人體試驗；其次，罔腰本人也沒有接受人體試驗。石崇良說，憲法保障人民言論自由，但因罔腰言論涉及人體試驗，衛福部身為主管機關有必要瞭解，所幸確認沒有任何未通過審查的試驗行為，也沒有任何受試者接受相關試驗，因此此案結案，避免繼續在此事上浪費社會資源。石崇良指出，罔腰不實言論造成社會不安、危害國家社會安全，是否有觸法疑慮，或是否需要立法來管理類似行為，有待社會大眾討論。", "title": "罔腰假懷孕扯人體試驗 衛福部確認無醫院違法"}
{"summarization": "文化部今日宣布新人事安排，文化資產局局長由傳藝中心主任陳濟民陞任，藝術發展司司長由國立台灣美術館副館長梁晋誌陞任，傳藝中心主任則由現任文創發展司司長陳悅宜陞任。", "article": "文化部今日宣布新人事安排，文化資產局局長由傳藝中心主任陳濟民陞任，藝術發展司司長由國立台灣美術館副館長梁晋誌陞任，傳藝中心主任則由現任文創發展司司長陳悅宜陞任。文化部表示，原任文化部文化資產局局長施國隆、藝術發展司司長張書豹於今年1月退休，文化部感謝兩位在文化資產及藝術發展的戮力經營及貢獻。新任文化資產局局長陳濟民，現任國立傳統藝術中心主任，曾任文建會科長、國立臺灣美術館副館長、文建會處長、國立臺灣博物館館長、文化部主任秘書，公務經歷完整。新任藝術發展司司長則由梁晋誌陞任，梁晋誌現任國立台灣美術館副館長，曾任國立臺灣工藝研究發展中心分館長、文化部藝術發展司副司長等，其於表演藝術、視覺藝術政策及美術館、博物館經營等歷練完整。新任國立傳統藝術中心主任則為陳悅宜，目前擔任文創發展司司長。文化部表示如有人事調整，將會在確認後發布。", "title": "文化部新人事 藝術發展司司長梁晋誌陞任"}
{"summarization": "新北市府教育局今年舉辦多元豐富的「新北童樂節」，大型兒童主題樂園暨野餐會將於4月1日至5日在新北大都會公園舉行。另將舉辦親子障礙路跑活動，邀請家長與孩子共度兒童月。", "article": "新北市府教育局今年舉辦多元豐富的「新北童樂節」，大型兒童主題樂園暨野餐會將於4月1日至5日在新北大都會公園舉行。另將舉辦親子障礙路跑活動，邀請家長與孩子共度兒童月。市府教育局長張明文今天下午在記者會表示，因為2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情關係，去年縮小「童樂節」活動。今年將在嚴謹的防疫措施下，為兒童舉辦多元豐富的活動。教育局表示，市府今年起，將4月訂為「新北童樂節」，除贈送每一名學童新台幣60元的禮物，並由學校自行採購以展現校本特色。另於3月中旬起至4月底，規劃系列慶祝與體驗活動，以「友福童享」為主軸，展現「友愛幸福兒童分享」的精神。各學校舉辦「上下課大翻轉」、創意闖關、才藝表演或玩具交換等有教育意義的課間活動或場館體驗活動，也辦理大型主題樂園活動，邀家長在兒童月陪孩子一同享受歡樂學習旅程。教育局表示，大型兒童主題樂園暨野餐會，將於4月1日至5日在新北大都會公園舉行，另4月3日、4日辦理親子障礙路跑活動，總長約3公里，每500公尺就會有一座大型的充氣設施，參賽者須穿過6個關卡才能抵達終點。教育局說，其他活動包括燦爛煙火晚會、卡通明星舞台表演、攤位創意DIY、街頭藝人、親子教育、美食攤位、親子野餐、行動故事館等活動，都在大都會公園「熊猴森樂園」展開。", "title": "新北童樂節4/1起辦野餐會 障礙路跑親子共闖"}
{"summarization": "半導體設備與再生晶圓廠辛耘今年營運展望樂觀，預期再生晶圓、自製設備與代理產品3大產品線將全面成長，營收與獲利可望成長逾1成。", "article": "半導體設備與再生晶圓廠辛耘今年營運展望樂觀，預期再生晶圓、自製設備與代理產品3大產品線將全面成長，營收與獲利可望成長逾1成。辛耘表示，客戶需求旺，營運體質也有改善，今年營運成長可期。辛耘目前台灣廠再生晶圓月產出約12萬片，因應晶圓廠客戶擴產需求增加，辛耘預計今年中再生晶圓月產能將擴增2萬片，2022年再增2萬至3萬片。瞄準中國再生晶圓需求，辛耘在湖北省黃石市投資的12吋再生晶圓廠，預計5月開始試量產，初期月產能10萬片，2023年將擴增至20萬片，最大產能規劃為月產40萬片。自製設備方面，辛耘暫時性貼合及剝離設備已打進歐洲、美國、中國、台灣、韓國及馬來西亞等地，並搶下先進封裝濕製程設備近5成市占率，近期進一步擴展光阻去除及金屬剝離設備市場。代理產品部分，辛耘預期，受惠5G、物聯網與人工智慧等應用推動製程前進，帶動先進半導體設備需求升溫，代理產品線未來幾年將會有不錯發展。", "title": "辛耘3產品線可望成長  今年營收獲利估增逾1成"}
{"summarization": "相隔12年HBL明星賽重出江湖，今年除各校球星齊聚，也加入藝人一起做公益，明星紅總教練、泰山高中教頭廖文彬放話：「上場就是全力以赴，如果藝人不防守一樣換下來。」", "article": "相隔12年HBL明星賽重出江湖，今年除各校球星齊聚，也加入藝人一起做公益，明星紅總教練、泰山高中教頭廖文彬放話：「上場就是全力以赴，如果藝人不防守一樣換下來。」109學年度高中籃球聯賽（HBL）3月7日在台北小巨蛋劃下句點，不過緊接在3月14日於台灣大學綜合體育館將上演HBL明星賽，今年除紅白球星，還有包括劉畊宏在內的公益藝人隊，他們的出席費也將全數捐給公益團體。白隊隊長、光復高中球星陳將双賽前不知有藝人加入，放話明星賽要「耍爆。」聽到陣中還有藝人在內，他又說：「留給劉畊宏耍好了，你看他手臂的肌肉這麼大，萬一受傷我可擔不起。」不過陳將双的最佳拍檔，同時也是光復隊友莊朝勝可不怕，他搞笑地說：「我會投爆，從三分線一路投到中場。」若投爆對手，恐讓紅隊不開心，他笑說：「但我開心啊。」HBL紅白球星很多沒和藝人交手經驗，不過紅隊先發後衛、南山高中主控陳力生卻不陌生，他表示，國中就曾和蕭敬騰領軍的公益藝人隊交手，「當時我飆進7顆三分球、當選MVP，老蕭還摟著我的肩膀，問我怎麼這麼準。」當天除男、女紅白明星對抗，也將有灌籃大賽、三分球大賽以及球員、教練混合投籃賽，泰山高中助理教練張峻庭也將和今年冠軍賽MVP徐宏瑋聯手出賽，過去球員時期就是射手的他信心十足，表示不需特訓，「只要穩穩地投就好。」", "title": "HBL明星賽相隔12年回歸 結合藝人做公益"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天前往正濱國中，視察位於校園內的「成長非營利幼兒園」工程表示，今年5所非營利幼兒園完工後，預估就讀平價幼兒園比例將破7成，投資教育最值得更是市府努力目標。", "article": "基隆市長林右昌今天前往正濱國中，視察位於校園內的「成長非營利幼兒園」工程表示，今年5所非營利幼兒園完工後，預估就讀平價幼兒園比例將破7成，投資教育最值得更是市府努力目標。林右昌接受媒體訪問表示，「成長非營利幼兒園」新建工程斥資新台幣7152萬元，有別於一般校舍方正的刻板形象，整體建築物採六邊形結構搭建，搭配大面積開窗導入戶外光景，他並指示施工團隊務必如期如質於5月完工、8月啟用，讓全新落成的幼兒園，成為正濱社區在地新亮點。基市府為積極擴展平價教保服務，今年一口氣增加5所非營利幼兒園。林右昌說，除位於仁愛區的南榮非營利幼兒園率先招生外，更透過爭取中央前瞻計畫經費，於暖暖區、中正區、中山區、安樂區再增4所非營利幼兒園，全市非營利幼兒園名額由242名增加至926名，將使公幼、非營利及準公共化等平價幼兒園名額達到5668名。林右昌表示，基隆市目前2歲至5歲幼兒計9840名，已入園幼兒計7207名，入園率73.24%，其中就讀公幼、非營利及準公共化等平價幼兒園的幼兒計有4984名，占全市入園幼兒比例達69.1%，今年增設幼兒園後，預估就讀比例將突破7成。林右昌說，市府大力推廣平價幼兒園，希望能減輕家長負擔，5間非營利幼兒園都將在今年上半年完工，預計5月1、2日與基隆市的公幼、準公幼同步辦理線上招生及報到作業，另外，目前月費新台幣2500元，也將在明年降低為2000元，對家長而言是一大福音。", "title": "基隆增5所平價幼兒園 就讀比例估破7成"}
{"summarization": "台東縣政府表示，台東境內禁止使用生雞糞及從外縣市運入，去年攔阻22 萬5000多公斤生雞糞，完成19輛車裁罰總計罰金114萬元。今年至今查獲4輛違規載運生雞糞，共罰24萬元。", "article": "台東縣政府表示，台東境內禁止使用生雞糞及從外縣市運入，去年攔阻22 萬5000多公斤生雞糞，完成19輛車裁罰總計罰金114萬元。今年至今查獲4輛違規載運生雞糞，共罰24萬元。台東警方日前在池上台9線巡邏時，聞到大貨車飄出臭味，經攔檢果然是生雞糞，當場開罰新台幣6萬元。台東縣政府農業處表示，今年至今已開罰4件生雞糞企圖運入台東境內。台東縣警察關山分局今天表示，池上分駐所警員李佳霖及蔡誌昇日前線上巡邏經過池上台9線時，前方卡車不時飄散陣陣臭味，直覺可能是偷運生雞糞，隨即將卡車攔停，掀開帆布，果然是生雞糞。警方立即通知台東縣政府農業處人員到場，確定是未經核准的生雞糞，當場開罰6萬元，諭令原車返回。    台東縣政府農業處重申未依規定申請者將予以開罰6萬元以上至30萬元以下罰鍰，且查獲第3次將沒入車輛及相關機具。台東薑農和釋迦農喜歡使用生雞糞，但因對環境造成污染和帶來惡臭，台東縣政府禁止農民使用生雞糞，未經核准不能將生雞糞運入台東境內。", "title": "生雞糞闖關台東  年裁罰逾百萬元"}
{"summarization": "新北市文化局今天說，考量疫情和水情，每年4月在中和區華新街舉辦的潑水節，今年將取消實體潑水活動，改在4月18日至25日期間以多元文化週方式舉行。", "article": "新北市文化局今天說，考量疫情和水情，每年4月在中和區華新街舉辦的潑水節，今年將取消實體潑水活動，改在4月18日至25日期間以多元文化週方式舉行。國內水情嚴峻，新北市長侯友宜今天視察中和藤寮坑溝排水工程，接受媒體聯訪時表示，潑水節用水量不是很多，目前還是要拜託大家節約用水，至於是否舉辦將責成相關單位，做好滾動式檢討與配套措施。新北市政府文化局說，新北潑水節每年都會吸引上萬人參加，今年考量疫情和水情，決定取消實體潑水活動，改以「找找，住在城裡的世界聲音」為主題，舉辦多元文化週活動，結合音樂、聲音及影片等方式交流不同文化。新北巿政府自1998年起每年4月中旬舉辦潑水節相關系列活動，已成為新北市知名的文化節慶活動，地點在全國緬僑居住最多的中和南勢角華新街商圈。", "title": "考量疫情水情 新北潑水節取消實體活動"}
{"summarization": "協助台灣農產品取得國際認證拓銷海外，工研院開發智慧國際預認證創新服務（beCert）並展示成果，台灣最大香蕉集銷中心與水產養殖業合作社均透過beCert取得認證，其中，水產養殖業者樂觀預估，每年有望增加新台幣2.4億元產值。", "article": "協助台灣農產品取得國際認證拓銷海外，工研院開發智慧國際預認證創新服務（beCert）並展示成果，台灣最大香蕉集銷中心與水產養殖業合作社均透過beCert取得認證，其中，水產養殖業者樂觀預估，每年有望增加新台幣2.4億元產值。經濟部今天下午舉行智慧國際預認證創新服務（beCert）展示會，工研院運用人工智慧分析及區塊鏈技術開發beCert，藉由這項服務，讓台灣農漁產品取得國際規範認證。經濟部以BAP國際認證（最佳水產養殖規範, Best Aquaculture Practices）為例，BAP認證為沃爾瑪（Walmart）與好市多（Costco）等歐美大型連鎖超商採購供應商的必要條件，也就是說，一旦取得BAP認證，等於拿到進軍美國大型連鎖量販及餐飲市場的門票。台灣水產養殖業龍頭廠商口湖漁類加工合作社今年2月成功取得台灣首張BAP認證。口湖漁類加工合作社總經理王益豐表示，2年前著手準備認證，但表格繁複，而且全是英文版本，對養殖戶而言有難度，加上填寫與整合耗時耗人力，才遲遲沒有舉得，在beCert系統協助下則一目暸然，養殖戶也提高申請意願。在取得BAP認證後，口湖預估一年可增加2.4億元產值，王益豐說，「透過這機會，要讓更多人知道，台灣產的台灣鯛是世界第一」。另外，藝隆農產是國內最大的香蕉集銷中心，總經理余致榮受訪時表示，目前台灣香蕉外銷市場以日本為主，與菲律賓香蕉相比，價差達1至1.5倍，不過，菲律賓等東南亞國家開始要求香蕉須符合GGAP規範，「這是基本門檻」。換言之，目前台灣香蕉具備地區性優勢，若沒有取得相關驗證，原先既有的優勢將被迎頭趕上，進而喪失競爭力。余致榮坦言，要申請GGAP，必須填寫、整合多如牛毛的繁複表格，因此，在工研院還沒開發出相關系統前，要取得GGAP驗證的台灣蕉農屈指可數，「剛開始都以TGAP（台灣良好農業規範）為主而已，GGAP對我們來講是高門檻」。他認為，取得證照後有助於提升台灣香蕉的附加價值，而下一個要克服的困難點就是冷鏈技術及運輸，才能將台灣香蕉拓銷到歐洲市場。藝隆農產取得GGAP認證後，估計將可以提升台灣香蕉的附加價值，初估每年成長10%至15%。", "title": "工研院開發beCert 助攻台漁產進軍沃爾瑪好市多"}
{"summarization": "就在311大地震屆滿10週年的今天，日本廣島地方氣象台宣布，廣島縣內染井吉野櫻已開花，較往年提早16天，也是全日本今年第一個開花的縣。", "article": "就在311大地震屆滿10週年的今天，日本廣島地方氣象台宣布，廣島縣內染井吉野櫻已開花，較往年提早16天，也是全日本今年第一個開花的縣。日本從日本氣象廳1953年觀測以來，今年不僅是廣島縣最早開花的一年，在全日本也是歷年第2早的紀錄。廣島地方氣象台職員下午在廣島市中區縮景園內的標準木上，確認6朵染井吉野櫻已開花；廣島縣今年未受冬季型態氣壓長期影響，導致2月平均氣溫較往年來得高，進而造成櫻花提早開花。在此之前，廣島縣過去最早開花的紀錄是2004年3月19日；全日本最早開花紀錄是高知縣2010年3月10日創下，接著是福岡縣與宮崎縣在2009年及2013年的3月13日。", "title": "311大地震10週年 廣島染井吉野櫻開花拔頭籌"}
{"summarization": "311東日本大地震10週年，日本台灣交流協會今天舉行追悼感恩會，感謝台灣當時大力且暖心的支援。日本駐台代表泉裕泰說，台灣一直支持及鼓勵日本，且陪伴在日本身旁。", "article": "311東日本大地震10週年，日本台灣交流協會今天舉行追悼感恩會，感謝台灣當時大力且暖心的支援。日本駐台代表泉裕泰說，台灣一直支持及鼓勵日本，且陪伴在日本身旁。2011年3月11日，日本時間下午2時46分發生大地震，引發海嘯重創東北地區。日本警察廳統計，因震災及海嘯中喪生及下落不明者，高達1萬8425人。為了幫不幸罹難者祈福且感謝台灣在地震後伸出援手，日本台灣交流協會今天下午舉行追悼感恩會，日台協會代表泉裕泰、台灣日本關係協會會長邱義仁、台灣日本人會理事長木原武志等人都出席；「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會會長大橋光夫則透過影片致詞。感恩會中，所有與會者於下午1時46分（日本時間2 時46分）起立默哀一分鐘。古屋圭司透過影片致詞表示，20年前台灣發生大地震，日本提供各項支援，而311地震發生時，台灣對日本的捐助居各國之冠。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延之際，台灣捐贈日本N95口罩及防護衣。日台互助，雙邊有真正的信賴關係。值得一提的是，古屋圭司影片當中，出現日本與台灣的國旗。大橋光夫表示，台灣對日本的災情感同身受，「和我們一起悲傷，幫助我們一起努力重建」，帶給日本勇氣，日本也因此再次發現台灣這個與日本有深厚情誼的友人。泉裕泰表示，台灣朋友們從發生地震那天到今日，一直支持及鼓勵日本，日人不但感受到台灣朋友發自內心的同情及溫暖的援助，也再次體認到台灣一直陪伴在日本身旁。泉裕泰指出，據說一名女性因地震引發的海嘯失去5歲的獨生女，10年後她找到女兒以稚嫩的文字寫下的手機訊息「我最愛媽媽」。這讓他再次想起震災所奪走的一切是如此重大，不禁潸然淚下。邱義仁致詞時特別提到，地震發生後，日本民眾有秩序地排隊領取救援物資，讓他至今難忘。10年過去，這些受傷的日本民眾，內心曾經有過痛苦、掙扎及苦難，至今仍未被遺忘，他們用燦爛的笑容迎向未來，讓他非常感動。邱義仁說，台灣能與民族性堅韌的日本人成為好友，是很幸運的事情。今年是台日友好年，相信台日友誼日久彌堅。出席感恩會的木原武志說，地震發生時，日本人身心受創，受到台灣朋友的熱情支援和鼓勵，才能重新振作、努力恢復，對此日本除了感謝，也確信，「能夠雪中送炭的台灣朋友們才是我們真正的好友」。", "title": "311地震10週年 泉裕泰感謝台灣一直陪伴日本"}
{"summarization": "由於美國和中國之間關係緊張，社群網路巨擘臉書公司（Facebook）已經決定停止興建連接加州和香港的跨太平洋海底光纜工程。", "article": "由於美國和中國之間關係緊張，社群網路巨擘臉書公司（Facebook）已經決定停止興建連接加州和香港的跨太平洋海底光纜工程。法新社報導，臉書發言人今天告訴法新社：「由於美國政府對於美國和香港間直接通訊連結持續存在顧慮，我們決定撤回我們向美國聯邦傳播委員會（FCC）的申請。」這名發言人補充表示：「我們期待與各方合作來重新配置系統，以符合美國政府的考量。」臉書和幾家電信業者2018年首度申請興建許可，要從加州連結香港和台灣2個據點。這項計畫原本是要透過能用極短等待時間傳輸大量數據的光纜，來促進跨太平洋通訊。但由於華府認為這項計畫存在與中國有關的潛在國安風險，而抱持抗拒立場；中國已加強對香港的掌控。美國司法部去年6月建議谷歌公司（Google）和臉書提議興建的跨太平洋海底光纜繞過香港。這條名為太平洋光纜網路（Pacific Light Cable Network, PLCN）的光纜原先打算連結美國、香港、台灣和菲律賓。司法部指出，香港登陸站「會讓美國通訊流量遭到北京當局蒐集」。美國聯邦傳播委員會於2020年4月授予Google許可，同意Google啟用北美洲與台灣之間的海底光纜。", "title": "中美關係緊繃 臉書停止興建加州香港間海底光纜"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊將在14日迎來開幕戰，預定派出狀元王維中先發對決統一獅，王維中今天表示，該做的準備都已經做了，就等比賽來臨，現在還不會感到緊張，「緊張要留給當天。」", "article": "中華職棒味全龍隊將在14日迎來開幕戰，預定派出狀元王維中先發對決統一獅，王維中今天表示，該做的準備都已經做了，就等比賽來臨，現在還不會感到緊張，「緊張要留給當天。」中職32年球季將於13日點燃戰火，先由中信兄弟與統一獅隊交手。新軍味全龍隊於今年開始參與一軍賽事，首戰在14日作客台南球場，將派出前旅美、旅韓投手王維中擔任首名先發投手。龍隊今天在天母球場與樂天桃猿打自辦熱身賽，王維中接受訪問時表示，開幕戰先發已經大致上準備好了，「什麼事都做了，接下來就看自己的造化了，很期待。」王維中上次在台灣投正式比賽已經是大學一年級、2011年的事情，時隔10年，這次爸爸媽媽都會到台南看球。王維中指出，之前在美國打球時，因為怕家人要搭10幾個小時飛機、還要轉機很辛苦，所以都沒有到現場看過球；2018年效力韓職NC恐龍隊時，只有媽媽到首爾看過球。談到將要迎接開幕的心情，王維中說：「目前對我來說跟平常一樣，沒有感受到太緊張，壓力是有，感覺有滿多眼睛在看的，但緊張留給當天或前一晚就好，現在如果就頭皮發麻好像太早了。」王維中在韓職時也有投過開幕戰的經驗，他回憶，當初也是完全按照自己的作息調整，他笑說：「醒來之後悠閒地騎滑板車到球場，展開我韓職的第一場，其實都是這樣，總覺得現在緊張都還太早。」不過王維中指出，自己先發當天不論是暖身、伸展、牛棚時，都會變得更謹慎，「因為不想要中間錯過什麼東西，只要是先發當天，都是比較謹慎。」目前王維中還沒有設定14日當天要投幾局、幾顆球，會再跟外籍投手教練溝通。", "title": "王維中14日味全龍開幕戰先發 緊張留給當天"}
{"summarization": "為壓制不良幫派氣焰，台北市警察局配合警政署全國同步掃黑行動，動員2202名警力，並同步臨檢201個相關處所，共檢肅治平目標7人、共犯46人，另查獲各類犯罪犯嫌計1381人。", "article": "為壓制不良幫派氣焰，台北市警察局配合警政署全國同步掃黑行動，動員2202名警力，並同步臨檢201個相關處所，共檢肅治平目標7人、共犯46人，另查獲各類犯罪犯嫌計1381人。台北市警察局刑事警察大隊今天發新聞稿表示，為壓制不良幫派氣焰及維護市內治安，近日配合警政署執行全國同步掃黑，針對犯罪集團暴力討債、恐嚇取財、聚眾鬥毆滋事、從事詐騙及販毒等不法犯罪行為，強力掃蕩及查緝。其中，共計檢肅到案涉嫌犯罪組織案7件，包括治平目標7人、共犯46人，並查扣改造槍枝、子彈、改造工具、各類刀械、棍棒、本票、權狀、偽鈔及行動電話等證物，以及查扣各類毒品近21公斤。另，查獲各類犯罪（含殺人、槍砲、重利、妨害秩序、恐嚇取財及毒品等案）犯嫌共計1381人。市刑大表示，這次掃黑行動動員警力數共計2202人，並同步臨檢相關處所201處，以有效遏止不良幫派氣焰。", "title": "全國同步掃黑  北市警檢肅7治平目標"}
{"summarization": "台北市動保處今天說，3月8日接獲民眾反映，有人可能刻意在國父紀念館園區的草地等處放巧克力讓狗誤食，調閱監視器，初步未發現可疑人士，已通知館方，會持續注意類似情形。", "article": "台北市動保處今天說，3月8日接獲民眾反映，有人可能刻意在國父紀念館園區的草地等處放巧克力讓狗誤食，調閱監視器，初步未發現可疑人士，已通知館方，會持續注意類似情形。民眾透過臉書（Facebook）社團「信義區三兩事」貼文提到，日前赴國父紀念館遛狗，卻發現草坪、石碑附近有巧克力，共撿到約4塊，擔憂有人蓄意放置巧克力毒狗。台北市動物保護處動物救援隊代理隊長林庭君今天接受媒體電訪時說，3月8日獲報，國父紀念館內疑有人刻意放巧克力要讓狗誤食，民眾擔憂有人刻意毒狗，發現巧克力地點共2處，包含草皮、石碑附近，獲報後隨即派員到場。她指出，經調閱當天監視器畫面，初步未發現有人刻意丟棄巧克力，為防止類似狀況再發生，已儲存當天監視畫面，並請館方注意後續是否有類似情形，若有異狀可隨時通報動保處。林庭君說，建議飼主帶家中寵物出門時，應繫牽繩並隨時注意狗狀況，且不要讓狗隨意偷吃地上食物，誤食任何物品，都有可能導致狗生病。她表示，若狗誤食巧克力，會造成神經病變，包含歪頭、原地旋轉、拉肚子等症狀，誤食過量巧克力，狗會出現呼吸衰竭而死亡，若誤食微量巧克力的狗，雖可透過身體代謝減緩狀況，但後續可能出現歪頭等後遺症，呼籲飼主應多注意寵物狀況。", "title": "國父紀念館內疑有人放巧克力毒狗 北市：未發現"}
{"summarization": "半導體構裝廠同欣電去年稅後淨利新台幣14.5億元，大幅年增95.5%，創歷年第3高，每股稅後純益7.88元。法人估今年同欣電每股純益拚超過11元，淨利衝歷史新高。", "article": "半導體構裝廠同欣電去年稅後淨利新台幣14.5億元，大幅年增95.5%，創歷年第3高，每股稅後純益7.88元。法人估今年同欣電每股純益拚超過11元，淨利衝歷史新高。同欣電今天董事會通過去年度合併財務報表，去年合併營收101.78億元，較前年74.3億元成長37%，創歷史新高，去年合併毛利率28.45%，較前年21.53%增加6.9個百分點；去年合併營業利益20.05億元，營益率19.7%，較前年12.27%增加7.4個百分點。同欣電去年稅後淨利14.5億元，較前年7.42億元大增95.5%，創歷史第3高，去年每股稅後純益7.88元，優於前年的4.49元。其中同欣電去年第4季合併營收32.86億元，季增14.25%，創單季新高，去年第4季合併毛利率29.93%，是2014年第4季以來次高，單季合併營業利益7.17億元，營益率21.83%，創2014年第4季以來新高。同欣電去年第4季稅後淨利4.9億元，季增25.7%，是2014年第4季以來單季高點，單季每股稅後純益2.71元，優於去年第3季EPS 1.8元。展望今年，法人預估同欣電3大車用產品包括車用壓力感測器、車用陶瓷基板和影像感測元件均可明顯成長。法人指出，同欣電的低軌道衛星收發模組持續切入SpaceX供應鏈；車用和手機多鏡頭應用趨勢帶動、客戶豪威（Omnivision）積極拉貨，同欣電在CMOS影像感測元件（CIS）晶圓重組（RW）和構裝稼動率持續滿載。外資法人預期，同欣電今年業績估逼近130億元，年增近27%再創歷史新高，今年淨利可超過20億元創新高，每股純益估超過11元。", "title": "同欣電去年淨利大增95.5%創第3高 每股賺7.88元"}
{"summarization": "為爭取奧運積分，世界球后戴資穎5月底將重返國際賽，至於未來是否施打疫苗，戴資穎今天表示，下週衛生福利部疾病管制署會派醫師到國訓中心說明疫苗相關資訊，後續將再評估。", "article": "為爭取奧運積分，世界球后戴資穎5月底將重返國際賽，至於未來是否施打疫苗，戴資穎今天表示，下週衛生福利部疾病管制署會派醫師到國訓中心說明疫苗相關資訊，後續將再評估。戴資穎今年1月在泰國2場超級1000系列羽球公開賽以及年終賽，斬獲1金2銀，她今天以代言人之姿出席喬山健康科技、中華電信「領航智慧健康新未來」記者會，化身一日教練，帶領中華電信總經理郭水義、喬山總經理羅光廷，演練羽球的「米字步」。戴資穎先前為健身產品錄製課程，涵蓋米字步、肌力訓練、瑜伽等項目，獻出教練初體驗，而在返台後的隔離期間透過健身器材維持訓練，在結束14天隔離和7天自主健康管理，近期已回到國訓中心訓練，繼續為後續奧運積分賽做準備。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽是否舉行不確定高，且出國和返台都可能需要隔離，戴資穎坦言，「現況就是這樣，只能慢慢調整適應」，目前規劃將參加5月底馬來西亞公開賽和6 月新加坡公開賽。體育署已向中央流行疫情指揮中心爭取出國拚奧運積分或資格選手優先施打疫苗至於未來在開放疫苗接種後，出國比賽前是否會施打，戴資穎表示，儘管施打後，應該會更安心，但不清楚疫苗可以保護到什麼程度，會再進一步瞭解後再評估。", "title": "戴資穎5月底出征國際賽 打不打疫苗待評估"}
{"summarization": "PCB大廠華通去年受惠美系、中系客戶手機出貨積極，加上遠距商機，全年營收創歷史新高，稅後純益46.65億元，每股純益3.91元；展望今年，持續看好後疫情時代電子產品的需求。", "article": "PCB大廠華通去年受惠美系、中系客戶手機出貨積極，加上遠距商機，全年營收創歷史新高，稅後純益46.65億元，每股純益3.91元；展望今年，持續看好後疫情時代電子產品的需求。PCB大廠華通2020年受惠美系客戶新機銷售成績優於預期、中系客戶手機客戶積極搶市，加上疫情期間在家工作、學習，推升平板電腦以及筆記型電腦用板出貨暢旺，全年營收達到新台幣605.17億元，創歷史新高，年增7.7%，毛利率18.18%，稅後純益46.65億元，每股純益3.91元。華通董事會並針對去年盈餘，通過每股配發現金股利1.5元，營運結算數字皆為近年來新高。華通累計今年前2月營收88.8億元，年增22%，華通表示，後疫情期間在家工作、學習、娛樂的生活樣態，使今年消費性電子產品的需求仍持續不墜，以往主力產品HDI板在上半年是處於傳統淡季，但今年HDI的產能在上半年已被各個客戶搶訂一空，只能藉著台灣、惠州及重慶主要三個生產基地產能彈性調配滿足客戶的需求，期待下半年重慶二廠新產能開出來後，可以稍微舒緩供不應求的窘境。除了HDI板之外，低軌道衛星產品也是華通未來營運的一個亮點，華通指出，隨著美系客戶不斷釋出對衛星通訊市場的願景與企圖心，華通做為此一產品的PCB主要製造商，擁有早期進入以及技術領先的優勢，除了既有客戶外，其他衛星通訊產業的客戶也都十分積極與公司接洽，希望縮短產品的量產開發時間。因應未來5G以及高頻高速通訊時代，著眼於市場對於高階HDI製程的需求商機，華通近年來除了積極投入研發外，在產能擴充部分，重慶廠二期廠區已於去年10 月完成奠基儀式，預計可於下半年旺季投入生產行列，增添營運柴火。", "title": "華通去年每股賺3.91元 看好今年電子需求續旺"}
{"summarization": "中國自1日起禁止進口台灣鳳梨，反而炒熱台灣鳳梨知名度，屏東今天首度出口銷往韓國的鳳梨，是近幾年來首度滿櫃外銷，縣長潘孟安表示，下週將外銷新開發的市場。", "article": "中國自1日起禁止進口台灣鳳梨，反而炒熱台灣鳳梨知名度，屏東今天首度出口銷往韓國的鳳梨，是近幾年來首度滿櫃外銷，縣長潘孟安表示，下週將外銷新開發的市場。潘孟安今天出席萬巒鄉藍天農業生產合作社鳳梨出口韓國封櫃儀式，潘孟安表示，今年首次以40呎貨櫃、計約12噸滿櫃出口韓國，供貨至韓國釜山超市鋪貨，今年屏東鳳梨外銷韓國量將會大幅提升。潘孟安指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及中國宣布禁止進口台灣鳳梨雙重衝擊下，屏東縣政府及在地農民與農民團體等積極拓展海外訂單，今年迄今屏東鳳梨外銷已超過4000公噸，出口值達新台幣1億多元。潘孟安表示，韓國雖然進口鳳梨以菲律賓為大宗，但在縣府積極拓展之下，屏東鳳梨出口韓國的銷量較往年呈現倍數成長，下週也將外銷至加拿大、澳洲等市場，拓展國際新通路。潘孟安表示，中國禁止進口鳳梨雖造成屏東3萬噸鳳梨的影響，但縣府透過分流方式，將貨出口至其他如日本、新加坡等國家，並擴大內需市場，呼籲農民不需恐慌、不要搶採收，切勿削價競爭。貿易商表示，韓國鳳梨大多從菲律賓進口，但台灣鳳梨改變韓國人對鳳梨很酸的印象。縣府農業處表示，中國禁止台灣鳳梨後，炒熱台灣鳳梨知名度，最近銷往日本的鳳梨受到日本人好評並搶購後，也讓貿易商積極增加韓國訂單，以往銷韓國鳳梨都是與別的農產品混搭出櫃，去年銷韓鳳梨只有3噸，今年首度是40呎、12噸滿櫃。農業處並表示，日本網購公司已訂購2櫃40呎貨櫃，訂單持續增加中。", "title": "中國禁台灣鳳梨炒熱知名度 銷韓國首度滿櫃"}
{"summarization": "金門縣政府表示，為紓解清明假期台金航線空運壓力，縣府租賃客船航駛台中-金門往返各一航次，4月1日晚上11時自台中出發，隔天上午8時抵達金門料羅港，單程全票500元。", "article": "金門縣政府表示，為紓解清明假期台金航線空運壓力，縣府租賃客船航駛台中-金門往返各一航次，4月1日晚上11時自台中出發，隔天上午8時抵達金門料羅港，單程全票500元。金門縣政府觀光處指出，因船艙屬密閉空間，配合中央流行疫情指揮中心防疫措施，降低疫情風險，凡搭乘專船乘客務必配戴口罩，並配合登船前量測額溫，如果超過攝氏37.5度（含）者，不予登船，並配合現場工作人員勸導返家休息及就醫。另外，如果因額溫超過37.5度無法搭乘專船者，請在開船當日起7日內通知原購證窗口完成退票手續，並在退票時酌收手續費（保險費），逾期不受理。船班回程時間為4月5日上午11時由金門料羅港啟航，預計當日晚間8時抵達台中港。考量航程跨越午、晚餐時間，提醒搭乘民眾於登船前預先準備充足的食物及飲水，以備不時之需。台金快輪單程航次可載運400人次，單趟船費一般身分者新台幣500元，敬老、兒童和學生300元。台中到金門登記繳費及領取乘船票證到3月28日，回程到4月4日12時止。縣府表示，打算搭乘清明航次專船返鄉的民眾，可向各登記窗口洽詢相關專船資訊、票價和購票流程。", "title": "清明假期台金快輪開放訂位  單程全票500元"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨立委王定宇109年和108年財產申報資料一模一樣。王定宇今天說，是申報人員誤觸，已處理更正中；監察院表示，王定宇是以網路傳送申報資料，監察院並無誤植。", "article": "媒體報導，民進黨立委王定宇109年和108年財產申報資料一模一樣。王定宇今天說，是申報人員誤觸，已處理更正中；監察院表示，王定宇是以網路傳送申報資料，監察院並無誤植。王定宇今天在臉書上指出，聽到有人說他財產申報一模一樣，他都如常申報，也不曉得有什麼問題，直到今天上午監察院財產申報處組長來電告知，「委員109年財產申報下載監察院資料時，申報人員誤觸108年資料，以致109年和108年完全一模一樣，審核人員也沒發現」，所以就是烏龍一場，現在已經處理更正中了。王定宇說，烏龍還真多，亂批評的可以更正了。監察院公職人員財產申報處表示，依公職人員財產申報資料審核及查閱辦法第5條規定，監察院受理公職人員紙本申報的財產申報表，只作形式審核，檢視是否填妥基本資料及末頁有無簽章等。財產申報處指出，申報人以網路申報財產，則無須進行形式審核，如應刊登公報者，直接依其申報資料內容登載。財產申報處表示，監察院公報廉政專刊第171期所刊登的王定宇109年財產資料，是依據王定宇在109年12 月10日網路傳送申報的資料刊載，「本院並無誤植情形」。", "title": "王定宇指誤觸致財產申報2年相同  監院：依申報登載"}
{"summarization": "為抑制短期炒房，行政院會在今天通過的「房地合一」所得稅法修正草案，全案將送立法院審議。民眾立法院黨團與國民黨立委曾銘宗等人也對此議題提案，但對於短期持有的定義期間略有不同，未來在立法院審議時，仍有待討論。", "article": "為抑制短期炒房，行政院會在今天通過的「房地合一」所得稅法修正草案，全案將送立法院審議。民眾立法院黨團與國民黨立委曾銘宗等人也對此議題提案，但對於短期持有的定義期間略有不同，未來在立法院審議時，仍有待討論。依現行所得稅法規定，個人持有房屋、土地1年以內者，稅率為45%；超過1年，未逾2年者，稅率為35%；持有房屋、土地超過2年，未逾10年者，稅率為20%；超過10年者，稅率為15%。行政院新修正的條文明訂，境內居住的個人持有房地期間在2年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%；非境內居住的個人，持有期間在2年以內稅率為45%；超過2年稅率為35%。而國民黨立委曾銘宗等人對此提案，在境內居住的個人持有房地期間在2年以內者，稅率與行政院同樣為45%，但持有持有房地期間超過2年，未逾4年者，稅率為35%；持有房地期間超過4年，未逾10年者，稅率為20%；至於對於非境內居住的個人的規範與行政院版本相同。民眾黨立法院黨團的草案則規定境內居住的個人持有房地期間在3年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過3年，未逾4年者，稅率為35%；持有房地期間超過4年，未逾10年者，稅率為20%；非境內居住的個人，持有期間在3年以內稅率為45%；超過3年稅率為35%。此外，行政院的修正草案中，營利事業也比照個人依持有期間按差別稅率分開計稅合併申報。總機構在境內的營利事業，持有房地期間在2年以內者，稅率為45% ；持有房地期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%；持有房地期間超過5年者，稅率為20%；至於總機構在境外的營利事業，持有期間在2年以內的稅率為45%；超過2年的稅率為35%。在這部分，國民黨立委賴士葆等人提案，總機構在境內的營利事業，持有房地期間在1年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過1年，未逾2年者，稅率為35%；持有房地期間超過2年者，稅率為20%，但如果為房屋起造人交易房屋暨其基地土地者，則不適用此稅率。民眾黨立法院黨團的提案，則是總機構在境內的營利事業，持有房地期間在3年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過3年，未逾4年者，稅率為35%；持有房地期間超過4年者，未逾10年者，稅率為20%；持有房地期間超過10年者，稅率為15%；至於總機構在境外的營利事業，持有期間在3年以內的稅率為45%；超過3年的稅率為35%。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，行政院這次推出的修法草案，是往延長短期持有定義的方向修法，但是也應該考量是否再拉高「最短期」交易的稅率。因此，時代力量也將提出對案，或在委員會中提出修正動議。", "title": "房地合一稅率與短期定義 立院審查有待攻防"}
{"summarization": "根據今天公布的一項調查顯示，美國企業執行長對銷售回升持更樂觀看法，並且壓倒性預期，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟衝擊今年年底前可望復甦。", "article": "根據今天公布的一項調查顯示，美國企業執行長對銷售回升持更樂觀看法，並且壓倒性預期，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟衝擊今年年底前可望復甦。法新社報導，商業圓桌組織（Business Roundtable）今天報告指出，美國企業界對未來6個月的樂觀預期往上躍升，無論在預期銷售、資本支出與人員雇用等3大類調查都是如此。這次調查有72%執行長表示，情況已經復甦或在2021年底前將要復甦；而前一季的調查則有67%執行長如此認為，這次人數比率增加。美國聯邦眾議院今天通過總統拜登的1兆9000億美元財政支出方案，並將送交總統簽署生效。上述調查再度顯示業界更普遍樂觀看待經濟復甦。美國零售業巨擘沃爾瑪（Walmart）執行長暨商業圓桌組織主席董明倫（Doug McMillon）表示：「這份調查結果意味經濟正在復甦，這是令人鼓舞的消息，因為此時還有許多美國勞工、家庭和群體正在受苦。」他又說，美國經濟若要全然復甦，「務必要在有合格疫苗出現時，讓盡可能最多人接種，並維持安全的行為」。", "title": "美多數執行長樂觀預期 自家企業可望年底前復甦"}
{"summarization": "「ART TAINAN 2021台南藝術博覽會」今天在香格里拉台南遠東國際大飯店開幕，這場藝術饗宴明天開展，展期3天，展出藝品逾1800件，讓人驚豔。", "article": "「ART TAINAN 2021台南藝術博覽會」今天在香格里拉台南遠東國際大飯店開幕，這場藝術饗宴明天開展，展期3天，展出藝品逾1800件，讓人驚豔。台南市長黃偉哲今天下午出席台南藝術博覽會開幕時指出，台南藝術博覽會去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦，今年復辦，擴大規模，56家展商參展創下歷屆新高。黃偉哲表示，今年台南藝術博覽會邀請逾200名國內外藝術家，在香格里拉台南遠東國際大飯店11樓至15 樓打造63間展間，展出超過1800件藝術作品，絕對會讓市民驚艷。「ART TAINAN 台南藝術博覽會」從台南縣市合併初期開辦迄今9年，今年主辦單位是中華民國畫廊協會，以「產業串聯：南方館際聯盟」、「官方合作：台南新藝獎」、「學術結合：深化藝術教育」、「藏家服務：分眾藏家策略」等4大主題策劃台南藝博會年度亮點。台南藝術博覽會今年同時推出3大藝術教育計畫，透過「藝術服務人才培養運用計畫」、「媒體公關實習計畫」、「教育課程鏈結計畫」，結合在地師生進行藝術教育，深耕產業人才，推廣全民藝術。「ART TAINAN 2021台南藝術博覽會」12日開展，14日閉幕，12日及13日展覽時間是中午12時至晚上7時，14日是中午12時至下午6時。此外，「台南新藝獎」今年也在台南藝博會擴大為6間展間，展出2020年獲獎藝術家張靜雯、張郁田、潘勁，以及2021年獲獎藝術家李迪權、葉仁焜、葉治伸等6名年輕藝術家作品。「2021台南新藝獎」將於3月18日至4月18日在台南10家畫廊展出。", "title": "台南藝術博覽會開幕 展出逾1800件藝品"}
{"summarization": "藝人秦偉涉性侵3名女子，先後各遭判刑4年定讞，已入監服刑。案經檢察官聲請，台灣高等法院日前裁定，秦偉3罪應執行有期徒刑7年8月。可抗告。", "article": "藝人秦偉涉性侵3名女子，先後各遭判刑4年定讞，已入監服刑。案經檢察官聲請，台灣高等法院日前裁定，秦偉3罪應執行有期徒刑7年8月。可抗告。全案緣於秦偉被控性侵，台北地檢署調查後認定8人受害，以秦偉涉犯強制性交罪7次、強制性交未遂罪3次，起訴求處41年徒刑。一審台北地方法院認定秦偉性侵造型師年，其他被害人部分不構成犯罪。案經秦偉與檢察官上訴，二審由台灣高等法院審理後駁回上訴，維持一審罪刑。案經上訴，最高法院去年4月間作出判決，認為編劇及粉絲2案，秦偉上訴無理由，駁回上訴，各判刑4年定讞；秦偉被控性侵其他5人部分無罪確定；女造型師部分，僅有被害人單一指述，欠缺其他補強證據，發回更審。秦偉去年4月14日前往南投地檢署報到，被送往台中監獄執行。高院更一審審理女造型師案，認定秦偉犯行成立，審酌秦偉為資深演藝人員，無視女方明確表示不要仍強制性交，犯後否認犯行、無悔意、未賠償女方，去年7月間依強制性交罪判刑4年。案經秦偉提起上訴，最高法院去年底駁回上訴定讞。台灣高等檢察署檢察官向高院聲請針對秦偉所犯3罪，定應執行刑。高院裁定指出，經審酌秦偉所犯各罪犯罪類型、行為態樣、動機均相同或相類，責任非難重複程度較高，裁定3罪應執行有期徒刑7年8月。", "title": "秦偉性侵3女子 高院裁定執行7年8月徒刑"}
{"summarization": "台中市警方從3日起執行掃黑專案行動，今天公布執行成果，共檢肅治平專案目標5人、組織共犯38人到案，並起出制式手槍、鋁棒、球棍等作案工具，有效打擊黑幫勢力。", "article": "台中市警方從3日起執行掃黑專案行動，今天公布執行成果，共檢肅治平專案目標5人、組織共犯38人到案，並起出制式手槍、鋁棒、球棍等作案工具，有效打擊黑幫勢力。為打擊黑幫金流，警方指出，大雅分局鎖定以李姓嫌疑人為首的詐欺集團，李姓主嫌去年在日本招募年輕詐騙車手，如有成員後悔或不聽從，就以暴力相向，揚言讓被害人客死異鄉，逼迫被害人就範。經過台日警方聯手查緝相關車手到案後，發現其中有台籍嫌疑人，於是請台灣警方協助查緝幕後黑手，警方指出，經過長時間追緝後，一舉搗破以李嫌為首詐欺集團機房。另發現李嫌因覬覦某被害人經營地下匯兌豐厚暴利，竟以鐵鍊綑綁、毆打等方式脅迫被害人交出經營權。第六分局則於3月9日查獲以劉姓嫌疑人為首的暴力集團，並查獲共犯6人，該集團以敲詐、恐嚇等名目成立犯罪組織，並於109年期間藉汽車租賃、糾紛事端要求被害人償還款項，如不服從就會遭到恐嚇、甚至為了催討債務，前往被害人公司砸店，全案經警方循線查獲劉姓幕後主使者及相關成員。另外，第一分局檢肅王姓嫌疑人到案，警方說，王嫌於109年間與被害人因財務問題，竟夥同共犯藉機恐嚇被害人催逼債務。另為達目的，王嫌等人不惜以暴力行為甚至性命要脅等讓其他被害人就範，還好警方即時瓦解該犯罪集團，讓被害人免於恐懼。警方指出，從3日起到10日為止的同步掃黑專案行動，共計檢肅治平專案對象5人、組織共犯38人到案，並查獲制式手槍1支、改造手槍4支、第二、三級毒品、金屬伸縮甩棍、鋁棒、球棍、玩具槍等贓證物。", "title": "台中警方執行掃黑專案  逮治平目標5人"}
{"summarization": "基隆國門廣場工程即將全面啟動，歷經近50年的「基一信橋」將走入歷史，市府舉辦「再見了天橋，期待蛻變的基隆」活動，市長林右昌邀大家「一話一照」留言分享，揮別過去，迎接嶄新基隆。", "article": "基隆國門廣場工程即將全面啟動，歷經近50年的「基一信橋」將走入歷史，市府舉辦「再見了天橋，期待蛻變的基隆」活動，市長林右昌邀大家「一話一照」留言分享，揮別過去，迎接嶄新基隆。林右昌今天透過新聞稿表示，國門廣場工程代表基隆身為台灣頭，作為國門海洋門戶的嶄新面貌，鄰近的基隆轉運站工程也正如火如荼施工，未來將串聯火車站的南北站，各種的大眾運輸工具聚集於此，是基隆的心臟地帶。林右昌指出，天橋已是不合時宜的過去公共設施產物，基隆作為現代化與進步的城市，要與大台北地區一起整合成大台北首都生活圈，以因應民眾日常通勤、旅客觀光及未來會展洽商等需求。林右昌說，天橋拆除後，城市天際線將會更為寬闊，未來不僅是城市景觀的改變，更是整個城市的現代性、光榮感與驕傲感，它代表的是整個國家門戶，台灣頭的蛻變與更新，更是對台灣城市建設與未來發展，開啟指標性意義。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，「再見了天橋，期待蛻變的基隆」邀請大家到天橋留下一段想對天橋說的一句話，並勾勒基隆的未來與期許，再將與基一信橋的合照上傳至「林右昌UChange」臉書專頁，市府將抽出50名送出基隆專屬文創小物，活動時間至17日下午5時。", "title": "基一信橋將拆 一話一照留言分享抽小物"}
{"summarization": "今年初中南部地區數度出現嚴重空污，屏東縣環保局今天表示，今年開春以來，屏東縣PM2.5紅害只有6天，是雲林以南6縣市空污最輕微縣市。", "article": "今年初中南部地區數度出現嚴重空污，屏東縣環保局今天表示，今年開春以來，屏東縣PM2.5紅害只有6天，是雲林以南6縣市空污最輕微縣市。環保局表示，今年開春以來，中南部因為大氣的混合層高度低，致使擴散條件變差，整體而言今年迄今台灣地區PM2.5紅害事件日都較去年同期增加。環保局表示，到昨天為止，屏東縣PM2.5紅害僅有6 天，雖無法達成連續3年全年零紅害目標，相較高雄市34天、台南市22天，仍是雲林以南6縣市空污最輕微的縣市。環保局表示，屏東縣位居全國最下風處，受背風渦流及夜間垂直擴散條件轉差影響，污染物累積於地表不易擴散，導致空氣品質不佳，面對氣象條件不佳的嚴峻挑戰，縣政府仍竭盡所能改善轄內空氣污染源，多次提早要求轄內工廠及砂石場等污染源啟動一級紅色警戒應變機制。另外，屏東縣也強烈要求上風處縣市，如雲林，嘉義、台南及高雄等區域聯防共同減排，以減緩空品不良情形，環保局表示，近期因應空品不良，已配合環保署啟動8大應變措施及跨區應變機制。", "title": "屏東今年開春紅害日僅6天 雲林以南空污最輕"}
{"summarization": "中國大陸全國人民代表大會今天通過修改香港選舉制度，陸委會發言人邱垂正下午對此表示，中共推行「愛國者治港」，其實是中國共產黨直接治港，也就是所謂的「愛黨者治港」。", "article": "中國大陸全國人民代表大會今天通過修改香港選舉制度，陸委會發言人邱垂正下午對此表示，中共推行「愛國者治港」，其實是中國共產黨直接治港，也就是所謂的「愛黨者治港」。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時，作上述表示。邱垂正表示，呼籲相關各方應該停止蠻橫打壓香港的民主自由，致力於維護香港的高度自治，兌現對港人的承諾。媒體詢問，香港有近200名公務員拒絕簽署表態擁護「基本法」及效忠香港特別行政區的聲明。邱垂正表示，公務人員忠於職責雖然是天經地義，但拒絕助紂為虐也是人之常情。邱垂正認為，相關執政者一方面背離「港人治港、高度自治」的承諾，傷害香港民眾自由、民主、法治等基本權益；一方面又要公務人員白紙黑字、宣誓效忠，這樣的雙重標準，「令天下人不敢苟同」。", "title": "中國大陸人大修改港選制 陸委會：是愛黨者治港"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天研商110年度國營事業預算案相關提案的協商時程，暫訂3月29日、30日、31日及4月1日協商完畢所有提案；如果進行順利，立法院會最快4月6日處理今年度國營事業預算案。", "article": "立法院朝野黨團今天研商110年度國營事業預算案相關提案的協商時程，暫訂3月29日、30日、31日及4月1日協商完畢所有提案；如果進行順利，立法院會最快4月6日處理今年度國營事業預算案。立法院第10屆第2會期於去年12月31日劃下句點時，未能於法定會期內完成今年度中央政府總預算案和國營事業預算案審議。立法院今年1月11日至31日召開臨時會期間，通過今年度中央政府總預算案，但國營事業預算案仍然趕不及在臨時會處理。朝野黨團1月22日協商決定，國營事業預算案列為第3會期優先處理議案。關於國營事業預算案目前處理進度，立法院朝野各黨團依據1月22日協商決定，已於2月8日中午12時前，將相關提案，送至財政委員會彙整，逾時不再收案。根據立法院統計，各黨團所提今年度國營事業及作業基金待協商提案合計1857案；其中，包括委員會審查保留提案數201案、台灣民眾黨團提案數102案、時代力量黨團提案數223案、中國國民黨團提案數1317案，民主進步黨團提案數14案。連日來行政部門與部分黨團溝通，但目前已決定撤案或改主決議的只有124案。立法院長游錫堃今天下午召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案相關事宜，協商時程。時代力量黨團總召邱顯智表示，今年度國營事業預算案原本在上會期就應完成處理。他和民眾黨團總召邱臣遠都建議，儘快處理，相關提案的協商希望儘早開始。由於立法院會目前正值立委對行政院施政總質詢期間，民進黨團總召柯建銘表示，一定是總質詢結束，才會處理國營事業預算案，總質詢最快3月底結束。今天各黨團研商今年度國營事業預算案相關提案進行協商的時程時，最後大家意見一致，暫訂3月29日、30日、31日及4月1日協商完畢所有提案。之所以「暫訂」，是因為國民黨團總召費鴻泰說，國民黨團下週開黨團大會，才會給正式的答案。與會各黨團代表推算，如果3月29日、30日、31日及4月1日協商完畢所有提案，接著是清明節連假不上班，立法院會最快4月6日處理今年度國營事業預算案。今天朝野黨團在協商的最後，邱顯智一度提及，立法院修憲委員會什麼時候要開始進行？對此，游錫堃回應，「看大家」。柯建銘表示，「我們另擇期」。", "title": "110年度國營事業預算案 立法院會最快4/6處理"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，零接觸經濟崛起，遠距醫療市場規模放大，台灣之星今天宣布，結盟緯謙科技善用大數據強攻智慧醫療轉型服務，以5G企業合作強化醫病安全、提升照護能量。", "article": "後疫情時代來臨，零接觸經濟崛起，遠距醫療市場規模放大，台灣之星今天宣布，結盟緯謙科技善用大數據強攻智慧醫療轉型服務，以5G企業合作強化醫病安全、提升照護能量。後疫情時代來臨，「零接觸經濟」也隨著互動方式的改變而快速崛起，帶動遠距醫療、學習、工作與外送等產業興起，根據麥肯錫管理顧問公司報告指出，醫療產業中有超過3成的工作可透過科技自動化來完成。台灣之星持今天宣布5G企業合作版圖迎來新血「緯謙科技」，將並肩投入基於數據整合的一站式智慧醫療轉型服務發展，發揮雙方優勢，幫助合作的醫療院所與照護單位藉由5G提升醫療效能，並透過智慧醫療轉型服務，改善醫護與患者的安全性，同時降低醫療照護人員的工作負擔。綜觀亞洲發展，無論中國、日本或韓國，都已分別要求電信業者加入5G智慧醫療或照護產業的推動。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，面對因運而生的海量醫療數據，台灣之星與緯謙科技合作發展5G環境下的智慧醫療轉型服務，同時也提供客服與大數據團隊支援，幫助合作的醫療院所排疑解難並將數據轉化為有用資訊，完成智慧轉型、提升管理效率。緯謙科技總經理夏志豪表示，緯謙科技以「病患」為中心提供數位醫療服務解決方案，從底層架構到上層應用整合物聯網、大數據、人工智慧與雲端服務，攜手台灣之星建構5G環境確保數據傳遞快速穩定，推動醫療院所智慧化，將縮短醫病間的距離並提升醫療資源和流程的內控管理、效率與品質。", "title": "台灣之星攜手緯謙科技 打造智慧醫療"}
{"summarization": "台南市善化區的波蘭籍新住民札芮特（Zaneta Hsu）擁有烘焙好手藝，在先生的鼓勵下開網路商店賣蛋糕，相當受歡迎，移民署派員訪視打氣，並鼓勵她考取證照申請獎勵金。", "article": "台南市善化區的波蘭籍新住民札芮特（Zaneta Hsu）擁有烘焙好手藝，在先生的鼓勵下開網路商店賣蛋糕，相當受歡迎，移民署派員訪視打氣，並鼓勵她考取證照申請獎勵金。札芮特於民國106年與台灣配偶結婚並育有一子，因為從小就對烹調料理有高度興趣，擁有很好的廚藝，尤其擅長烘焙蛋糕，先生無意間發現她的好手藝後，就鼓勵她創業，經過購置所需器材及學習，開設網路商店賣蛋糕。札芮特製作的蛋糕種類豐富、色彩繽紛、口感濃郁，且傳承了波蘭傳統風味，主打所販售的商品都是依據自己獨家研發的食譜用心製作，且食材原料不含任何化學添加劑，並為每份蛋糕計算熱量。札芮特在創業前就常透過網路分享在台灣的旅遊趣聞及生活知識，並成立「波蘭女孩在台灣」（Polish girl in Taiwan）部落格及臉書粉絲專頁，以英文介紹台灣各地風景、美食及文化，例如為了介紹台南市古蹟善化慶安宮，札芮特用心查詢及蒐集許多歷史資料，並翻譯成英文。札芮特表示，能夠用自己的力量讓更多人認識台灣，她感到相當開心，自從約2年前搬到台南後，就愛上這個地方，因為有許多名勝古蹟及傳統廟宇，而且陽光全年充足，又有很多在地美食。她最大的夢想就是希望有一天能開間庭園餐廳，用自己親手栽種的食材做出最美味的料理。移民署南區事務大隊台南市第二服務站主任胡鵬翔在得知札芮特的波蘭風味蛋糕名氣後，特地前往訪視並為札芮特打氣。胡鵬翔今天表示，新住民於107年起參加政府所舉辦的技能檢定學科及術科測試成績及格，並持有勞動部製發的甲、乙、丙或單一級別「中華民國技術士證」，就可向移民署申請新台幣5000元至3萬元不等的獎勵金，札芮特可朝此方向努力。", "title": "波蘭新住民好手藝 網路賣蛋糕人氣高"}
{"summarization": "台灣很有可能被美國列為匯率操縱國，經濟部今天表示，台美貿易順差有2個原因，第一，台美產業高度互補合作；第二，美中貿易戰與後疫情時代，帶動轉單效應、台商回流及宅經濟，均是提升ICT相關產品需求。", "article": "台灣很有可能被美國列為匯率操縱國，經濟部今天表示，台美貿易順差有2個原因，第一，台美產業高度互補合作；第二，美中貿易戰與後疫情時代，帶動轉單效應、台商回流及宅經濟，均是提升ICT相關產品需求。美國每年4月、10月公布匯率報告，匯率操縱國3項條件台灣均符合，可能會被列入。3項條件分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上、經常帳盈餘占該國GDP比重超過2% 、淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。不過，中央銀行總裁楊金龍認為，對美出超關鍵是供需問題，例如美國需要台灣晶片，不是匯率因素造成，央行第一時間會與美國磋商，應不至於有立即性影響。經濟部下午說明，台灣對美國貿易順差有2個原因，第一，台美產業高度互補合作，產業垂直分工，像是在車用晶片上，明顯看到半導體產業、積體電路以及汽車產業的生產分工。第二，美中貿易戰與後疫情時代，帶動轉單效應、台商回流及宅經濟，在在提升ICT相關產品需求，台灣對美國出口也因此持續成長，去年增加9.3%，累計出口金額創新高。經濟部指出，台美雙邊貿易關係，是供應鏈互惠互利的合作結果，而非競爭關係，事實上，美方也希望與台灣更加強供應鏈上的合作。台美雙方互動密切，政府會透過各種管道與美方溝通，除了說明貿易順差議題，也會強化合作關係，為雙方的產業創造更多利益。經濟部進一步表示，台美間的供應鏈整合與合作對雙方經濟成長及互利有具體幫助，經濟部也會向美方表達這樣的想法。經濟部表示，在半導體、5G、電動車等重點產業的高度合作下，依照經濟合作暨發展組織（OECD）預測，美國貨品及服務出口今年將成長3.69%、美國經濟成長可達6.5%，可見台美的經貿合作，對兩國的經濟利益都有正面意義。", "title": "對美出超擴大台灣恐列匯率操縱國  經部分析2原因"}
{"summarization": "藝人于美人、台北市議員秦慧珠先後揭露遭外籍人士強迫推銷的經驗，北市消保官楊麗萍表示，民眾遇到類似狀況可以報警處理，若已完成購買，則可提消費爭議申訴。", "article": "藝人于美人、台北市議員秦慧珠先後揭露遭外籍人士強迫推銷的經驗，北市消保官楊麗萍表示，民眾遇到類似狀況可以報警處理，若已完成購買，則可提消費爭議申訴。于美人昨天在臉書發文表示，朋友的女兒在東區遭外籍人士強迫推銷保養品，最後花費新台幣1700元才能脫身；秦慧珠今天也在臉書發文說，她同樣遇過外籍人士強拉消費者的糾纏行為。台北市法務局主任消保官楊麗萍今天表示，業者若是強迫民眾購買商品可能涉及違反「社會秩序維護法」，民眾可以主動報警處理；若已經購買下去了，民眾想解除買賣契約、退貨或退款，則屬於消費爭議，可以先跟業者申訴，申訴結果無法接受再提消費爭議申訴，這時則會有消保官協助協商或成立調解委員會調解。此外，因于美人揭露的強迫推銷事件有外籍人士銷售的情形，北市勞動局表示，已派員至案發地點附近蒐證，確認業者是否均依法申請外籍人士的工作許可證，將視情況約談業主或消費者，如有違法將予以裁罰，商圈周遭類似店鋪也會一併了解。勞動局指出，類似的外籍人士強行推銷及消費糾紛案件自2017年以來已有38件檢舉案，僅有2件違法樣態為「外國人應在甲地點工作、卻跑錯到乙地點」，其餘皆無不法，提醒民眾如遇有強迫推銷行為可直接報警，以維護自身安全。", "title": "北市頻傳外籍人士強迫推銷 消保官教2招自保"}
{"summarization": "墨西哥國會下議院今天表決通過娛樂用大麻合法，讓這塊毒梟掌控的土地朝著轉型為巨大受管制市場向前更邁進一步。", "article": "墨西哥國會下議院今天表決通過娛樂用大麻合法，讓這塊毒梟掌控的土地朝著轉型為巨大受管制市場向前更邁進一步。法案主旨之一，是要遏阻每年奪走這個拉丁美洲國家數千條性命的毒品暴力，今天在下院以316票贊成129 票反對通過後，仍須上院過關才能成為法律。若獲上院通過，有1.26億人口的墨西哥就將成為繼烏拉圭與加拿大之後，少數合法化娛樂用大麻的國家。非政府組織「墨西哥打擊犯罪聯盟」（Mexico United Against Crime）的桑傑士（Lisa Sanchez）表示：「有鑑於墨西哥的生產力，理論上，這會創造世上最大的市場。」她說，墨西哥「大麻生長在自然環境中，不用像在加拿大那樣費力」。", "title": "墨西哥下院表決過關  娛樂用大麻合法近"}
{"summarization": "中國國民黨今天開記者會質疑高雄治安敗壞，且中央重視度比前市長韓國瑜時期更低。高市警局回應，今年1月迄今高市刑案破獲率98.53%，六都第三；暴力犯罪破獲率也有六都第二。", "article": "中國國民黨今天開記者會質疑高雄治安敗壞，且中央重視度比前市長韓國瑜時期更低。高市警局回應，今年1月迄今高市刑案破獲率98.53%，六都第三；暴力犯罪破獲率也有六都第二。高雄日前發生多起槍擊案，治安問題備受關切。國民黨今天召開記者會，國民黨文傳會主委王育敏呼籲市長陳其邁提出具體改善政策、內政部長徐國勇則應比照前市長韓國瑜任內對高雄治安的重視度，嚴加督導治安，還給人民基本的人身安全。對此，高雄市政府警察局提出數據反駁，市警局指出，經統計高市民國109年刑案發生數較108年減少1390 件，破獲率96.68%，較108年增加2.37%；暴力犯罪發生數較108年減少12件，破獲率110.53%（含以前未破的案子），較108年增加10.53%；竊盜案發生數較108年減少757件，破獲率100.96%，較108年增加2.29%。市警局也統計今年1月迄今，刑案破獲率為98.53%，排名六都第三；暴力犯罪破獲率為100%，與台中市並列六都第二；槍擊案發生2件，較去年同期減少2件，且都在短時間內偵破。據此統計可知，高市刑案仍有下降趨勢。市警局表示，將持續針對可能衍生犯罪場所、路段不定時執行臨檢、路檢、機動盤查，並強化各項偵防犯罪作為，針對易滋生事端黑道幫派、不良組合全力蒐報檢肅，積極查緝非法槍械及毒品犯罪，與市府執行「第三方警政」，以行政干預手段阻斷不法金流，刨除犯罪者經濟來源。", "title": "國民黨籲正視高雄治安 市警局：刑案破獲率六都第三"}
{"summarization": "雲林縣斗南鎮農會今天舉行第19屆理事長選舉，現任張系推出的張世民和在野的黃清枝拿到同票數，抽籤結果由黃清枝當選，成功翻盤，另外，2名總幹事候選人都未拿到過半票數流產。", "article": "雲林縣斗南鎮農會今天舉行第19屆理事長選舉，現任張系推出的張世民和在野的黃清枝拿到同票數，抽籤結果由黃清枝當選，成功翻盤，另外，2名總幹事候選人都未拿到過半票數流產。斗南鎮農會選情激烈，被視為一級戰區，現任斗南鎮長沈暉勛、前鎮長簡錦全和縣議員顏忠義等人籌組的斗南鎮農會改革聯盟，挑戰掌權多年的張系、現任總幹事張燕容。斗南鎮農會上月會員代表選舉，在野的掌握26席，比張系的19席多出7個席次，外界認為在野的明顯掌握優勢，可以順利翻盤，沒想到今天的理事會選舉出現變數。斗南鎮農會今天舉行第19屆理事會，應產生新任第19屆理事長、常務監事和遴聘總幹事，掌握5席理事的在野推出黃清枝與張系推出的張世民競選，雙方皆拿到4票，另一票為無效票。由於2人票數未過半，最後以抽籤決定，黃清枝抽到當選籤，確定當選理事長。常務監事選舉則由張系的石明弘當選。候聘總幹事有現任總幹事張燕容及在野推出的黃讚昭，投票過程中有1名理事離席，結果張燕容獲得同意票4票、不同意4票，黃讚昭則獲同意票0票、不同意票8 票，總幹事遴聘流產，依規定需在2個月內重新進行總幹事人選資格審核和完成遴聘。由於總幹事出缺，理事會同意由現任秘書廖呂河代理總幹事職務，直到新獲遴聘總幹事上任後完成交接。", "title": "斗南鎮農會翻盤 總幹事遴聘流產"}
{"summarization": "中國全國人大今天通過「完善香港選舉制度」的決定後，香港中聯辦呼籲香港各界與市民為接續的修法工作「建言獻策」。", "article": "中國全國人大今天通過「完善香港選舉制度」的決定後，香港中聯辦呼籲香港各界與市民為接續的修法工作「建言獻策」。北京中央駐香港聯絡辦公室發言人下午發布新聞稿稱，中國13屆全國人民代表大會四次會議通過了「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定」，這是中國從憲制層面堅持和完善「一國兩制」制度體系、確保香港長治久安的必要之舉。發言人稱，相信透過選舉制度的完善，香港一定能夠走出長期存在的「政治泥沼」，破解深層次矛盾與問題，發展經濟、改善民生等。發言人並稱，期待香港各界和廣大市民以主人翁的精神，為修法工作「建言獻策」。全國人大今天通過的相關決定主要改變香港行政長官（特首）選舉委員會及立法會的組成人數和職能。在選委會方面，它主要把現有1200名選委增加到1500人，選委由5個界別人士組成，他們除了像過往般負責提名及選出特首外，還新增提名及選舉立法會部分議員的職能。至於立法會，議員由現有70人增至90人，透過選舉委會選舉、功能團體選舉、分區直接選舉三種方式選舉產生。目前立法會議員只有透過地方分區直選及功能團體選舉產生，前者為一人一票直選，後者為間接選舉。換言之，下屆立法會選舉將新增部分議員由選委會選舉產生。按照一般的做法，中國全國人大稍後將會修改基本法附件一和附件二，以落實相關決定，而港府將會就落實相關決定進行本地立法。", "title": "中聯辦籲港人：為修改香港選制建言獻策"}
{"summarization": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，行政院長蘇貞昌表示，這是利用稅制手段，讓納稅更合理，同時遏止短買短賣、投機炒作房價。", "article": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，行政院長蘇貞昌表示，這是利用稅制手段，讓納稅更合理，同時遏止短買短賣、投機炒作房價。蘇貞昌下午到苗栗視察竹南頭份水資源回收中心移動式淨水設備，聽取經濟部針對緊急抗旱水源整備工作現況並接受媒體聯訪，媒體問到對於行政院會通過「房地合一」所得稅法修正草案的看法，他強調，修法目的是希望透過合理稅制，希望不要炒房。蘇貞昌表示，蔡總統非常重視如何讓年輕朋友或者是首購族能夠減少負擔，因此，一方面大量興建社會住宅、提供包租代管等方式，另一方面也用法律、政策工具來防止炒房、防止短線操作或藉房屋來牟利。蘇貞昌說，這次修法就是針對短買短賣炒作房屋，或是像過去有人利用公司股權移轉方式繳低稅率，把房屋1間變成100間，減少價值、不用納稅等等，政府都希望用稅制的手段，讓納稅更公平合理，同時避免炒作房屋價錢，讓要買房的朋友不要多負擔。", "title": "房地合一稅修法拍板 蘇貞昌：以稅制遏止炒房"}
{"summarization": "高雄市前金區一處大樓住戶今天下午發現一隻腳掌，轄區新興警分局到場調查，在隔壁鐵皮屋發現明顯死亡的吳姓老翁，老翁疑因久病厭世，留下遺書從5樓墜下。", "article": "高雄市前金區一處大樓住戶今天下午發現一隻腳掌，轄區新興警分局到場調查，在隔壁鐵皮屋發現明顯死亡的吳姓老翁，老翁疑因久病厭世，留下遺書從5樓墜下。高雄市政府警察局新興分局指出，下午3時多獲報大樓住戶聽到聲響，前往查看卻在大樓後方發現一隻被切斷的腳掌；前金派出所立即派員前往處理，隨後在大樓隔壁的鐵皮屋內找到墜樓的吳姓老翁，已明顯死亡。警方調查，老翁平時有就診身心科紀錄，且近日睡眠狀況不佳，疑不堪久病厭世，在家中留下遺書輕生，墜樓時腳掌疑遭鐵皮屋鋒利處切斷。警方已設法移置吳男遺體，並已聯絡他的兒子前來指認。現場交由刑事鑑識人員勘查採證，後續辦理刑事相驗。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市老翁墜樓輕生  斷掌嚇壞住戶"}
{"summarization": "台中市警察局3月起試辦交通違規電子舉發製單系統，搭配攜帶式藍牙印表機，警方今天說，員警在開具違規罰單時不用手寫，還可以縮短流程，有效改善製單的正確性及清晰度。", "article": "台中市警察局3月起試辦交通違規電子舉發製單系統，搭配攜帶式藍牙印表機，警方今天說，員警在開具違規罰單時不用手寫，還可以縮短流程，有效改善製單的正確性及清晰度。警方表示，以往員警攔查交通違規案後，只能以行動電腦查詢違規人相關資料，再以手寫方式將相關資訊填寫於罰單上，1張罰單常要花上5至10分鐘，不僅容易造成民眾等候不耐，而長時間站於路旁，無形中也增加警民雙方的危險。警方指出，且以人工填寫方式也容易有誤植情形發生，造成民眾事後申訴更正的困擾。另外，員警為了縮短製單時間，再加上以站立方式填寫罰單，容易造成字跡潦草不清，也常因此遭民眾詬病。3月起試辦電子舉發製單系統後，警方說，員警僅需輸入車號、違規人證號、違規地點，並點選違反法條，其他資訊將由系統查詢後自動帶入，簡單幾個步驟即可完成舉發作業，再搭配攜帶式藍牙印表機，現場將罰單列印後交付違規人簽收，所有流程僅需1至3分鐘。警方表示，目前已購置49台攜帶式印表機供交通警察大隊使用，並從3月起先行試辦，同時今年已再委請警政署購置200台攜帶式印表機，將視員警使用狀況及執行成效，逐步推行至全市使用，達到交通違規製單全面電子化的目標。", "title": "交通違規開罰單免手寫 中市警試辦電子化作業"}
{"summarization": "前2月全國稅收新台幣2663億元，年增14.8%，最大成長動能來自證交稅，前2月稅收340億元，創歷年同期新高，年增122.2%。", "article": "前2月全國稅收新台幣2663億元，年增14.8%，最大成長動能來自證交稅，前2月稅收340億元，創歷年同期新高，年增122.2%。財政部今天公布2月全國稅收788億元，年增2.4%，累計1、2月全國稅收已達2663億元，為歷年同期新高，年增14.8%，前2月全國稅收達成率為114.3%，占全年預算數比重則為10.9%。排除2月春節假期因素，綜合1、2月來看，全國稅收創同期新高，主要動能來自證交稅、營業稅等，各年增187億元及94億元。證交稅部分，繼1月證交稅突破200億元大關，來到212億元新高點，2月證交稅受到有農曆春節連假、導致交易天數減少影響，稅收僅128億元，年增53.8%。財政部統計處表示，不過2月上市櫃股票平均每日成交值仍達3987億元，為歷年次高，累計前2月日均成交值4169億元則為歷年同期新高，台股交易量能仍處高檔區間，帶動累計前2月證交稅340億元，創同期新高紀錄，年增122.2%。前2月營業稅727億元，在國內產銷活動升溫，進口機械、電機設備、車輛稅額增加帶動下，年增14.8%。前2月各項稅目大多較去年同期成長，不過，前2月娛樂稅2.75億元，則年減14.2%，主要受年初爆發衛生福利部桃園醫院群聚案，國內加強疫情控管，限制大型活動舉辦影響。統計處指出，觀察娛樂稅各項稅源，前2月以職業表演部分減少近2000萬元最多，其次KTV部分也減少1400多萬元；從地區來看，以桃園市前2月娛樂稅減少1860萬元最多，主因職業表演活動受限無法舉辦，減幅達31.5%。展望全年稅收，統計處表示，台灣防疫做得好，國內消費市場穩定，廠商投資動能延續，為今年稅收有利因素，但全球疫情發展仍具不確定性，預估要等5、6月所得稅、房屋稅等主要稅款入帳，整體稅收趨勢才能比較明朗。", "title": "台股熱絡 證交稅前2月年增逾倍創同期新高"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯昨天呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門。陸委會今天表示，目前客觀條件尚不成熟，但有關建議會納入後續評估參考，並積極研議。", "article": "金門縣長楊鎮浯昨天呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門。陸委會今天表示，目前客觀條件尚不成熟，但有關建議會納入後續評估參考，並積極研議。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，金門縣政府所提的金廈防疫泡泡專案，因涉及層面很多，推動的前提仍是疫情安全可控，需要進行疫情分析與判斷。邱垂正並強調，相關政策推動也涉及兩岸的互動，目前的客觀條件尚不成熟，陸委會會持續與金門縣政府聯繫，瞭解地方的需求；有關金廈防疫泡泡專案的建議，會納入後續評估參考，並積極研議。邱垂正也說明，政府暫停小三通客運是基於防疫及尊重地方民意。恢復小三通客運涉及整體的防疫、地方民意、防疫量能與兩岸互動等諸多因素考量。針對恢復小三通客運，邱垂正表示，將由中央流行疫情指揮中心、交通部及陸委會等相關機關共同進行評估，並在疫情受到有效控制後，逐步恢復正常有序交流。有媒體就中國大陸的廈門大學將舉辦100週年校慶活動，詢及有台灣學者受邀，但憂心前往參加會涉及相關法律。邱垂正表示，國人赴陸交流，都有相關的兩岸條例及其他法律規範，如有特別的個案，政府會再來說明；政府也期待在疫情結束後，能啟動兩岸健康、正常、有序的交流。", "title": "金廈小三通泡泡專案？ 陸委會：納後續評估參考"}
{"summarization": "中興保全科技集團副董事長林建涵今天表示，已完成高雄市智慧城市系統建置，目前正和台南、桃園、新北、台中市洽談，鎖定六都建置智慧城市的商機。", "article": "中興保全科技集團副董事長林建涵今天表示，已完成高雄市智慧城市系統建置，目前正和台南、桃園、新北、台中市洽談，鎖定六都建置智慧城市的商機。林建涵今天在記者會指出，看好智慧城市將成為下一波產業成長動能，將物聯網整合經驗，轉移到智慧城市解決方案。2020年智慧城市最大案是協助高雄市發展智慧城市，建置包括車種辨識、車流、人流監測和空氣品質監測等11項的智慧城市解決方案。這套智慧城市解決方案會在3月23至26日智慧城市展展出。他說，從居家保全、企業保全做到智慧城市的建置，都有脈絡可尋，以往居家保全一個月可以收取新台幣7千元費用，現在恐怕很難有這樣的行情，但智慧城市屬於專案，整個案子的規模不見得很大，卻可能不到一年就收到款項，是很好的業務。中保科與高雄市的成功案例吸引其他縣市詢問合作的可能性，其中有新的案源，包括既有合作單位增加新的合作項目。中保科看好整體大環境以及建商對於智慧建築的需求強勁，受惠這幾年台商回流、政府積極推動都市更新與危老重建案，在智慧建築市場大有斬獲，業績連續兩年近20%成長。中保科統計，含旗下關係企業所提供服務，能與民眾直接接觸的據點或通路及樣體，總服務客戶數突破50 萬，產值近新台幣150億元。事業藍圖延伸到食（復興空廚、棧直火廚房）、醫（立偉電子）、住（中保無限+、保創科技）、行（中保物流等）。中保科說明，2月合併營收11億2113萬元，年成長0.65%，前2月合併營收23億2135萬元，年成長5.21%。2020年智慧城市相關業務營收占整體營收約15%，未來持續看好。", "title": "中保科布局智慧城市建置 鎖定六都商機"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天表示，全國人大決定「完善」香港選舉制度，就是要確保「一國兩制」行穩致遠。他也盼香港早日戰勝疫情、經濟復甦，並強調北京會給予全力支持。", "article": "中國國務院總理李克強今天表示，全國人大決定「完善」香港選舉制度，就是要確保「一國兩制」行穩致遠。他也盼香港早日戰勝疫情、經濟復甦，並強調北京會給予全力支持。中國第13屆全國人大代表4次會議今天下午閉幕，李克強在會後的國際記者會中回答媒體提問時，作上述表示。李克強重申，要繼續全面準確地貫徹「一國兩制」、「港人治港」、高度自治方針，嚴格依照憲法和基本法辦事，落實好香港特區維護國家安全的法律制度和執行機制，全力支持特區政府和行政長官（特首）依法施政。他說，全國人大就「完善」香港選舉制度作出決定，「決定很明確，就是要堅持和完善『一國兩制』的制度體系」，始終堅持『愛國者治港』，也是為了確保『一國兩制』行穩致遠。」李克強還提到，香港去年受到「多重衝擊」，盼香港各界能攜手儘早戰勝疫情，實現經濟恢復性成長，改善民生，保持香港長期繁榮穩定。他並強調，北京中央政府會繼續給予全力支持。全國人大會議今天閉幕時表決「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」，獲2895票贊成通過。「決定」涉及修改香港行政長官、立法會選舉制度，及設立對多項選舉的候選人審查制度，並授權全國人大常委會修改基本法附件一、二，香港之後再據此修改本地相關法律。", "title": "李克強：修改香港選制 讓一國兩制行穩致遠"}
{"summarization": "水情吃緊，彰化縣有農民請鑿井業者挖井取水灌溉稻田，業者指出，要往下挖到約40公尺深才有水源。彰縣水資處表示，農民要鑿井前需先提出申請，不然可依水利法開罰最高5萬元。", "article": "水情吃緊，彰化縣有農民請鑿井業者挖井取水灌溉稻田，業者指出，要往下挖到約40公尺深才有水源。彰縣水資處表示，農民要鑿井前需先提出申請，不然可依水利法開罰最高5萬元。久旱不雨，正值一期稻作插秧期，張姓農民今天指出，去年一整年都沒有颱風，很多農民去年10月開始就有心理準備，可能會遇到缺水問題，因此老早就找業者幫忙鑿井。張姓農民說，很多農民都會透過販賣農藥或農業資材的店家，聯絡鑿井業者來到實地現勘決定鑿井費用多寡，鑿一口井至少要花新台幣6000元到8000元，業者會依地下水井的位置、地質狀況以及水井深度，決定金額，不過據他了解，很多人在鑿井時都沒有提出申請。張姓農民表示，天空一直不下雨，土壤幾乎沒有水分，像現在是一期稻作插秧期，要放水進稻田讓水淹過稻秧，但土壤缺乏水分，抽水馬達要多抽一些水進稻田，電費也跟著增加。陳姓鑿井業者說，很久沒有下雨，地下水位下降，現在要往下挖到約40公尺深的地方才有水源，很多人都找他鑿井，但案子太多實在接不完。彰化縣政府水利資源處副處長黃俊峰接受媒體聯訪時說，農民要鑿井需事先提出申請，如果沒有申請的話，水資處可以要求鑿井者恢復原狀，如不恢復原狀，依水利法規定，可處1萬到5萬元不等的罰金。", "title": "彰縣水情吃緊  農民鑿井取水未申請最高罰5萬"}
{"summarization": "媒體今天報導，後備制度變革擬大翻盤。國防部強調，報導內容與事實不符；並表示，去年12月赴立法院實施專案報告後，目前持續依規劃期程推動，且有關防衛後備動員署相關法制作業，也將送立法院審議。", "article": "媒體今天報導，後備制度變革擬大翻盤。國防部強調，報導內容與事實不符；並表示，去年12月赴立法院實施專案報告後，目前持續依規劃期程推動，且有關防衛後備動員署相關法制作業，也將送立法院審議。媒體報導，國防部推後備制度改革的方案，已於去年10月向立法院提出「提升後備戰力」專案報告，但如今不到5個月，在青溪幹部告御狀、強大民怨雙重衝擊下，全案擬再度大翻盤。國防部傍晚發布新聞稿表示，去年10月22日赴立法院實施國軍「提升後備戰力」專案報告，目前持續依規劃期程推動，有關「防衛後備動員署日陳報行政院審查，後續轉送立法院審議。國防部指出，依「提升後備戰力」專案規劃，並無增編或裁撤後備相關部隊，後續配合陸軍常備部隊裝備接裝期程，逐年轉列後備部隊使用。國防部表示，為符合公平原則，並提升後備部隊選充率，自今年起，退伍8年內教召未滿4次的軍士官，已延長至12年；另外，教召訓練規劃將從111年起試行「年年施訓、每次14天」，將在113年起將全面實施，以強化後備整體戰力。", "title": "傳後備改革翻盤  國防部駁斥與事實不符"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天東北季風開始增強，預計13日北台灣高溫降至攝氏20 、21度；主要降雨區域在基隆北海岸、東半部易有短暫雨，其中明晚至13日清晨，花東地區提防較大雨勢發生。", "article": "氣象局今天表示，明天東北季風開始增強，預計13日北台灣高溫降至攝氏20 、21度；主要降雨區域在基隆北海岸、東半部易有短暫雨，其中明晚至13日清晨，花東地區提防較大雨勢發生。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天東北季風開始增強，一直到14日都會受其影響，主要北台灣高溫會下滑，其他地區變動不大。官欣平指出，今天北台灣高溫約26、27度左右，但明天會略降至23、24度，這波東北季風影響降溫最明顯的時間點是13日，北台灣高溫來到20、21度，14日就開始回溫，15日之後就維持在24、25度左右；中部大致上都在26至28度、南部則是28至29度。降雨方面，官欣平指出，這波東北季風主要是迎風面的基隆北海岸、東半部等容易有局部短暫雨，北台灣如大台北地區、宜蘭等則是零星短暫雨，主要是雲量增多的情況；其中明天晚上至13日清晨，因風向與水氣配合，在花東地區有可能出現局部較大雨勢。官欣平說，預估東北季風15日減弱，接下來一路到18日東北季風的影響都不大，僅東半部有局部短暫雨，北台灣、連同基隆北海岸等地都會是晴到多雲的天氣型態。官欣平提醒，今晚至18日在西半部及金馬地區都有可能出現局部霧或低雲，雖然不一定會達能見度僅200公尺的濃霧特報等級，如今天中南部能見度約3公里，算是輕霧的情況，仍然要請民眾交通往返時注意。", "title": "東北季風12日增強 北台灣降溫、花東防較大雨勢"}
{"summarization": "在經歷疫情衝擊，全球產業供應鏈面臨重整，聯發科執行長蔡力行表示，無論供應鏈如何重整，只要保持競爭力就可保有關鍵的一席之地。", "article": "在經歷疫情衝擊，全球產業供應鏈面臨重整，聯發科執行長蔡力行表示，無論供應鏈如何重整，只要保持競爭力就可保有關鍵的一席之地。蔡力行今天應邀出席論壇，演講台灣半導體產業的韌性與競爭力。他表示，台灣半導體產業2020年產值成長20.9%，表現優於全球半導體業的成長6.5%。台灣半導體生態系聚落完整，讓台灣能夠預先掌握趨勢，蔡力行認為，台灣優異的防疫表現，使企業營運能夠維持近乎正常，台灣企業的靈敏度及執行力，能夠快速把握商機，是台灣半導體業表現優異的主要原因。疫情過後，全球產業供應鏈面臨重整，蔡力行說，企業應該回歸根本，追求技術領先、創造價值、展現戰略影響力。無論全球供應鏈如何重整，只要保持競爭力，都可保有關鍵的一席之地。蔡力行表示，聯發科的經營管理策略會專注於幾個基礎要項，首要在重要領域達到技術領先，獲得市場成長；並在技術、功能及服務上做到差異化，創造並獲取價值，達成永續健全的成長。聯發科還要奠定卓越的世界級地位，成為在全球舞台上展現戰略影響力且備受尊崇的公司。蔡力行指出，聯發科每年研發投資相當於興建一棟101大樓，這是除了外在因素之外，聯發科可以安然挺過疫情、掌握商機、展現成績的主要原因。展望未來，蔡力行說，疫情加速了數位經濟，引發連網、遠距工作、遠距教育、線上娛樂、無接觸商務的強勁成長，這個「新常態」已然變成人們習慣的新生活模式。半導體是數位經濟的骨幹，長期將會持續穩健成長。", "title": "蔡力行：維持競爭力  產業鏈重整中可保關鍵地位"}
{"summarization": "外媒報導，9日剛通過港交所上市聆訊的中國網路龍頭百度，將啟動在港2次上市的程序，以週三美股收盤價計算，募資金額預估至少35億美元（約新台幣985億元）。市場更喊出上看50億美元。", "article": "外媒報導，9日剛通過港交所上市聆訊的中國網路龍頭百度，將啟動在港2次上市的程序，以週三美股收盤價計算，募資金額預估至少35億美元（約新台幣985億元）。市場更喊出上看50億美元。路透社引述消息人士指出，百度將在12日啟動在港2次上市的程序，出售總股本約4%的股份。若按照該公司在美股週三收盤的每股255.14美元估算，募資金額預估至少達35億美元。市場則預期，募資規模上看50億美元。報導引述另一名知情人士稱，百度9日通過港交所上市聆訊後，就立刻著手準備2次上市的時程，不過一直在觀望市場情形，等待股價波動性降低，特別是觀察科技類股的波動情形。綜合過去港媒與外媒的相關報導，百度在今年1月底傳出有意赴港2次上市時，當時市場就有傳言時間落在今年3月，且在中國全國兩會（人大、政協會議）結束之後。如今看來吻合市場說法。近年隨著中美間緊張的政治情勢升溫，不少在紐約證交所掛牌的中國企業吹起「海歸」浪潮，尋求在更接近中國的證券交易市場上市。報導提到，2020年間已有12家在美掛牌的中國企業回港2次上市，總募資金額達190.6億美元；百度是最新加入「海歸派」的一員。另據路透社9日報導，中國電動車三巨頭理想、蔚來與小鵬，也傳出計劃在今年內赴香港上市，預估3家企業募資總金額上看50億美元。", "title": "百度將啟動在港2次上市 募資金額上看千億"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在推特推文表示，日本311大地震已過去10年，但台灣和日本在這10年間一起跨越許多困難，彼此緊密連結也愈來愈強。", "article": "總統蔡英文今天在推特推文表示，日本311大地震已過去10年，但台灣和日本在這10年間一起跨越許多困難，彼此緊密連結也愈來愈強。蔡總統說，在衷心祈求罹難者安息同時，也希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情早日平息、東京奧運順利舉辦，「可以自由往來台灣跟日本的世界早日到來」。總統在推文中附上一張台灣與日本的地圖，上面還用中文寫上「互助十年」。不少日本網友在推文下方留言感謝，包括「我愛台灣的朋友」、「身為日本國民，祈願台日永遠友好」、「謝謝台灣」等。", "title": "311大地震10週年 蔡總統：台日互助10年"}
{"summarization": "媒體報導，海軍陸戰隊每天投入約200名兵力協助屏東農民採收洋蔥，引起官兵不滿；海軍今天表示，協助採收是軍民一家的具體表現，且已將採收兵力納入年度兵力運用規劃，不影響部隊演訓任務的進行。", "article": "媒體報導，海軍陸戰隊每天投入約200名兵力協助屏東農民採收洋蔥，引起官兵不滿；海軍今天表示，協助採收是軍民一家的具體表現，且已將採收兵力納入年度兵力運用規劃，不影響部隊演訓任務的進行。媒體報導，海軍陸戰隊從昨天起至4月30日止，每天將約投入200名兵力，協助屏東恆春鎮等農會採收洋蔥，預計可替洋蔥農民省下千萬採收成本。但有基層官兵投訴，採收洋蔥對於戰訓本務來說非常不合理。海軍陸戰隊指揮部傍晚發布新聞稿表示，協助地方洋蔥助收為愛民助民與睦鄰的「軍民一家」具體展現。海軍陸戰隊指揮部說，已將洋蔥採收兵力納入年度兵力運用規劃，不影響部隊演訓任務執行，也對於支援洋蔥採收的官兵完成勤前安全教育，做好妥善生活照顧、後續休假安排，籲請民眾支持。", "title": "海軍：軍民一家 協採洋蔥已納兵力規劃"}
{"summarization": "網路安全公司ESET 今天表示，至少有10個不同駭客團體利用近期發現的微軟電郵伺服器軟體漏洞，受害者遍及全球各地。", "article": "網路安全公司ESET 今天表示，至少有10個不同駭客團體利用近期發現的微軟電郵伺服器軟體漏洞，受害者遍及全球各地。路透社報導，遭駭客利用的廣泛程度，加深了美國與歐洲當局針對微軟電郵漏洞所發布警告的緊迫性。微軟電郵與行事曆的用戶非常多，這項安全漏洞為產業規模網路間諜活動開啟大門，駭客幾乎可恣意從易受攻擊的伺服器竊取電郵或在網路四處移動。路透社上週報導，已多達數以萬計組織受到威脅，每天都公布最新受害者消息。舉例來說，挪威國會今天稍早宣布因該漏洞而遭「擷取」部分資料。德國網路安全監督機構也在今天表示，2個聯邦當局遭相關駭客攻擊，但拒絕公布具體機構名稱。儘管微軟已經發布修補軟體，但許多顧客的更新速度緩慢，意味著還有一大部分用戶仍有遭各地駭客入侵的可能性，且該修正軟體不會移除任何已經留在機器上的後門通道。此外，部分受感染機器的後門通道使用容易猜出的密碼，因此新入侵者得以輕易接管。微軟拒絕對客戶更新速度發表評論，在先前公布漏洞時，該公司強調「立即修補所有受影響系統至關重要」。儘管駭客似乎著重在網路間諜活動，但專家擔心意圖勒索贖金的網路犯罪者可能利用該漏洞犯罪，那可能造成廣泛受害。ESET的部落格文章提到，已出現駭客利用該漏洞進行網路犯罪的跡象，其中一個團體專門竊取電腦資源以進行加密貨幣挖礦，該團體入侵先前脆弱的Exchange伺服器來散播其惡意軟體。ESET指出，其他以間諜活動為主的9個團體，則利用該漏洞入侵目標網路。一些研究員認為與中國有關，微軟已將駭客攻擊歸咎於中國，但中國政府否認在其中扮演任何角色。但在微軟於3月2日發布該漏洞前，其中好幾個團體似乎就已知道該漏洞的存在。資安公司火眼（FireEye Inc）主管李德（Ben Read）表示，他無法證實ESET部落格文章內的具體細節，但他的公司也看到「多個可能是中國有關的團體」，在不同批次行動中利用微軟該漏洞。ESET研究人員法歐（Matthieu Faou）指出，這麼多網路間諜團體在消息公開前就有管道取得相同資訊，「這非常罕見」。他推測，可能在微軟宣布之前就已經有某種形式洩漏，或者由向網路間諜提供漏洞資訊的第三方所發現。根據臺灣資安業者戴夫寇爾（DEVCORE），他們早在1月5日就向微軟通報兩個新的漏洞，那兩個漏洞以及其他漏洞於那項友善通報前後不久，就已開始被駭客所利用。", "title": "資安公司：至少10個駭客團體利用微軟漏洞"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技今天董事會決議擬每股配息新台幣3.8元，創歷史新高，若以去年每股純益4.61元計算，盈餘配發率82.4%。", "article": "石英元件大廠晶技今天董事會決議擬每股配息新台幣3.8元，創歷史新高，若以去年每股純益4.61元計算，盈餘配發率82.4%。若以今天晶技收盤價99.8元粗估，現金殖利率約3.8%。晶技去年稅後淨利新台幣14.29億元，較前年6.71億元大增112.7%，創歷年新高，去年每股稅後純益4.61 元，優於前年EPS 2.17元。展望第1季營運表現，法人預估，晶技單季業績可接近32億元，拚歷史單季次高，僅較去年第4季32.33億元微減1%到2%區間，優於以往季減約15%到20%幅度，單季每股純益可接近1.45元。展望今年，外資法人預期，晶技全年業績目標上看新台幣125億元，較去年110.48億元成長13%到15%區間，稅後淨利超過17.5億元，較去年成長2成以上，每股純益超過5.6元，業績獲利續創歷史新高。", "title": "晶技擬配息3.8元創新高 盈餘配發率逾82%"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨去年第4季稅後獲利新台幣37.07億元，年增314.9%，每股稅後純益7.51元；去年獲利129.8億元，年增86.9%，創歷年次高，每股稅後純益27.58元。", "article": "被動元件大廠國巨去年第4季稅後獲利新台幣37.07億元，年增314.9%，每股稅後純益7.51元；去年獲利129.8億元，年增86.9%，創歷年次高，每股稅後純益27.58元。國巨今天公布去年第4季營運成果，單季合併營收222.25億元，較去年第3季219.53億元微增1.2%，較去年同期100.16億元大增121.9%；去年第4季稅後淨利37.07億元，較去年第3季36.27億元增加2.2%，比去年同期大增314.9%，單季每股稅後純益7.51元，優於去年第3季EPS 7.37元和去年同期EPS 2.31元。去年第4季毛利率38%，較去年第3季37.4%增加0.6個百分點，並較去年同期33.5%增加4.5個百分點；去年第4季營業利益50.89億元，營益率22.9%，較去年第3季25.1%減少約2.2個百分點，但較去年同期增加約6.1個百分點。國巨指出，去年第4季非營業項目淨支出9.38億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換損失9.52億元，對單季EPS影響約1.93元；權益法認列轉投資收益0.41億元、利息淨支出0.77億元、其他淨收入0.5億元。國巨指出，去年第4季營收是近9季新高、每股稅後純益是近8季高點，主要是合併基美（KEMET）併購效益發揮、大中華廠區產能利用率逐步提升，以及客戶訂單需求暢旺。去年全年國巨合併營收676.72億元，較前年413.06 億元增加63.8%，去年稅後淨利129.8億元，較前年69.44億元增加86.9%，創歷年次高，去年每股稅後純益27.58元，優於前年EPS 16.35元。國巨去年度合併毛利率39.4%，較前年35.8%增加3.6個百分點，去年營業利益174.82億元，營益率25.8% ，較前年19.4%增加6.4個百分點。展望今年，國巨表示持續優化產品與客戶組合，並在終端市場及應用面呈現結構性轉變，未來營運聚焦高階規格車用、工業、航太、醫療及5G/IoT物聯網等利基市場。展望第1季營運表現，法人預估國巨集團首季業績可超過230億元，較去年第4季季增約3%到4%，拚歷史單季次高，優於以往首季業績季減趨勢，首季毛利率估逼近38.5%，單季獲利可超過44億元，季增15%以上，拚單季第3高，每股純益逼近9元。", "title": "國巨去年獲利年增近87%創次高 每股賺27.58元"}
{"summarization": "對於智鈊、芯道涉幫助中企挖角台灣半導體人才案，科技部長吳政忠表示，這是嚴重且需要公私協力處理的問題，科技部已加強補助計畫的審查程序、列出相關國家核心科技項目，也會跟經濟部、陸委會跨部會研議因應。", "article": "對於智鈊、芯道涉幫助中企挖角台灣半導體人才案，科技部長吳政忠表示，這是嚴重且需要公私協力處理的問題，科技部已加強補助計畫的審查程序、列出相關國家核心科技項目，也會跟經濟部、陸委會跨部會研議因應。立法院教育及文化委員會今天邀科技部長吳政忠列席報告並備詢。民眾黨立委高虹安，以及民進黨立委張廖萬堅、黃國書、高嘉瑜、何欣純都關注台灣科技人才被中國刻意挖角的議題，科技部應該展現積極態度，提出因應政策。吳政忠直言，挖角議題這2年確實更為嚴重，必須立即處理，需要民間跟政府一起公私協力。不過，台灣是民主自由的國家，不可能禁止人才流動，管太嚴格民間也會有意見，但是台灣的確要把環境做更好，加強自身誘因。吳政忠表示，科技部主要負責任務除了支援學術研究，也會把核心戰略科技定義清楚。科技部受訪補充，科技部主要負責任務除了支援學術研究，政府本來就有訂定「政府資助國家核心科技研究計畫安全管制作業手冊」，科技部也有把相關國家核心科技項目列出來，如果相關技術的研究成果是拿政府資助，就必須經過報備核准才能出去。立委詢問有沒有更具體的法律規範可以因應，吳政忠指出，政府目前有台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例），經濟部也有營業秘密法等法規，科技部也會跟經濟部、陸委會跨部會進行研議。吳政忠表示，科技部現在也加強補助計畫的審查程序，像是學者申請計畫，會先詢問過去3年有沒有跟其他國家做計畫，中國大陸、港澳地區都包含在內，一開始就會問清楚，如果事後發現有的話，會追回全部補助經費。黃國書建議台灣應跟美國結盟，並進一步詢問去年12月美台簽署科技合作協定的進度。吳政忠表示，目前雙方先針對半導體領域，盤點台灣、美國互相需要的技術，此外也有涉及資安、太空等領域，都已經有在跟美國在台協會（AIT）討論。", "title": "中企挖角台灣半導體人才 吳政忠：跨部會研議因應"}
{"summarization": "全台高麗菜供需失衡，價格崩跌，花蓮縣政府及花蓮縣蔬菜運銷合作社為保障縣內農民收益，啟動菜價平穩補助措施，讓價格維持每公斤5元以上，至3月8日止已補助2萬8482公斤。", "article": "全台高麗菜供需失衡，價格崩跌，花蓮縣政府及花蓮縣蔬菜運銷合作社為保障縣內農民收益，啟動菜價平穩補助措施，讓價格維持每公斤5元以上，至3月8日止已補助2萬8482公斤。花蓮高麗菜受到全國價格崩盤影響滯銷，不少農民乾脆開放讓民眾採摘，以1顆新台幣10元價錢賠售，或是贈送給弱勢團體、社福機構加菜。花蓮縣政府農業處表示，花蓮果菜批發市場高麗菜到貨量，由農曆年前每天7公噸持續增加至2月每天13公噸，每公斤價格從35至45元下跌至12至15元，3月初更跌至每公斤4至6元，拍賣交易價格隨之一路下滑，農民已不敷成本。依據民國108年全國統計資料顯示，全國高麗菜生產面積8392公頃，年收穫量42萬公噸，主要產地為雲林縣、南投縣及宜蘭縣，花蓮縣生產面積136公頃，占全國1%，年產量3372公噸，占全國0.8%。花蓮縣政府農業處長吳昆儒表示，花蓮縣蔬果發生供過於求而流標時，縣府菜價平穩計畫會給予4元補貼，加上運銷合作社加碼1元，合計每公斤共補助5元，對於農民不無小補。另外，西部使用紙箱包裝高麗菜，一個紙箱約需30 至40元，花蓮拍賣則是使用塑膠容器，不但可循環利用且僅需繳付6元管理費，降低農民負擔。吳昆儒指出，因應到貨量大增，花蓮縣蔬菜運銷合作社已採取進場收購機制，針對高麗菜等做真空預冷及冷藏儲存，約2萬4000公斤，待夏季量少時再適時釋出以平抑物價。", "title": "平穩高麗菜價 花蓮啟動平穩補助措施"}
{"summarization": "32歲的日本前桌球選手福原愛正陷入與32歲丈夫、台灣桌球選手江宏傑的離婚風暴漩渦中，目前已知福原愛正計畫今年春天帶著孩子一起在日本展開新生活。", "article": "32歲的日本前桌球選手福原愛正陷入與32歲丈夫、台灣桌球選手江宏傑的離婚風暴漩渦中，目前已知福原愛正計畫今年春天帶著孩子一起在日本展開新生活。日媒Sponichi相關人士透露，聽說福原愛跟身旁的人說，下次會帶孩子回到日本，「如果福原愛這次回台灣，似乎打算馬上就帶著孩子回日本」。福原愛與江宏傑的3歲女兒及1歲兒子造成福原愛暫時無法回台，原訂計畫也有生變可能。相關人士表示，福原愛跟身旁人士說，希望讓小孩在日本接受幼稚園入園考試，想為小孩準備一個適當的教育環境。福原愛似乎一直做著離開丈夫、和小孩一起展開新生活的準備。福原愛在日本朝日電視台2月18日播出的節目「徹子的部屋」上，已表明將把活動重心移回日本，而理由也是「因為已到了小孩要念幼稚園的時候」。福原愛小時候曾接受幼稚園考試，後來進入當地的仙台白百合學園幼稚園就讀。母親福原千代對福原愛施以非常嚴格的桌球菁英教育，但福原愛2019年在一場活動上談到小孩教育時曾說，「我不會教小孩打桌球，因為我沒辦法像我媽一樣」。另一方面，福原愛也跟身旁人士說，母親過去讓她接受了適當的教育，所以她也有希望給自己小孩準備比自己更好的教育環境的想法。", "title": "福原愛下一步 日媒：想接小孩回日本展開新生活"}
{"summarization": "日本311大地震與福島核災今天屆滿10週年，桃園市長鄭文燦表示，台灣正在能源轉型的關鍵時刻，非核家園的理想只差最後一步，「我是鄭文燦，我反核」，呼籲民眾實現非核家園。", "article": "日本311大地震與福島核災今天屆滿10週年，桃園市長鄭文燦表示，台灣正在能源轉型的關鍵時刻，非核家園的理想只差最後一步，「我是鄭文燦，我反核」，呼籲民眾實現非核家園。2011年311東日本大地震與福島核災造成數萬人死亡與下落不明，是日本二戰後最嚴重的天災，至今仍有超過4萬人還在避難，無法返鄉。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）發文表示，核能一直是台灣人民有疑慮的能源選項，核電廠安全風險與核廢料最終處置，始終是難解的問題，核電廠周遭居民，以及蘭嶼達悟族人的長年抗爭，讓社會意識到核電廠興建不只是工程，而是關乎人民的生命安全風險重大課題。鄭文燦說，經歷無數次的街頭抗爭，眾多民主前輩與公民團體的努力，終於讓「非核家園」成為政府的施政方針。2014年前總統馬英九宣布核四封存，2016年總統蔡英文確立「2025非核家園」的目標，核一廠在2019 年停機，核二廠、核三廠將在2025年之前陸續停機，「經過了數10年努力，非核家園的理想，我們只差最後一步」。鄭文燦說，台灣正在能源轉型的關鍵時刻，福島核災已10週年，在這10年間，政府堅定落實能源轉型，實現「非核家園」的目標。然而，「重啟核四」被重新提起，公投案將在8月投票，「如同蔡總統所說，重啟核四安全不可行、耗資費時不可行」。鄭文燦說，福島核災之後，核電廠耐震標準已經變得更嚴格，核四過時的設計，早已不符合新標準，此外，原有廠商已解散、設備已停產，核廢料的存放問題也無法解決，在這同時，政府已盡全力發展再生能源，再5至6年，再生能源發電佔比將可達到20%。鄭文燦強調，在能源轉型的關鍵時刻，「我們不會走回頭路，我是鄭文燦，我反核」，並呼籲民眾與政府一起努力，實現非核家園。", "title": "311地震核災10週年  鄭文燦呼籲實現非核家園"}
{"summarization": "日本311大地震屆滿10週年，擔任立法院「台日交流聯誼會」會長的立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，台灣與日本一直陪伴著彼此，是彼此最真摯的友誼。", "article": "日本311大地震屆滿10週年，擔任立法院「台日交流聯誼會」會長的立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，台灣與日本一直陪伴著彼此，是彼此最真摯的友誼。游錫堃指出，10年來台日兩國遭遇困難，彼此人民都會在第一時間慷慨援助，這是彼此最真摯的友誼。游錫堃表示，深切期盼在疫情緩和後，能與日本的好朋友們見面敘舊，持續為台日關係努力。游錫堃透過臉書傳遞心意，他也提及，希望將滅火器樂團製作的歌曲「希望の明日」傳送給遠方的日本友人，告訴他們，台灣與日本一直陪伴著彼此，「遇到困難一起面對，一起跨越每個考驗，這就是友誼啊！」日本311大地震屆滿10週年，中華文化總會攜手滅火器樂團為台日友情系列活動創作的主題曲「希望の明日」MV，在台灣時間今天下午1時46分上線影片，也是當時311震災發生的時刻，盼用音樂撫慰所有經歷傷痛的人。", "title": "311地震10週年 游錫堃：台日一直陪伴著彼此"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天重申堅持「一個中國」和「九二共識」的對台方針，並表示在此前提下，歡迎與台灣任何政黨團體交往、開展對話。", "article": "中國國務院總理李克強今天重申堅持「一個中國」和「九二共識」的對台方針，並表示在此前提下，歡迎與台灣任何政黨團體交往、開展對話。李克強今天在中國13屆全國人民代表大會4次會議閉幕式後舉行總理記者會，有台媒提問，如何看待台灣希望能夠跟中國大陸在後疫情時代恢復交流。根據中國中央電視台直播，李克強說，陸方對台的大政方針是一貫的，也是非常明確的，就是堅持「一個中國」和「九二共識」。他表示，在此前提下，陸方「歡迎台灣任何政黨團體同我們交往，也願意歡迎台灣各黨派、團體、人士，就兩岸關係和民族未來和我們開展對話。」李克強並強調，陸方堅持推進「兩岸和平發展和祖國統一」，反對任何形式的台獨分裂活動，反對外部勢力干預台灣事務。他並聲稱，中國大陸一直秉持「兩岸一家親」的理念，「這些年來可以說出台了很多惠台企、台胞的政策，不少台灣企業和同胞也從中受益。我們會繼續讓台灣同胞來大陸分享發展機遇，繼續推動兩岸融合發展。」", "title": "李克強：一中原則九二共識下  兩岸可對話"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊洋砲赫雷拉是中線都能守的工具人，但教頭葉君璋預計讓他守一壘。赫雷拉今天表示，會勇於接受挑戰，且首要任務是為球隊帶來火力。", "article": "中華職棒味全龍隊洋砲赫雷拉是中線都能守的工具人，但教頭葉君璋預計讓他守一壘。赫雷拉今天表示，會勇於接受挑戰，且首要任務是為球隊帶來火力。針對開季名單，總教練葉君璋表示，先發大致上規劃捕手劉時豪、一壘手赫雷拉（Rosell Herrera），二壘游擊是曾傳昇、吳東融、李凱威輪替，三壘則是交給劉基鴻。外野手部分，郭天信、陳品捷、林旺衛、洪瑋漢都有機會；至於曾陶鎔，葉君璋指出目前他的狀況沒有到特別好。投手先發輪值目前是規劃王維中、徐若熙、洋投布里悍（Jake Brigham）、郭郁政、林子昱，其他2名洋投伍鐸（Bryan Woodall）、田澤純一分別會在中繼和後援，鋼龍（Drew Gagnon）則是調整進度較慢。由於味全龍第一年升上一軍，洋將名額比其他4隊多1個，可註冊5名洋將、登錄4人，但不能全都是投手，必須要有1名洋砲。龍隊找來有大聯盟經驗的赫雷拉，2019年在馬林魚隊出賽63場，敲出2發全壘打，打擊率2成。葉君璋想讓赫雷拉守一壘，不過之前他沒有守過，增添不確定因素。葉君璋指出，若赫雷拉沒有辦法守一壘，就會讓吳睿勝、朱祥麟來守。赫雷拉則表示，「很興奮總教練指定我加守一壘，我知道是一個挑戰，但我守過游擊、二壘、中外野等中線，相信一壘應該可以勝任，勇於接受挑戰。」身為本季目前唯一的洋砲，赫雷拉表示，之前有耳聞中職是打者聯盟，「來這邊不只來競賽，也希望可以從中學習、吸取經驗值，對我的職棒生涯是很好的養分。」赫雷拉對自己的腳程和速度有自信，不過他認為，首要任務是可以為球隊帶來足夠火力，透過長打送分數回來。", "title": "味全龍洋砲赫雷拉改守一壘 盼為球隊帶來火力"}
{"summarization": "台中捷運綠線將於25 日重啟試營運，台中市警察局捷運警察隊今天揭牌成立，共配置警力45名，隊部設置於中捷舊社站，有效提升行政效率與強化勤務派遣效能，守護乘客搭乘安全。", "article": "台中捷運綠線將於25 日重啟試營運，台中市警察局捷運警察隊今天揭牌成立，共配置警力45名，隊部設置於中捷舊社站，有效提升行政效率與強化勤務派遣效能，守護乘客搭乘安全。台中市長盧秀燕日前宣布，台中捷運綠線將於3月25日至4月23日間重啟試營運，並於4月25日正式通車。負責維護捷運安全的捷運警察隊，歷經1年多籌備後，今天在副市長陳子敬、台中市警察局長楊源明、交通局長葉昭甫及台中捷運公司董事長林志盈等人見證下揭牌成立。陳子敬致詞時表示，台中捷運綠線橫跨北屯區、北區、西屯區、南屯區、南區及烏日區，連結市中心及高鐵台中站，由沿線6個分局負責治安轄管，另成立捷運警察隊強化捷運安全維護。陳子敬指出，捷運警察隊配置警力45名，由300多名報名甄試佐警中，經過筆試、面試等多階段資格審查，並先後派往台北市捷警隊及中捷公司實習，強化執勤技能，捷運警察隊設置於捷運舊社站共構行政大樓5樓，有效提升行政效率與強化勤務派遣效能。台中市警察局表示，為確保乘客及執勤員警安全，捷運警察隊員執勤除攜帶一般警用裝備外，另配備包括電擊槍、氣動式捕捉網、防（彈）韌衣、防暴叉等特殊裝備，加上編排雙警執行捷運車廂安全維護，強力防制治安事件發生。", "title": "台中捷運警察隊揭牌成立 守護乘客搭乘安全"}
{"summarization": "為提供市民更便利的圖書自助服務，基隆市文化局今天表示，位於文化中心內的文化局圖書館將進行局部整修，將從16日起至19日閉館。", "article": "為提供市民更便利的圖書自助服務，基隆市文化局今天表示，位於文化中心內的文化局圖書館將進行局部整修，將從16日起至19日閉館。基隆市文化局指出，整修期間為使閱讀服務不間斷，除了視聽室照常開放外，也將於文化中心第一會議室提供閱報、取預約書、還書及自修服務。文化局長陳靜萍說，位於基隆文化中心內的文化局圖書館，一直是市民使用率及到訪率名列前茅的市內公共空間，為讓服務能更便民，這次局部整修除汰換老舊櫃台讓整體環境更加舒適，增設預約取書區分流分區，也增加到館民眾使用的自助性，同時無線射頻辨識系統（RFID）設備的加入，未來也期望在館內的圖書借閱和管理自動化上能發揮應用優勢。文化局圖書資訊科長鄭婕希指出，閉館期間中正路入口將關閉，民眾統一於義一路入口進出，需要自修、閱報的民眾仍可到第一會議室使用，臨時服務台也將照常提供取預約書、還書、辦證等服務。此外，鄭婕希表示，配合文化中心空間整建工程，為兼顧閱讀品質並考量民眾安全，文化局圖書館將視工程進度，預計於4月同步閉館，在不讓市民使用圖書資源的權益受到影響前提下，文化局會同步在市內尋找適宜場地設置臨時圖書館。", "title": "基隆文化局圖書館局部整修 16日起閉館4天"}
{"summarization": "主計總處今天公布1月工業及服務業全體受僱員工人數為816.8萬人，年增0.26%，終止連續9個月下跌，轉呈正成長；主計總處指出，勞動市場逐步回穩，只是仍未回復到疫情前的水準。", "article": "主計總處今天公布1月工業及服務業全體受僱員工人數為816.8萬人，年增0.26%，終止連續9個月下跌，轉呈正成長；主計總處指出，勞動市場逐步回穩，只是仍未回復到疫情前的水準。1月底工業及服務業全體受僱員工人數816.8萬人，較上月續增1.5萬人、0.18%，連續8個月走揚，其中製造業、批發及零售業均增加6000人，住宿及餐飲業也增加5000人；而從去年6月經濟活動重啟以來，受僱人數累計增加10.9萬人。不過主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，將今年1月全體受僱員工人數和疫情爆發之前、2019年12月相比，還是少了6000人；進一步觀察各行業表現，有些已經明顯好轉，但部分行業仍未脫離疫情陰霾，受僱員工數依舊負成長。陳惠欣點出，醫療保健及社會工作服務業和2019年12月相比，受僱員工人數增加1.8萬人，推測除了疫情因素，醫療院所需要更多人手，受到人口老化影響，照護機構增聘人力也有關係。而去年下半年房市轉熱，交易活絡，也帶動人力需求，陳惠欣指出，今年1月營建工程業、不動產業受僱員工人數較2019年底分別增加6000人與3000人。製造業則呈現兩樣情，陳惠欣表示，電子零組件製造業增加8000人、金屬製品製造業增加4000人，但紡織成衣製造業、機械設備製造業分別減少9000人及4000人。另外觀察受疫情影響較顯著的業別，住宿餐飲業仍減少2萬人，旅行業減少1萬人，航空運輸業少了1000人；陳惠欣分析，旅行、航空運輸業受到邊境管制措施影響較大，可能要等限制解除，才有較顯著的回溫動能。", "title": "1月受僱員工數終止連9跌 距疫情前水準仍差6千人"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天下午在臉書貼文宣布，源自農委會良好農業規範（TGAP）升級版的TGAP 2020 PLUS，新增鳳梨、芒果、火龍果3種水果，獲通知符合東京奧運農產品供應水準。", "article": "農委會主委陳吉仲今天下午在臉書貼文宣布，源自農委會良好農業規範（TGAP）升級版的TGAP 2020 PLUS，新增鳳梨、芒果、火龍果3種水果，獲通知符合東京奧運農產品供應水準。陳吉仲下午在臉書公布「賀！TGAP 2020 PLUS鳳梨、芒果、火龍果，可以進軍東京奧運了！」。他指出，向日本提送「鳳梨、芒果、火龍果」的「良好農業規範（TGAP）2020 PLUS」，正式獲得「東京奧運及殘運競技大會組織委員會總務局持續可能性部」通知符合「考量永續性之農產品供應基準」，換言之，台灣取得TGAP 2020 PLUS資格的鳳梨、芒果、火龍果將可前進東京奧運。農委會農糧署說明，東奧大會規定所有供應餐飲使用的食材，都必須符合全球良好農業規範（GGAP）或JGAP，其他驗證方案則需通過東奧組委會認可；前述3種水果，只要取得TGAP 2020 PLUS資格，就等於跟GGAP 、JGAP驗證的農產品具有一樣的東奧食材供應水準。農糧署補充，這是繼去年香蕉通過東奧組委會認可後，再次有農產品成功獲得進軍奧運的資格，農委會近日將公告鳳梨、芒果、火龍果的TGAP 2020 PLUS的驗證辦法，供有意進軍東奧的業者參考、提出申請。香蕉的驗證辦法則已於去年3月9日公告，農糧署說，迄今有8家業者納入申請驗證的輔導計畫中，栽種面積共約183公頃；其中2家通過驗證，栽種面積合計67.6公頃，已具備前進東京奧運的資格，考量資格珍貴，將協助業者也在賽場周邊的通路舉辦行銷活動或試賣；其他業者則正在稽核、審議中。", "title": "台灣鳳梨芒果火龍果前進東京奧運 獲日本認可資格"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收高，主因通膨升溫的疑慮紓緩，投資人將焦點放在全球經濟復甦和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的進展上。", "article": "亞洲股市今天普遍收高，主因通膨升溫的疑慮紓緩，投資人將焦點放在全球經濟復甦和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的進展上。華爾街股市強勢上漲，美股道瓊工業指數收盤再創新高紀錄，受惠於報導指出，美國總統拜登的抗疫紓困案如預期跨越國會最後一道障礙，這意味週末前拜登就會簽署完成立法，向美國經濟挹注將近2兆美元。拜登政府上任後美中高層下週將首度會晤，市場樂觀看待美中關係將改善，帶動股市走高。投資人擔心今年全球成長強勁反彈，將造成通膨升溫，迫使美國聯邦準備理事會（Fed）和其他國家央行收緊超寬鬆貨幣政策，包括創紀錄低利率在內，近幾個月引發風險資產賣壓出籠。但昨天公布的經濟數據顯示，美國2月物價漲幅略低於預期，紓緩通膨升溫的疑慮。日股日經指數上漲0.60%，收29211.64點；香港股市恆生指數上揚1.65%，收29385.61點；上海綜合股價指數勁揚2.36%，收3436.83點。台北股市上漲1.68%，首爾股市上揚1.88%，雪梨股市持平，新加坡股市揚升0.85%，紐西蘭股市小漲0.17% ，馬尼拉股市下跌1.31%。", "title": "美股創新高紀錄 帶動亞股普遍收漲"}
{"summarization": "現年54歲的補教老師洪安10年前因不滿教改，報考基測錄取建中但休學，他今年又報考國中教育會考，盼藉此凸顯教改不彰。他坦言，由於缺乏多元學習表現等成績，要再考上不容易。", "article": "現年54歲的補教老師洪安10年前因不滿教改，報考基測錄取建中但休學，他今年又報考國中教育會考，盼藉此凸顯教改不彰。他坦言，由於缺乏多元學習表現等成績，要再考上不容易。洪安於民國100年參加國中基本學力測驗，那年他44歲，錄取台北市建國高中，成為該校最老的高一新生，但他讀了約2個月就休學。洪安今天早上以個別報名的方式，到台北市明倫高中報名110年國中教育會考。他表示，十二年國教推動10年來，當初喊的口號校校等值、成就每個孩子，不知道完成了多少？教育部長一個換一個，到現在台灣的教育方向還是不知道在哪裡，學生依舊忐忑不安，不知道明年的「遊戲規則」會怎麼改。洪安表示，不論是國中升高中職，還是高中升大學，入學制度都應盡快定下來，一直「滾動修正」下去，對學生來說是一種凌遲。洪安認為入學制度一直調整，是因為政府將考試、招生委託出去給機構辦理，例如大考中心、心測中心，這些單位每年都要找事做。他也控訴很多打著「教改」、「素養」的學者，跟補教業者做的事差不了多少。從事補教業的洪安也提到，教育制度要怎麼改，不用考慮到補教的生存，但政府在制訂私校退場機制時，除了顧及教職員的工作，更應考慮到孩子的前途。他這次報考會考的訴求很簡單，就是希望制度趕快定下來，私校該退場的就退場，不要給人混水摸魚的機會。對於有無把握再考上建中？洪安說，他就像是每年要帶選手去比賽的教練，考試已經駕輕就熟。他說，自己年輕時不敢說考建中，但現在敢，因為題型變了，以大人的角度和立場去看，解題容易多了。但洪安坦承，由於現在的「遊戲規則」跟10年前的基測不一樣，入學還要看多元學習表現等成績，他又是跨區報考，就算會考拿到5個A++，想要錄取建中也不是那麼容易了。現行基北區國中升高中職的免試入學超額比序，分為3個項目，包括志願序、多元學習表現、國中教育會考。多元學習表現包含健體、藝文、綜合3領域的「均衡學習」，以及服務學習。", "title": "10年前曾考上建中 54歲補教師洪安再戰國中會考"}
{"summarization": "311東日本大地震今天屆滿10週年，日本前防衛廳長官愛知和男發起復興感謝會，感謝當年台灣大力馳援。駐日代表謝長廷與會表示，311讓台日友誼突破，發生災難時互相幫助。", "article": "311東日本大地震今天屆滿10週年，日本前防衛廳長官愛知和男發起復興感謝會，感謝當年台灣大力馳援。駐日代表謝長廷與會表示，311讓台日友誼突破，發生災難時互相幫助。由愛知和男發起、旅日台灣畫家池依依依大力促成的這場311震災10週年復興感謝集會下午在東京的大倉酒店舉行。駐日代表謝長廷、駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳、觀光局東京事務所所長鄭憶萍、台貿中心東京事務所所長陳英顯等受邀出席。會場展示許多宣傳台灣觀光、鐵道文化等文物及照片，還有目前在日本最火紅的台灣鳳梨。活動由導言人朗讀311大地震當天一位母親被大海嘯奪走女兒的悲痛心聲，還請來聲樂家高歌撫慰人心，演唱家喻戶曉的「花開」等歌曲。到了下午2時46分，也就是10年前311大地震發生的時間，全體與會者低頭默哀。謝長廷受邀上台以日文致詞，他首先為311震災的罹難者及其家屬表示哀悼及慰問之意。他說，「患難見真情」，10年前311大地震發生時，台灣人從電視螢幕上看到難以想像的畫面感到很震驚，看到日本發生大災難，後來趕緊展開募款等設法支援的行動。參觀完會場上有關311震災，福島、宮城、岩手等縣介紹災後重建情形的海報後，謝長廷接受媒體採訪時表示，311震災是不幸的事件，這也讓台日友誼有新的考驗和突破，從那時起，台日雙方「命運共同體」的意識提高，而且每有災害就很自然而然互相幫助，這是世界和平的重要因素。他說，台日是多災的島國，比如台灣發生花蓮地震、台南地震、高雄氣爆事故；日本發生熊本地震、北海道地震、九州水災等。謝長廷強調，「只要台日有發生災難，人民會自然而然互相幫助，好像不幫助就會心理不安，這是非常可貴的精神」。除此之外，最近像是台灣鳳梨事件、2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後台日互助，這也是善的循環、命運共同體的擴大。被問到有關福島縣農林水產品及食品出口至台灣的問題，謝長廷表示，台灣一貫的立場就是維護國民的健康是第一；當然遵守世界的規則、促進台日的友誼，這些都會考慮。今天上台演唱的聲樂家蘆澤安壽芦在會後受訪時說：「311對日本人來說是個很重要的日子，311震災10年了，10年看似很漫長，但對一些人來說也許很短，若能透過音樂、茶道等藝術來陪伴大家，這是我的榮幸。」被問到在唱「花開」那首家喻戶曉的曲子時的心情，她答說：「為震災及核災所苦的人還很多，對於在日本或是在世界上正面臨困難的人們，我想藉由歌聲為他們祝福，希望他們內心的花朵終有開花的那一天。」", "title": "311震災10週年 日人感謝會見證台日互助患難真情"}
{"summarization": "新北市板橋高中與故宮合作，學生在設計課以「南薰殿帝后像」特展的繪畫為素材，透過3D列印製作立體的龍椅，今天協助視障者「觀賞」畫作，體驗坐龍椅的滋味，享受文化平權。", "article": "新北市板橋高中與故宮合作，學生在設計課以「南薰殿帝后像」特展的繪畫為素材，透過3D列印製作立體的龍椅，今天協助視障者「觀賞」畫作，體驗坐龍椅的滋味，享受文化平權。市立板橋高中今天表示，促進各族群及不同對象的文化平權，也讓視障者共同享有觀賞書畫作品的權力，今天由學生親自帶領視障觀眾，體驗故宮博物院正展出「南薰殿帝后像」的特展品。這些視障者透過語音導覽聽文物說明，以手觸摸宋光宗后畫像耳朵上的實體珍珠，甚至坐在披著繡鍛的龍椅上，體驗古代皇帝、皇后擁有權力的滋味。板橋高中表示，要將這些重要畫冊、卷軸等重要的平面文物國寶，讓視障者可體驗、瞭解，並感受到無形的「權力」，學生共製作宋宣祖后座像的龍椅、宋宣祖坐像龍椅、明仁宗坐像的龍椅。並與新北市樟樹國際實創高中流行服飾科學生，攜手重現畫作中的皇帝服飾繡樣、龍椅上面的綢緞樣式。在故宮陳列室，宋光宗后畫像的照片中，白色穿珠從耳朵垂到肩膀，學生設計11顆實體珍珠的體驗觸摸模版，以及透過電鏽將龍袍與鳳冠、衣服樣式、花紋立體化。還錄製口述導覽影音將學生看見的文物描述給視障者，讓眼睛看不見的觀眾，也能「觀賞」畫作。板橋高中表示，這些視障輔具是甚用教育資源，與故宮合作開設「潮設計」選修課程的學生作品，運用3D 列印技術、雷射切割、噴印機等數位自造科技，打造可觸摸的珍珠耳飾、龍椅等。板中說，除老師規劃課程，學生須瞭解展覽的文物內涵，更要理解視障者感官的不便，才能設計視障輔具，對不常參觀博物館的學生是一大挑戰，也開啟產學合作的全新可能，更擴大學生的文化視野，培養兼具人文與科技素養的未來人才。故宮此次展覽是精選原藏於南薰殿的歷代帝后像，將他們並列在一起，希望突顯不同時代的畫家如何在畫面上，透過容顏、姿態、服飾、座具、屏風、圖案等種種安排，展現帝后的威儀，讓肖像散發出「權力」的光暈。", "title": "板橋高中設計輔具 視障者坐龍椅體驗當帝后"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。教育部規劃配套措施，預計5月辦理線上觀摩表演，提供學生表現的舞台。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。教育部規劃配套措施，預計5月辦理線上觀摩表演，提供學生表現的舞台。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因有較高群聚感染疑慮等理由，決議停辦。上述決定引起許多家長、學生不滿，認為將使許多人的努力成果化為烏有，並影響升學權益。在立法委員的要求下，教育部又於2月20日邀集學者專家討論，仍決議團體賽維持「停止辦理」。教育部長潘文忠昨天接受媒體聯訪表示，復辦有場地、時間安排等實質上的困難。為讓學生有演出機會，將啟動線上觀摩計畫，並於暑假辦理「好優show學生藝團活動」。教育部今天再發出新聞稿解釋，這項比賽每年2月到4月辦；5月至6月適逢學生升學考試期間，恐影響學生參賽心情，增加升學壓力。教育部提到，如果要復辦，各項賽事比賽時間約須連續7至15天，且至少須16個符合表演藝術比賽的專業場館。經盤點符合上述需求的場館，多數須在一年前預訂，已無檔期可配合，所以團體賽仍維持停辦。作為配套，教育部已於2月8日頒發「109學年度全國學生表演藝術類競賽」決賽參賽資格證明書視同於競賽成績優等，並函知各縣市納入高中職免試入學參採。另外，今年將首次辦理線上觀摩展演，已籌組專案小組進行討論，預計於3月底公布實施計畫及辦理方式，訂於5月辦理線上觀摩展演，提供各代表隊學生展演及交流機會。近期也會擴大辦理「好優show學生藝團活動計畫」及「表藝在地亮點計畫」，邀請縣市績優代表隊參加。對於110學年度是否舉辦全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽？教育部表示，已組成專案小組，於今年3月10日召開第1次會議，將持續蒐集各縣市政府初賽辦理經驗及意見，預計今年9月或10月公布腹案。", "title": "全國學生表演藝術類團體競賽停辦 5月辦線上展演"}
{"summarization": "前教育部長吳茂昆被控在東華大學校長任內，藉由在美國提出專利申請案詐領費用76萬餘元。士檢調查後認為，難以認定吳茂昆等人有詐欺、背信犯意，今天處分不起訴。", "article": "前教育部長吳茂昆被控在東華大學校長任內，藉由在美國提出專利申請案詐領費用76萬餘元。士檢調查後認為，難以認定吳茂昆等人有詐欺、背信犯意，今天處分不起訴。士林地檢署不起訴處分書指出，吳茂昆自民國101年1月23日起至105年1月22日止，擔任國立東華大學校長，並與生命科學系翁姓教授合開「近代科技前瞻」通識教育課程。103年間，一家生技公司的謝姓董事長、史姓總經理就讀碩士班期間，在翁姓教授指導下，發現綬草萃取物於治療發炎相關疾病、傷口癒合及自體免疫疾病等方面具顯著功效，與翁姓教授、吳茂昆決定申請專利權保護。吳茂昆隨即交由美國WSGR事務所申請專利，幾經考慮後決定透過專利合作條約（Patent Cooperation Treaty，簡稱PCT）方式申請，但PCT以申請人東華大學非PCT締約國的自然人或法人，駁回申請。吳茂昆為此委託歐陽姓友人在美國成立師沛恩生技有限責任公司，吳、翁姓教授、謝女、史男、歐陽為股東，改以美國師沛恩公司申請PCT專利，待取得專利後再專屬授權給東華大學，並由東華大學支付WSGR事務所服務費新台幣76萬餘元。吳茂昆遭告發明知綬草發明的智慧財產權屬於東華大學，且身為師沛恩公司股東卻未利益迴避，擅自將申請權轉讓給師沛恩公司，向校方申請經費時，刻意隱匿申請人已改為師沛恩公司，涉嫌詐領經費。吳茂昆等人否認犯行，檢察官認為，吳茂昆等人只是想要以師沛恩公司補正PCT申請程序，以免喪失專利優先權，經費核銷過程雖違反東華大學研發及技轉辦法等規定，但申請文件載明申請人更改為師沛恩公司，並無刻意隱瞞，難以認定吳、翁、謝、史4人有何詐欺、背信犯意，處分不起訴。", "title": "前教育部長吳茂昆被控詐欺 罪嫌不足不起訴"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天表示，中美關係過去幾年的確遭遇嚴重困難，但他希望中美能有多領域、多層次的對話，推動中美關係「越過坎坷往前看」。", "article": "中國國務院總理李克強今天表示，中美關係過去幾年的確遭遇嚴重困難，但他希望中美能有多領域、多層次的對話，推動中美關係「越過坎坷往前看」。李克強下午在中國13屆全國人民代表大會4次會議閉幕式後舉行總理記者會。美國有線電視新聞網（CNN）記者提問，如何看待美中關係惡化原因，以及在雙方高層會談之際，中方會不會調整或改變相關政策和立場，來推動雙邊關係的重啟和修復。根據中國中央電視台直播，李克強坦言，過去幾年，中美關係的確遭遇了嚴重的困難，對兩國和世界都帶來不利影響。他強調，希望按照中國國家主席習近平和美國總統拜登（Joe Biden）通話精神，「尊重彼此的核心利益和重大關切，互不干涉屬於別國的內政、別國的內部事務，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的原則來推動兩國關係向著健康穩定的方向發展」。李克強稱，這既符合兩國人民的利益，也可以說是國際社會的期待。他又說，中美兩國歷史文化、發展階段、社會制度都不同，彼此相處難免會有矛盾，有分歧，有的時候甚至比較尖銳，關鍵是如何對待。「中美兩國人民應該是有智慧、有能力的，還是要相互尊重、平等相待的去進行對話溝通」。李克強表示，希望中美有「多領域、多層次」的對話，「即便一時達不成共識，那麼也可以交換意見，增信釋疑，有利於管控和化解分歧」。他強調，中美兩國有著共同利益，有許多可以合作的領域。在去年多重衝擊的背景下，中美兩國的貿易仍然達到了人民幣4.1兆元的進出口規模，約年增8.8%。「我們還是應當把更多的精力放在共同點上，去擴大共同利益。」李克強最後表示，中美兩國作為聯合國的常任理事國，對於維護世界和平穩定，促進世界的繁榮發展都有重要的責任，還是應該推動中美關係「越過坎坷往前看」，向著總體穩定的方向走。在李克強舉行記者會前，美中兩國證實18日將在阿拉斯加舉行雙邊外交高層會晤，參與人員包括美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan），以及中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅。這將是美國總統拜登（Joe Biden）上任以來美中高層首度會晤。而中國外交部發言人趙立堅下午則稱，這次對話是「應美方邀請」。", "title": "李克強盼中美多領域多層次對話：越過坎坷往前看"}
{"summarization": "藏身新北蘆洲的阿福書店，21年來以豐富童書、繪本陪伴不少親子成長，在創辦人蕭文福逝世後，妻子楊雪惠仍堅守書店。但不敵虧損、疫情等衝擊，阿福書店今天拋出恐將熄燈震撼彈。", "article": "藏身新北蘆洲的阿福書店，21年來以豐富童書、繪本陪伴不少親子成長，在創辦人蕭文福逝世後，妻子楊雪惠仍堅守書店。但不敵虧損、疫情等衝擊，阿福書店今天拋出恐將熄燈震撼彈。阿福書店傍晚在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁的最新一則貼文中表示，「阿福書店21年了…」「還是很多人誤解以為是二手書店，以為房子是自己的，太多的以為.....為了推廣閱讀，擔任種子讀書會也這麼久，也歷經不景氣的很多年，現在終於想放下了…」等，透露熄燈念頭。楊雪惠告訴中央社記者，「一切都還在討論」，目前只是先告知大家這個訊息；主要因為經濟等現實問題，不但要負擔房租，加上現在很多上游出版社都訂定出貨門檻，若要避免客人等太久，只能訂購更多本，徒增庫存壓力。楊雪惠說，尤其疫情發生後，很多出版社都改成寄送為主，有些甚至要求先匯款才出貨；書店本來就虧損，如今更嚴峻。考慮到目前仍有讀書會課程進行中，楊雪惠說，若要熄燈應該會是8月；她感慨地說，很多人都是看到訊息才想到阿福書店，「明明已經存在這麼久了」。至於是否轉型改成線上書店或繼續相關推廣課程，楊雪惠直言，當收入沒有辦法支付房租，就算再租一個空間，跟現在狀況也是一樣。", "title": "不敵虧損 新北童書天堂阿福書店恐將熄燈"}
{"summarization": "央行去年大舉買匯穩定匯市，恐讓台灣被美國列為匯率操縱國。央行傍晚發布新聞稿指出，去年有疫情及美中貿易爭端等特殊因素，而且台美關係緊密、是半導體供應鏈的重要戰略夥伴，非匯率報告能衡量。", "article": "央行去年大舉買匯穩定匯市，恐讓台灣被美國列為匯率操縱國。央行傍晚發布新聞稿指出，去年有疫情及美中貿易爭端等特殊因素，而且台美關係緊密、是半導體供應鏈的重要戰略夥伴，非匯率報告能衡量。中央銀行總裁楊金龍今天赴立法院財委會進行業務報告，立委相當關注美國即將發布的匯率報告，而楊金龍坦承，台灣確實可能被列為匯率操縱國。央行傍晚發布新聞稿說明，根據美國財政部的檢視標準，2020年台灣將觸及對美貿易出超逾200億美元、經常帳順差對GDP比率逾2%及淨買匯對GDP比率逾2%的3項檢視標準。但央行指出，美中貿易及科技爭端的轉單效應、美國強化資安防護及武漢肺炎（COVID-19）疫情，導致美國對台灣資通訊及視聽產品需求大幅增加，帶動去年台灣對美國商品出超達299.3億美元，此現象與匯率無關。在疫情衝擊之下，主要經濟體央行基於法定職責，採行極度寬鬆的貨幣政策，外溢效果改變全球資本移動方向，導致鉅額資金流入小型開放經濟體。量化寬鬆小百科資料來源：維基百科央行也強調，台美之間，存在緊密且互利的雙邊貿易關係，在半導體等科技供應鏈上更是重要戰略夥伴，這些都不是匯率報告3項檢視標準所能衡量。央行長期與美國財政部保持暢通溝通管道，基於美中貿易爭端及疫情期間係屬特殊情況，央行表示，將向美方反映，前述3項檢視標準不太適合美方用來衡量當前貿易對手國的經貿及匯率政策。央行進一步指出，貿易帳失衡的問題無法單靠匯率調整來解決，隨著全球價值鏈興起，以中間財出口為主的國家，像是台灣，匯率對貿易的影響已經弱化，跨境資本移動則成為決定匯率的主要因素，若要以匯率做為貿易失衡的調整工具將更為困難。", "title": "央行：台美為半導體供應鏈夥伴 非匯率報告能衡量"}
{"summarization": "緬甸軍政府發言人今天表示，被罷黜的民選領袖翁山蘇姬任內收受價值60萬美元（約新台幣1692萬元）的賄款另加黃金，且收賄消息已經查證屬實，正在偵訊諸多相關人等。", "article": "緬甸軍政府發言人今天表示，被罷黜的民選領袖翁山蘇姬任內收受價值60萬美元（約新台幣1692萬元）的賄款另加黃金，且收賄消息已經查證屬實，正在偵訊諸多相關人等。緬甸新聞部副部長准將紹敏通（Zaw Min Tun）表示，已遭罷黜的總統溫敏（Win Myint）和數名內閣首長也涉貪，且溫敏曾施壓緬甸選舉委員會勿就軍方舉報的選舉舞弊採取行動。翁山蘇姬小檔案", "title": "翁山蘇姬被控收賄 緬甸軍政府：60萬美元賄款加黃金"}
{"summarization": "北市旅館業者今天表示，北市安心旅遊補助撥款慢且審查費比別縣市高，質疑觀傳局圖利特定廠商。觀傳局回應，公會指控非事實，審查費依市場行情訂定，一件35元應為合理價格。", "article": "北市旅館業者今天表示，北市安心旅遊補助撥款慢且審查費比別縣市高，質疑觀傳局圖利特定廠商。觀傳局回應，公會指控非事實，審查費依市場行情訂定，一件35元應為合理價格。台北市旅館商業同業公會理事長韋建華今天率領公會成員與艾特文旅、恩典驛站、沃客商旅、香城集團、文舺行旅等旅館業者舉行記者會，抗議北市府安心旅遊補助撥款緩慢且審查費較外縣市高。韋建華說，台北市觀傳局找來安貞會計師事務所審查安心旅遊補助申請，不僅去年7月1日的補助款直到今年2月9日才拿到，審查費一件還要新台幣35元，相較花蓮縣一件12元、台中市一件18.5元，實在是又貴又慢。韋建華進一步指出，台北市總共有33.4萬件補助申請，審查費一件超過20元的價差就浪費台北市近700萬元公帑，質疑觀傳局圖利特定廠商，局長劉奕霆應負起政治責任下台。觀傳局對此表示，安心旅遊補助的審查費用是考量審查成本、市場行情訂定底價，審查內容包含旅客身分證、發票憑證及單據、比對旅館合法房間數及床位數等，協助旅宿業者處理問題案件並確保審查結果正確，其他縣市委外工作項目、計價方式與北市不全然相同，因此審查費用為35元應為合理價格。觀傳局說，公會稱觀傳局圖利特定廠商一事並非事實，北市府自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情開始就規劃各種行銷及補助方案，希望與業者攜手共度難關，盼公會勿再混淆視聽，曲解北市府振興觀光的美意。", "title": "旅館業控北市府圖利廠商 觀傳局：非事實"}
{"summarization": "營造業缺工，行政院長蘇貞昌將協調勞動部檢討移工政策，勞團今天表示，未來若允許商辦等私人營造引進移工，恐衝擊本國營造業勞工就業機會與薪資水準，政府應謹慎。", "article": "營造業缺工，行政院長蘇貞昌將協調勞動部檢討移工政策，勞團今天表示，未來若允許商辦等私人營造引進移工，恐衝擊本國營造業勞工就業機會與薪資水準，政府應謹慎。疫情緊縮移工政策加上台積電擴廠增勞力需求，營造業引發缺工潮，公共工程委員會主任委員吳澤成今天在立法院交通委員會當中，接受立委質詢營造業缺工相關議題時表示，蘇貞昌已經要求勞動部調整營造業移工政策。對此，台灣勞工陣線表示，營造業移工長期以來，根據相關法規僅限「民間重大經建工程」與「公共工程」得標廠商聘僱外籍移工，是因其具有達成經濟與社會福祉的公共性，且大多由國家定價發包，較能控制移工薪資水準，對本國營造業工人衝擊較小。不過，未來若允許商辦與一般住宅等私人營造工程引進移工，恐將衝擊目前本國營造業勞工的就業機會與薪資水準，政府豈能不慎。勞陣指出，內政部去年9月提案放寬營造業移工，勞陣已經提出反對，認為長期以來只是壓低工資的移工政策，將使台灣薪資繼續沉淪。勞陣強調，單是在營造業項目，去年勞動部就已兩次放寬公共工程門檻，此次營造業者捲土重來，企圖將一般住宅和商辦建築納入開放項目，違背過去因「重大工程」的公共性來作為引進營造業移工的精神，等於是直接圖利私人營造業者，讓原本就極其血汗與高風險的營造業勞動市場血上加霜。勞陣也提到，根據監察院去年5月發布的調查報告，本國籍和外國籍的勞工整體職災死亡千人率雖差距不大，但在失能千人率部分，移工卻幾乎是本國籍勞工的兩倍，目前的勞動政策應該思考解決職業高風險的問題，否則只是將台灣勞動者面臨的職災高風險，加倍轉嫁給移工的苦難。勞陣表示，在營造業勞工的高職災風險未改善前，貿然引進大量移工進入住宅與商辦等私人營造工地，無異是陷移工羊入虎口，私人建商的短期人力缺口，政府應以更全面性的政策思維來思考，切莫淪為建商的馬前卒。", "title": "營造業缺工 勞團反對私人營造開放移工"}
{"summarization": "九歌出版社今天舉辦109年度文選新書發表會暨贈獎典禮，九歌發行人蔡澤玉說，九歌年度文選已舉辦40年，今年是創辦人蔡文甫過世後首辦，接下來還是會年年舉辦，就如同蔡文甫一直都存在。", "article": "九歌出版社今天舉辦109年度文選新書發表會暨贈獎典禮，九歌發行人蔡澤玉說，九歌年度文選已舉辦40年，今年是創辦人蔡文甫過世後首辦，接下來還是會年年舉辦，就如同蔡文甫一直都存在。九歌出版社今天舉辦「109年度文選新書發表會暨贈獎典禮」，包括台北市文化局副局長陳譽馨、九歌出版社發行人蔡澤玉、總編輯陳素芳，以及多數入選作家都到場共襄盛舉。九歌出版社表示，每年推出年度小說選已經超過半世紀，而年度散文選今年也邁入第40年，這樣的文選不僅為在地書寫留下重要的紀錄與見證，也應現時代縮影。陳素芳說，每年3月的年度文學選出版，是檢視上一年的文學成績，「去年因為疫情，許多事情都按下了暫停鍵，疫情限縮了社會的活動，因此對於文學，訴諸於文字的作品，又會有什麼樣的影響。」九歌出版社創辦人蔡文甫在去年7月15日過世，他的女兒蔡澤玉說，九歌文選已經辦了40年，今年是第一年創辦人蔡文甫無法參與，縱使如此，九歌年度文選依然會一年一年舉辦下去，「就像他（蔡文甫）也一直都在一樣。」這次九歌109年度文選，分別由作家黃麗群負責主編散文選、作家張亦絢負責主編小說選、作家黃秋芳負責主編童話選。陳素芳表示，3名主編從去年疫情動盪中所誕生的文字，評選出代表年度之作，相當辛苦。九歌109年度文選集的訪談影片、自傳、個人觀察，勾勒出「普通人」花式滑冰選手羽生結弦如何成就不普通的競技生涯。「年度小說獎」得主邱常婷的作品「斑雀雨」，則藉由原住民家庭裡的狀況，呈現其所處的身分政治下風位置，顯現身分問題在當代的處境。獲得「年度童話獎」的作家施養慧，則以「天字第一號情報員」獲獎，這篇故事從「影子」出發，九歌出版社表示，藉由強烈的卡漫節奏，發展出豐富的內涵。九歌出版社表示，年度文選是自文學群像，推敲出一年的面目，包括議題、事件的各種發生，以及人與歷史的紀錄與紀念，觀看這個時代的人如何表述當代。黃麗群說，這次散文選在選文時，還是有一些議題跟時代上的考量，但在評選的過程是很愉快的，看到還有非常多的創作者在寫出很好的東西，非常令人興奮。張亦絢說，一開始其實也覺得這是一件苦差事，但是編輯完後，「確實是一個很幸福的過程，真的是一個鍛鍊。」她說，小說要以很不一樣的方式去思考，了解文學裡面真誠的方式是什麼，這是相當重要的事情。", "title": "九歌109年度文選出爐 發行人：會一直辦下去"}
{"summarization": "日本職業棒球及日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）新球季即將開幕，日本政府正在檢討是否例外准許洋將入境，及是否縮短洋將入境隔離時間。", "article": "日本職業棒球及日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）新球季即將開幕，日本政府正在檢討是否例外准許洋將入境，及是否縮短洋將入境隔離時間。日本職棒新球季預訂本月26日開幕日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，有關目前無法入境的日本職棒等洋將是否可以入境，日本政府正在檢討。作為邊境管控對策，日本政府原則上禁止所有外籍人士入境，但如果有特殊原因獲日本政府准許的話，有可能特例開放入境。加藤說，有關外籍選手能否入境，政府正在進行檢討。另一位日本政府相關人士說，檢討開放洋將入境，被認為是東京奧運及帕運要開放外籍選手入境的「測試用例」（Test case），日本政府正持續進行協調。產經新聞報導，日本政府高官透露，政府正在協調待首都圈「緊急事態宣言」全面解除後，將接受日本職業運動洋將入境日本；檢討事項還包括修正入境後隔離14天的隔離期間。首都圈「緊急事態宣言」最遲預計本月21日解除。日本政府為阻擋變種病毒流入，從今年1月14日起強化邊境管控，暫時停止原本允許日本職業運動洋將特例入境的措施。日本職棒及J聯盟本月10日向日本政府文部科學省提出請願書，希望能縮短外籍選手入境後的隔離期間等事項。", "title": "日本職棒開幕在即 政府檢討是否開放洋將入境"}
{"summarization": "電子支付業務逐步成長，金管會統計，今年1月電子支付使用者達1212萬人，年增近67%，收受儲值款項金額衝破百億元、來到新台幣100.1億元，年增逾1倍。", "article": "電子支付業務逐步成長，金管會統計，今年1月電子支付使用者達1212萬人，年增近67%，收受儲值款項金額衝破百億元、來到新台幣100.1億元，年增逾1倍。金融監督管理委員會銀行局統計，今年1月電子支付使用人數達1212萬人，年增486萬人，年成長66.94%。根據內政部戶政司最新人口資料，台灣約有2354萬人口，按照銀行局最新統計數字來看，相當於平均每2人就有1人使用電子支付。此外，1月電子支付代理收付實質交易款項金額為新台幣62億元，年成長76.14%；收受儲值款項金額100.1億元，首次衝破百億元，年成長100.6%。銀行局副局長林志吉說明，電子支付目前處於成長期，可使用據點逐步增加，使用者也持續增加，相比去年同期，業務情形顯著攀升，顯示「民眾使用過會越來越喜歡」。銀行局也分析，國人使用電子支付的環境，還是以線下的實體零售店面居多，以小額支付為主；國人在線上管道消費，主要仍使用信用卡。金管會統計，截至1月底，共有5家專營電子支付機構及23家兼營電子支付機構（含銀行、中華郵政及電子票證發行機構）。至於全聯去年11月申請設立全支付，全家、玉山銀行等業者去年12月合作申請設立全盈支付，林志吉表示，上述兩件電子支付申設案，都還在審核中。", "title": "電子支付漸夯 1月收受儲值款項首次突破百億元大關"}
{"summarization": "被喻為「看不到的基礎建設」澎湖污水下水道工程，其中雙湖園與光榮廠2處污水處理場，分別將在4月和8月完工試營運，可望大幅減少對環境與海洋的污染。", "article": "被喻為「看不到的基礎建設」澎湖污水下水道工程，其中雙湖園與光榮廠2處污水處理場，分別將在4月和8月完工試營運，可望大幅減少對環境與海洋的污染。縣府工務處表示，馬公污水下水道系統規劃有西衛、山水、雙湖、光榮和石泉等5處污水處理場，其中西衛、山水等2處污水處理廠已在運轉，雙湖園廠4月接水運轉，光榮廠則預計在8月完工，僅剩下石泉廠，將繼續向中央爭取經費興建。澎湖縣長賴峰偉今天在視察雙湖園水資源中心時表示，提升污水處理率是縣府的「海洋活化12願景」之一，將持續向中央爭取建置水資源中心經費，減少海洋污染源，維護海洋永續。工務處表示，雙湖園廠4月接水運轉，截流石泉、光華、興仁等社區污水，日處理680噸污水，採用MBR膜過濾污水技術，經淨化後抽至澎湖休憩園區天人湖作為澆灌用水。至於，第三漁港地區、中衛地區列第2、3期，將在今年展開。", "title": "澎湖污水下水道工程  雙湖園水資源中心4月試營運"}
{"summarization": "科學園區鑿井抗旱成為話題，經濟部長王美花今天重申，依照環境影響評估法，竹科確實不能鑿井，但若依災害防救法，在異常情況下可鑿井應變，只是須符合相關規定。", "article": "科學園區鑿井抗旱成為話題，經濟部長王美花今天重申，依照環境影響評估法，竹科確實不能鑿井，但若依災害防救法，在異常情況下可鑿井應變，只是須符合相關規定。水利署強調，日前依災防法宣布開放科學園區廠商臨時鑿井，是廠商考量梅雨及6月降雨恐不足才「超前部署」，政府會在符合環境影響評估法、水利法、地下水管制辦法等法規前提下，由地方政府嚴謹審查，確保不會造成地層下陷或影響水源保育，在產業缺水時可作為備援措施，並要求水情正常後封井。竹科管理局局長王永壯今天上午赴立法院教育及文化委員會，針對科學園區鑿井抗旱一事備詢，他說，科學園區有環評限制，會針對廠商提出的鑿井需求研究可行性，若允許將會由竹科鑿井，而非廠商。王美花下午陪同行政院長蘇貞昌視察竹南頭份水資源回收中心，王美花接受媒體聯訪時重申，依環評法，竹科不能鑿井，但若依災防法，則必須要有臨時應變措施，才會開放廠商申請。她進一步表示，能不能鑿井也要符合條件，包括水源是否豐沛、有沒有地層下陷等，通過評估後才能進行。水利署也表示，地下水是台灣重要的水資源，地下水供水穩定的特性，讓台水公司許多自來水淨水廠都採用地下水為主要水源。為避免超抽引起地層下陷及排注污水造成水質問題，水利署及環保署都公告相關管制區，嚴格控管。", "title": "竹科鑿井有前提 王美花：異常情況依災防法應變"}
{"summarization": "台灣女子長跑好手謝千鶴今天全國青年盃田徑公開賽5000公尺決賽，以16分24秒48摘金，未破全國紀錄，她說，跑完1萬公尺疲憊感還在，且天氣熱，想創造成績需天時、地利、人和。", "article": "台灣女子長跑好手謝千鶴今天全國青年盃田徑公開賽5000公尺決賽，以16分24秒48摘金，未破全國紀錄，她說，跑完1萬公尺疲憊感還在，且天氣熱，想創造成績需天時、地利、人和。新北市全國青年盃田徑公開賽本週在板橋第一運動場舉行，謝千鶴9日在女子1萬公尺決賽，飆出33分39秒90，締造全國新猷。謝千鶴僅休息1天，今天下午參加女子5000公尺決賽，在最後一圈超越曹純玉，最終以16分24秒48，再添一面金牌，但未能打破自己所保有的16分10秒20的全國紀錄。謝千鶴原先目標，希望今天能再改寫全國紀錄，但比賽過程中發現9日1萬公尺比賽的疲憊感還未消除，加上天氣稍熱等挑戰皆待克服，她坦言，想要創造成績，需要天時、地利、人和。談到最後一圈被謝千鶴追趕上，曹純玉連忙解釋，自己有加速，「因為我肌肉性質，無法像學姐馬上加速，我秒數有變快，但看不出來我有加速，以前都很常被說，你有加速嗎」。曹純玉以16分31秒16，收下銀牌，儘管成績已達到教練設定的標準，但她卻不滿意，認為還可以再更好。對於所保持的女子1萬公尺全國紀錄，日前被謝千鶴打破，今天是否想扳回一城，曹純玉則抱持著平常心，她強調，「再等時機吧」，她也稱讚學姊，當天跑得很好、很穩定。面對上半年可能沒有其他可爭取奧運資格的賽事，謝千鶴、曹純玉都將目標放眼下半年登場的全國運動會，曹純玉已做好心理準備，如果今年東京奧運如期舉行，她可能要等到3年後才有機會叩關奧運。", "title": "青年盃5000公尺 謝千鶴逆轉摘金"}
{"summarization": "香港今天新增22例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創本月新高，主要是一間健身中心的群聚感染病例暴增，迄今已有超過50人染疫。", "article": "香港今天新增22例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創本月新高，主要是一間健身中心的群聚感染病例暴增，迄今已有超過50人染疫。香港衞生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，香港今天新增確診22例，重回雙位數。本土19例當中，有16例來自Ursus Fitness健身中心群組；今天新增初步確診（一採陽性）40多例，也有30多例來自這間健身中心。食物及衞生局副局長徐德義表示，非常關注該健身中心大型群聚感染，在考慮新一輪防疫措施時，會檢視有無需要收緊。3月開始，香港新增確診病例有多日下降至單位數，但近日又開始回升。", "title": "香港新增確診22例 健身中心群聚感染病例暴增"}
{"summarization": "遠東航空於108年12月13日無預警停飛，遭交通部民用航空局依民用航空法裁罰新台幣300萬元，遠航不滿提告。台北高等行政法院今天判決駁回，全案可上訴。", "article": "遠東航空於108年12月13日無預警停飛，遭交通部民用航空局依民用航空法裁罰新台幣300萬元，遠航不滿提告。台北高等行政法院今天判決駁回，全案可上訴。遠航於民國108年12月12日向民航局提出從13日起暫停所有航線營運，民航局認為遠航違反民航法第48條第3項規定，依民航法第112條第4項規定，裁處300萬元罰鍰，並廢止原告民用航空運輸業許可、註銷許可證及獲配航權。遠航不服，提起訴願。關於罰鍰部分，訴願駁回；關於廢止民用航空運輸許可、註銷許可證及獲配航權部分，訴願決定「原處分撤銷」。遠航對罰鍰部分仍有不服，提起行政訴訟。北高行指出，根據遠航向民航局陳報內容及對員工公告、官方網站公告，可清楚確認遠航是要自108年12月13日起暫停「全部」國內與國際定期與包機航線營運，屬停止經營民用航空運輸業務。北高行表示，遠航在做上開停業行為之前，並未依民航法第48條第3項規定檢附停業計畫，申民航局核轉交通部核准，民航局據此依民航法第112條第4項規定，裁處遠航罰鍰，於法有據。北高行指出，原處分提到遠航暫停營運導致社會大眾、500多名滯留在外旅客與其上千名員工嚴重恐慌，且遠航董事長張綱維未於當天主動出面說明，第二天出面宣稱「烏龍一場」，將攸關民眾生命財產安全的飛航事業經營視為兒戲，因此認定屬情節重大的違規。北高行認為，民航局審認遠航明知民用航空法就停業前置程序設有規定，卻無預警停飛，侵害旅客權益，影響飛航安全，裁處最高額300萬元罰鍰，並未違反比例原則，且符合誠實信用原則及正當法律程序，也無裁量怠惰的情事，遠航提告無理由，判決駁回。", "title": "不滿民航局開罰300萬元 遠東航空提告敗訴"}
{"summarization": "澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）今天告訴國會情報及安全委員會，澳洲將擬定一份限制與外國合作研究的關鍵及新興科技清單。", "article": "澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）今天告訴國會情報及安全委員會，澳洲將擬定一份限制與外國合作研究的關鍵及新興科技清單。雪梨晨驅報這份清單將超出軍事或「軍民兩用科技」範疇以外。澳洲大學傳統上已被告知，必須保護前述科技避免落入外國政府手中。勃吉斯出席國會質詢前表示，若對何種研究和敏感科技需要保護有更清晰了解，將有所助益且有用處；這將讓國內大學更確定在哪些領域需要謹慎，包括與外國機構打交道時。澳洲國會情報及安全委員會正在調查境內大學構成的國安風險，許多提交的報告和文件聚焦於中國，有大量留學生來自中國。勃吉斯在國會接受質詢時表示，對於澳洲經濟及大學思想多元性，接納國際學生相當重要；ASIO調查外國獲取澳洲智慧財產的秘密嘗試，並於去年與國內大學有60次互動。美國已在2018年實施一項法律，以確認和限制與中國分享的關鍵和新興科技。勃吉斯並未點名中國，但他指稱某個外國一直非常積極試圖干預澳洲，包括網路入侵。勃吉斯表示，他定期與「五眼聯盟」（Five Eyes）對應官員以及對外國干預有同樣擔憂的其他盟邦討論。「五眼聯盟」是由美國、加拿大、英國、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路。", "title": "防範中國 澳洲將嚴審與外國新興科研合作"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，11日晚間7時3分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.5公里，震央位於宜蘭縣政府南方15.9公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：吳協昌）1100311", "article": "根據中央氣象局最新資訊，11日晚間7時3分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.5公里，震央位於宜蘭縣政府南方15.9公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭南澳規模3.3地震 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "109學年度（110年）全國拔河錦標賽將於13日起，連2天在國立體育大學體育館登場，今年共有14組共68隊參賽，中華拔協也宣布，將全力爭辦2026世界盃室內拔河錦標賽。", "article": "109學年度（110年）全國拔河錦標賽將於13日起，連2天在國立體育大學體育館登場，今年共有14組共68隊參賽，中華拔協也宣布，將全力爭辦2026世界盃室內拔河錦標賽。一年一度的全國拔河錦標賽，也是攸關保送升學的關鍵賽事，去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，縮減參賽組別，僅保留國、高中組賽事。中華民國運動拔河協會理事長陳建平表示，受疫情衝擊，國際體育賽事幾乎停擺，台灣因防疫有成，因此賽事仍能持續推動，不過近來基層隊伍減少，也向教育部爭取高中以下體育班能增設拔河隊，也獲得教育部正面回應。此外陳建平也透露協會今年將再次爭辦2026世界盃室內拔河錦標賽，預計將於4月16、17日透過視訊會議向國際總會表達爭辦意願，也獲得新北市政府大力支持，對於這次申辦他也深具信心。為因應9月在西班牙將舉辦2022世界運動會資格賽，中華隊將在5月舉行國手選拔賽，提前整軍備戰，全力爭取世運會女子540公斤級5連霸。陳建平期許選手們在各項賽事中全力以赴，盡力爭取最佳成績，也透露8月協會將再次舉辦全國挑戰賽，持續強化基層培育工作。", "title": "全拔錦13日登場 中華拔協將爭辦2026室內世錦賽"}
{"summarization": "觀察疫情前後變化，遠傳電信總經理井琪分享，國旅爆發讓許多觀光區網路用量飆升8到10倍，宅經濟成顯學，企業也加速數位轉型，2020年首季，遠傳「異地辦公」服務的年增率就高達337%。", "article": "觀察疫情前後變化，遠傳電信總經理井琪分享，國旅爆發讓許多觀光區網路用量飆升8到10倍，宅經濟成顯學，企業也加速數位轉型，2020年首季，遠傳「異地辦公」服務的年增率就高達337%。2020年全球遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，數位轉型在疫情蔓延之際就更顯得迫切。井琪今天出席「飛越疫情：新領袖、新典範」論壇，以「疫情加速數位轉型、遠距商機快速成長」為題發表演說。井琪表示，受疫情影響，不只國旅大爆發，也觀察到花東縱谷、澎湖風景區等熱門觀光區域的網路使用量，有高達8至10倍的成長；人們的消費、娛樂也都移至線上進行，「宅經濟」成為顯學。同時，企業也積極導入遠距工作的選項，因而加速數位轉型的腳步，企業如何利用數位科技創造新的營運或商業模式，成了刻不容緩的課題。她分享，去年以來，企業對於克服遠距辦公投入大量資源，根據遠傳的觀察，在疫情之前，僅有約一半的企業客戶採用視訊會議產品，甚至有高達6成的中小企業未曾使用過，但2020年的第一季，採用遠傳「異地辦公防疫包」服務的企業客戶，年成長率就高達337%，顯見遠距辦公的需求顯著且急遽成長。根據「麥肯錫全球調查」（McKinsey Global Survey）於2020年7月統計899位高階經理人的調查回應指出，因為疫情的影響，2020年數位轉型的預算增加顯著，其中與客戶和供應商的交易和互動的數據化（digitization）以及公司內部營運的數位化，提前了3至4年完成；數位化產品的占比提升也加速7年。企業高階經理人都看見科技變革對公司策略的重要性，不只是降低營運成本的工具。井琪也認為，台灣進入5G時代，是掌握數位轉型的重要機會，以5G的大頻寬、低遲延以及萬物連網的特性，只把5G視為4G的加速版，會窄化了5G的多元應用。井琪說，「5G所帶來的遠距診療商機，不只是讓遠傳做生意，更是做公益」，以遠傳正在偏鄉大力推動的「遠距診療」為例，讓遠端衛生所的醫療設備連上5G網路，病患在遠端衛生所透過5G和遠傳遠距軟體平台，就能和100公里外的地區醫院進行線上診療，還能加入醫療中心的醫生連線進行三方會診，自2020年6月遠距診療推出以來已服務超過2000人次，大幅增加偏鄉病患就診的便利性。", "title": "遠傳井琪：疫情加速企業數位轉型"}
{"summarization": "旱象嚴峻，經濟部水利署在新北、桃、竹、苗共設置6組移動式淨水設備，行政院長蘇貞昌今天到苗栗視察設備運作情形，肯定污水處理後二次淨化成為抗旱水源，籲國人齊心節水度過危機。", "article": "旱象嚴峻，經濟部水利署在新北、桃、竹、苗共設置6組移動式淨水設備，行政院長蘇貞昌今天到苗栗視察設備運作情形，肯定污水處理後二次淨化成為抗旱水源，籲國人齊心節水度過危機。蘇貞昌今天由經濟部長王美花、水利署長賴建信、苗栗縣長徐耀昌陪同，前往苗栗縣竹南頭份水資源回收中心，現勘水利署設置的移動式RO級淨水設備。蘇貞昌表示，去年是56年來第一次颱風季沒有颱風，降雨量極端缺少，雖然政府已進行區域水源調度、聯通水管建設以及抗旱水井等超前部署，但仍需要開源節流，呼籲國人同胞共同努力節水，強化抗旱能力，希望台灣能夠度過極端氣候的危機。他強調，政府並非臨渴掘井，政府3年前就用前瞻預算進行相關工程，正因為有所準備，所以今年水情雖然較過去兩次旱災嚴重，但到目前為止，還能緊撐、辛苦地抗旱。面對嚴峻水情，經濟部水利署於2月完成緊急抗旱水源整備，透過抗旱水井、埤塘水源、水資源中心放流水、新竹緊急海淡水等，每日增加78萬噸水源，相當於新竹及苗栗地區每天的用水。水利署長賴建信指出，目前在桃園、新竹及苗栗3處水資源回收中心各設置1組RO級移動式淨水設備；另在新北市、桃園、苗栗後龍設置砂濾等級移動式淨水設備，6組機組每日總共可提供9000噸水源，供產業使用。以竹南頭份水資源回收中心為例，原本收集民生污水處理後的放流水會排放至中港溪，經水利署所設機組再次淨化後，成為高品質的抗旱水源。蘇貞昌聽取解說，步入機房仔細了解過濾淨化流程，最後不忘要求打開開關，確認供水無虞後，頻頻點頭表示肯定，稱此機組是「移動式的自來水廠」。蘇貞昌也指示經濟部持續密切注意水情，盡量確保民眾生活及公共用水能供應至雨季來臨，並與地方政府密切合作加強水源調度及節水，主動協助產業用水，務必以審慎態度做最好的準備。賴建信表示，缺水狀況持續8個月以來，民眾生活及產業尚能穩定供水，但由於降雨持續偏少，其中新竹、苗栗及台中地區水庫蓄水量已低於2成，水利署已採取區域調度及加大節水力度因應，並加速趕辦各項已核定水資源建設，包括桃竹幹管及高屏溪大泉伏流水提前完成加入抗旱供水，並持續盤點擴大緊急抗旱水源。", "title": "移動式淨水設備生產抗旱水源 蘇貞昌肯定籲節水[影]"}
{"summarization": "吳明益小說「複眼人」出版至今10年，翻譯成15種語言傳世，旅法導演漢柏看完後決定改編成舞台劇，由台中國家歌劇院與北藝中心共製，以劇場形式呼應小說魔幻寫實手法展現台灣。", "article": "吳明益小說「複眼人」出版至今10年，翻譯成15種語言傳世，旅法導演漢柏看完後決定改編成舞台劇，由台中國家歌劇院與北藝中心共製，以劇場形式呼應小說魔幻寫實手法展現台灣。盧卡斯．漢柏（Lukas Hemleb）表示，他在台灣的工作淵源超過15年，吳明益的小說是他發現與探索台灣的重要過程之一。漢柏表示，「複眼人」小說中複雜多層次的觀點涵蓋神話、科學、原民文化等元素，相互纏繞交織，體現了人類存在的真實，「這是讓我最受感動的部分，也啟發了想要改編成劇場作品的想法」。漢柏與吳明益魚雁往返多年，感動日深，「這部小說的中心思想要探索人們究竟從哪裡來，又要往哪裡去。」漢柏說，作品中談到台灣的人文、政治、環境等面向，許多魔幻寫實場景的描述結合現實世界迫切的議題，像海嘯、颱風等天災或是摧毀台灣東海岸的垃圾島，面對天災人禍的世界，個人的生命是如何被撼動。漢柏與台灣各劇組工作多年，他觀察台灣文化包括許多傳統，除了台灣的傳統之外，還有中華文化與原住民文化等，「台灣的政治相當敏感，必須跟隔壁鄰國保持微妙平衡，所以台灣必須維持文化的動能，面對可能隨時被邊緣化的狀態，這個作品彷彿是一種召喚，很能代表台灣。」台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，在改編的過程中，音樂占了非常重要的元素，讓原本不可能在舞台上呈現的部分，包括用交響樂表達地震甚至是突然吹來的風等，藉著音樂將畫面立體化。另一個虛構人物來自瓦憂瓦憂島的阿特烈則將透過影像投影技術，讓戲偶及演員置身於不同的環境，觀眾除看到舞台上的演出，更可一睹幕後技術操作，兩種複合而成的真實如何建構。「複眼人」劇場版由漢柏擔任概念發想、導演、劇本改編及燈光設計，王孟超擔任舞台設計顧問，黃文英擔任服裝暨造型設計，李元貞擔任作曲，都是一時之選。「複眼人」將於4月24日與25日演出，地點在台中國家歌劇院。", "title": "吳明益小說複眼人改編劇場版 魔幻寫實展現台灣"}
{"summarization": "行政院會通過房地合一稅修正草案，雖然有業者認為，政府打炒房政策已讓房市多頭趨緩，但華固等大型建商表示，推案進度照舊，不受政府政策影響。", "article": "行政院會通過房地合一稅修正草案，雖然有業者認為，政府打炒房政策已讓房市多頭趨緩，但華固等大型建商表示，推案進度照舊，不受政府政策影響。為了抑制短期炒房，行政院會今天通過房地合一所得稅法修正草案，修正「短期持有」定義。個人、法人持有2年內賣房將課45%，3至5年內課35%，並設「日出條款」，全案將送立法院審議。華固總經理洪嘉昇對中央社記者表示，雖政府祭出房地合一稅修正，不過華固推案進度照舊，不受政策影響。他說，華固客戶多以自用為主，受這次政府修法影響有限，今年廠辦與住宅約有300億元推案，廠辦將在第2、3季開始推出，明年也有200億元以上水準。國泰建設則說，客戶以自用買盤為主，認為政策對營運影響不大。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚表示，房地合一稅有效打擊炒作，特別針對法人機構，稅率級距修正後，可以減少炒作誘因。不過，他認為，投資客並非省油的燈，一方面可能將稅金成本轉嫁購屋者，一方面則是延長持有時間，若政府沒有實施囤房稅，恐讓房地合一稅效果大打折扣，呼籲政府應該兩稅雙管齊下，讓打擊炒作更有成效。海悅國際總經理王俊傑則說，政府去年祭出打炒房政策後，投資客幾乎消聲匿跡，若觀察房市熱區，多在低總價、低單價區域，在低利環境下，多數以自住買盤為主。他說，政府推動房地合一稅修法，增加的稅金終究會轉嫁至買方，對抑制高房價沒有太多助益。房價上揚得歸咎於原物料、工資上漲，呼籲政府正視缺工、缺料問題，才有助房價健全以及相關產業經營。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，政府打炒房政策一波波，房市多頭已開始趨緩，房地合一稅修法勢必影響房市，當稅制侵蝕投資者獲利，資金將移至其他更高報酬投資。她說，房地合一稅修正草案訂有日出條款，預計正式上路前將有一波逃命潮，急買急賣將導致市場交易量放大，不過長期來看，房地合一稅將導致量能萎縮。在低利環境下，房價還是很難大跌。", "title": "房地合一稅修法 建商：影響不大推案進度照舊"}
{"summarization": "美國國會通過1.9兆美元振興方案激勵美股大漲，台灣也上演股匯齊揚戲碼，台股重返萬六，新台幣收盤則收在28.241元，匯價連2升，升值8.5分，再創逾23年半新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為17.28億美元。", "article": "美國國會通過1.9兆美元振興方案激勵美股大漲，台灣也上演股匯齊揚戲碼，台股重返萬六，新台幣收盤則收在28.241元，匯價連2升，升值8.5分，再創逾23年半新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為17.28億美元。台股今天開高走高，盤中最高大漲304點，終場勁揚267.89點，收在16179.56點，重新站回萬六大關，而在外資回頭匯入，以及出口商拋匯浪潮延續之下，新台幣今天以28.280元開盤後，匯價逐步走高，最高升抵28.150元，最低則為28.299元。外匯交易員分析，這幾天央行調節及尾盤作價動作明顯縮手，推測是看到新台幣升勢放緩，要慢慢讓盤中實質匯價與收盤價格貼近，回歸市場機制。近期美元指數降至低點後回升，使得主要國家貨幣對美元升勢稍歇；中央銀行總裁楊金龍今天於立法院財委會備詢時也提到，最近發現國際美元稍微強勢，新台幣匯市供需也漸漸平衡，「這是好現象」。", "title": "新台幣收28.241元 創逾23年半高點"}
{"summarization": "桃園醫院院內感染事件中，一名護理師一家7口全確診、婆婆病逝，高齡80多歲公公在病房內待了40多天，如今均痊癒出院，疫情指揮中心指揮官陳時中今天前往護理師家拜訪慰勉。", "article": "桃園醫院院內感染事件中，一名護理師一家7口全確診、婆婆病逝，高齡80多歲公公在病房內待了40多天，如今均痊癒出院，疫情指揮中心指揮官陳時中今天前往護理師家拜訪慰勉。衛生福利部桃園醫院1月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件，疫情延燒超過1個月，共造成21人確診，其中一名護理師（案863）染疫後，一家7口全中鏢，與護理師同住的婆婆染疫後甚至併發重症過世，喪禮期間全家人也都在隔離。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天晚間在臉書發文指出，這次部桃事件受創最深的莫過於護理師一家人，共有7名同住家人確診，身心都受到巨大的壓力。王必勝說，這名護理師即便痊癒後，仍繼續待在隔離病房照顧公公，一共在病房裡待了40多天，不僅辛苦，也相當孝順。「當大家逐漸淡忘這事件，可是陳指揮官沒有忘。」王必勝說，在這家人全都痊癒出院後，指揮中心指揮官陳時中仍主動指示要到護理師位於桃園的家中拜訪慰勉，也發現這家人恢復狀況相當良好，也將陸續返回工作崗位。王必勝說，除了訪視，陳時中也帶來了善心機構關懷的慰問金，一路協助這家人的里長也到了現場。「常有人問：台灣防疫為何做的那麼好？」王必勝說，他認為最大的原因就是台灣人互相力挺、互相幫忙、互相關心，這也是「不遺漏任何人」（Leave no one behind）的精神。", "title": "桃園醫院染疫護理師一家出院 陳時中訪視打氣"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中日前提到與越南推動旅遊泡泡的可能性，越南外交部今天表示，越台復航時間表要在符合地區、全球與越南境內疫情演變的情況下仔細討論。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中日前提到與越南推動旅遊泡泡的可能性，越南外交部今天表示，越台復航時間表要在符合地區、全球與越南境內疫情演變的情況下仔細討論。台灣與帛琉的旅遊泡泡可望開啟，陳時中8日還向媒體表示，也考慮和其他疫情穩定的國家推動旅遊泡泡，並提及越南疫情控制得不錯，只是最近又傳出一些本土疫情，因此希望先推帛琉，再進一步思考是否逐步擴大。越南外交部今天舉行例行記者會，面對中央社提問，越南是否有意和台灣推動旅遊泡泡，以期早日恢復雙邊人員正常往來時，越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）作上述表示。黎氏秋姮指出，為了實現防疫與推動經濟社會發展的雙重目標，越南相關部門已經且正在與一些具較高安全指數的夥伴國商討有關恢復越南與這些夥伴國間的正常商業航班一事。她說，對於若干想要與越南恢復商業航班的其他夥伴國，越南的航空等相關部門也正在研議並商討程序和具體時間點。至於台灣，越南副總理范平明（Pham Binh Minh）2020年9月15日已批准恢復往返台灣的國際商業航班方案。黎氏秋姮表示：「據我所知，（越台）雙方航空等相關部門基本上商討了有關程序和手續並達成共識。」她說，搭乘商業航班入境越南的對象包括外國專家、投資者、外商、管理者等。黎氏秋姮指出，入境者必須遵守入境後醫療檢疫與篩檢等規定，並依照越南衛生部要求，實施14天隔離措施，「我認為（復航）時間表一事，需要在符合地區、全球與越南境內疫情演變的情況下仔細討論。」此外，有專家先前建議越南實施疫苗護照，期盼越南能在今年下半年重新開放國際觀光客入境，越南總理阮春福並指示有關部門評估、研議。中央社今天就此詢問後續進度，以及越南是否有機會於下半年重新開放國境。黎氏秋姮表示，世界上若干國家已經採用疫苗護照措施，為落實阮春福的指示，越南外交部正與越南其他相關部門和駐外代表機構配合研議、了解並建議對出入境有關規定做出調整，以符合疫情演變。她強調：「重新開放（國境）、逐步恢復人員往來以及推動旅遊業發展，必須確保疫情防控的要求。」", "title": "與台灣旅遊泡泡  越南：復航視疫情演變情況而定"}
{"summarization": "針對推動經濟「雙循環」，中國國務院總理李克強今天說，中國擴大內需的同時，也要主動對外開放，「關起門來是沒有出路的」；中國也會繼續縮減外資投資的負面清單。", "article": "針對推動經濟「雙循環」，中國國務院總理李克強今天說，中國擴大內需的同時，也要主動對外開放，「關起門來是沒有出路的」；中國也會繼續縮減外資投資的負面清單。中國第13屆全國人大代表4次會議今天下午閉幕，李克強在會後的國際記者會中回答媒體提問時，作上述表示。會中有外媒問到，中國提出要加快建構「國內大循環為主體、國內國際雙循環」的新發展格局，是否是在美國等西方國家圍堵下，被迫採取的戰略收縮？而未來留給外資的空間是否會越來越小？李克強回答稱，「雙循環」既要做大國內市場，也要擴大開放；中國經濟已深度融入世界經濟，「關起門來是沒有出路的」。他強調，中國會不斷、主動地擴大開放，「這是中國自身利益的需要，也有利於世界」。中國把內需市場做大，帶動自身發展，也會給外資、外國產品和服務業帶來巨大機會。在談到經貿整合時，他以日前簽訂的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）為例，強調「只要相互尊重、平等互待，可以談出共識，找到共同利益」，有助區域產業鏈、供應鏈的穩定，給世界經濟增加動力。李克強也說，中國要維護以世界貿易組織（WTO）規則為基礎的多邊貿易體制，只要有利於互利共贏，無論多邊、雙邊機制，中國都持積極開放的態度。他還說，中國要進一步主動地對外開放，繼續縮減外資來中國投資的負面清單，繼續推動包括服務業在內的行業對外開放。李克強最後強調，中國要在擴大內需中，不斷擴大開放，繼續讓中國成為外商投資的重要目的地、世界的大市場。", "title": "雙循環要主動擴大開放  李克強：關起門來沒出路"}
{"summarization": "北市信義計畫區商辦市場競爭激烈，台北101今天表示，近來雖有租戶受疫情影響退租，但也有金融、科技等產業接洽，目前仍維持接近滿租，出租率約96%。", "article": "北市信義計畫區商辦市場競爭激烈，台北101今天表示，近來雖有租戶受疫情影響退租，但也有金融、科技等產業接洽，目前仍維持接近滿租，出租率約96%。為提升商辦大樓各項生活機能，台北101表示，在35樓打造一整層樓的共享空間SKY PARK，開放給大樓120家租戶、約1萬3000名上班族使用，希望為租戶創造一個在住家與公司之外的「第三空間」，將大樓營造為「垂直社區」。台北101表示，SKY PARK第一、二期分別在去年年初和今年年初完工，佔地約484坪，除了提供上班族休息、用餐、交流的公共區域，設有便利商店、乾洗店、藥局、牙醫等，也提供選擇多元的各式餐飲便當，讓租戶不用出大樓，便可享有各項便利服務。台北101營運長劉家豪表示，研究報告顯示，後疫情時代很多人期待回到辦公室，但回到辦公室，除了希望空間更健康，也期待有更多社交、互動和協作的空間。劉家豪表示，商辦市場未來在信義計畫區一定會更加競爭，很多新的頂級商辦大樓即將開始建立，雖然台北市越來越擴張，但信義計畫區更成為蛋黃中的蛋黃，是最精華地區，要做出最頂級標準，才能滿足企業租戶的需求。劉家豪說，目前台北101商辦大樓接近滿租，出租率約96%，每一年約有2%退租解約，一坪平均租金為新台幣3500元至4500元，高樓段租金則上看5000元。劉家豪指出，台北101辦公大樓雖有旅遊業等租戶因受到疫情影響而退租，但也有許多新租戶加入，除了法國在台協會正在搬入，近期也有4至5家跨國金融機構以及時尚零售業、科技業等接洽，預計第二季會陸續確認，未來SKY PARK可能加入理髮廳等其他服務設施。", "title": "台北101接近滿租 35樓打造共享空間SKY PARK"}
{"summarization": "新加坡又傳青年因激進思想而被拘留，一名20歲前國民服役人員2次計劃刺殺在新加坡的猶太人，也計劃到巴勒斯坦加薩地區參加武裝組織；新加坡政府援引內部安全法將他拘留。", "article": "新加坡又傳青年因激進思想而被拘留，一名20歲前國民服役人員2次計劃刺殺在新加坡的猶太人，也計劃到巴勒斯坦加薩地區參加武裝組織；新加坡政府援引內部安全法將他拘留。星媒報導，新加坡內部安全局2月逮捕原本在軍中擔任行政助理的新加坡籍男子阿米魯（Amirull bin Ali）。星國國防部先前通報當局，阿米魯可能已被極端意識形態激化。內安局表示，阿米魯將以色列視為巴勒斯坦的壓迫者，他於2019年7月看到有關新加坡猶太社群的紀錄片後，對於他們能在這裡和平生活、但巴勒斯坦人卻在受苦，感到非常憤怒。因此，他計劃在滑鐵盧街猶太教堂舉行集體祈禱後，用利刀襲擊，殺害離開教堂的猶太人，但因這樣並不是戰死沙場，無法成為烈士，所以一直沒有採取行動。他去年底看到以色列警察過度執法打死一名巴勒斯坦自閉症患者的影片後，再次萌生動手念頭，最後沒有行動。調查也顯示，2018年，阿米魯認識的一名外國人鼓勵他加入武裝組織，並稱他若在戰場上犧牲，將成為烈士。後來他就積極準備前往巴勒斯坦加薩（Gaza）地區，計劃今年11月服完兵役且存夠錢後啟程。新加坡内政部長兼律政部長尚穆根（K. Shanmugam ）昨天到滑鐵盧街猶太教堂與各宗教領袖舉行會談。他會後受訪表示，青年被拘留不是因為同情巴勒斯坦，而是因為他有意濫殺無辜，以表達對巴勒斯坦人的支持。尚穆根指出，若計畫得逞，新加坡將面臨很嚴重的後果，不僅有關多少人被殺害，也可能會加深新加坡不同種族、不同宗教間的敵意與不信任。新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎接受中央社記者採訪時分析，新加坡的問題在於缺少社會自發的溝通與協調管道，因此很容易產生誤會並發酵。外界一般認為新加坡很安全，這類事件發生也凸顯認知上的落差。他建議，星國政府應少對言論、學術及思想進行審查，少打壓異議份子，相信民眾可以進行溝通，同時，也應加強社會大眾對保護權益、普世價值及少數、弱勢族群等的認識。這次事件是星國首次有新加坡人主要受到以巴衝突影響而自我激進化，並在內安法令下被拘留；也是新加坡自去年底以來，又有人因計劃對宗教場所發動恐怖攻擊而被拘留。去年12月，一名16歲新加坡學生因曾計劃攻擊2座清真寺，同樣在內部安全法下被拘留。尚穆根說，雖然年輕人受到網路上的極端主義內容影響而被激進化的人數增加，但這個問題不僅影響年輕一代。內部安全局也逮捕了年齡介於30至50歲的激進份子。自2015年以來，內安局依法處理了54名與恐怖行為相關的人，其中8人是21歲以下。", "title": "星又傳青年因激進思想被捕 擬襲擊猶太人未得逞"}
{"summarization": "法國於本週展開首次太空軍演，測試捍衛本身衛星的能力，這是世界強權在地球軌道上競爭日益激烈的跡象。", "article": "法國於本週展開首次太空軍演，測試捍衛本身衛星的能力，這是世界強權在地球軌道上競爭日益激烈的跡象。法國新成立的太空司令部指揮官弗里德林（Michel Friedling）表示，這次演習是對「我們系統的壓力測試」，並稱這是「法國軍隊的第一次，甚至是歐洲頭一遭」。此次太空演習代號為AsterX，以紀念法國在1965年發射的第一顆衛星「阿斯泰利克斯」（Asterix）。這次演習將模擬監視一個具潛在危險的太空物體，以及衛星面臨的威脅。弗里德林在位於法國西南部土魯斯（Toulouse）的太空司令部總部告訴記者：「會有一連串事件出現，構成危機情勢或對我們的太空基礎設施造成威脅，但不僅止於此。」美國太空軍及德國太空機構也參與法國的太空軍演，演習時間從3月8日持續至3月12日。法國太空司令部成立於2019年，預定2025年編制人員將擴大至500人。2019年至2025年的預算期內，法國預計投資太空計畫43億歐元（新台幣1448億元），與美國和中國投入的大量資金相比遜色很多。2018年，法國指控俄羅斯企圖攔截法國與義大利聯合運作的衛星通訊。義法兩國軍方使用這顆衛星進行安全通訊。俄國衛星「盧奇-奧林普」（Louch-Olymp）當時逼近義法衛星「雅典娜-費多思」（Athena-Fidus），法國當局指控這是「間諜行為」。", "title": "法國首次太空演習 測試捍衛本身衛星能力"}
{"summarization": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部表示，打炒房範圍擴及預售屋房地，5年內轉手交易且有獲利，就得課45%或35%重稅，強力抑制預售屋炒作行為。", "article": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部表示，打炒房範圍擴及預售屋房地，5年內轉手交易且有獲利，就得課45%或35%重稅，強力抑制預售屋炒作行為。抑制炒房，財政部祭出房地合一2.0版方案，相關修正草案今天已於行政院會通過，力拚本立法院會期完成修法；一併拉高個人、企業「短期交易」稅率，不論境內外個人、法人，持有房地2年內出售，均重課45%，持有3至5年出售課35%。另一項重點為將預售屋、特定股權交易也納入房地合一課稅範圍，藉此讓打擊面擴及預售屋炒作，以及個人借公司股權移轉之名、行房地交易之實的鑽漏洞行為。一般人持有預售屋持有期間多半不超過3年，也就是說，納入房地合一2.0後，等於幾乎所有預售屋交易案件，只要轉手出售有賺，都會面臨35%或45%重稅，稅負可能比現行併入個人綜所稅（稅率5%至40%）更高。財政部次長李慶華表示，各種炒房現象中，預售屋炒作為情形嚴重的一環，修法是為抑制這類炒作情形，就是不鼓勵藉短期買賣賺錢。至於是否會傷及無辜，李慶華說明，非投資客買預售屋大多不會再轉手賣，若是因非自願因素出售，可適用排除條款以20%課徵，不會被課35%或45%，若是自願出售，也是轉手後有獲利才會被課重稅。另一方面，未來個人及企業交易未上市櫃、興櫃股票或出資額，交易額度若超過總股份或總出資額的一半，且該公司股權或出資額，50%以上是由國內房地構成，也得納入房地合一稅課徵。財政部賦稅署長許慈美舉例，假設A公司價值5成以上由國內房地組成，大股東B擁有公司8成股權並賣股給C，名義上看起來是股權交易，屬於證券交易所得，實際上A公司名下房地也因此改由C所控制，實質其實是房地交易，卻可因證所稅停徵而免稅，存在漏洞。許慈美指出，日前最低稅負制修法，雖有針對這類現象新增課稅規定，但考量最低稅負制適用稅率較低，因此在房地合一這端也做同樣修正，以遏止避稅行為；未來這類交易若已課過房地合一稅，就免再納入最低稅負計稅。", "title": "房地合一稅打擊預售屋炒作 短期交易獲利恐課45%重稅"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天要求三接工程立即停工，民進黨晚間點名國民黨主席江啟臣與黨團幹部回應核廢料議題；民進黨說，若國民黨從頭到尾只會反對，卻不提完整的能源轉型政策，這樣不負責任的行為，無法獲得人民支持。", "article": "國民黨立法院黨團今天要求三接工程立即停工，民進黨晚間點名國民黨主席江啟臣與黨團幹部回應核廢料議題；民進黨說，若國民黨從頭到尾只會反對，卻不提完整的能源轉型政策，這樣不負責任的行為，無法獲得人民支持。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍上午召開記者會，要求三接（第三座液化天然氣接收站）工程必須立即停工、總統蔡英文和行政院長蘇貞昌公開宣示尊重藻礁公投結果、政府應該積極準備替代方案。民進黨發言人謝佩芬晚間透過新聞稿指出，今天是311福島核災10週年，當大家反思核電可能帶來災害與問題時，卻看到國民黨只會批評台灣的能源轉型政策，甚至藉機公然恐嚇環團，對年輕人貼標籤。謝佩芬說，鄭麗文稱三接工程跟核四沒有關係，難道鄭麗文不知道三接工程對台灣能源轉型的關鍵性、難道不知道提高天然氣發電比例是為了國人健康的重要能源轉型工作。她說，國民黨見樹不見林，只會反對卻不提出完整方案，就是讓台灣過去經濟與能源轉型無法大步向前的最主要原因。對於費鴻泰在記者會提及，他要「敬告某些的環團」，要做人民的環團、要做愛護環境的團體；謝佩芬則質疑，費鴻泰公然恐嚇環團，令人費解。謝佩芬認為，陳玉珍以「民進黨禁臠」、「跟著網軍的旗幟帶風向」，對年輕人貼標籤，不會得到年輕人的認同與支持。謝佩芬質疑，2015年核定在藻礁上蓋接收站的是國民黨，現在民進黨政府縮小開發面積、避開藻礁，國民黨又跳出來說要支持藻礁公投，態度前後矛盾。", "title": "國民黨要三接停工 民進黨促回應核廢料問題"}
{"summarization": "經濟部今天通過3家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣12億元，3家中小企業分別為銘金科技、生木科技玻璃及京佑久公司。", "article": "經濟部今天通過3家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣12億元，3家中小企業分別為銘金科技、生木科技玻璃及京佑久公司。經濟部投資處今天通過3家中小企業擴大投資12億元，截至目前，總計投資台灣三大方案已帶動829家企業投資約1兆1982億元，預估創造10萬108個本國就業機會，後續還有44家企業排隊待審。銘金科技是專業的光電半導體機台設備治具耗材零件製造與加工廠TEL、友達等多家大廠供應鏈，由於半導體產業是台灣重點產業，且展望未來5G、車用晶片與高效能運算等市場快速發展，計劃斥資近5億元在台中新建大甲廠房，為國內增加8個就業機會。生木科技玻璃是平板玻璃加工製造廠，產品獲得如ISO、TAF與美國IGCC等多項認證，主要營業項目為建築、裝修、家具與藝術用玻璃等，為公司長遠發展布局，計劃擴大招聘30名本國員工，斥資逾5億元在高雄仁武興建廠房。京佑久公司為展示架廠商，產品涵蓋陳列架、服飾架、鞋架與商店設備等，由於自疫情爆發以來，仰賴客流的零售業大受衝擊，為將危機化為轉機，同時積極準備等待經濟復甦，計劃斥資逾2億元，在台中大里工業區興建廠房，將為國內增加10個就業機會。", "title": "3家中小企業擴大投資台灣 總金額達12億元"}
{"summarization": "電子零組件代理商安馳今天公布2020年財報，合併營收新台幣49.73億元，年增20.75%；稅後淨利2.09億元，年增14.92%；每股盈餘3.18元，營收與獲利均創歷年新高。", "article": "電子零組件代理商安馳今天公布2020年財報，合併營收新台幣49.73億元，年增20.75%；稅後淨利2.09億元，年增14.92%；每股盈餘3.18元，營收與獲利均創歷年新高。安馳董事會今天也通過2020年度盈餘分配案，將配發2.9元現金股利，配發比率高達91.19%；以安馳今天收盤價44元計算，現金殖利率達6.59%。另外，安馳公布今年2月營收3.73億元，年增8.16% ，主要在於IC設計驗證平台及自動化測試機台出貨量隨半導體大廠資本支出增加而成長，工業物聯網及雲端邊緣運算整合方案隨後疫情遠距商機增加。安馳表示，2020年營收與獲利均創歷年新高，主要在於半導體製程加速推進至7奈米及5奈米，帶動安馳高階IC驗證平台及自動化測試機台出貨量，較2019年大幅成長近4成，加上疫情帶動全球在家工作風潮快速興起，2020年安馳雲端運算、高速傳輸及邊緣整合相關整合方案，出貨量皆有明顯增加。安馳2020年毛利率為11.01%，較2019年減少2.08個百分點，主要受美元匯率貶值影響。預估隨著美元匯率走穩，加上高毛利的整合方案產品出貨比重增加，整體毛利率可望逐步恢復正常水準。", "title": "安馳去年營收獲利雙創高 擬配息2.9元"}
{"summarization": "日本神戶市政府為調查新型冠狀病毒變異株的感染狀況，自行進行相關檢查時發現，截至本月4日止的一週內，受調查檢體中有高達約38.8%感染英國變種病毒。", "article": "日本神戶市政府為調查新型冠狀病毒變異株的感染狀況，自行進行相關檢查時發現，截至本月4日止的一週內，受調查檢體中有高達約38.8%感染英國變種病毒。日本放送協會由於神戶市感染變種病毒的確診病例，占受調查確診病例比率愈來愈高，神戶市政府呼籲大家徹底做好防疫對策。根據神戶市政府在神戶市環境保健研究所進行的檢查，截至本月4日的一週內，67例新增確診病例（約占當週全部確診病例69%）中，有26例感染英國變種病毒，比率約38.8%。神戶市截至2月18日的一週內，在調查的79個檢體中，發現12例感染英國變種病毒，比率約15.2%；截至2 月25日的一週內，受調查的32個檢體中，有7例感染英國變種病毒，比率上升到約21.9%。且在截至3月4日止的兩週內，在5人檢體中發現來源不明的變種病毒。另外，同樣跟變種病毒相關，北海道大學研究所工學研究院助理教授北島正章等人組成的研究小組，去年4月起在日本各地採集下水道樣本，調查新型冠狀病毒的感染擴散狀況。研究小組在分析2020年12月4日採集到樣本時，發現跟在英國及南非等確認的變種病毒相同的N501Y變異株。由於日本首度出現變種病毒確診病例是在2020年12 月25日，所以研究小組認為，日本境內在此之前可能已有變種病毒感染者。研究小組並未公布是在哪個城市採集到變種病毒樣本，也不清楚驗出的變種病毒是否來自海外，但2020年11月在同一城市採集到的樣本中，並未驗出變種病毒。", "title": "日本神戶受調查確診病例 高達近4成染變種病毒"}
{"summarization": "嘉義市葉姓國二女學生因與何姓女同學有誤會，購買硼砂趁機加入何女水壺飲用，有下毒3次；嘉義地方法院昨天開庭，何女母親不滿對方不認錯，今天訴諸媒體，防範再有受害者。", "article": "嘉義市葉姓國二女學生因與何姓女同學有誤會，購買硼砂趁機加入何女水壺飲用，有下毒3次；嘉義地方法院昨天開庭，何女母親不滿對方不認錯，今天訴諸媒體，防範再有受害者。何姓女學生母親表示，女兒的鉛筆盒去年9月間被同學推落地上，懷疑是葉姓女同學所為，便告知導師，引起葉女等同學不滿，葉女等人便在網路群組討論購買硼砂加水稀釋，由葉女將硼砂水加入女兒的水壺飲用。葉女以同樣手法，至少下毒3次。何母指出，葉女還透過網路查詢硼砂毒性，且在下毒後，還在群組和同學討論「吃一個月一定會有問題」、「可以去參加他的喪禮」等，葉女行徑實在非常可惡。何母說，女兒自去年9月下旬起，放學後總是全身不舒服、食慾不振、臉色蒼白，前往醫院就醫，也沒有發燒、腸胃炎，當時還以為女兒故意不想讀書，沒想到女兒是在不知情的情況下飲用帶有毒性的硼砂水。何母表示，直到去年12月底，其中一名女同學才告訴女兒水壺內被加入硼砂，便報請校方處理。校方指出，這起事件調查屬實後，主動聯絡雙方家長，並關心相關學生在校狀況，輔導老師也介入個別輔導受害學生，且輔導葉女轉學，葉女家長曾2次要前往何女家中道歉，但遭何母拒絕。何女健康檢查及毒物反應檢測都無異常。何母說，女兒從小就體弱多病，至今體重掉了8公斤，目前不時會有暈眩、腸胃炎等症狀，身體變得更差，每個月都要到醫院報到。何母指出，校方居中調解過程，原本不想將事情鬧大，只要犯錯的學生誠心認錯、真心悔改道歉，不過，葉女態度不佳、高傲，根本就沒有悔過心，便報警處理。警訊後，全案依殺人未遂罪嫌函送嘉義地方法院少年法庭，並於昨天開庭，沒想到法官卻希望雙方和解。何母說，昨天開庭時，葉女態度事不關己，根本沒有要認錯，且對方律師還表示這只是同學間的開玩笑，代表對方完全沒有要認錯，因此，決定不再隱忍，今天便訴諸媒體，希望葉女能誠心誠意認錯，不然，還會有下一個受害者。嘉義地方法院指出，法官調查後，認為依現有證據並不足以認定少年的行為已符合殺人未遂的要件，但少年行為確實不當，因此，對少年進行保護處分。另外和解部分則是尊重雙方當事人提出的金額，此件雖然和解不成，日後被害人仍可對加害人求償。嘉義市衛生局表示，硼砂會在人體中形成硼酸，可能會引起嘔吐、腹瀉、紅斑，甚至循環系統障礙、休克、昏迷、死亡等症狀，目前世界各國包括台灣在內，都已嚴禁硼砂使用於食品製作及添加。", "title": "國中生遭同學下毒喝硼砂水暴瘦 受害家長揭惡行"}
{"summarization": "台股今天大漲267.89 點，指數重回萬六關卡，外資買超194億，持續買超金融股，新光金及國泰金分居買超冠亞軍，狂賣聯電逾36 萬張後，首度小買2257張，對台積電則連9賣。", "article": "台股今天大漲267.89 點，指數重回萬六關卡，外資買超194億，持續買超金融股，新光金及國泰金分居買超冠亞軍，狂賣聯電逾36 萬張後，首度小買2257張，對台積電則連9賣。台股今天電金雙漲，指數重回萬六關卡，來到16179.56點，成交值放大到新台幣3269.17億元。三大法人同步站在買方，其中外資及陸資買超194.44億元為最大推手。金融股持續獲得外資青睞，新光金獲外資連4天買超，買超46822張，國泰金也連買3天，今天買超30390張，開發金也買超10750張，擠進買超第8名。另外中鋼也獲得外資連續4天買盤，買超27116張，為買超第3名、買超第4名為宏碁17852張，群創及鴻海也分居買超5、6名。外資在1月底以來持續調節半導體指標股，護國神山台積電遭外資連9賣，今天賣超張數已縮至1238張，累計過去9天賣超張數已達16萬張；不過台積電在本土法人投信及自營商同步買超力挺下，股價止跌回升上漲12元，收在609元，收復600元關卡。近來同樣遭外資狂倒貨的聯電，今天則轉賣為買，小買2257張，過去8天外資賣超高達36萬290張，聯電今天股價收在48.65元，上漲2.1元，漲幅4.51%。外資今天也小買聯發科922張，在連4賣後首度小買超，聯發科今天股價上漲24元，收在888元，漲幅2.78% 。外資對面板股不同調，買超群創15752張，但賣超友達18843張，為賣超第1名，另外營收表現不佳的和碩也遭賣超14284張。", "title": "外資持續買超金融股 小回補聯電連9賣台積電"}
{"summarization": "中國大陸國務院總理李克強今天重申「一個中國」和「九二共識」的對台方針，資深兩岸學者趙春山分析，陸方「反獨、促統」且希望外力不要干預的路徑圖非常清楚。", "article": "中國大陸國務院總理李克強今天重申「一個中國」和「九二共識」的對台方針，資深兩岸學者趙春山分析，陸方「反獨、促統」且希望外力不要干預的路徑圖非常清楚。李克強今天稍早在13屆全國人民代表大會4次會議閉幕式後的總理記者會，應台媒詢問時重申堅持「一個中國」和「九二共識」的對台方針，並稱在此前提下，歡迎與台灣任何政黨團體交往、開展對話。淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山接受中央社記者電訪時分析，李克強今天的發言大多是舊調，但「反獨、促統」及希望外力不要干預的路徑圖非常清楚。在兩岸恢復對話方面，就是要「一個中國」及「九二共識」，調性也是維持一貫。但趙春山認為，李克強這次的語氣「比較溫和」，加上李克強今天提到在5日人大開幕式政府工作報告中未提到的「兩岸一家親」，「我認為這是對台灣人民釋出善意」。但趙春山也指出，既然如此，中國大陸不妨盡快處理台灣民眾最有感的鳳梨議題，否則在禁止台灣鳳梨輸入、中共軍機擾台等現實情況下，中國大陸光是口頭說，台灣民眾只會覺得「無感」。此外，在中國大陸「兩會」（全國人大、全國政協）閉幕前，美國國務院宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18 日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面，引起台灣各界對美中台後續關係發展的關注。對此，台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者電訪時表示，外界應正面看待這次的美中高層官員對話，因為在美中台三角關係中，美中是全球兩個重要的國家，美中如果持續僵持、對立且不進行對話，容易產生極端動作，反而對台灣不利。賴怡忠認為，透過對話的機制，美中才能在不失去各自立場的情況下處理分歧，加上台灣過去這段時間以來，也跟美方高層建立了暢通的對話，因此台灣應該平常心看待這次的美中高層會晤，並維持目前的防疫成績，「做好基本面」。", "title": "李克強重申一個中國 學者：反獨促統路徑清楚"}
{"summarization": "，藉「以核養綠」提高再生能源占比，達成「核綠並存」的能源戰略目標，值得台灣借鏡。", "article": "，藉「以核養綠」提高再生能源占比，達成「核綠並存」的能源戰略目標，值得台灣借鏡。日本311大地震結果造成鉅額貿易赤字，捨棄核能後也導致電價高漲、民怨四起、產業外移，嚴重衝擊國家經濟發展與社會安定。馬英九說安倍政府任內已重新啟動9座核電機組。日本政府認為，在確保安全的大前提下，恢復核能發電是考量「穩定而廉價的電力供應」、「因應氣候變遷減碳承諾」、「降低能源進口依存度」等需求時，不可或缺的發電方式。馬英九指出，在兼顧經濟效應、溫室氣體排放、能源穩定供應及安全的政策目標下，日本規劃2030年時的發電能源配比，為再生能源22%到24%、核電20%到22%、天然氣27%、燃煤26%、石油3%，希望達成徹底的節能減碳、最大限度開發再生能源與盡可能減少對核電的依賴。他表示29%支持維持目前比例、50%支持減少比例、17%支持完全廢除。贊成目前維持核電的民眾達到8成，主張完全廢核的民眾只有17%，顯示日本政府當前的能源政策與民意相符。馬英九指出，日本是重大核災事故的受災國，但10 年來不但重啟核電不廢核，並制定出綠能、核能各占2成的國家能源戰略，實現「以核養綠，核綠並存」的目標。日本的經驗，非常值得台灣借鏡，希望政府拋開意識形態的束縛，參考日本穩健務實的作法，給台灣一個多元合理、兼顧國家安全與國民健康的能源政策。", "title": "馬英九：日本核綠並存 值得台灣借鏡"}
{"summarization": "南華大學學生會今天抗議校方片面訂定超過7項「獨裁校規」，要求暫緩實施；校方表示，行政會議訂定各項查核項目，未損害本校師生任何權益及違反教師聘任契約，不會停止相關工作。", "article": "南華大學學生會今天抗議校方片面訂定超過7項「獨裁校規」，要求暫緩實施；校方表示，行政會議訂定各項查核項目，未損害本校師生任何權益及違反教師聘任契約，不會停止相關工作。南華大學越南專班學生在校外打工，疑被迫超時加班，向校方求助未果，教育部高教司暫停南華大學招收境外生，要求提出改善報告，並將派員至學校突襲式抽查，再決定是否恢復招生。南華大學學生會長黃慶中今天表示，校方為因應教育部抽查，日前召開行政會議，未有學生代表參與下，片面訂定7項以上新校規，包含全面性密集巡堂、強制性到課、時序表調整等。黃慶中表示，新規定打亂學生修課規劃，他瞭解已經有人必須延後畢業才能完成學業，學校並沒有提出加修或補修等方式彌補，並且有些規定不符合教師聘任契約，因此今天在校園舉牌抗議「獨裁校規」，要求暫緩實施。南華大學主任秘書胡聲平表示，校方新訂校規包括「全面性密集巡堂、強制性到課、時序表調整」都依照教育部的規範訂定，確保教師按時上課，保障學生受教權益，並未違反教師聘任契約。胡聲平表示，調整時序表主要是針對各系的實習課程。部分學系、學位學程推動實習120小時學生恐難達成，因此採取「從優從寬」原則修訂時序表，放寬學生畢業前實習規定，得以用「職場體驗」替代實習，並溯及既往，並非提高畢業條件及門檻，不會影響學生權益，更不致造成學生延畢。胡聲平提到，學生若有學業上的問題，可直接向所讀系所或教務處反映。雖然學校沒有開放學生參與行政會議，但是校內學務、校務、課程等會議，學生都可列席參加，溝通管道暢通。胡聲平表示，針對學生會要求校方應立即暫緩實施新訂查核指標，由於教育部3月5日來文，要求最晚在3月24日，將全校所有班制資料交給教育部，以利派員進行教學品質查核，此時間點距今不到兩週，時間迫近，不會停止相關工作。", "title": "南華大學學生抗議「獨裁校規」 要求暫緩實施"}
{"summarization": "金管會統計，今年1月國人刷卡額約新台幣2530億元，月減428億元。銀行局副局長林志吉表示，刷卡額月減近15%，因為年底是繳納保費及地價稅時節，基期較高所致。", "article": "金管會統計，今年1月國人刷卡額約新台幣2530億元，月減428億元。銀行局副局長林志吉表示，刷卡額月減近15%，因為年底是繳納保費及地價稅時節，基期較高所致。金管會表示，1月發卡前三名依序為中國信託9.19萬張、永豐銀行8.96萬張、台新銀行6.34萬張。金融監督管理委員會銀行局今天公布國人1月刷卡金額達2530億元，相較12月2958億元，月減428億元，減幅14.47%；相比去年1月同期2731億元，也減少201億元，減幅7.35%。銀行局副局長林志吉分析，相比12月簽帳金額減少，主要是繳納保費、繳納地價稅以及百貨消費三項目減少。林志吉解釋，年底是民眾繳納保費高峰期，但1月份前幾大發卡銀行這項刷卡金額合計少了200多億元；而且年底適逢百貨公司週年慶，促銷活動帶動刷卡額成長，到了1月也少了近百億元。林志吉指出，1月刷卡額相比12月減幅較大，是受到基期較高影響；至於相比去年同期刷卡額減少，推估是去年過年落在1月，國人有置辦年貨需求，加上當時疫情尚未衝擊市場，因此刷卡金額較高。此外，由於中信英雄聯盟卡、Line Pay卡及中油卡等聯名卡受到歡迎，帶動中信銀以9.19萬張榮登1月發卡王，永豐銀則以8.96萬張，緊追在後。林志吉指出，永豐銀1月發卡達8.96萬張、停卡數也達到8.4萬張，主要是因為和美國運通公司合作發行的卡片合約到期、辦理停卡，加上對停卡人提供換新卡服務，導致兩項數字都攀高。截至1月底，共有33家信用卡發卡機構，總流通卡數5033萬張，總有效卡數3303萬張。", "title": "1月刷卡額2530億元 中信銀登發卡王"}
{"summarization": "紀念日本311大地震十週年，高雄市副市長史哲今天表示，今年是「鞏固日台友情」的一年，並分享高雄跟日本在歷史、文化與產業上的淵源，最後邀請日本朋友，「2022台灣燈會」高雄相會。", "article": "紀念日本311大地震十週年，高雄市副市長史哲今天表示，今年是「鞏固日台友情」的一年，並分享高雄跟日本在歷史、文化與產業上的淵源，最後邀請日本朋友，「2022台灣燈會」高雄相會。紀念日本311大地震十週年，史哲在臉書發文表示，今年是「鞏固日台友情」的一年。他提到，近日有許多日台友好的活動，包括明天開展、7月即將在高美館展出的「奈良美智特展」，而高雄跟日本在多個層面上，也有很深的淵源。史哲提到，從歷史發展上，高雄築港設驛、濱線鐵路、淺野水泥會社、哈瑪星發展等，在慶祝高雄從「打狗」更名改制百年的「高雄一百」系列活動中，市民從「百年視窗」老照片回望這段歷史。史哲表示，在高雄國際產業發展中，日商扮演著重要角色。根據統計，今年1月底高雄有288家日商夥伴，投資金額高達527億元。高雄的最大外商夥伴就是日商，感謝日商夥伴肯定高雄、投資高雄。他也提到高雄與日本文化教育交流密切，包括去年修復完成的逍遙園，由日方專家與學者多次來台共同研究、分享傳統修復技術，日本九州大谷念館更特別出借只剩兩只的「逍遙園紀念瓷盤」，作為逍遙園再啟的重要展示品。史哲指出，高雄日僑學校是全台唯二的日僑學校，目前有近1200名日本人定居高雄，人數雖非全台之冠，但日本文部科學省認證「在外教育設施」的高雄日僑學校，與高雄市中正國小共同校舍，是全台第一所與在地學校共生的外僑學校，能從小開始國民外交。史哲強調，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓台日不能互訪令人難過，但想透過歷史脈絡與城市交流，分享高雄一直以來與日本友好的互動。他相信，人情味是世界對高雄很深的印象，並誠摯邀請日本朋友「2022台灣燈會」來高雄相會。", "title": "紀念311十週年 史哲邀2022台灣燈會高雄相會"}
{"summarization": "美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）今天表示，馬刺已與前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）「彼此同意」，將嘗試為阿德雷奇尋找新東家。", "article": "美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）今天表示，馬刺已與前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）「彼此同意」，將嘗試為阿德雷奇尋找新東家。馬刺今天打下半賽季首場比賽，與達拉斯獨行俠對戰。波波維奇賽前證實，阿德雷奇還很健康，但他已不再代表球隊出賽。波波維奇表示：「拉馬庫斯（阿德雷奇）不再為球隊出賽。他很健康。但我們雙方同意想辦法替他找到一些機會，那會是在其他地方。」波波維奇還說：「他（阿德雷奇）一直是很棒的隊友，這方面沒問題。我們只是認為，這樣對拉馬庫斯和球隊來說是雙贏。所以一旦機會出現，那要由管理階層、他的經紀人等相關人士來認定，然後我們全都將繼續前進。」現年35歲、職業生涯7次進入全明星賽的阿德雷奇，為馬刺效力6個賽季。波波維奇表示：「他很盡責。我們只是希望做些事為他好也為球隊好，因為他值得。」", "title": "馬刺教頭證實 為老將阿德雷奇尋找新東家"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在天母棒球場與樂天桃猿進行自辦熱身賽，龍隊不敵桃猿火力落敗，先發投手徐若熙投2.2局失4分，他賽後表示，開季前要改善壘上有人時跨步變大的問題。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在天母棒球場與樂天桃猿進行自辦熱身賽，龍隊不敵桃猿火力落敗，先發投手徐若熙投2.2局失4分，他賽後表示，開季前要改善壘上有人時跨步變大的問題。桃猿隊此戰火力凶猛，一共敲出18支安打，終場以10比6擊敗龍隊。味全龍派出2號先發徐若熙，他第3局在投手丘上滑了一下，教練團為了保險起見讓他提早退場；總計用54球投2.2局，被敲6支安打，投2次保送、5 次三振，失4分，最快球速151公里。徐若熙表示，在投手丘上差點滑倒並非不適應人工草皮，而是自己投球的問題，「可能壘上有人太急著想解決打者，前腳就超出原本丟球的範圍。」投手教練提醒徐若熙，在壘上有人時跨步會變大，要在開季前修正這點。談到今天自己的表現，徐若熙指出，「前2局都算正常，我也沒有太用力去丟每一球，這算是我練習賽最後一場，要開始調整比賽了。」面對桃猿的一軍陣容，徐若熙表示，確實有感覺到不一樣，「二軍打者比較好解決，一軍打者在選球、失投掌握性更好。」龍隊洋砲赫雷拉（Rosell Herrera）今天2打數敲出2支安打，選到1次保送。總教練葉君璋表示，感覺赫雷拉比上一場自辦熱身賽適應得更好，有在慢慢適應台灣的習性，目前看起來有辦法掌握台灣投手。桃猿隊今天首度到整修後的天母球場進行實戰，針對人工草皮，總教練曾豪駒表示，看選手接起球來都還算適應，「場地我覺得很好，彈跳、速度來講都不錯，後來有再鋪土上去，只是打出去的球有時候會加速，第2個彈跳開始就會加速。」至於先發投手翁瑋均，此戰投2局被敲3支安打無失分，曾豪駒指出，「表現中規中矩，控球、配球上節奏都掌握得不錯。」桃猿隊開季首戰16日在台南客場，曾豪駒表示，「目前準備都差不多了，大家狀況都有提升上來，還要加強什麼就是開季之後慢慢解決。」", "title": "熱身賽味全龍不敵桃猿 徐若熙盼改善跨步問題"}
{"summarization": "今彩539第110060期開獎，中獎號碼13、28、04、27、09。3星彩中獎號碼799，4星彩中獎號碼9013。", "article": "今彩539第110060期開獎，中獎號碼13、28、04、27、09。3星彩中獎號碼799，4星彩中獎號碼9013。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100311", "title": "今彩539第110060期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110060期今晚開獎，中獎號碼為15、05、20、12、08、17、07、16、09、14、03、04。", "article": "雙贏彩第110060期今晚開獎，中獎號碼為15、05、20、12、08、17、07、16、09、14、03、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100311", "title": "雙贏彩第110060期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110020期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、07、21、27、30、31，第二區中獎號碼為號05。", "article": "威力彩第110020期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、07、21、27、30、31，第二區中獎號碼為號05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100311", "title": "威力彩第110020期開獎"}
{"summarization": "行政院今天通過房地合一稅2.0修法，房仲業者指出，由於修正草案有日出條款，預計正式上路前將有一波逃命潮。", "article": "行政院今天通過房地合一稅2.0修法，房仲業者指出，由於修正草案有日出條款，預計正式上路前將有一波逃命潮。為了抑制短期炒房，行政院會今天通過房地合一所得稅法修正草案，修正「短期持有」定義，個人、法人持有2年內賣房將課45%，3至5年內課35%，並設「日出條款」，全案將送立法院審議。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨分析，政府祭出打炒房措施，受此影響，房市多頭已開始趨緩，房地合一稅修法勢必影響房市，不過，認為政府打炒房措施不至於將多頭打入空頭市場。她說，由於有日出條款，預計正式上路前將有一波逃命潮，急買、急賣將導致市場交易量放大，不過長期來看，因交易成本大增，房地合一稅將導致房市量能萎縮。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，2016年房地合一上路之後，短買、短賣之間成本大幅提高，投資購屋行為確實減少許多。因此，若房地合一稅修正通過，將改變短期持有定義，形同緊箍咒再縮緊，可能讓短期投資客更加頭痛。屋比房屋總監陳傑鳴則認為，新版房地合一稅延長重稅閉鎖期來調整市場，對買、賣方短期將產生心理衝擊，看跌房市、保守看房市的民眾勢必會增加，不過，房價是否反轉下跌，長期還是要看實際供需與政經的變動狀況，才可以知曉。徐佳馨說，在低利環境下，房價不易大跌，「沒有買賣沒有傷害，沒有交易就沒有漲跌」。不過，某些市場的價量會出現窒息盤，舉例來說，雙北房價已高，若高額稅金侵蝕獲利，將讓投資客移轉炒作地區。或是將資金移至其他更高報酬投資，像是投入股市。陳傑鳴則說，新版房地合一稅設計「日出條款」，新法上路前購買「成屋」投資客影響並不大，對購買「預售」產品受到較明顯衝擊，特別是這幾年投資客著墨較多的中小坪數產品，預售轉售賣壓攀升機會最大。張旭嵐分析，根據數據顯示，過去境內法人不論持有年限長短，併入營所稅申報、適用20%，法人囤房及短期交易比例都比自然人高。少數以短期買賣為目的自然人，改用境內法人的名義購置不動產，以降低稅務成本，使境內法人成為房市短期交易大宗。認為當5年內課徵35%至45%稅率，會讓投資型交易量減少。張旭嵐認為，修法將讓法人未來置產更加嚴謹，對投報率佳、地段好、具長期持有價值不動產將會成為搶手標的。", "title": "房地合一稅2.0上路前  房仲業預估將掀起逃命潮"}
{"summarization": "紀錄片「削瘦的靈魂」今晚舉辦首映會，邀請曾與導演朱賢哲合作過的演員出席，演員鍾瑶說，朱賢哲長期耕耘紀錄片拍攝，對探索人性很在行，因此不意外他拍攝具爭議作家七等生的紀錄片。", "article": "紀錄片「削瘦的靈魂」今晚舉辦首映會，邀請曾與導演朱賢哲合作過的演員出席，演員鍾瑶說，朱賢哲長期耕耘紀錄片拍攝，對探索人性很在行，因此不意外他拍攝具爭議作家七等生的紀錄片。已故作家七等生為主題的紀錄片「削瘦的靈魂」今晚在光點華山電影館舉辦首映會，導演朱賢哲與演員安德森、郭大睿、七等生長子劉懷拙都出席，過去曾與朱賢哲合作的演員鍾瑶、于台煙等人也到場支持。七等生的小說題材極具爭議，直探人性道德與情慾，朱賢哲也喜愛藉由影像呈現「情慾」以及「死亡」等議題，因此這次拍攝七等生的紀錄片，相互呼應有許多共鳴。鍾瑶說，朱賢哲長期耕耘拍攝紀錄片，對探索人性很在行，也關心社會上邊緣弱勢的人，因此她對於朱賢哲拍攝七等生這樣爭議型作家的紀錄片，一點也不意外。「削瘦的靈魂」全片穿插七等生的訪談，還有朱賢哲以七等生小說所改編的戲劇片段，在片中，安德森有一場全裸戲的橋段，對於獻出鏡頭前第一次的全裸，他說其實很擔心穿幫，但也因為朱賢哲的安撫，讓他非常放心。朱賢哲曾在受訪時說，七等生其實早已不接受採訪，此次拍攝「削瘦的靈魂」，花了許多功夫、多次採訪七等生，與他談論文學、哲理、生命體察，並藉此一窺作家隱世的生活面貌。「削瘦的靈魂」將於3月19日在全台上映。", "title": "朱賢哲拍爭議作家紀錄片 鍾瑶：他擅長挖掘人性"}
{"summarization": "聯合國人口基金（UNFPA）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致醫療衛生服務受阻，可能有約1200萬名婦女無法取得避孕管道，尤以最貧困與最脆弱族群影響最大。", "article": "聯合國人口基金（UNFPA）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致醫療衛生服務受阻，可能有約1200萬名婦女無法取得避孕管道，尤以最貧困與最脆弱族群影響最大。法新社報導，聯合國人口基金調查115個低所得與中低所得國家後發現，家庭計畫服務中斷約3個月，可能已造成140萬次意外懷孕。聯合國人口基金執行長卡內姆（Natalia Kanem）告訴法新社：「疫情對全球婦女和女孩造成巨大衝擊，尤以最貧困與最脆弱族群承受最嚴重的後果。」卡內姆表示，數據顯示較富裕的國家生育率較低，然而開發中國家婦女因為缺乏避孕管道而孕育更多新生兒。根據聯合國人口基金，疫情可能導致約1200萬名婦女無法取得避孕管道。報告指出，根據70多國的調查數據，41%表示家庭計畫機構的服務中斷。卡內姆表示，疫情也導致童婚數量大幅飆升。聯合國兒童基金會（UNICEF）本週警告，在今後10 年期間，童婚可能會多增加1000萬例。", "title": "聯合國：疫情導致1200萬名婦女被剝奪避孕管道"}
{"summarization": "紙風車客家音樂劇「雨馬」今晚在台北兩廳院藝文廣場舉行總彩排，3面舞台能噴火、唱跳，讓觀眾視覺不停轉換，充滿新鮮感，10公尺高巨型移動裝置「雨馬」也噴水現身，成全場高潮。", "article": "紙風車客家音樂劇「雨馬」今晚在台北兩廳院藝文廣場舉行總彩排，3面舞台能噴火、唱跳，讓觀眾視覺不停轉換，充滿新鮮感，10公尺高巨型移動裝置「雨馬」也噴水現身，成全場高潮。雖然歷經大火與疫情，但是紙風車劇團製作的新戲「雨馬」依舊充滿歡樂與祝福，一開場演員在舞台最高處舉起火炬，讓人眼睛一亮；花族與猴族陸續現身，再加入時下流行的冷笑話，劇情融入現在最紅的疫情與缺水等天災，引發民眾共鳴。總編導李永豐表示，現在這個時代，劇團是要跟手機、動漫與遊戲競爭，觀眾來到現場，就是要看到舞台所帶來的震撼以及看戲的獨特感，7噸重的藍色雨馬一現身，果然成功吸引所有觀眾仰望。這次「雨馬」雖然沒有有形的客家物件，但紙風車劇團提煉客家元素，挖掘出客家老奶奶兒時零嘴「餘甘子」（油甘）為雨馬紋飾，也看出紙風車劇團以劇場專業向客家精神致敬的心意。值得一提的是這次的服裝非常吸睛，除了如彩虹般的舞者服裝色彩斑斕之外，也以龐克風格代表猴族，對比強烈，也營造戲劇張力。劇中的客家歌曲除了改編大家朗朗上口的客家民謠「落水天」之外，包括知名客家音樂人陳永淘「頭擺的妳」以及由小野填詞的「母親之歌」，也成功吸引觀眾進入戲劇情境。「雨馬」藝術監督也是文本創作的小野表示，當年創作「雨馬」正值本土興起追溯歷史的風潮，很期待這齣戲能夠讓不同的族群，都能找到自己的歷史，也互相尊重、包容別族的歷史，一起共榮共生。「雨馬」將於3月12、13日晚上7時30分在兩廳院藝文廣場進行首演，2場演出免費入場，因應疫情需求，採線上事先報名，已經全數額滿。3月13日晚上7時30分則在客家委員會、紙風車劇團、客家電視臉書粉絲專頁及客家電視YouTube頻道同步播出演出內容，歡迎大小朋友一同在家收看，將「雨馬」的祝福傳遞給全世界。", "title": "噴水又吐火 紙風車客家親子劇雨馬震撼藝文廣場"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）表示，隨著各國邊境逐步向渴望自由及與家人、朋友團聚的遊客開放，私人及休閒旅行可望今年下半年恢復。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）表示，隨著各國邊境逐步向渴望自由及與家人、朋友團聚的遊客開放，私人及休閒旅行可望今年下半年恢復。自去年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，各國為了防疫需求而祭出嚴格邊境管制措施，全球航空業飽受衝擊。如今，隨著許多國家陸續啟動疫苗接種計畫、國際疫情逐漸趨緩，許多民眾關心何時可以恢復跨國旅遊。迪朱尼艾克受訪時表示，「我們很可能會在今年5月或6 月後，開始看到航空旅行的情況出現變化」。迪朱尼艾克說，IATA希望與33個國家及地區在重啟邊境及國際航班進行合作。他認為，休閒及私人旅行（leisure and personal travel）復甦的情況會比商務旅行還快。「私人旅行一定會很快恢復，但商務旅行還需要12到18個月才能恢復」，他說，許多公司在過去一年都採用數位化科技維持公司營運。不過，儘管邊境逐步開放，迪朱尼艾克指出，今年底之前的航空客運量與疫情前的2019年相比，仍會顯得相對疲弱，但會比2020年中的情況好。另外，代表全球290家航空公司的IATA與國際民航組織（ICAO）將會加速推動安全航空旅行規範。迪朱尼艾克說：「我們正跟合作夥伴討論有關疫苗接種、檢測及安全旅行措施事宜。」至於未來前景，他預期，亞太地區將會是全球航空業最強勁的區域，不過成長分佈可能會不平均，「隨著疫苗推出及檢測方法加速發展，關鍵是個別國家及地區如何開放邊境」。", "title": "航空運輸協會理事長：下半年可望恢復私人旅行"}
{"summarization": "311日本大地震十週年，有日本民眾買下北捷中山站的廣告牆，展出1209張來自日本對台灣的感謝照；台灣民眾看到後加碼買下板南線車廂貼海報，讓台日情誼更發揚光大。", "article": "311日本大地震十週年，有日本民眾買下北捷中山站的廣告牆，展出1209張來自日本對台灣的感謝照；台灣民眾看到後加碼買下板南線車廂貼海報，讓台日情誼更發揚光大。311日本大地震十週年，定居台灣的向井先生自費在捷運中山站買下30公尺長的廣告牆，以1209張來自日本對台灣的感謝照布置，謝謝台灣在災害發生時伸出援手。照片上男女老少皆有，甚至還有小嬰兒， 除了舉牌「多謝台灣」「我愛台灣」等，因為武漢肺炎疫情出國困難，還有人寫「好想吃小籠包」、「想吃魯肉飯」、「好想吃芒果冰」等，也有人在照片上寫「我在青森等你們」、「歡迎再來、百倍報恩」，台日情誼一覽無遺。台灣民眾呂先生看到後大受感動，於是主動與向井先生聯絡，再與幾個朋友集資，認購一整列的板南線車廂共72面海報，又拜託在廣告公司上班的朋友連夜趕工，「昨天晚上漏夜製作完！」整個過程才花了48小時。台北捷運也表示，收到這個認購時十分感動。感恩照片牆展出至4月2日，車廂海報則張貼到4月11日。呂先生說，今天跟向井先生約在中山站碰面，雙方都感恩這樣珍貴的情分，也希望疫情快結束，讓台灣日本恢復熱絡往來，盼大家經過中山站或搭乘板南線時能感受到溫暖。", "title": "311地震十週年 千張日本感謝台灣照北捷看得到"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院通過規模高達1兆9000億美元的抗疫紓困案後，總統拜登今天將首次在黃金時段，向全美民眾發表傳達「希望」訊息的電視演說。", "article": "美國聯邦眾議院通過規模高達1兆9000億美元的抗疫紓困案後，總統拜登今天將首次在黃金時段，向全美民眾發表傳達「希望」訊息的電視演說。拜登預定在電視演說中表示：「我向大家保證，的確有理由抱持希望。」聯邦眾議院10日通過「美國救援計畫」（American Rescue Plan）後，11日晚間8時（台灣12日上午9時）的這場電視演說，將是白宮全面掌握主導權的起手式。拜登將於12日簽署這項法案。雖然眾院的共和黨議員都反對，不過「美國救援計畫」卻獲得超過60%選民的青睞。未來數週拜登與高層首長將下鄉至全美各地說明會怎麼花1兆9000億美元（約新台幣53兆元）紓困款，同時藉由目前為止民眾的熱情支持，宣傳拜登政府雄心萬丈的未來施政計畫。拜登11日發表演說，正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行屆滿一週年，累計已造成50多萬美國人染疫喪命，全球最大經濟體美國慘遭重創。拜登政府已主政50天，民主黨將重申，提高疫苗產量與經濟刺激方案可提供邁向復甦的明確途徑。對於電視演說內容，拜登表示，他將「回顧過去一年美國經歷的種種，但更重要的是我將說明接下來會做什麼，我將展開下個階段因應疫情行動，並解釋政府會怎麼做，以及我們希望民眾怎麼配合，隧道盡頭將重見光明」。", "title": "眾院通過1.9兆美元紓困案 拜登將發表電視演說"}
{"summarization": "外交部表示，捐贈捷克政府的自動化口罩生產線已開始生產醫療用口罩，外交部長吳釗燮與捷克參議院議長維特齊今天在線上共同主持啟用儀式並剪綵，見證台灣製造的高階口罩生產線在捷克投入生產行列。", "article": "外交部表示，捐贈捷克政府的自動化口罩生產線已開始生產醫療用口罩，外交部長吳釗燮與捷克參議院議長維特齊今天在線上共同主持啟用儀式並剪綵，見證台灣製造的高階口罩生產線在捷克投入生產行列。外交部今天發布新聞稿表示，為深化台捷防疫合作，外交部以「政府對政府」合作模式捐贈捷克政府的自動化口罩生產線已經完成整備，並開始生產醫療用口罩供捷克防疫之用。外交部指出，去年隨團訪台的參院憲法委員會主席戈蘭（Tomáš Goláň）及衛委會副主席康特（Lumír Kantor）也應邀共同見證捐贈儀式。由捷克貿工部指定負責產線操作的SPUR公司執行長杜達克（Tomáš Dudák ）則在會中播放生產線已實際投入生產等運作順暢的影片，並高度推崇台灣工具機械品質。根據新聞稿，吳釗燮表示，很高興在線上與維特齊（Miloš Vystrčil）再度相聚，感謝在場的捷克貿工部次長陶伯洛娃（Martina Tauberová）及團隊的全心投入與支持，讓台灣捐贈的自動化口罩生產線順利完成，意義重大，再次彰顯台捷共同抗疫的決心。吳釗燮說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，全球供應鏈重組的趨勢下，台灣不僅是各國可信賴的貿易夥伴，更是與捷克理念相近的堅實盟友，「台灣模式」映證民主是對抗疫情與危機的最好制度。外交部指出，維特齊致詞時感謝台灣政府捐贈的口罩生產線，協助捷克對抗疫情，維特齊同時肯定台捷雙方近期在經貿、科技及教育等領域的合作進展，盼台捷持續深化交流互動。外交部說，代表捷克政府正式接收口罩生產線的陶伯洛娃也對台提供的防疫協助表達感謝，並強調未來所生產的醫療級口罩將優先提供給捷克第一線醫護人員使用。外交部表示，這次「政府對政府」的捐贈合作模式，是奠定在台捷兩國去年4月1日發表「台捷防疫合作聯合聲明」的合作架構，也是維特齊率團訪台的重要成果。外交部說，未來台捷兩國將持續在「台捷防疫合作聯合聲明」的架構上推動各項防疫合作，外交部也將持續致力深化台捷全面性的民主夥伴關係。", "title": "台灣贈捷克口罩生產線啟用 吳釗燮維特齊同框剪綵"}
{"summarization": "311東日本大地震今天屆滿10週年，東京中城舉辦和紙點燈活動，當年311重災區日本東北3縣民眾在和紙燈上寫下許多願望與感謝之語，吸引很多民眾共襄盛舉。", "article": "311東日本大地震今天屆滿10週年，東京中城舉辦和紙點燈活動，當年311重災區日本東北3縣民眾在和紙燈上寫下許多願望與感謝之語，吸引很多民眾共襄盛舉。這項點燈活動是由多摩大學經營資訊系兼任講師村山貞幸率學生發起的「很愛日本活動」所規劃，這個團體從2011年起每年推出企劃活動，去年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響停辦，這次是時隔2年舉辦活動。和紙是利用日本傳統手工製紙技藝所製成的紙張，和紙燈是用這種紙張捲成像杯子一樣，內部有小碟子裝燈油，專人拿點火器點燃。這項活動事先請10年前311大地震時受到地震、海嘯侵襲的的岩手、宮城、福島3縣災民在和紙上寫下留言或透過電話說出想寫的句子，今年的主題是「繫」，強調人與人感情的維繫。點燈會場在東京六本木的東京中城大草坪舉行。從和紙燈上可看到有人寫著「絆」字，期待大家心連心一同克服困難，努力完成重建。另外，還可看到很多人寫著「感謝」的字眼，感謝各界的支援。由於10年前311大地震後，福島縣的東京電力公司福島第一核電廠發生核災，和紙燈上有福島縣民寫著「勿忘核電廠事故」；有因核災疏散在外的福島人寫著「好想返鄉」；有人趁機宣傳家鄉產品，寫上「福島水蜜桃好吃」。從高處望向東京中城草坪，可看得出點燈擺設成日本傳統圖案「七寶文樣」圖形，這是以2000個和紙燈以交疊的圓圈串連，象徵圓滿。「很愛日本活動」團隊從2011年3月後，在宮城、岩手、福島3縣的幼稚園、兒童館、老人設施訪問約20次，總共請1萬5000人寫下自己對311重建的想法。這項為期3天的活動，每天換上寫著不同心願與留言的和紙燈，活動至今晚結束。", "title": "311震災10週年 災區民眾點燈寫上感恩和心願"}
{"summarization": "緬甸若干地區今天仍有民眾上街抗議，無視安全部隊日益殘暴的鎮壓行動。緬甸援助政治犯協會表示，自2月1日軍方發動政變以來，已有60多人被殺，約2000人遭安全部隊逮捕。", "article": "緬甸若干地區今天仍有民眾上街抗議，無視安全部隊日益殘暴的鎮壓行動。緬甸援助政治犯協會表示，自2月1日軍方發動政變以來，已有60多人被殺，約2000人遭安全部隊逮捕。社群媒體貼文顯示，在緬甸西北部欽邦（Chin State）的德穆鎮（Tamu），參與支持民主抗議行動的民眾高喊：「我們要反抗，還是要服從？我們要反抗！」一名目擊者告訴路透社，仰光的三橋區（Sanchaung）也有小規模抗議活動。安全部隊本週在三橋區搜查民宅抓抗議者時，曾經開槍並丟擲震撼彈。在仰光部分地區和緬甸第二大城瓦城西南方的明陽（Myingyan），民眾無懼宵禁，舉行燭光集會。聯合國安全理事會昨天譴責緬甸軍方動用暴力對付抗議者，並呼籲軍方自制。但因為中國和俄羅斯反對，聲明中沒有譴責緬甸軍方政變，也未揚言採取進一步行動。", "title": "無視安全部隊殘暴鎮壓  緬甸反政變示威不斷"}
{"summarization": "今天是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒疫情全球大流行滿一週年，如今疫苗接種帶來希望，但許多人類生活仍嚴重受限，沒有恢復正常的明確途徑。", "article": "今天是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒疫情全球大流行滿一週年，如今疫苗接種帶來希望，但許多人類生活仍嚴重受限，沒有恢復正常的明確途徑。世衛去年3月11日正式宣告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）構成全球大流行，因為染疫人數開始在亞洲及歐洲各國爆增，當時全球官方已通報約4600人染疫喪生。在澳洲拍片的美國影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）當天宣布自己確診感染，加深了人人都不安全的恐懼心理。但美國才剛開始感受到疫情帶來的直接衝擊，時任總統川普淡化疫情威脅。他當時告訴國人：「這種病毒沒機會對我們不利。」在川普混亂領導下，美國後來成為全球疫情最嚴重國家，全美至今累計逾52萬8000人喪生，超過2900萬人染疫。事隔一年後，巴西昨天通報新增2286起死亡病例，創單日新高，巴西病例激增是由更具傳染力的新病毒株引起，凸顯進入疫情大流行第2年面臨的艱鉅挑戰。在經濟方面，美國國會昨天通過歷來最大規模之一的1.9兆美元紓困案。美國總統拜登表示，這項紓困方案將提供陷入困境的美國家庭「對抗機會」。自中國2019年年底出現首例以來，這場疫情迄今奪走全球逾260萬條人命，迫使各國採取空前措施限制人民行動，嚴重衝擊經濟。保育人士今天警告，這場疫情不僅對人類帶來破壞性影響，也嚴重衝擊保護全球自然生態系統和棲息地的各種努力。", "title": "全球疫情大流行滿週年 曙光乍現但疑懼揮之不去"}
{"summarization": "股東會旺季即將來臨，據金管會最新統計，今年有9天為超級股東會，也就是，在當天召開股東會家數高達90家，金管會也提醒，自今年起，上市櫃公司須在年報揭露董事自評的相關資訊。", "article": "股東會旺季即將來臨，據金管會最新統計，今年有9天為超級股東會，也就是，在當天召開股東會家數高達90家，金管會也提醒，自今年起，上市櫃公司須在年報揭露董事自評的相關資訊。根據金融監督管理委員會證期局最新統計，目前已登記滿90家的超級股東會日共9天，分別為6月10日、6月11日、6月16日、6月17日、6月18日、6月22日、6月24日、6月25日以及6月29日。股東會登記截止日將在15日截止，目前還有7家上市櫃公司尚未登記。因應各公司將陸續召開股東會，證期局副局長蔡麗玲也提出3大提醒，第一，自今年度起，上市櫃公司須在股東會年報揭露自行辦理董事評鑑的相關資訊。第二，2020年底實收資本額達新台幣20億元以上、或召開股東會時股東名簿記載外資及陸資持股比率合計達30%以上的上市櫃公司共657家，今年起須申報英文版股東會年報。第三，上市櫃及興櫃公司應在股東會召開的7日前，上傳年報至公開資訊觀測站；公開發行公司則應在股東會召開的2日前上傳年報。此外，蔡麗玲表示，為鼓勵公司提早提供年報資料給投資人，自今年起，若公司在股東會召開的16天前上傳年報至公開資訊觀測站，公司治理評鑑將可以加1分。蔡麗玲指出，過往公司編制年報常見缺失有3項，包含沒有依照規定揭露董事及監察人酬金，沒有依照規定個別揭露前5位酬金最高主管的酬金，以及當董事長、總經理或相當職務者為同一人、互為配偶或一親等親屬時，沒有按照規定說明原因、合理性、必要性及因應措施等。", "title": "今年超級股東會共9天 各有90家公司登記開會"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情持續升高，昨天確診案例逾2萬2000例，駐義代表李新穎接受義媒專訪表示，台灣可向義大利提供防疫經驗，並在醫療保健、科技半導體等領域強化台義合作。", "article": "義大利武漢肺炎疫情持續升高，昨天確診案例逾2萬2000例，駐義代表李新穎接受義媒專訪表示，台灣可向義大利提供防疫經驗，並在醫療保健、科技半導體等領域強化台義合作。義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情死亡人數已破10萬人，台灣迄今疫情確診人數不到1000人，死亡人數僅10人，「義大利事務報」（affaritaliani.it）昨天以問答方式刊登李新穎專訪，盼借鏡台灣防疫經驗。李新穎表示，台灣防疫秘訣在於政府與民間充分溝通，且妥善運用高科技，台灣以數位系統追蹤定位，確實隔離感染者，違者將處以高額罰款。此外，台灣準備了充足的防疫物資，疫情爆發不久，台灣每天自產口罩量就可高達2000萬個，此外，因為文化習俗和曾經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，台灣民眾也都願意配合戴口罩與維持社交距離。記者提問義大利政壇常討論要師法「中國模式」或「韓國模式」，不知是否也曾向台灣政府要求提供「台灣模式」作為借鏡？李新穎坦言，去年台灣政府向義大利與歐盟捐贈了1000萬個口罩，義大利人民保護署署長曾在記者會上公開感謝台灣，但政治層面上，義國衛生部或其他單位並未與台灣進行任何重大接觸。李新穎表示，台灣希望與義大利在疫苗研發方面合作或共享資訊，台灣目前透過平台從外國取得疫苗，台灣盼望在六個月內完成國產疫苗。談到台義中斷直航，李新穎表示，義大利在疫情初期對台灣斷航的決定讓台灣一度深感失望，當時香港也提出抱怨，現在斷航禁令已經過期，卻因為整個歐洲仍陷於疫情大流行當中，國際旅行變得困難，台灣希望歐洲疫情緩解，儘速恢復羅馬、台北間的直航，並開通米蘭台北間的新航線。除了醫療領域，李新穎指出，台義同為自由民主國家，藉助台灣對中國市場的了解，台灣也可作為義國企業前進中國及整個東南亞市場的亞洲平台。李新穎表示，台灣在高科技半導體領域的發展是全球領先者，台灣生產全球65%的半導體零件，為了發展電動或自動駕駛車等前衛技術，或進一步發展機械工業，義大利需要台灣。李新穎坦言，他不確定義大利是否已準備邁入這項產業轉換，因為義大利尚未就此與台灣當局接洽，但他相信台義在財經方面有很大合作空間。李新穎指出，台灣去年經濟的成長率是30年來首度超過中國，中文有句俗諺說「退潮時才知道誰衣不蔽體」，疫情顯示很多國家仍無力應對危機，台灣不求成為鎂光燈主角，但希望提倡一種不受地緣政治限制的多邊主義，就像聖馬利諾位在義大利境內，但實際上是另一個國家，台灣與中國大陸有兩個不同的政治體系，台灣盼望與對岸和平共處，和國際接軌合作。對於義大利新總理德拉吉（Mario Draghi）上台是否影響台義關係，李新穎表示，台義良好關係從未改變，即使義大利先前簽署加入中國「一帶一路」政策，雙邊經貿往來仍蓬勃發展，去年義大利對台出口額25億美元，增加了2%，義大利對台灣出口約為對中國出口的1/5。李新穎表示，台義一直密切合作，但台灣希望看到義大利新政府採取更開放態度，尤其新政府將重點放在生態轉型、技術創新及工業4.0方面，台灣在這些領域都有可提供義大利參考之處，台灣隨時準備與義大利工業界加強合作。", "title": "義大利單日確診破2萬例 駐義代表籲借鏡台灣"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVIDD-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，一向對戴口罩和採取社交距離等防疫措施嗤之以鼻的巴西總統波索納洛，昨天終於在一場公開官方儀式中戴起口罩。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVIDD-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，一向對戴口罩和採取社交距離等防疫措施嗤之以鼻的巴西總統波索納洛，昨天終於在一場公開官方儀式中戴起口罩。根據巴西新聞網站G1對巴西總統府照片網站調查指出，波索納洛（Jair Bolsonaro）最後一次在官方活動中戴口罩是在今年2月3日國會會期開幕儀式中。之後波索納洛在首都巴西利亞和其他城市出席了36場官方活動，除了昨天的儀式外，每一次他都沒有戴口罩。波索納洛經常質疑戴口罩，與醫生、科學家和研究人員唱反調，認為沒有證據證明戴口罩可以防禦新型冠狀病毒。去年7月，波索納洛否決了一項法令中關於在營業場所、學校、教堂和寺廟中戴口罩的強制性規定。他說，「戴口罩的效用幾為零。」今年2月25日，波索納洛在每周1次的社群媒體直播節目中提出德國某大學進行線上調查（非科學研究）結果，再次批評戴口罩恐引起皮膚過敏或心理性疾病。雖然波索納洛在昨天的公開儀式中戴口罩，但致詞時仍摘下口罩，淡化醫生和科學家建議採取社交隔離作為預防新型冠狀病毒的重要性。波索納洛強調，一出現症狀即尋求醫療照顧的需要，並再次倡導使用羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）等無科學證明對新型冠狀病毒有效的藥物，進行他所謂的「立即治療」。巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）在儀式中表示，如果沒有聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）和克魯茲基金會（Fiocruz）研發的疫苗，巴西的疫苗接種人數將比現在少許多。面對國際疫苗供應短缺，巴西衛生部9日承認全國疫苗接種活動中斷的風險，決定致函中國駐巴西大使館，要求協助向中國醫藥集團（Sinopharm）購買3000萬劑疫苗。巴西自1月17日以來，一直使用布坦坦研究所和中國北京科興藥廠（Sinavac）合作研發的疫苗CoronaVac ，以及由克魯茲基金會在巴西裝瓶的英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。巴西政府試圖擴大供應劑量，協商購買其他藥廠生產的疫苗，例如美國輝瑞（Pfizer），是唯一一家獲巴西國家衛生監測局（Anvisa）授權進行疫苗產品註冊的藥廠。截至10日，巴西已有至少901萬3639人注射第1劑疫苗，佔巴西人口的4.26%。目前巴西正面臨去年新型冠狀病毒大流行以來，疫情最嚴峻時期，過去24小時新增2349人染疫死亡，創下去年2月出現首例病例以來單日新高，死亡總數超過27萬人。", "title": "巴西疫情嚴峻 總統終於戴口罩"}
{"summarization": "駐土耳其代表鄭泰祥今天結束7年又3個月任期返台。他促成兩國直航、電子簽證，掀起台灣民眾赴土耳其旅遊熱潮；親民作風、待人誠懇令旅居土耳其台灣鄉親難以忘懷。", "article": "駐土耳其代表鄭泰祥今天結束7年又3個月任期返台。他促成兩國直航、電子簽證，掀起台灣民眾赴土耳其旅遊熱潮；親民作風、待人誠懇令旅居土耳其台灣鄉親難以忘懷。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲之前，入境土耳其的台灣人一年多達約11萬人。伊斯坦堡也成為台灣民眾中轉歐洲、非洲各國的熱門地點。即使疫情肆虐，土耳其航空公司（Turkish Airlines）減班後仍維持每週3個直飛台北航班，台灣巿場上土耳其商品持續供貨。鄭泰祥2013年11月到任，隔年就與土耳其簽署「台土交換航權瞭解備忘錄」，促成2015年3月土航開闢伊斯坦堡—台北直航航線，掀起台灣民眾赴土耳其旅遊熱潮。2016年2月10日起，土耳其給台灣公民免費的電子簽證待遇，大幅提升雙邊經貿、觀光、學術及文化交流。台、土無正式關係，鄭泰祥任內，兩國仍簽署了15 份合作文件。其中，促成土航直航、免費電子簽證，可能是讓台灣民眾最直接受惠、最「有感」的工作績效。「我很幸運，能夠生活在兩個天堂：台灣和土耳其。」鄭泰祥上個月受邀參加旅土耳其台灣人社群「伊斯坦堡讀書會」線上座談時這麼說。那是他最後一次以駐土耳其代表的身分對旅土耳其台灣鄉親公開談話。他和妻子買黛蕾於當地時間11日下午向駐安卡拉台北經濟文化代表團同仁辭行後，即驅車赴安卡拉機場，經由伊斯坦堡轉機返台，長達7年又3個月任期劃下句點。相較於其他的政府外派人員，鄭泰祥在安卡拉的任期特別長。同期間土耳其駐台代表已經換了3位，他才卸任。在座談會中談到生活和工作了87個月的土耳其，本身是虔誠穆斯林的鄭泰祥連說了兩次阿拉伯語Mashallah。他表示：「土耳其就像是一顆鑽石，有太多事情可以做、有太多寶藏可以發掘。」Mashallah是阿拉伯語「正如真主所願的」、「真主希望發生的事情」之意，穆斯林用這個詞表達感激、喜悅、讚美、驚奇。鄭泰祥任內因敘利亞內戰而爆發難民危機，首當其衝的土耳其接納逾400萬敘利亞難民。他稱許慈濟基金會在伊斯坦堡對數以千計兒童提供教育機會、對難民提供急難救助，彰顯人道主義精神。他任內並與安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）的台灣建築史學者裘振宇合作，在土、敘邊境興建台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens），幫助舒緩難民潮對土耳其帶來的壓力。鄭泰祥感謝慈濟志工胡光中、周如意、余自成，以及裘振宇對難民無私付出。他說：「台灣走到敘利亞難民議題的最前線，彰顯了我們小而美、精緻有力的巧實力。我們一點一滴的努力與貢獻，對於協助土耳其、敘利亞、歐洲解決難民危機，具有積極正面意義。」座談會中，許多台灣鄉親對鄭泰祥表達感激，對他離任感到不捨。特別的是，住在南部地中海濱安塔利亞（Antalya）、北部黑海濱奧爾杜（Ordu）的台灣民眾不約而同感念鄭泰祥溫馨、親民作風。她們說道，「這麼遠的地方也受到關懷」、「我們不再是沒人管的孤兒」。一位台灣鄉親對鄭泰祥說：「每個人心中都有一個溫度計，親民作風最能溫暖人心。鄭代表展現出的工作熱忱和待人誠懇的態度、對台灣和對同胞所做的許多努力和貢獻，都將會令在土耳其的鄉親難以忘懷。」", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥離任 促成直航和電子簽證"}
{"summarization": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部預估，修法通過後，因短期交易件數下滑，將產生淨稅損約新台幣4.74 億元；由於適用房地合一案件會逐年自然增長，估計不會影響長照財源。", "article": "行政院會今天通過「房地合一」所得稅法修正草案，財政部預估，修法通過後，因短期交易件數下滑，將產生淨稅損約新台幣4.74 億元；由於適用房地合一案件會逐年自然增長，估計不會影響長照財源。抑制炒房，財政部祭出房地合一2.0版方案，相關修正草案今天已於行政院會通過，力拚立法院本會期完成修法；一併拉高個人、企業「短期交易」稅率，不論境內外個人、法人，持有房地2年內出售，均重課45%，持有3至5年出售課35%。在稅收影響方面，財政部次長李慶華表示，從2016 年房地合一修法上路經驗來看，「短期交易」案件量將下滑，估計最多減少3成，加上修法消息傳出後，投資客可能降價拋售，使得賣房沒賺，沒所得就不會繳稅，預估所得稅會產生淨稅損4.74億元。其中，營所稅部分因境內企業「短期交易」適用稅率將從20%變高為35%或45%，境外企業稅率也加重，稅收估將增加0.71億元；但個人綜所稅部分，則會因短期交易量減少下滑5.45億元。目前長照基金財源主要來自「四稅一捐」，包含遺產稅、贈與稅、菸稅、房地合一稅，以2021年預算數來看，房地合一占長照財源稅收比重約28%。李慶華認為房地合一2.0版將不會影響長照財源，她分析，修法主要是影響短期持有案件，實務上適用稅率20%案件才是大宗，加上未來逐年會有越來越多交易案落入房地合一，整體稅額將自然增加。至於房地合一2.0版上路時間，李慶華表示，交由行政院決定，「日出條款」的訂定會觀察未來這段期間各界討論及意見，還不確定是以房地「取得」或是「出售」時間為適用基準。不過有房仲擔心，修法可能造成惜售效應，使房屋供給減少，房價反而上揚，李慶華認為，修法通過後何時上路目前還沒決定，但上路前，預估投資客可能盡快賣屋避重稅，反而有平抑市場價格的效果，後續會再觀察房市變化。", "title": "房地合一修法淨稅損4.74億 財部：不影響長照財源"}
{"summarization": "；他強調，核四不是選項，以核無法養綠，但「減核可以養綠」。", "article": "；他強調，核四不是選項，以核無法養綠，但「減核可以養綠」。張惇涵晚間透過個人臉書貼文指出，福島震災到今天10年了。而距離2014年4月27日，前總統馬英九宣布核四封存到今天也快7年了。「然而，我們仍要在今年8 月針對重啟核四進行公投」。張惇涵說。他說同時減核，這更證明了「減核可以養綠」。張惇涵指出，核四的爭議從1980年代到現在快40年，過去由於觀念、技術、成本等因素，台灣的綠能確實發展得很慢。然而，過去將近40年養不出的綠，卻在這4、5年間，得到快速推展，去年底綠電裝置容量，比起2016年5月總統蔡英文剛就任時，從4408MW到9474MW，成長超過一倍。他說，不少人以為，核四好像已經蓋好在那邊，按個按鈕就隨時可以重啟，但這是完全錯誤的。核四的一號機，沒有完全通過應有的測試就封存，二號機也沒有蓋完。而根據監察院調查，為了進行一號機的測試，二號機有1700多項零件，被拼湊到一號機去，這就是為什麼很多人把核四譬喻為「拼裝車」的原因。張惇涵說，因為廠商已解散、設備已停產、耐震係數再檢測等多項原因，經濟部評估，不只耗費鉅資，更是曠日費時，重啟核四需要「7加N年」，這個N，是未知數。他認為，「7加N年」後，因為科技進步，綠能的發展速度明顯會超過重啟核四的時間，根本也不需要以核養綠。他說核四不是選項，以核也無法養綠。不要再有下一個福島，不是口號，能源轉型的道路，台灣也不會走回頭路。", "title": "張惇涵：核四不是選項  以核無法養綠"}
{"summarization": "中國大陸國務院總理李克強今天稍早重申「一個中國」和「九二共識」的對台方針。陸委會晚間強調，台灣民眾不會接受北京當局矮化台灣的政治框架。", "article": "中國大陸國務院總理李克強今天稍早重申「一個中國」和「九二共識」的對台方針。陸委會晚間強調，台灣民眾不會接受北京當局矮化台灣的政治框架。大陸委員會今晚以書面形式表示，台灣民眾不會接受北京當局矮化台灣的政治框架，也反對其採取施壓作為與負面言論，製造兩岸對立，「這只會抵消雙方推動良性互動的努力」。陸委會強調，政府堅定捍衛國家主權及民主自由、致力維護台海和平穩定的政策立場一貫；呼籲對岸秉持相互尊重、善意理解態度，務實對話處理分歧，逐步推展兩岸健康有序的交流。今天下午4時許，李克強在13屆全國人民代表大會4 次會議閉幕式後的總理記者會，應台媒提問時重申堅持「一個中國」和「九二共識」的對台方針，並稱在此前提下，歡迎與台灣任何政黨團體交往、開展對話。", "title": "李克強重提一個中國 陸委會：台灣民眾不會接受"}
{"summarization": "新任BenQ台灣區總經理楊士良今天表示，疫情下看到許多機會，不但去年美國市場銷量較前年成長6成，BenQ在台灣的觸控顯示器市占率也高達4成，排名第一。", "article": "新任BenQ台灣區總經理楊士良今天表示，疫情下看到許多機會，不但去年美國市場銷量較前年成長6成，BenQ在台灣的觸控顯示器市占率也高達4成，排名第一。楊士良今天在記者會上，引用工研院日前發表2021 年科技產業的趨勢觀察，指出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後疫生活觀察包括「家」扮演推動新經濟更重要的角色，帶動非接觸商機加速成長，凸顯疫情下的生活「新常態」，將掌握未來消費性電子產業的發展走向。他指出，亞洲觸控顯示器市場以教育用途居冠，占7至8成，預期2025年以後企業用途占比可望提升至3成；台灣也不例外，以教育市場為主，其他應用則包括醫療用途等。他說，BenQ瞄準家庭、職人、商用、教育4大場域，推出多款應用創新生活的產品。對於顯示面板等零組件缺料，他認為，可能缺貨到年中都不見得好轉，但第1季對液晶顯示器等產品出貨並未造成影響，第2季則要再觀察。他直言，雖然目前主要產品之一的投影機市況不若以往，不過以疫情帶動的室內模擬高爾夫球場為例，須透過投影機，將球場景觀投射到布幕上，這是實體螢幕無法取代的，因為在家揮桿，可不能真的把球擊中螢幕。另外，相對戴頭盔的虛擬實境打高爾夫球，投影機能營造更強烈臨場感，這就是可期商機。", "title": "BenQ看好疫情生活新常態 先拚教育觸控市場"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，2月全體上市公司營收總計新台幣2兆4797億元，較去年同期成長28.12%，營收成長公司共639家，衰退公司共307家。", "article": "台灣證券交易所今天表示，2月全體上市公司營收總計新台幣2兆4797億元，較去年同期成長28.12%，營收成長公司共639家，衰退公司共307家。證交所統計，累計1至2月全體上市公司營收總計5兆5478億元，較去年同期成長25.97%，營收成長公司共731家，衰退公司共215家，較108年同期成長16.2%。全體上市公司2月當月營收呈現成長趨勢主要產業為其他電子業、航運業及電子零組件業，衰退趨勢主要產業為油電燃氣業、資訊服務業及金融保險業。全體上市公司1至2月累計營收呈現成長趨勢前3名產業為其他電子業、玻璃陶瓷業及光電業，衰退趨勢前3名產業為觀光事業、油電燃氣業及金融保險業。證交所表示，全體上市公司2月營收成長較大產業其他電子業，因去年同期受疫情影響，營收基期較低，加上今年個別公司產品銷售優於預期，所以營收優於去年同期。航運業受惠貨量及運價上漲，電子零組件業受惠下游客戶需求強勁，所以今年2月營收較去年同期成長。今年2月營收衰退較大產業，油電燃氣業因個別公司銷售量及銷售價格下降，資訊服務業因農曆春節營業日差異，金融保險業因個別公司保險業務淨收益減少，導致今年2月營收較去年同月衰退。證交所說明，本國及第一上市公司分別計871家及76家，除康友製藥控股有限公司因故無法如期申報外，其他946家已在3月10日前完成2月營收申報作業。", "title": "上市公司2月營收年增28.12%  639家成長307家衰退"}
{"summarization": "2021年台北時裝週今晚揭開序幕，以「永續時尚」作為主題，6個本土設計師品牌聯手詮釋永續服裝概念，樂團茄子蛋、TRASH主唱阿夜、音樂人黃宣都到場，親自登上伸展台走秀。", "article": "2021年台北時裝週今晚揭開序幕，以「永續時尚」作為主題，6個本土設計師品牌聯手詮釋永續服裝概念，樂團茄子蛋、TRASH主唱阿夜、音樂人黃宣都到場，親自登上伸展台走秀。「2021年台北時裝週AW21」本週在松山文創園區展開，今晚以「永續時尚開展秀」為活動揭開序幕，文化部長李永得、立委吳思瑤及王婉諭、文化部次長李連權、經濟部國際貿易局長江文若、台塑集團總裁王文淵、遠東集團董事長徐旭東等人皆到場參加盛會。今天開幕派對上，李永得呼應「永續時尚」的主題，以品牌WEAVISM織本主義的服裝亮相，他表示，這是武漢肺炎疫情之後，全球第一場實境的服裝秀，台灣可以率先全球辦理，非常不容易，也表示台灣政府與民間共同的防疫做得很好。李永得說，今年時裝週以永續為核心，就是包含衣物製作、原料運送等都要友善環境，他指著身上WEAVISM織本主義的服裝說，「像我身上穿的是有機的機能布所製作的，有的是用循環原料來做衣服，藉此減輕對地球的負擔。」李永得也強調，此次時裝週另外一個重要的特點，是讓設計師跟上游織布廠、紡織廠大老闆能緊密結合，上中下游形成緊密的產業鏈，從布料生產到設計，到最後的行銷展售，形成一條完整的產業線。李永得說：「我相信以國內傳統織布廠能量跟實力，加上設計師才華，相信可以把台灣的時裝週推到國際上去，成為國際重要時尚指標之一。」今晚開幕秀共有6個設計師品牌合作，包括#DAMUR、WEAVISM織本主義、oqLiq、JUST IN XX、Claudia Wang、DYCTEAM，以永續視角詮釋服裝的多元樣貌，以及未來可以持續發展的目標。今晚的時裝週也邀請藝人及網紅走秀，包括在台日本YouTuber Tommy、樂團茄子蛋、TRASH樂團主唱阿夜、音樂人黃宣等人，都親自走上伸展台；藝人曾之喬、傅孟柏、林予晞等人也到場觀秀；歌手艾怡良則是於中場時上台獻唱，讓全場感到相當驚喜。此次台北時裝週除了13場品牌秀之外，也有2場與教育部合作的服裝設計院校展演，並於3月11日到15日在松山文創園區舉辦「服飾品國際買主採購洽談會」，同時也在BELLAVITA寶麗廣塲設立「TPEFW台北時裝週選品店」，讓台灣服裝創意能量能讓國際看見。", "title": "台北時裝週永續時尚開展 茄子蛋、黃宣登伸展台"}
{"summarization": "緬甸軍方發言人紹敏通今天表示，國際社會不應憂心緬甸動亂，西方的猜測並不正確，因為軍政府只會主控大局一段時間，然後將舉行選舉，將政權交給勝選的政黨。", "article": "緬甸軍方發言人紹敏通今天表示，國際社會不應憂心緬甸動亂，西方的猜測並不正確，因為軍政府只會主控大局一段時間，然後將舉行選舉，將政權交給勝選的政黨。紹敏通（Zaw Min Tun）准將證實，緬甸的確聘請遊說人士來化解國際間的誤解；並宣稱，安全部隊嚴守紀律，只在必要時動武。但他也承認，由於受到挑釁，所以可能發生了毆打情事。他說，緬甸正邁向真正的民主，希望能對外合作。緬甸選舉委員金蒙歐（Khin Maung Oo）今天表示，軍方指派的選舉委員會已與各政黨會商，這些政黨建議，將選舉制度修改為比例代表制。金蒙歐在記者會中說，選委會需要時間研究這項建議，但他無法斷言，建議是否會被採納。", "title": "緬甸軍方：未來仍將選舉並由勝選政黨執政"}
{"summarization": "英國哈利王子之妻梅根近日接受專訪談及她受到英國王室種族歧視。英國威廉王子今天在面對媒體追問時表示，王室家族「絕不是種族歧視的家族」。", "article": "英國哈利王子之妻梅根近日接受專訪談及她受到英國王室種族歧視。英國威廉王子今天在面對媒體追問時表示，王室家族「絕不是種族歧視的家族」。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，播出後掀起波瀾。因為梅根在專訪中表示，她懷孕時，家族裡曾有人和哈利討論孩子生出來膚色會有多黑，顯示英國王室內部存在種族歧視。王室9日發表聲明，定調哈利王子和妻子梅根在專訪當中提出的種族問題是家族私事，將會「私下」處理這些問題。究竟是誰掀起膚色爭議，恐怕永遠不會公開。威廉王子今天在專訪播出後首度發聲。威廉王子和父親王儲查爾斯在專訪中被哈利王子形容成「困在王室體制裡」的兩人，還說對他們感到同情。英國廣播公司威廉王子和妻子凱特到東倫敦的學校參訪時，面對媒體追問。當記者詢問：「王室家族是個種族歧視的家族嗎？」威廉王子回答：「我們絕不是一個種族歧視的家族。」記者問他在專訪播出後是否與哈利通話，威廉王子表示：「沒有，我還沒有和他說過話，但我會這麼做的。」記者追問時，威廉王子和凱特都戴著口罩，臉上表情不得而知，但威廉王子的語氣頗為低沉。這並非王室成員在專訪播出後的第一個行程，查爾斯王子之前出席活動時也被媒體追問，但他沒有回答。BBC分析，雖然查爾斯王子對問題避而不答，但威廉王子「顯然夠強壯，認為可以就這些議題發言，而他也直接這麼做了」。", "title": "梅根專訪掀波 威廉王子：王室不是種族歧視的家族"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少262萬1295人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1798萬2000例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少262萬1295人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1798萬2000例確診。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球10日通報新增9765人病歿、46萬39起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2286死）、美國（1455死）與墨西哥（699死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計52萬9263人病故、2915萬4666例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（27萬656人喪生、1120萬2305例確診）、墨西哥（19萬2488人喪生、214萬4558例確診）、印度（15萬8189人喪生、1128萬5561 例確診）及英國（12萬4987人喪生、423萬4924例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有211人染疫喪命；接下來依序為比利時（193人）、斯洛維尼亞（188人）、英國（184人）及蒙特內哥羅（174人）。從區域來看，歐洲累計88萬6000死、3923萬2567例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計70萬7403死、2237 萬3999例確診；美國和加拿大共計55萬1594死、3005萬369例確診。亞洲共計26萬1469死、1647萬4620例確診；中東地區共計10萬7165死、582萬3847例確診；非洲共計10萬6706死、399萬3632例確診；大洋洲共計958死、3萬2967例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1798萬例確診 超過262萬人病亡"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年將登場，總統杜特蒂領導的執政黨正徵詢黨內意見，希望推舉杜特蒂參選下屆副總統。杜特蒂則點名子弟兵、參議員克里斯多福．吳，表示「他想當總統」。", "article": "菲律賓總統大選明年將登場，總統杜特蒂領導的執政黨正徵詢黨內意見，希望推舉杜特蒂參選下屆副總統。杜特蒂則點名子弟兵、參議員克里斯多福．吳，表示「他想當總統」。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。因此，杜特蒂（Rodrigo Duterte）若有意在下屆選舉出馬角逐，只能參選除了國家元首以外的職位。菲律賓每日詢問報與杜特蒂同屬「民主菲人-國民力量黨」（PDP-Laban）的菲國眾議院副議長馬蒂內茲（Eric Martinez）今天透露黨內希望推舉杜特蒂出馬的消息。他表示，PDP副主席、能源部長庫希（Alfonso Cusi）正針對這項提議「在全國各地徵詢黨員意見」。杜特蒂首席法律顧問帕內洛（Salvador Panelo）先前提出，杜特蒂可與長女薩拉（Sara Duterte）組成「杜特蒂-杜特蒂」配，由薩拉角逐總統大位、杜特蒂競逐副總統一職。不過，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）去年11月說，杜特蒂計劃任期結束後返回家鄉納卯市（Davao），帕內洛這項提議「是他的個人意見」。現任納卯市長的薩拉1月也否認她將角逐下屆總統。她表示：「如果屆時我能做些什麼幫助這個國家，我懇請他們（支持者）允許我參選2034年總統。」另一方面，杜特蒂今天出席一場動土儀式時說，曾擔任他特別助理的克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）請他幫忙宣布，「他想要當總統」。不過，克里斯多福．吳回覆媒體詢問時否認杜特蒂說法。他表示：「那只是總統的玩笑話。」克里斯多福．吳說，除非杜特蒂出馬競選下屆副總統，他才可能改變主意參選。菲律賓大學研究團隊OCTA今年2月公布民調結果顯示，受訪菲國成年人中，22%支持薩拉成為下屆總統，在可能人選中名列前茅。根據這份民調，其他呼聲較高的下屆菲國元首人選包括：2016年參選總統落馬的參議員柏吾（Grace Poe）（13%）；菲律賓拳王、現任參議員巴喬（Manny Pacquiao）（12%）和前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕（Bongbong Marcos）（12%）。至於備受矚目的政治明星、馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）（11%）及克里斯多福．吳（6%），支持率位居第5、6位。", "title": "黨內拱參選2022副元首 杜特蒂：子弟兵想當總統"}
{"summarization": "威力彩第110020期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、07、21、27、30、31，第二區中獎號碼為05。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110020期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、07、21、27、30、31，第二區中獎號碼為05。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100311", "title": "威力彩第110020期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "因若開軍停止發動攻擊，同時為促成全國性持久和平，軍政府已經把這個武裝派系自恐怖組織名單中刪除。", "article": "因若開軍停止發動攻擊，同時為促成全國性持久和平，軍政府已經把這個武裝派系自恐怖組織名單中刪除。軍方上月1日發動政變，推翻民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的文人政府，引發無日或已的反政變抗爭，令軍政府窮於應付。若開軍（Arakan Army）正在緬甸西部的若開邦（Rakhine）為爭取更多自治權而戰，過去兩年，若開軍已成為最難對付的武裝派系之一。去年翁山蘇姬主政期間，若開軍被列入恐怖組織名單，緬甸國營媒體「鏡報」（Mirror Daily）報導說，「把若開軍視為恐怖組織的認定自2021年3月11日終止」，報導還提到若開軍停止發動攻擊，以及軍政府建構「全國性持久和平」的願景。緬甸境內有20多個由少數民族組成的武裝團體，若干批評軍方發動政變，甚至表態支持反政變的抗議民眾，但未顯著加強軍事行動或放棄停火協議。若開軍未聲援抗議民眾，且若開邦境內僅爆發零星的反政變抗爭。2017年穆斯林少數族裔洛興雅（Rohingya）約有70萬人逃離軍隊鎮壓，若開邦受到舉世關注。", "title": "若開軍未聲援反政變  緬甸軍政府撤恐怖組織認定"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著第4節最後2分34秒內一波6比0攻勢，包括射手黃聰翰連拿4分，如願擺脫對手糾纏，終場67比60擊敗桃園璞園建築，也逼得對手苦吞下半季3連敗。", "article": "台灣啤酒今天靠著第4節最後2分34秒內一波6比0攻勢，包括射手黃聰翰連拿4分，如願擺脫對手糾纏，終場67比60擊敗桃園璞園建築，也逼得對手苦吞下半季3連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行2場比賽，衛冕軍台啤第3節一度取得雙位數領先，但韌性十足的璞園在第4節最後3分32秒，靠著李家慷拋投進算加罰，追到54比60。決勝關頭，台啤先是靠著前鋒范士恩在籃下擺進2分，接著射手黃聰翰即時3分球止血，隨後他再因對手犯規站上罰球線，雖兩罰僅中一，台啤一波6比0攻勢再次將比分拉開。璞園後衛吳家駿與盧峻翔雖各自飆進一顆3分球，可惜時間所剩不多，加上關鍵進攻籃板也沒能把握，回頭又把台啤大前鋒周伯勳送上罰球線兩罰中一，最終以7分之差吞敗。賽後談起最後階段璞園猛烈的追分攻勢，台啤後衛王子綱表示，對手處於落後自然會採取包夾，他們是屬於領先的一方，自然還是打屬於自己的節奏，利用不疾不徐的方式來見招拆招。台啤洋將米勒（JD Miller）今天繳出14分、11籃板、4助攻、3抄截與2阻攻的全能成績單，本土則以黃聰翰的12分最佳，王子綱也拿下11分。至於璞園方面則以洋將喬丹（Jordan Tolbert）的17分、21籃板與5抄截最優，本土後衛吳家駿則拿下10分、4助攻。晚間裕隆納智捷在比賽結束前最後4.9秒兩罰中一，加上回頭高雄九太科技最後一擊失手，終場85比82險勝對手。", "title": "SBL黃聰翰最後關鍵連拿4分 台啤擺脫璞園糾纏"}
{"summarization": "雙贏彩第110060期今晚開獎，中獎號碼為15、05、20、12、08、17、07、16、09、14、03、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110060期今晚開獎，中獎號碼為15、05、20、12、08、17、07、16、09、14、03、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100311", "title": "雙贏彩第110060期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110060期開獎，中獎號碼13、28、04、27、09；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110060期開獎，中獎號碼13、28、04、27、09；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎255注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼799，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9013，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100311", "title": "今彩539第110060期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "北市某高職今天傳出霸凌案件", "article": "北市某高職今天傳出霸凌案件社群網站推特（Twitter）上近日流傳一支影片，場景可看出是在教室內，影片中有兩名身著北市某高職制服的男學生，站著的學生露出內褲並將鼠蹊部往另一名坐著的學生面前靠近，坐著的學生則將臉別開，周遭其餘學生則視若無睹。影片引起關注後，發布影片的帳號及影片疑似已被刪除。陳素慧對此表示，教育局收到影片後已立刻通知該校展開性平事件調查，訪談行為人、被行為人與周遭同學，調查後若確認是屬於校園性平事件，無論是性騷擾或性霸凌都會做出一份調查報告，提供懲處建議或輔導機制給性平會，性平會做決議後再送獎懲委員會與輔導室。陳素慧強調", "title": "北市某高職傳霸凌 教育局：已通知學校調查"}
{"summarization": "江蘇近期自曝汽車製造產能利用率僅剩33%，再度點燃中國汽車產能過剩的問題。中國發改委去年11月要求各地調查新能源汽車產能以來，江蘇是第一個公開自查報告的省區，接續恐還有未爆彈。", "article": "江蘇近期自曝汽車製造產能利用率僅剩33%，再度點燃中國汽車產能過剩的問題。中國發改委去年11月要求各地調查新能源汽車產能以來，江蘇是第一個公開自查報告的省區，接續恐還有未爆彈。中國是世界最大的汽車生產國，2020年共生產2522.5萬輛，占全球產量的32%。中國國家統計局宣稱，2020年汽車製造業產能利用率為73.5%，比2019年下降3.8%。儘管受到晶片短缺的衝擊，但根據中國汽車工業協會發布，中國今年前2月生產汽車389萬輛，年增高達88.9%。江蘇省發展改革委員會近期發布「關於切實加強汽車產業投資專案監督管理和風險防控的通知」，率先拉響汽車產能過剩的警報。據發布，2020年，江蘇汽車產量131.18萬輛，年減13.53%；汽車產能利用率33.03%，年減6.48%，低於全國平均水準約20個百分點。江蘇發改委指出，從企業看，33家已建成整車產能的企業中，僅有5家產能利用率高於全國行業平均水平，其中僅3家企業產能利用率屬國際通行產能利用健康標準中的合理水準，占不到10%。據發布，江蘇已建成產能在20萬輛/年以下的企業有27家，占全省的79.4%，但合計產能僅占43%，產能利用率更僅剩13.6%。「通知」顯示，2016至2020年，江蘇汽車整車產能利用率分別為78%、56.7%、52.4%、39.76%、33.03%。這代表短短5年，江蘇汽車產能利用率衰減過半。江蘇發改委還指出，作為新能源汽車核心零件之一的動力電池，目前江蘇建成產能約150 GWh（百萬度），已超過2020年全國裝機量需求，但仍有一批在建、擬建動力電池項目，「產能階段性過剩風險將進一步凸顯」。面對僅剩3成的產能利用率，江蘇省發改委提出嚴控新增整車產能，適時建立建設進度緩慢專案或產能利用率低企業的退出機制，並將強化監管預警，加大產能過剩企業監管力度。「通知」並明確要求汽車產業投資項目企業自主決策、使用自有資金，嚴禁違規提供稅收、資金、土地等優惠條件，嚴防財政資金損失風險；杜絕和糾正未批先建、邊批邊建、批小建大、批零部件建整車等違規行為。", "title": "中國汽車產能過剩 江蘇利用率僅剩3成"}
{"summarization": "國防部今天發布共機動態，1架運8反潛機晚間侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天發布共機動態，1架運8反潛機晚間侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天竟出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 國軍兵力應對"}
