{"summarization": "馬來西亞吉隆坡今晚發生輕軌交通事故警方初步調查顯示，2輛列車未相撞，而是因為緊急剎車導致多人受傷。", "article": "馬來西亞吉隆坡今晚發生輕軌交通事故警方初步調查顯示，2輛列車未相撞，而是因為緊急剎車導致多人受傷。當局表示，發生於格拉那再也線（Kelana Jaya line）的輕軌事故造成47人重傷，另有166人受到輕傷。所有傷者都已送醫接受治療。RapidKL公司透過推特發文表示，對這起事故感到抱歉，將儘速提供援助及處理這起事件。星洲網報導，事故發生於吉隆坡當地晚間9時左右。一開始消息指出，2輛列車發生相撞，但警方初步調查顯示，列車並未在隧道裡相撞，而是因為緊急剎車導致乘客跌倒受傷；事故原因仍有待進一步調查。事故發生後，許多照片及影片在社群媒體上流傳，可看到許多乘客跌坐在地，也有人手部受到割傷而流血。1998年通車的格拉那再也線是馬來西亞首條自動駕駛列車系統，共有37個車站。格拉那再也線是馬來西亞最繁忙的捷運路線，疫情前的每個上班日平均載客數將近30萬人。", "title": "馬來西亞吉隆坡輕軌事故 47名乘客受重傷"}
{"summarization": "歐股今天盤中稍早交易清淡，後在紐約股市交易熱絡帶動下，終場收高。", "article": "歐股今天盤中稍早交易清淡，後在紐約股市交易熱絡帶動下，終場收高。倫敦FTSE 100指數上揚33.54點或0.48%，以7051.59點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升67.25點或0.44%，收在15437.51點。巴黎CAC 40指數漲22.08點或0.35%，收6408.49點。", "title": "美股交易熱絡帶動 歐股收高"}
{"summarization": "馬來西亞吉隆坡昨晚發生輕軌交通事故，因控制中心溝通失誤，一輛空列車與另一輛搭載213人的列車相撞，造成47名乘客重傷，另有166人受到輕傷。", "article": "馬來西亞吉隆坡昨晚發生輕軌交通事故，因控制中心溝通失誤，一輛空列車與另一輛搭載213人的列車相撞，造成47名乘客重傷，另有166人受到輕傷。格拉那再也線當局稍早表示，初步調查顯示2輛列車並未相撞，是因緊急剎車導致乘客跌倒受傷，但隨後指出，列車員啟動一輛先前發生故障的列車，卻未駛入正確的軌道，結果撞上另一輛從吉隆坡城中城方向自動開往甘榜峇魯方向的列車。當局表示，誤入軌道的列車上沒有乘客。由於控制中心溝通失誤，釀成這起事故；當地警方排除人為蓄意破壞的可能性。事故共造成47人重傷，另有166人受到輕傷。所有受傷乘客已送醫治療。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）將這起事件視為「嚴重事故」，要求相關單位徹底調查事故原因。事故發生後，許多照片及影片在社群媒體上流傳，可看到許多乘客跌坐在地，也有人手部被割傷而流血。1998年通車的格拉那再也線是馬來西亞首條自動駕駛列車系統，共有37個車站。格拉那再也線是馬來西亞最繁忙的捷運路線，疫情前的每個上班日平均載客數將近30萬人。", "title": "馬來西亞吉隆坡2輕軌列車相撞 47重傷166輕傷[影]"}
{"summarization": "美國和俄羅斯國家安全主管官員蘇利文和帕特魯舍夫今天進行了內容廣泛的會談，兩人稱這是為美、俄總統拜登和蒲亭可能舉行高峰會預作準備的重要一步。", "article": "美國和俄羅斯國家安全主管官員蘇利文和帕特魯舍夫今天進行了內容廣泛的會談，兩人稱這是為美、俄總統拜登和蒲亭可能舉行高峰會預作準備的重要一步。塔斯社根據美美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）和俄國國家安全會議秘書長帕特魯舍夫（Nikolay Patrushev）在瑞士日內瓦進行會談，商討了一連串議題，重點在戰略穩定。美國白宮表示：「兩人的會談是計畫中美、俄峰會準備工作的重要一步，有關峰會的日期和地點將在稍後公布。」瑞士拜登和蒲亭2人的首次峰會將在瑞士舉行。報導指出，美國一個先遣代表團已為此抵達日內瓦。一些飛機迷也在推特通報，23日曾目睹一架不尋常的美國貨機降落在日內瓦機場。白宮說：「雙方表示，有信心在若干領域尋獲彼此都能接受的解決方案。」雙方也都指出，美、俄關係正常化符合兩國利益。", "title": "美俄國安主管官員會談 為雙邊峰會作準備"}
{"summarization": "對於媒體指稱中國武漢病毒研究所研究員曾於2019月11月就診的報導，白宮今天表示無法確認這項消息，但呼籲世界衛生組織進行更透明、獨立的第二階段調查。", "article": "對於媒體指稱中國武漢病毒研究所研究員曾於2019月11月就診的報導，白宮今天表示無法確認這項消息，但呼籲世界衛生組織進行更透明、獨立的第二階段調查。美國3名來自中國科學院武漢病毒研究所的研究員曾在2019年11月求醫，時間點在中國公告2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）之前1、2個月。這份報告或許將助長有關擴大調查病毒起源的呼聲，確定病毒是否從這個實驗室外洩。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上被問到此事時表示，美國一再呼籲世界衛生組織（WHO）支持專家對疫情起源進行調查，且避免調查遭到干擾或政治化。美國期望世衛能進行更透明、獨立的第二階段調查。她也指出，對於病毒的起源，目前沒有足夠的訊息得以做出結論，需要進行一系列研究，需要數據與獨立調查，這是美國一再呼籲的事。", "title": "武漢肺炎起源  白宮盼世衛進行更透明二階段調查"}
{"summarization": "美國今天警告本國公民，切勿前往奧運主辦國日本，理由是在東京奧運開幕2個月之前的現在，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險與日俱增。", "article": "美國今天警告本國公民，切勿前往奧運主辦國日本，理由是在東京奧運開幕2個月之前的現在，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險與日俱增。美國國務院發出的出入境警示中，提出了這項警告。此時因疫苗接種緩慢而遭受批評的日本，已趁東奧開幕前，倉促開設了最初的民眾接種中心。國務院的警示指出，發出這項警告主要是基於美國政府的公衛建議，以及「一些次要因素，諸如商業航班能量、美國公民遭到的入境限制，以及在3個日曆天取得篩檢結果的困難性」等。日本疫情較某些國家輕微，病亡人數大約1萬2000名；但近來疫情加劇，也使得各家醫院感到吃力。", "title": "避疫情風險 美警告公民勿前往日本"}
{"summarization": "針對白俄羅斯強迫一架商業客機降落以逮捕反對派活躍人士，聯合國國際民航組織（ICAO）宣布，將在27日召開「緊急」會議。", "article": "針對白俄羅斯強迫一架商業客機降落以逮捕反對派活躍人士，聯合國國際民航組織（ICAO）宣布，將在27日召開「緊急」會議。國際民航組織今天推文表示，針對此事，該組織理事會「主席決定召開本組織理事會36名外交代表的緊急會議」。國際民航組織並無監管權力，昨天也曾推文稱，「對於瑞恩航空公司（Ryanair）航班及其乘客顯然遭到強迫降落，極為關切，此事恐怕已違反芝加哥公約（Chicago Convention）」。1944年簽署的芝加哥公約成立了國際民航組織，也制定了有關空域主權、飛航與安全的規定。國際民航組織的任務在制定規範全球民用航空的法規，但並無權力施加制裁。這個組織的網站指出，一旦任何國家違反國際間的民航共識，組織方面能夠發揮的作用「是依據芝加哥公約，協助各國進行這些國家可能希望的商討、譴責和制裁等」。", "title": "白俄羅斯強迫客機降落 國際民航組織將開緊急會商討"}
{"summarization": "白俄羅斯今天宣稱，造成一架客機改飛明斯克的不實炸彈威脅，是以文字發出，而且自稱是巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas），但哈瑪斯方面已否認知悉此事或與此事有關。", "article": "白俄羅斯今天宣稱，造成一架客機改飛明斯克的不實炸彈威脅，是以文字發出，而且自稱是巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas），但哈瑪斯方面已否認知悉此事或與此事有關。白俄羅斯當局公布了一則其所稱發出炸彈威脅的簡訊，目前白俄官員正設法化解國際間不斷加劇的抗議聲浪。西方國家指責，白俄羅斯強迫客機降落是「國家劫機」行為。哈瑪斯發言人巴宏（Fawzi Barhoum）否認，哈瑪斯對此知情或牽涉其中。白俄羅斯外交部發言人在明斯克表示，白俄羅斯的作法符合國際法規。一名高層運輸官員則讀出了他所稱炸彈威脅簡訊的內文。這名官員讀道：「我們哈瑪斯戰士要求以色列在加薩走廊停火，我們要求歐洲聯盟在這場戰爭中收回對以色列的支持。」「那架客機上有一枚炸彈，如果你們不順從我們的要求，這枚炸彈5月23日將在維爾紐斯（Vilnius，立陶宛首都）上空爆炸。」但巴宏表示，哈瑪斯「跟那件事完全無關。」巴宏指出：「我們不會採取這類作法，這可能是某些可疑分子的傑作，他們意圖將哈瑪斯妖魔化，並破壞全世界對巴勒斯坦人民及其正當抗爭的同情。」", "title": "白俄羅斯指迫機降落因接獲哈瑪斯炸彈威脅 遭否認"}
{"summarization": "美股今天擺脫近來時而出現的震盪格局，恢復反彈走勢。隨著疫情趨緩，市場抱持樂觀心態。", "article": "美股今天擺脫近來時而出現的震盪格局，恢復反彈走勢。隨著疫情趨緩，市場抱持樂觀心態。道瓊工業指數漲升186.14點或0.54%，以34393.98點作收。標準普爾指數上揚41.19點或0.99%，收在4197.05點。科技股那斯達克指數漲190.18點或1.41%，收13661.17點。", "title": "擺脫震盪格局 美股收高"}
{"summarization": "國際油價今天上揚3% 以上，由於疫苗接種帶動石油需求擴大，交易商樂觀地認為，即使西方與伊朗談判導致制裁取消，伊朗石油得以進入市場，因此增加的供應量仍足以被市場吸納。", "article": "國際油價今天上揚3% 以上，由於疫苗接種帶動石油需求擴大，交易商樂觀地認為，即使西方與伊朗談判導致制裁取消，伊朗石油得以進入市場，因此增加的供應量仍足以被市場吸納。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚2.47美元或3.88%，來到每桶66.05美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升2.02美元或3%，來到每桶68.46美元。", "title": "疫苗接種帶動需求擴大 國際油價漲"}
{"summarization": "中國政府在台灣疫情升溫時聲稱願提供疫苗，美國學者戴傑表示背後有政治動機，台灣拒絕合理。由於美國疫苗即將運抵台灣、本土疫苗也有望推出，台灣公衛不會受太大影響。", "article": "中國政府在台灣疫情升溫時聲稱願提供疫苗，美國學者戴傑表示背後有政治動機，台灣拒絕合理。由於美國疫苗即將運抵台灣、本土疫苗也有望推出，台灣公衛不會受太大影響。中國國務院台灣事務辦公室24日表示，北京「十分憂慮」台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，願迅速安排台灣民眾儘快使用其疫苗，也願考慮派專家赴台提供防疫諮詢。大陸委員會回應，陸方從未提供其疫苗資訊，只是明顯的統戰分化操作。美國賓夕法尼亞大學（UPenn）法學及政治學教授戴傑（Jacques deLisle）接受中央社專訪時說，兩岸處理公共衛生、飛航安全、氣候變遷等實質議題時，總有人忍不住偷渡政治議題，這次再添例證。戴傑說：「北京每次都這樣，『我們來談公衛，因為美國提供疫苗速度不夠快，台灣開發的疫苗很有潛力但尚未準備好，我們給台灣一些國藥集團疫苗來幫助同胞』。單看表面似有幫助，但實際用意是對待台灣比照中國其他省分，讓台灣『從中央得到幫助』。」他表示，台灣拒絕中方協助不令人意外，兩岸互動多年對彼此都提高警覺，特別是北京常用合作機會推進有關主權、地位的立場，台灣參與世界衛生組織（WHO）就是例證之一。2009年至2016年兩岸關係和緩時，台灣曾以「中華台北」名義、觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連5年未獲邀，包括24日展開的第74屆世衛大會。陸委會批評北京持續無理打壓台灣參與世衛大會，以「中央」對「地方」的方式矮化台灣，稱「已對台灣參與全球衛生事務作妥善安排」，是完全昧於事實。台灣近期面臨2019冠狀病毒疾病大流行以來最嚴重疫情，在疫苗有限、民眾先前接種意願偏低的情況下，台灣疫苗接種率僅1%左右，向外取得疫苗的情況深受關注。戴傑說，台灣拒絕中國援助不會顯著影響公共衛生，因為台灣公衛體系令人驚豔，就算近期疫情升溫，仍不到美國疫情最嚴重時的程度，加上美台在疫苗方面有合作、台灣本土疫苗也有望推出，少了中國疫苗不致付出公衛代價。", "title": "美學者：中國藉疫苗偷渡政治 台灣拒絕合理"}
{"summarization": "美韓領袖聲明對台海和平穩定表示關切，美國國防部發言人柯比今天表示，美國對台政策不變，不樂見任何片面改變現狀的行為，會繼續協助台灣自我防衛。", "article": "美韓領袖聲明對台海和平穩定表示關切，美國國防部發言人柯比今天表示，美國對台政策不變，不樂見任何片面改變現狀的行為，會繼續協助台灣自我防衛。美國總統拜登（Joe Biden）美東時間21日在白宮與來訪的韓國總統文在寅舉行領袖峰會，文在寅在會後記者會上表示，雙方同意維持台海和平的重要性，考量中國和台灣的特殊性，雙方決定在此議題上更密切合作。美韓也在領袖聯合聲明中，強調維持台海和平穩定的重要性。柯比（John Kirby）今天在例行記者會上被問到這項聲明的軍事防衛意義，以及若台海發生衝突或類似情況時，美方期待南韓有何回應時表示，這要交由南韓政府回答，不是美國能回應的。科比接著表示，美國政策不變，不願見到任何片面改變現狀的行為。美國將持續依循台灣關係法、美中三公報與六項保證，協助台灣自我防衛。美國對台政策不變。", "title": "美韓聲明關切台海穩定  美國防部：對台政策不變"}
{"summarization": "今年2月有男性旅客在加州奧克蘭飛往德州班機上，拒絕把口罩往上拉遮住鼻子，並丟掉空服員給的口罩，他將被航空主管機關開罰9000美元（約新台幣25萬元）。", "article": "今年2月有男性旅客在加州奧克蘭飛往德州班機上，拒絕把口罩往上拉遮住鼻子，並丟掉空服員給的口罩，他將被航空主管機關開罰9000美元（約新台幣25萬元）。美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration，FAA）今天表示，2月20日搭乘西南航空從奧克蘭（Oakland）前往休士頓（Houston）的這名乘客拒絕遵守空服員的要求，不把口罩往上拉遮住鼻子。空服員為這名乘客提供一片口罩，但他把口罩丟到機艙地板上，表示德州並沒有強制戴口罩的命令。機長於飛機抵達休士頓時，請求警察支援。美國乘客搭機戴口罩不屬於州政府的口罩命令管轄，而是運輸安全局（Transportation Security Administration）的要求。今天宣布的執法行動是FAA針對乘客不法和危險行為「零容忍」政策的一部分，自今年1月1日以來，已收到1900例機上乘客拒絕遵守聯邦要求的戴口罩防疫規定。其中干擾或攻擊空服員的5名乘客，將收到9000美元到1萬5000美元（約新台幣42萬元）不等的民事罰款，不過他們的姓名與身分都沒有對外公布。根據資料，另有一名乘客因為推擠正在檢查口罩的空服員，將被處以最高1萬5000美元的民事罰款。這名乘客今年1月搭乘阿拉斯加航空，從華盛頓特區附近的杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）飛往西雅圖塔科馬機場（Seattle-Tacoma airport），空服員在機艙走道檢查乘客是否戴妥口罩時，受到這名乘客推擠。", "title": "機艙內口罩不戴滿且無禮 美開罰25至42萬元"}
{"summarization": "土耳其國營安納杜魯新聞社報導，伊斯坦堡警方破獲博弈詐騙網站，拘留了115人，傳台灣人涉案。駐土耳其代表處指出，已接洽有關當局，正積極求證是否有台灣民眾牽涉其中。", "article": "土耳其國營安納杜魯新聞社報導，伊斯坦堡警方破獲博弈詐騙網站，拘留了115人，傳台灣人涉案。駐土耳其代表處指出，已接洽有關當局，正積極求證是否有台灣民眾牽涉其中。安納杜魯新聞社35歲的伊布拉欣（Ibrahim O）和29歲厄茲居爾（Ozgur B）向伊斯坦堡警察局公共秩序處偵查隊投案稱，他們2020年起負責為任職的「科技公司」將中國人和台灣人從伊斯坦堡機場帶到不同地點「工作」，負責人阿里米瑞（Alimire P）沒收這些人的護照。當局沒有公布伊布拉欣、厄茲居爾、阿里米瑞的姓氏。報導稱，警方21日同步搜索伊斯坦堡烏斯庫達區（Uskudar）、法蒂赫區（Fatih）、薩勒耶爾區（Sariyer）共21處地點後，有包括21名女性在內的115人遭到拘留。這些人來自中國、台灣、新加坡、烏干達和土耳其，其中24人在警方完成調查後被移送恰拉揚法院（Caglayan court）。中央社記者晚間致電伊斯坦堡警察局公共秩序處偵查隊，警方證實進行搜索並且逮捕嫌犯，但是拒絕提供偵察內容，也不願意說明是否有台灣人遭到拘留。安納杜魯新聞社報導稱，據悉，嫌犯架設線上遊戲和賭博網站，以高賠率利誘，騙光被害人積蓄。警方在相關地點起獲美金、里拉、歐元、人民幣、新台幣、港幣等現金和珠寶約值5324萬3579里拉（約新台幣1億7727萬1136元），以及254支手機、96台筆記型電腦、10台平板電腦、24部硬碟、136張SIM卡等作案工具。", "title": "土耳其破獲博弈詐騙網站 傳台人被捕駐處求證中"}
{"summarization": "旅宿訂房業者Airbnb今天宣布平台有超過百項的更新。經過全球疫情洗禮，Airbnb發現旅遊、生活和工作的界線日趨模糊，離家居旅和獨特住宿體驗是新趨勢。", "article": "旅宿訂房業者Airbnb今天宣布平台有超過百項的更新。經過全球疫情洗禮，Airbnb發現旅遊、生活和工作的界線日趨模糊，離家居旅和獨特住宿體驗是新趨勢。總部位於舊金山的Airbnb今天由共同創辦人兼執行長奇斯基（Brian Chesky）發表聲明指出，旅遊業有3大轉變與趨勢，人們在「任何時間都可能出遊、出遊的目的地更多元、住宿日期變得更長」。人們離家好幾個月、訂下更長期住宿，這種趨勢改寫過去旅遊業以商務出差客和寒暑假家庭短期旅行為主的型態，也讓全球旅宿訂房龍頭Airbnb做出調整，並在搜尋、時間、入住、變成房東的流程都朝「彈性化」邁進。歐美國家於2020年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情期間，提供遠距辦公選項，愈來愈多人不必綁在一個地方生活與工作，有人選擇換一個更安全地方躲避疫情，造就「長期住宿」（long stay）的居旅現象。在Airbnb公布的數字中，連續入住28天或以上的預訂比例，從2019年的14%提高到今年第一季為24%。Airbnb發現，許多城市人到郊區鄉下旅居，時間更不受限制。具備廚房和工作空間的房子，提供了一般旅館所沒有的生活功能，有利遠距辦公。當隨性旅行成為趨勢，人們追求有意義性的住宿經驗。2021年至今在Airbnb搜尋「獨特居住」的人比2年前的同期多出94%以上，例如具有在地特色的泥磚房、馬車或牛仔等生活體驗成熱門。奇斯基說，旅行方式在改變，但是人們想從旅行中得到的東西永遠不會改變，那些經驗可由房東化之為可能。美國於2020年3月深陷疫情階段，Airbnb以2.5億美元（新台幣75.7億元）款項，協助受疫情衝擊的全球各地房東攤平損失；2個月後Airbnb解僱1/4員工、約1900 人。Airbnb排除疫情挑戰，在2020年12月10日美股納斯達克掛牌上市，目前在全球擁有約400萬房東，超過9億人次遊客數量。", "title": "疫情旅遊新趨勢 Airbnb發展長期住宿和特色體驗"}
{"summarization": "因應防疫，電商業者PChome網路家庭將暫停雙北部分地區配送上樓服務，改由管理室代收；大型家電將暫停萬華、板橋、中和、永和、蘆洲區到府安裝服務，並暫停貨到付款方式。", "article": "因應防疫，電商業者PChome網路家庭將暫停雙北部分地區配送上樓服務，改由管理室代收；大型家電將暫停萬華、板橋、中和、永和、蘆洲區到府安裝服務，並暫停貨到付款方式。網家發布聲明指出，在兼顧消費者權益及員工健康安全的考量下，目前配合的物流夥伴於全台皆照常配送，但為落實無接觸的防疫政策，雙北部分地區將暫停配送上樓服務，若送件地址設有管理室，將由管理室代收。此外，網家大型家電等需安裝商品將暫停部分地區（萬華、板橋、中和、永和、蘆洲區）到府安裝服務，且因應防疫所需，將暫停提供「貨到付款」，建議消費者選擇更方便且安全的線上付款方式。由於全台網購訂單遽增，針對近期出貨延遲，網家表示，造成困擾與不便深感歉意，將盡力改善倉儲物流的配送能量，滾動式調整各種防疫工作，致力滿足消費者需求。", "title": "PChome暫停雙北部分地區配送上樓 大型家電停送萬華板橋等5區"}
{"summarization": "美股今天擺脫震盪格局，恢復反彈走勢，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.59%。法人認為，疫情變數仍左右多頭追價力道，預期台股將在季線約16532點與半年線約15736點間整理，以盤待變。", "article": "美股今天擺脫震盪格局，恢復反彈走勢，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.59%。法人認為，疫情變數仍左右多頭追價力道，預期台股將在季線約16532點與半年線約15736點間整理，以盤待變。美股道瓊工業指數今天漲升186.14點或0.54%，以34393.98點作收；標準普爾指數上揚41.19點或0.99%，收在4197.05點；科技股為主的那斯達克指數漲190.18點或1.41%，收13661.17點。台股昨天早盤雖下跌逾160點，但在資金重回中小型電子股下，指數震盪走高收在16338.29點，上漲36.23點，漲幅0.22%，成交值新台幣4229.65億元。自營商買超13.86億元，投信買超16.74億元，外資及陸資賣超1.36億元；三大法人合計買超29.24億元。本土疫情持續，立法院27日將進行紓困條例協商，31日拚三讀。經濟部初步針對受較大衝擊的內需相關產業匡列423億元預算補助，業者今年營業額與前年相比，單月或兩個月衰退達50%上可申請。產業訊息部分，疫情延燒，科技業再傳員工染疫，工業電腦廠研華昨天早上新增1名員工快篩陽性，與23日證實的確診者隸屬不同樓層，初步了解未有接觸史，公司防疫小組緊急決議立即清空林口E棟辦公區至5月28 日，並同步疫調員工在公司內接觸史。電子代工廠金寶子公司新世代機器人暨人工智慧股份有限公司昨天接獲通報，一名居住於中和的深坑廠區員工經主管機關通知確診；筆電代工廠仁寶證實內湖總部一名員工於22日接獲核酸檢測（PCR）結果為陽性。法人表示，台股持續反彈攻勢，指數逐步逼近季線反壓區，短多氣勢強。但疫情變數仍左右多頭追價力道，大盤週、月指標仍維持偏弱修正，指數在季線及16500點以上壓力不輕，預期大盤將維持在季線與半年線間整理。", "title": "疫情變數仍在 法人：台股整軍待變"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受鋒面影響，中午過後各地有局部短暫雷陣雨的機率，山區也有局部大雨發生的機率；天氣悶熱，中南部仍有攝氏34、35度高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天受鋒面影響，中午過後各地有局部短暫雷陣雨的機率，山區也有局部大雨發生的機率；天氣悶熱，中南部仍有攝氏34、35度高溫。氣象局表示，今天北部、東半部地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，東半部地區有局部大雨發生的機率，南部地區也有零星短暫陣雨，其它地區為多雲。氣象局指出，因為雲多有局部雨，北部、東半部高溫略降28至31度，中南部仍有34、35度高溫，並有局部36度以上高溫的機率，戶外活動請多補充水分，注意防曬。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場轉為東北風，北部地區受鋒面影響，有局部短暫陣雨，空氣品質佳；南部地區位在下風處，稍有污染物累積，但受午後局部短暫陣雨影響，有利污染物洗除。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "各地午後雷陣雨 天氣悶熱中南部持續高溫"}
{"summarization": "蘋果（Apple）今天揭曉年度全球開發者大會（WWDC21）的活動內容 ，包括keynote發表會與Platforms State of the Union時程，並分享開發者如何了解iOS、iPadOS、macOS、tvOS 與watchOS等作業系統的未來。", "article": "蘋果（Apple）今天揭曉年度全球開發者大會（WWDC21）的活動內容 ，包括keynote發表會與Platforms State of the Union時程，並分享開發者如何了解iOS、iPadOS、macOS、tvOS 與watchOS等作業系統的未來。WWDC21將完全在線上進行，首場重頭戲是台灣時間6月8日凌晨1時登場的keynote發表會，將透過發表今年稍晚會在所有蘋果平台上推出的各項更新項目來揭開序幕。keynote發表會演講將透過apple.com、Apple Developer App、Apple TV App及YouTube等自蘋果總部園區Apple Park直接串流直播，並於串流直播結束後以隨選播放方式提供。Platforms State of the Union活動將在台灣時間6月8日凌晨5時登場，更深入介紹各種蘋果平台上的全新工具、技術與發展。這項活動將透過Apple Developer App與Apple Developer網站串流直播。此外，Apple Design Awards將在台灣時間6月11日凌晨5時舉行，藉此表彰蘋果開發者的創意藝術才能、工藝與技術成就。WWDC21備有超過200場深入講座、一對一研究室及更多活動，將提供蘋果工程師與設計師諮詢，使開發者得以了解最新的工具與技術，以協助他們製作新一代App。全球227個地區、超過3000萬名蘋果開發者將可免費參與。Apple Developer Program會員可申請與超過1000名蘋果專家進行一對一研究室諮詢，以詢問最新應用程式介面（API）與最佳實務作法等相關問題，還可申請使用者介面與設計審查。", "title": "蘋果WWDC21全球開發者大會 6/8凌晨登場"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，繼美國與巴西後，印度染疫病歿人數衝破30萬；新加坡准用呼吸檢測，60秒就知是否染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，繼美國與巴西後，印度染疫病歿人數衝破30萬；新加坡准用呼吸檢測，60秒就知是否染疫。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少346萬8733人病逝，至少1億6708萬9543例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）24日表示，從疫情開始以來，至少有11萬5000名醫療及照護人員染疫死亡。他呼籲所有國家大幅度的擴大疫苗接種。● 台灣指揮中心宣布，24日新增595例確診病例，其中334 例本土病例、5例境外移入及256例校正回歸個案，值得注意的是24日本土病例中101例為關聯不明。國內疫情連續10天單日本土病例破百例，指揮中心指揮官陳時中24日表示，校正回歸後，疫情還在高峰期，研議延長三級警戒。專家預估，這波疫情6月中才可能下降。指揮中心統計，截至目前國內累計36萬4911例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含32萬5070例排除），其中4917例確診，分別為1116例境外移入，3748例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067 、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中29例死亡。● 中國中國24日新增確診病例15例，其中境外移入病例13例，包括上海3例，天津2例，山西2例，福建2例，江蘇1例，湖南1例，四川1例，陝西1例；另有本土病例2例，均在安徽；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至24日24時，中國現有確診病例319例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1006例，現有疑似病例3例。● 日本日本每日新聞報導，日本46都道府縣及機場檢疫24日查到的新增確診病例為2712例。這是4月19日（2919例）以來首見單日確診病例低於3000例。東京都24日新增確診340例，是從4月12日以來，時隔約1個半月終於單日新增確診不到400例。日本政府在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，24日上午8時同步開打，一天可施打7500人。約凌晨6時20分一名65歲男性最早抵達東京會場，他期盼早點打完兩劑疫苗出去玩。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至24日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有72萬2938例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬2420例。● 新加坡新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內可知受檢者是否染疫，是獲得星國當局臨時授權使用的首個呼吸檢測器；可望今年部署於樟宜機場使用。根據世界實時統計數據Worldometer網站，新加坡自疫情爆發至今有6萬1860人染疫，32人病故。● 印度染疫潮重擊印度醫療體系，印度24日表示，國內染疫病歿的累計人數已經超過30萬。這讓印度成為美國、巴西之後，第3個染疫病逝人數突破30萬的國家。印度衛生當局的資料顯示，由於染疫人數攀升到2670萬以上，這讓他們兩週內就增加了5萬個染疫死亡病例，使得印度這個南亞國家染疫病逝的人數，累計達到30萬3720人。● 以色列以色列衛生部23日表示，準備在6月1日放寬疫情限制措施，但將維持針對入境旅客的嚴格管制。疫情最嚴峻時，以色列每天約有1萬人確診，但過去24小時內只有12人確診。● 澳洲3名澳洲滑板隊成員在美國參加奧運資格賽時驗出病毒檢測陽性反應，痛失進攻東京奧運資格。路透社報導，包括13歲希斯（Charlotte Heath）在內的2名滑板選手及1名教練在美國檢測出病毒陽性反應，澳洲隊其他成員則被排除參加在愛阿華州首府狄蒙（Des Moines）舉行的預賽，因為他們被認定與染疫教練有密切接觸。● 英國根據24日公布的研究，即使患者無症狀，狗狗也能經訓練偵測出逾90%的染疫患者，研究人員盼能藉此取代新入境者接受隔離的必要性。狗擁有敏銳嗅覺，能在奧運規格的泳池中找出相當於半茶匙份量的糖。狗已經能利用這項天賦嗅出癌症、瘧疾和癲癇等疾病。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）24日數據顯示，境內確診新增2682例，來到365萬1640例。死亡新增43例，總計來到8萬7423例。● 法國法國衛生部24日通報，境內醫院COVID-19死亡病例於過去24小時新增66例，又比前一天的7個月新低70例要低，這使得醫院自疫情以來通報死亡病例總數來到8萬2296例。衛生部同時通報確診新增2229例，遠低於前一天通報的9704例，但24日是法國長週末的最後一天，篩檢量可能有少。● 美國根據路透社彙整的州立、郡立資料，美國上一週COVID-19新增病例為近一年來新低，比前7天少了26%，來到不到18萬例。截至23日為止的7天，美國COVID-19死亡病例下跌5%，有3969例，為2020年3月以來死亡案例最低的一週。橫跨整個美國，COVID-19患者住院率跌至14%，是連續第5週下滑，也是自2020年4月以來最低單週數據。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）23日率領機車車隊繞行里約熱內盧，吸引大批群眾聚集，夾道歡呼，無視國內疫情延燒。巴西染疫死亡人數直逼45萬人，參議院一委員會已就波索納洛針對疫情的處理展開調查。巴西衛生部24日通報，境內單日死亡新增790例，疫情爆發以來總病故數來到44萬9858人；另確診新增3萬7498例，總數超過1600萬。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/25"}
{"summarization": "根據路透社彙整的州立、郡立資料，美國上週通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例為近一年來新低，比前一週少了26%，降至不到18萬例。", "article": "根據路透社彙整的州立、郡立資料，美國上週通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例為近一年來新低，比前一週少了26%，降至不到18萬例。截至昨天為止的7天，美國COVID-19死亡病例下跌5%，有3969例，為去年3月以來死亡案例最低的一週。根據美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）資料，截至昨天為止，美國約39%民眾已完整接種疫苗，49%至少打了一劑。全美來說，新增病例連6週下滑，來到去年6月14日止的那一週以來的新低。橫跨整個美國，COVID-19患者平均住院人數跌14%，是連續第5週下滑，也是自去年4月以來最低單週數據。", "title": "美國疫情持續減緩 單週新增病例跌至近一年新低"}
{"summarization": "氣象局今天發布高溫資訊，台南仍有攝氏38度以上高溫，嘉義、南投、高雄、屏東等也在36度以上。氣象專家吳德榮提醒，滯留鋒在台灣徘徊，午後要特別注意劇烈天氣及較大雨勢。", "article": "氣象局今天發布高溫資訊，台南仍有攝氏38度以上高溫，嘉義、南投、高雄、屏東等也在36度以上。氣象專家吳德榮提醒，滯留鋒在台灣徘徊，午後要特別注意劇烈天氣及較大雨勢。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後台南市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上；嘉義市地區，南投縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，持續3天以上36度高溫；嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨，尤其午後要特別注意劇烈天氣及較大雨勢。吳德榮指出，明天滯留鋒強度減弱、北移，各地仍有局部短暫陣雨或雷雨，氣溫回升；27、28日滯留鋒北移至北部海面，相對空檔、天氣炎熱，大氣仍不穩定，午後山區有局部短暫陣雨。吳德榮提到，歐洲模式模擬29、30日滯留鋒接近，大氣不穩定度已提高，但要到31日、6月1日滯留鋒才在台灣南北徘徊；美國模式模擬的滯留鋒則在28日南下，且在台灣附近徘徊。吳德榮說，在滯留鋒接近及徘徊期間，歐、美模式皆模擬有劇烈天氣及大量降雨發生，但降雨強弱變化的節奏，各模式模擬並不相同，且都在調整，應持續觀察並作修正。", "title": "中南部防高溫 吳德榮：各地午後注意較大雨勢"}
{"summarization": "中國24日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中13例為境外移入，2例為本土病例，由安徽省通報。", "article": "中國24日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中13例為境外移入，2例為本土病例，由安徽省通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，24日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，其中境外移入病例13例，分別為上海3例、天津2例、山西2例、福建2例、江蘇1例、湖南1例、四川1例、陜西1例：本土病例2例則在安徽。境外移入現有確診病例289例，現有疑似病例2例。累計確診病例5983例，累計治癒出院病例5694例，無死亡病例。無症狀感染者新增18例，其中境外移入16例；本土2例，分別為安徽1例，廣東1例。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者389例，境外移入占363例。截至5月24日24時，中國大陸現有確診病例319例，累計治癒出院病例8萬6051例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1006例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者102萬0846人，尚在醫學觀察的密切接觸者6980人。香港特別行政區累計確診1萬1833例，其中出院1萬1556例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診51例，49例已出院。", "title": "中國24日新增15例確診 2例本土在安徽"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林亮君的助理昨天上午接獲武漢肺炎核酸檢測陽性通知，林亮君及其他4名同事昨晚快篩，包括吳崢在內2名助理快篩陽性被送往檢疫所。", "article": "無黨籍台北市議員林亮君的助理昨天上午接獲武漢肺炎核酸檢測陽性通知，林亮君及其他4名同事昨晚快篩，包括吳崢在內2名助理快篩陽性被送往檢疫所。選區為中山、大同區的林亮君昨晚發布新聞指出，辦公室1名助理17日出現不適症狀；18日前往快篩站檢測，結果為陰性；24日上午卻接到核酸檢測（PCR）陽性通知；這名助理目前健康狀況穩定，已前往檢疫所隔離。林亮君表示，她與其他同事都沒有出現相關症狀，但基於安全，昨晚她及4名同仁都前往快篩站接受篩檢。結果有2名同事快篩陽性，已送往檢疫所；自己及另二名同仁為陰性，但仍需等PCR報告出爐確認。快篩結果陽性的其中一名助理就是吳崢，他昨晚也在臉書（Facebook）發文說「快篩陽性，突然就被送上車載走了...好不真實。等待PCR進一步確認，希望是偽陽」。", "title": "北市議員林亮君助理1確診 吳崢等2人快篩陽性"}
{"summarization": "緬甸國營電視台昨晚播出遭罷黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）被捕後首度親自出庭的畫面，為近4個月前軍事政變以來首見。", "article": "緬甸國營電視台昨晚播出遭罷黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）被捕後首度親自出庭的畫面，為近4個月前軍事政變以來首見。緬甸廣播電視台（MRTV）夜間新聞播報顯示，75歲的翁山蘇姬戴著口罩坐在被告席，雙手放在腿上。她的旁邊是遭罷黜的緬甸總統溫敏（Win Myint）和另一名被告、前奈比多市長苗翁（Myo Aung，譯音），兩名警察站在他們後方。翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴路透社，翁山蘇姬與她的律師團會面30分鐘，看起來健康狀況良好，但她表示在被羈押期間無法看報紙，只能局部了解外界發生的狀況。翁山蘇姬出庭的畫面一曝光，不少人在社群媒體上發文。推特（Twitter）用戶Nay Win Aung寫說：「這（畫面）讓我心碎。」下方附上主題標籤「#緬甸發生了什麼事情」（#WhatsHappeningInMyanmar）。另個用戶Su Mon Hlaing表示：「我愛翁山蘇姬媽媽，我們與我們的領導層同在，我們希望我們的國家恢復。」緬甸軍方自2月1日發動政變以來逮捕4000多人，包括諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬。最近被捕的人員包括美國37歲記者芬斯特（Danny Fenster），他所屬的新聞機構說，芬斯特昨天試圖搭機離開緬甸時遭拘留。翁山蘇姬面臨的指控包括持有非法進口的無線電通訊設備和違反國家機密法等，軍方也指控她收賄。翁山蘇姬與律師團會面時表示「希望人民平安健康」，還提到她所領導的政黨「全國民主聯盟」（NLD）恐怕很快就會被解散。金蒙紹引述她的話說：「我們的政黨為人民而生，因此只要有人民支持就會一直存在。」這名律師表示，審判長預定在6月7日再次開庭。▼仰光民眾21日上街抗議軍政府奪權", "title": "官媒播翁山蘇姬出庭畫面 緬甸軍方政變後首見"}
{"summarization": "日本政府因疫情3度發布的「緊急事態宣言」，從4月25日上路至今1個月，範圍擴大到10都道府縣，其中東京都等9地期限到5月31 日，日本政府內部認為，緊急事態勢將延長實施。", "article": "日本政府因疫情3度發布的「緊急事態宣言」，從4月25日上路至今1個月，範圍擴大到10都道府縣，其中東京都等9地期限到5月31 日，日本政府內部認為，緊急事態勢將延長實施。這次的「緊急事態宣言」是日本政府從去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來第3度發布，原本期間為4月25日到5月11日止，對象地區僅東京都、大阪府等4都府縣。不過，由於疫情未如預期受到控制，日本政府之後決定「緊急事態宣言」期間延長到5月31日，5月12日起範圍擴大到愛知縣及福岡縣；5月16日追加納入北海道、岡山縣及廣島縣；5月23日起追加沖繩縣，對象地區增至10地。日本放送協會除了沖繩縣的緊急事態宣言將實施至6月20日止，其他9道都府縣的緊急事態實施期限為5月31日。首相菅義偉昨天在執政黨自民黨的會議中說，將觀察這9道都府縣疫情狀況、聽取專家意見，於本週週末決定後續處理方式。報導說，日本政府內部評估認為，各地的疫情狀況難以在5月底達到解除緊急事態宣言的水準，延長實施緊急事態看來將無法避免。讀賣新聞報導，日本政府已在研擬延長實施緊急事態宣言，內部的方案包括9道都府縣延長到與沖繩縣同樣於6月20日結束，或是9道都府縣延長實施到6月13日。", "title": "日本第3度緊急事態上路1個月 勢將延長實施"}
{"summarization": "鋼鐵與航運類股今天開高後降溫，但塑化與電子股匯聚資金，推升台股盤中一度勁揚逾274點、最高來到16613.16點，站上16600點關卡，超越季線約16538點及月線約16606點。", "article": "鋼鐵與航運類股今天開高後降溫，但塑化與電子股匯聚資金，推升台股盤中一度勁揚逾274點、最高來到16613.16點，站上16600點關卡，超越季線約16538點及月線約16606點。至10時28分左右，台股加權指數來到16547.18點，上漲208.89點，漲幅1.28%，成交值新台幣2765.14億元。電子股漲1.77%，金融股漲0.55%。權值電子股台積電上漲8元開出，早盤最高來到578元，漲幅超過1.76%；鴻海勁揚逾3%，高點113元；聯電漲幅逾5%，最高來到51.3元。面板雙虎群創、友達持續獲買單挹注，早盤股價分別上漲約4.5%、4%，高點達22.8元、23.5元，成交量超過27萬張、15萬張。航運族群的長榮、陽明開高走低，盤中跌幅超過3%。倫元投顧分析師陳學進指出，先前資金往航運類股集中，今天比較特別是航運與鋼鐵類股降溫，資金往塑化與電子類股匯聚；今天加權指數高點來到16613點，目前漲勢收斂，要觀察能否站穩月線。", "title": "塑化電子吸金 台股盤中大漲274點衝上16600點【更新】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.910元開盤，升4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.910元開盤，升4分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.910元至27.880元。1100525", "title": "新台幣開盤升4分  為27.910元"}
{"summarization": "巴西聖保羅州武漢肺炎應急中心感染病管制學家波洛斯今天表示，如源自印度的武漢肺炎變種病毒株在巴西擴散，導致病例增加，醫療系統可能再度陷入崩潰。", "article": "巴西聖保羅州武漢肺炎應急中心感染病管制學家波洛斯今天表示，如源自印度的武漢肺炎變種病毒株在巴西擴散，導致病例增加，醫療系統可能再度陷入崩潰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行在巴西造成超過45萬人死亡，最初在印度發現的變種病毒株B.1.617，對巴西疫情構成新的威脅。波洛斯（Marcos Boulos）表示，目前公私立醫療院所都面臨缺乏人力資源的問題，加上還有其他疾病患者需要照護，情況真的非常困難；如B.1.617在巴西擴散，醫療系統將無力提供更多加護病房床位。巴西至少4州發現疑似感染B.1.617病例，東北部馬蘭豪州（Maranhão）政府5月20日最先確認在15日抵達該州沿海的一艘中國貨輪「山東大智號」（MV Shandong da Zhi）上發現6名船員感染B.1.617，其中1 人的病情惡化，目前已插管。塞阿拉州（Ceará）衛生廳目前也在監測9日搭機抵達該州的1名印度籍航運公司員工，原本打算上船，但17日武漢肺炎檢測呈陽性，遭國家衛生監測局（Anvisa ）禁止，目前在隔離中。里約熱內盧州1名男子從印度出差返回巴西，22日在聖保羅國際機場做了武漢肺炎檢測呈陽性，仍轉機前往里約，目前被當地衛生當局強制隔離中。巴西衛生部也在調查北部巴阿拉州2例疑似病例，這2名男子過去10天曾前往馬蘭豪，間接接觸過「山東大智號」上的船員，且武漢肺炎檢測也呈陽性。因為這些病例的緣故，波洛斯提醒巴西政府採取集中行動監督B.1.617在巴西的傳播情形，並設置衛生屏障，防止新變種病毒株在巴西擴散。雖然情況嚴重，波洛斯認為隨著疫苗接種活動的推進，巴西武漢肺炎病例可能開始減少，但大家必須有耐心，因為目前的病例和死亡人數仍維持在很高的水準，而新型變種病毒株導致疫情惡化的機率也很高。巴西克魯茲基金會研究員暨肺病學家道柯摩（Margareth Dalcolmo）則表示，對巴西遏制B.1.617擴散的能力不樂觀，新型變種病毒株在巴西擴散只是時間問題，而對巴西疫情構成的衝擊，將取決於它的傳播速度。道柯摩強調，疫苗接種速度是另一個影響巴西疫情的變數，尤其是沒有任何免疫保護的年輕人，如印度新型變種病毒株再次推高病例和死亡，後果將不堪設想。", "title": "巴西專家憂變種病毒株 導致疫情惡化"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康與全球第四大品牌車廠Stellantis擬設立合資公司，布局智慧座艙與車聯網，雙方合資協議預計8月31日前簽訂。", "article": "鴻海旗下富智康與全球第四大品牌車廠Stellantis擬設立合資公司，布局智慧座艙與車聯網，雙方合資協議預計8月31日前簽訂。鴻海集團18日宣布攜手全球第四大品牌汽車廠Stellantis，合資成立Mobile Drive，雙方各持股50%，Mobile Drive主攻智慧座艙及先進車聯網服務。富智康指出，具有約束性的協議預計8月31日前簽訂。富智康指出，初期架構擬由富智康及Stellantis的合資Mobile Drive推動軟硬體業務，鎖定車用資訊娛樂系統、車載通訊解決方案、雲端服務平台以及相關的配套硬體（例如應用在智能駕駛艙的車用資訊娛樂前後顯示器及車載通訊元件）及軟體（例如人工智慧）的車載應用程式、智慧導航、語音助手、環視系統、電商平台及支付整合服務等。富智康指出，Mobile Drive所有開發項目由Stellantis及富智康共同擁有，且Mobile Drive將以汽車供應商的角色營運，為Stellantis和其他汽車製造商提供軟硬體解決方案。富智康積極布局車聯網，於2019年成立車聯網業務單位，迄今在車用人機介面Automotive HMI（Human Machine Interface）、先進駕駛輔助系統、通訊技術及雲服務領域，獲得研發成果及多項專利。富智康開發具備L2 +功能的先進駕駛輔助系統（ADAS）方案，通過公共道路測試驗證，智慧駕駛艙方案已獲部分客戶報價。富智康智慧駕駛艙解決方案搭配智慧天線、語音助理、行動應用程式、駕駛監控系統DMS（Driver Monitoring System）、雲服務、無縫使用者介面（UI）軟體平台及多螢幕互動技術。Stellantis是歐美汽車品牌車廠飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和法國車廠寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）雙方的大型合併案新名稱，根據統計，Stellantis汽車銷售量躍居排名全球第4，銷售額名列全球第3。", "title": "鴻海富智康攜全球第四大車廠合資 拚8/31前簽約"}
{"summarization": "白俄羅斯當局強迫一架途經白俄的客機轉降首都明斯克，逮捕機上一名異議記者後，歐盟領導人今天同意切斷與白俄的空中聯繫。", "article": "白俄羅斯當局強迫一架途經白俄的客機轉降首都明斯克，逮捕機上一名異議記者後，歐盟領導人今天同意切斷與白俄的空中聯繫。白俄強人總統魯卡申柯（Aleksander Lukashenko）政府昨天派出戰鬥機，強迫瑞恩航空（Ryanair）一架原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）的客機降落明斯克（Minsk），以抓捕26歲的反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）和其女友薩佩加（Sofia Sapega），引發國際撻伐。歐洲聯盟（EU）領袖在布魯塞爾召開會議，討論收緊對白俄的制裁，最終同意禁止白俄各航空公司的飛機進入歐盟空域，並敦促總部位在歐盟的各家航空公司避開白俄領空。歐盟也表示要對白俄當局採取進一步「目標性經濟制裁」，將88名政權人士和7家企業增至主導鎮壓反對派行動的黑名單。西方國家領袖指控白俄迫飛機轉降之舉形同劫持歐洲客機；明斯克當局則稱他們是在因應炸彈威脅，以確保飛行安全。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）說：「這是可恥的行為，魯卡申柯和他的政權必須了解這將帶來嚴重後果。」在歐盟祭出上述制裁前，部分國家與航空公司已宣布切斷與白俄羅斯的空中聯繫。倫敦當局說，已指示英國航班避免飛越白俄空域；烏克蘭宣布要中止兩國間的直飛航班，並避開白俄領空；而北歐航空（SAS）、德國漢莎航空（Lufthansa）和總部位於拉脫維亞的波羅的海航空（Air Baltic）也表示將避免進入白俄領空。此外，柏林、倫敦和布魯塞爾已傳喚白俄大使，以升高對魯卡申柯施壓。", "title": "控白俄羅斯逮人行徑如劫機 歐盟允切斷空中聯繫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時10分發生芮氏規模3.5地震，地震深度19.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：戴光育）1100525", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時10分發生芮氏規模3.5地震，地震深度19.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮規模3.5地震 最大震度3級"}
{"summarization": "因應旱季，高市府啟動鑿井工程，水利局已順利完成32口井開鑿，並有24口已經出水，剩下8口井預計26日出水，達成挹注每天9.6 萬噸水源目標。", "article": "因應旱季，高市府啟動鑿井工程，水利局已順利完成32口井開鑿，並有24口已經出水，剩下8口井預計26日出水，達成挹注每天9.6 萬噸水源目標。抗旱大作戰，高市規劃開鑿32口井，近一個月的努力，高市府水利局今天指出，已經順利完成24口水井的出水，其餘8口會在26日出水；每口3000噸出水量，共可挹注高屏溪攔河堰及水庫等共每天9.6萬噸水源。高雄市目前每天的用水量約134萬噸，除了從高屏溪攔河堰取水，伏流水、地下水、水庫供給之外，近來南化水庫也每天給水約3萬噸。高屏溪攔河堰的供水最大宗，連日來，高雄市山區局部降雨，南水局觀測資訊今天顯示，高屏溪攔河堰的川流量每秒5.8立方公尺，已比日前每秒低到3.8立方公尺略有增加，24日的取水量約44萬噸。面對極不穩定的汛期及降雨是否在集水區的問題，高雄市4月啟動鑿井增闢水源，也調度移動式抽水機要增加備援水。高雄市多元抗旱措施，市長陳其邁說這些「救命水」，可保高雄至6月中旬維持目前的水情橙燈。", "title": "高雄市開鑿32口井達陣  9.6萬噸水源26日到位"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，美國政府提議斥資520億美元資助半導體生產與研發，可望催生7至10座新廠房。", "article": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，美國政府提議斥資520億美元資助半導體生產與研發，可望催生7至10座新廠房。雷蒙多在美光科技（Micron Technology Inc.）一座廠房外的活動上表示，她預期政府這筆資金將促成晶片生產研發出現規模「1500億美元以上」的投資，包括來自州與聯邦政府及民間企業的資金。「我們只是需要這筆聯邦資金…來解鎖私人資本」，「屆時，在美國可能會有7家，可能8家，可能9家，可能10家新廠房」。她預期各州都會積極爭取聯邦資金興建晶片設施，商務部將會有發放資金獎勵的透明程序。疫情期間，電子設備需求增加等因素導致全球晶片荒，衝擊汽車業與其他產業，包括通用（General Motors Co）、豐田（Toyota Motor Corp）等車商今年都因晶片短缺而減產。民主黨籍聯邦參議員華納（Mark Warner）在今天的活動上表示，他認為這筆資金可能催生「7到10座」新晶圓廠，「這不會在一夕之間達成，商務部要花好幾年進行這些投資」。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）上週公布修正後的跨黨派法案，研擬斥資520億美元作為未來5年美國半導體晶片生產與研發之用。", "title": "美520億美元助半導體業 可望催生7至10座新廠"}
{"summarization": "近期用電量高居不下，台電預估今天尖峰備轉率為8.06%，雖稍高於昨天實際備轉率6.03%，供電燈號仍為黃燈。", "article": "近期用電量高居不下，台電預估今天尖峰備轉率為8.06%，雖稍高於昨天實際備轉率6.03%，供電燈號仍為黃燈。繼21日最高用電量3767.9萬瓩創下今年用電新高，24日最高用電3789.3萬瓩再刷新今年紀錄，在疫情加劇、極端高溫、景氣熱絡三方夾攻之下，供電燈號頻頻亮起黃燈，顯示近期台電供電極為緊澀。台電電力資訊顯示，今天預估尖峰備轉率為8.06%，相當於301.3萬瓩備轉容量；至上午8時40分為止，實際用電量則為3222.2萬瓩，依照近期用電狀況，預計在下午1至2時左右達當日用電尖峰。根據台電未來一週電力供需預測，本週尖峰備轉容量率大致與上週相同，明天起至28日，備轉率都將維持在最低7.11%、最高8.86%的「供電吃緊」黃燈區間，週末才轉為10%以上的綠燈狀態。針對故障機組，台電昨天表示，23日晚間大林1號機已修復完畢並加入併聯；中火9號機因鍋爐破管故障，預計將在27日重新上線。", "title": "台電今備轉率估微升 供電黃燈恐成新常態"}
{"summarization": "外交部今天表示，世衛大會（WHA）昨天開議，即討論台灣友邦提出的「邀請台灣以觀察員身分參與WHA」提案。4個友邦代表台方，分別在兩個場合與中國進行「2對2辯論」，呼籲接納台灣的參與。", "article": "外交部今天表示，世衛大會（WHA）昨天開議，即討論台灣友邦提出的「邀請台灣以觀察員身分參與WHA」提案。4個友邦代表台方，分別在兩個場合與中國進行「2對2辯論」，呼籲接納台灣的參與。外交部上午發布新聞稿表示，第74屆世界衛生大會於日內瓦時間5月24日開議，今年以全視訊方式進行，首日即討論邀請台灣以觀察員身分參與WHA的提案。馬紹爾群島、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯、以及史瓦帝尼等4個友邦代表台方，分別在總務委員會及全會與中方進行「2對2辯論」，呼籲全球防疫合作不能遺漏任何人，必須接納台灣的參與。外交部對這4個友邦表達誠摯謝忱。外交部指出，台參與WHA提案最終雖然未能列入大會議程，但友邦均肯定台灣是全球公衛合作的重要夥伴，基於全球防疫網絡應廣納所有各方參與的立場，強調世界衛生組織（WHO）及WHA接納台灣參與的必要性、急迫性及正當性，外交部說，友邦代表也指出，國際社會深刻瞭解台灣對全人類健康福祉確能做出積極貢獻。中國代表及其動員的古巴及巴基斯坦代表在會場上仍不斷重彈中國片面主張的「一中原則」等陳腔濫調，持續不當曲解聯大第2758號決議及WHA第25.1號決議，誆稱中國政府已妥善安排台灣參與全球衛生事務，遮掩其打壓台灣人民健康人權的蠻橫行徑；中方企圖誤導國際視聽的不實言論不被國際社會認同，並已受到輿論譴責。外交部指出，疫情依舊嚴峻，國際合作是成功抗疫的關鍵。外交部再次鄭重呼籲，唯有使台灣成為WHA觀察員，接納台灣完整參與WHO相關技術性會議、機制及活動，全球才能有效終結疫情，真正達致WHO「全民均健」（Health for all）的最高目標。", "title": "世衛大會登場 4友邦與中國辯論要求納台參與"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控打線封裝訂單爆量，第3季不僅取消3%至5%的價格折讓，法人指出還要再漲價5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。", "article": "封測大廠日月光投控打線封裝訂單爆量，第3季不僅取消3%至5%的價格折讓，法人指出還要再漲價5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。受惠5G版iPhone手機內處理器晶片和通訊晶片、高效能運算（HPC）晶片、以及物聯網和資料中心伺服器晶片封裝需求，日月光投控打線封裝產能滿載供不應求。法人透露，第3季日月光投控已與客戶取消每季洽談封裝價格時的折讓優惠，取消約3%至5%的價格折讓外，第3季也將再提高打線封裝價格，調漲幅度約5%至10% ，因應原物料價格上揚和供不應求市況。對於第3季是否漲價，日月光投控不予評論，表示密切注意市場供需狀況，按照客戶需求提供封測服務。日月光投控董事長張虔生指出，目前封測產能維持滿載，尤其打線封裝需求相當強勁，產能缺口預估持續今年一整年。日月光投控日前表示，打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，投控持續在打線封裝、覆晶封裝（Flip Chip）、晶圓級封裝（WLP）、凸塊晶圓（Bumping）以及測試設備進行資本投資。日月光投控今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台。日月光投控去年12月通知客戶今年第1季調漲封測價格5%到10%，部分高階封測服務漲幅更高達3成。資策會產業情報研究所（MIC）評估，半導體前端晶圓代工產能持續塞爆，後段封測訂單滿足率只有約3成至5成，產能供不應求。", "title": "日月光投控打線封裝爆單 法人指第3季再漲價【獨家】"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶完成10億美元海外無擔保可轉換公司債（ECB）訂價，轉換價格為每股新台幣1040.2元，以24日收盤價743元計，溢價幅度達40%。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶完成10億美元海外無擔保可轉換公司債（ECB）訂價，轉換價格為每股新台幣1040.2元，以24日收盤價743元計，溢價幅度達40%。環球晶這次發行的海外可轉換公司債為5年期，年利率為負0.25%，2026年到期，投資人得於第3年期滿當日要求贖回；這次海外可轉換公司債將於新加坡交易所掛牌，資金主要用以支應原幣購料。環球晶指出，這次海外可轉換公司債發行獲得市場投資人的熱烈追捧，成功吸引近90位國際投資人參與，60分鐘內即獲得投資人全額認購，為台灣自2011年以來發行規模最大的海外可轉換公司債。據統計，這次發行最終簿記達到超過3倍超額認購，並以具吸引力的條件完成可轉換公司債訂價。環球晶表示，主要是公司長期營運發展與全球布局策略獲國際投資人支持。環球晶今天股價開低走高，開盤達新台幣741元，跌2元，隨後在買盤湧入下，股價由黑翻紅，一度達782 元，漲39元，漲幅約5.24%。", "title": "環球晶ECB轉換價每股1040.2元 溢價40%"}
{"summarization": "埃及總統府表示，美國總統拜登今天致電埃及總統塞西，談到鞏固以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯在加薩地區的停火協議、對加薩的緊急人道援助，以及協助當地重建的國際行動。", "article": "埃及總統府表示，美國總統拜登今天致電埃及總統塞西，談到鞏固以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯在加薩地區的停火協議、對加薩的緊急人道援助，以及協助當地重建的國際行動。以色列與控制加薩地區（Gaza）的哈瑪斯（Hamas）本月稍早激戰11天，造成近250人喪生，埃及居中斡旋，促使以巴雙方20日達成停火協議。埃及總統府在聲明中表示，拜登與塞西（Abdel Fattah al-Sisi）在電話中還談到恢復以巴和平進程的方式。埃及總統府聲明提到，拜登明確表態說，美國決心致力於恢復巴勒斯坦自治區的平靜和原狀，並與所有國際夥伴協調，支持巴勒斯坦當局及重建工作。在美國方面，白宮透過聲明表示，拜登在電話中感謝埃及為了終止以巴衝突所做的「成功外交，以及與美國的協調」。白宮還稱，拜登與塞西也討論到向加薩提供人道援助、支援重建工作的迫切需求，「採取讓當地人民而非哈瑪斯受益的方式」。路透社報導，這是拜登與塞西近日第2度為以巴衝突通電話，但這次通話內容擴及雙邊關係和一些區域議題，包括利比亞和伊拉克。此外，拜登與塞西還就衣索比亞的文藝復興大壩（Grand Renaissance Dam）爭議交換了意見。埃及總統府表示，衣索比亞在青尼羅河（Blue Nile）上建造這座大壩，埃及視之為存亡威脅。蘇丹與埃及位於青尼羅河中下游。蘇丹也關切這座大壩的安全，擔心國內水壩及供水站的水流受影響。白宮表示，拜登「承認埃及對於取得青尼羅河河水的擔憂，並強調，達成符合埃及、蘇丹、衣索比亞合理需求的外交解決方案，也攸關美國利益」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今晚啟程赴中東訪問，也將前往北非的埃及開羅會晤塞西。", "title": "拜登與埃及總統通話 談鞏固以巴停火及援助加薩"}
{"summarization": "針對報導指中國科學院武漢病毒研究所3名人員在官方公告COVID-19前1月即求醫，美國政府匿名人士表示，美情報圈正在檢視相關內容，但目前沒有證據顯示病毒源自於這個實驗室。", "article": "針對報導指中國科學院武漢病毒研究所3名人員在官方公告COVID-19前1月即求醫，美國政府匿名人士表示，美情報圈正在檢視相關內容，但目前沒有證據顯示病毒源自於這個實驗室。路透社引述多名熟悉情治報告與分析的匿名消息人士說，一份在前總統川普的行政單位之間傳閱，目前仍屬機密等級的情治報告直指，武漢病毒研究所有3名研究人員在2019年11月罹患重病求醫。武漢正是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發地點，接著蔓延全世界。其中一名消息人士說，目前仍不清楚這些研究人員是否住院，也不知道症狀為何。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在新聞簡報會中表示，有關病毒源起一事，「目前沒有足夠資訊下結論…我們需要數據、獨立調查，而這正是美國一再呼籲的事」。武漢病毒研究所3名研究人員罹病治療的消息，昨天由「華爾街日報」（Wall Street Journal ）率先披露。針對華爾街日報的報導，中國外交部發言人趙立堅今天回應稱「完全不符合事實」。COVID-19的源頭存有很大爭論。3月間，中國科學家與世界衛生組織（WHO）團隊共同撰寫的報告稱，病毒很可能是從蝙蝠透過另一種動物傳給人類，並說「經由實驗室事故引發疫情，是極不可能的途徑」。美國官方消息人士表示美國情報圈「還未排除任何理論」，並說美國研究人員「不會無視」有關武漢病毒研究所可能有人員在（2019年）11月感染的情資。COVID-19疫情迄今在全球奪走超過340萬條人命。", "title": "美情報圈查COVID-19源頭 尚無證據指出自實驗室"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，新增283例武漢肺炎確定病例，分別為281例本土個案及2例境外移入個案，及校正回歸個案261例，總計544例；國內累計個案總數超過5000例。", "article": "指揮中心今天公布，新增283例武漢肺炎確定病例，分別為281例本土個案及2例境外移入個案，及校正回歸個案261例，總計544例；國內累計個案總數超過5000例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，今天新增281例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為144例男性，137例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於7日至24日。陳時中說，個案分布以新北市154例最多，其次為台北市49例，桃園市16例，台南市、基隆市及彰化縣各10例，台中市9例，屏東縣及新竹市各4例，高雄市、宜蘭縣各3例，台東縣、南投縣及苗栗縣各2例，新竹縣、雲林縣及花蓮縣各1例。陳時中說，校正回歸個案261例中，為162例男性、99例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲，發病日介於2日至22日；個案分布以台北市155例最多，其次為新北市89例，宜蘭縣、桃園市各5例，基隆市及彰化縣各3例，台中市1例。綜上所有個案，其中萬華活動史相關186例、茶藝館相關28例、某社團相關2例、某水果商相關7例、其他已知感染源122例、關聯不明111例、疫調中86例。相關疫情調查持續進行中。新增2例境外移入病例（案5085、5470）皆自菲律賓來台工作，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告。案5085為40多歲男性，2日入境後至防疫旅館隔離，在台期間並無症狀，17日期滿前採檢結果為陰性， 24日完成自主健康管理後公司安排自費採檢，今天確診（Ct值32）。案5470為20多歲男性，11日入境，在台期間並無症狀，24日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。截至目前國內累計5456例確診，分別為1118例境外移入，4285例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。另14例（案530、1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530、3975、3989、3990、3991、4726）移除為空號。確診個案中35例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土25日增281例、261例校正回歸 國內病例總數破5000[影]"}
{"summarization": "5G、高速運算（HPC）與車用電子驅動半導體成長。", "article": "5G、高速運算（HPC）與車用電子驅動半導體成長。資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師鄭凱安指出，COVID-19疫情加上美中貿易戰，供應鏈對半導體元件的庫存需求拉升，使得晶圓製造產能滿載；供不應求導致晶片業者、代工業者、封測業者不斷調漲價格，推升整體半導體市場產值。鄭凱安表示，終端產品需求帶動，預期半導體業產能滿載情況將延續至下半年；疫情是否控制得宜，將是下半年的觀察重點。展望今年台灣半導體產值，MIC預估可到新台幣3.26兆元，較去年2.931兆元成長11.4%。鄭凱安指出，疫情驅動筆電與顯示器等需求持續遞延，加上全球填補庫存趨勢，台灣半導體產能滿載，成為上半年產值提升的主要動能；隨著5G市場滲透率提升，以及車用、物聯網應用對半導體元件需求回溫，今年台灣半導體產業可持續高度成長。鄭凱安表示，今年半導體產能不足與排擠問題更加劇，供不應求從晶圓代工延伸到封測，導致交期與價格拉高，產能不足問題將延續至明年。他表示，產能不足也造成排擠效應，低毛利應用晶片如面板驅動IC面臨代工順位延後而缺貨，加上車用晶片訂單回溫使產能更吃緊；排擠效應衝擊小型IC設計業者，IC設計大型業者議價能力較強，小型業者可能面臨生存危機。觀察晶圓廠成熟製程，鄭凱安指出8吋廠成熟製程應用在電源管理IC、CMOS影像感測元件、面板驅動IC、觸控IC、微控制器等元件，產能利用率居高不下；12吋晶圓成熟製程中，65奈米、40奈米、28奈米製程節點是時脈控制器（TCON）、面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）、中高階微控制器等高度採用，需求非常高。若從半導體晶片類別產值比重來看，MIC預估今年全球類比晶片占比約16%，邏輯晶片占比約33.4%，記憶體晶片占比約31.6%，微控制器占比約19%。鄭凱安指出，終端電子產品需求持續增加，邏輯晶片與記憶體晶片也受惠，需求量與價格都有顯著提升。", "title": "全球半導體 資策會看好規模年增1成下半年續旺"}
{"summarization": "", "article": "今天凌晨3時4分中火6號機破管導致停機台電表示今天仍可維持正常供電狀態。台電補充，中火9號機預計26日維修完畢，中火6號機則是27日維修完成，待兩部機組恢復正常運轉後，將對整體供電系統產生較大助益。根據台電電力資訊，若比較昨天和今天的用電量，以上午9時40分為例，昨日用電量為3495.1萬瓩，今日則為3366萬瓩，約減少逾100萬瓩。台電中火9號機24日清晨因破管故障導致停機，為補足55萬瓩電力缺口，中火6號機於下午1時54分併聯救援，目前該機組也破管停機，運轉率歸零。", "title": "中火又一機組破管故障 台電：不影響今天穩定供電"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，民眾減少出門，也有人居家上班，大眾運輸使用率遽減，高雄捷運及輕軌運量大受衝擊，高捷公司統計，運量掉約9成。", "article": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，民眾減少出門，也有人居家上班，大眾運輸使用率遽減，高雄捷運及輕軌運量大受衝擊，高捷公司統計，運量掉約9成。疫情增溫，齊心防疫是重要課題，民眾減少非必要出門，加上百貨公司、賣場出現確診者足跡，民眾心慌慌即使出門也避免搭乘大眾運輸工具。高雄捷運公司公共事務處長王柏雁今天指出，全力配合防疫，加密車廂及車站清消次數，確保使用者安全，運量也大幅下滑。他指出，高捷平日有約14萬人次運量，統計5月13日以後，運量跌到10萬7572人次，運量持續下滑，5月23日的運量1萬941人次；更有甚者，過去假日的捷運日均量有約20萬人次，但是以23日為例，1萬941人次，其實運量足足掉約95%。王柏雁說，過去，輕軌每日運量約1.2萬人次，受到疫情衝擊，日運量從5月13日的3702人次掉到5月23日的671人次；另外，公車運量也很慘澹，過去平均日運量約9.7萬人次，現在剩約2.6萬人次，減少約7成。因應疫情發展，高捷拉長假日班距為全日15分鐘，平日維持尖峰班距4至6分鐘，離峰班距10分鐘，25日起取消午夜12時四個端點站對開末班車，改為晚上11時發出末班車；輕軌則維持全日15分鐘班距。高捷公司提醒民眾，搭乘輕軌與捷運務必全程配戴口罩，並籲未使用記名電子票證乘客應於進站乘車前完成簡訊實聯制。", "title": "疫情衝擊民眾少出門  高捷運量掉9成"}
{"summarization": "日本學者模擬試算東京奧運對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，結果顯示，東奧若使人潮增加1成，9月時東京都單日新增確診病例將比停辦東奧多1400多例。", "article": "日本學者模擬試算東京奧運對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，結果顯示，東奧若使人潮增加1成，9月時東京都單日新增確診病例將比停辦東奧多1400多例。日本放送協會東京大學經濟學研究所暨經濟學系副教授仲田泰祐與特任講師藤井大輔的研究團隊，以到5月16日為止的資料，對將於7月舉辦的東京奧運如何影響疫情進行模擬試算。模擬條件設定為目前正在實施的緊急事態宣言延長到6月中旬，日本國內每天接種疫苗60萬劑。此外，東奧期間，從外國赴日的外國選手與相關人士等為10萬5000人，其中一半有接種疫苗。模擬結果顯示，奧運期間赴日外國人對日本疫情的影響，直接造成東京都內確診病例每天約增加15例左右。若停辦東京奧運，模擬到9月第一週時，東京都單日新增確診617例。但若東奧照常舉辦，奧運期間民眾出門加油、經濟活動熱絡，導致人潮增加約10%的話，東京都9月第一週將會單日新增確診達2024例，比停辦東奧多了1407例；若人潮增加約2%，則東京都9月第一週單日新增858例，比停辦東奧多200多例。另外，這次模擬並未將傳染力強的印度變異病毒株影響納入。仲田泰祐指出，若東奧如期舉行，徹底控制人潮非常重要，要是沒有成功控制人潮，將會導致疫情再度急速擴大，恐怕又將實施緊急事態宣言，從中長期來看，對經濟相當不利。", "title": "日學者：東奧人潮若增1成東京單日多1400例確診"}
{"summarization": "疫情升溫，國家圖書館自5月15日暫停開放，但考量學生趕報告或論文所需，國圖啟動「知識快易達」服務，由專人協助查找資料並寄送，另提供線上即時諮詢。", "article": "疫情升溫，國家圖書館自5月15日暫停開放，但考量學生趕報告或論文所需，國圖啟動「知識快易達」服務，由專人協助查找資料並寄送，另提供線上即時諮詢。國家圖書館今天說，配合台北市政府發布公有場館暫停開放措施，國圖自5月15日起暫停對外開放，為持續服務有資訊需求的讀者，國圖提供「知識快易達」和「線上小參通」服務，協助讀者不出門也能獲取資料。國家圖書館長曾淑賢表示，由於正值畢業季，學生趕寫報告及博碩士論文，需大量參考資料，國圖啟動「知識快易達」服務，設置專人專線協助查找資料，不必預先付款，接獲讀者申請影印圖書、期刊及博碩士論文資源後，只需一個工作天即可完成，民眾可選擇透過宅急便或至國圖館行政區入口取件。根據國圖資料，5月15日至5月23日期間，知識快易達共收到159件申請，以北部居多（86%）；申請者以大學生居多（59%），其次為研究生（33%）；申請者選擇宅配取件居多（47%），其次為到館領件（32%）；申請資料類型有55%是論文，26%是期刊，19%是書等其他資料類型。另外，國圖在週一至週五提供線上小參通服務，透過線上資源使用指導網站（http://109read.ncl.edu.tw/knowledgeexpress/index.html ），提供線上參考服務及line等線上即時回應管道。使用者透過「我要提問」功能（https://reurl.cc/nzV8DD）或國圖小參通—line參考諮詢專線（ID:nclrefservice），將有館員線上回答問題，指導使用線上資源；民眾也可於週一至週五上班時間（早上9時至中午12時，下午1時30分至5時30分）利用電話（02-2361-9132轉250）諮詢。", "title": "國圖暫停開放服務不中斷  推資料快送和線上諮詢"}
{"summarization": "白俄羅斯迫使一架希臘飛立陶宛的客機轉降白俄首都明斯克並逮捕機上異議記者，引發國際憤慨，美國總統拜登今天譴責此舉「令人震驚」。", "article": "白俄羅斯迫使一架希臘飛立陶宛的客機轉降白俄首都明斯克並逮捕機上異議記者，引發國際憤慨，美國總統拜登今天譴責此舉「令人震驚」。法新社報導，白俄羅斯電視台播出異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）「承認」組織大規模動亂活動的指控後，拜登表示「這起事件令人震驚」，還說「普羅塔塞維奇先生看似在被脅迫下所錄的影片，等於是可恥地攻擊政治異己和新聞自由」。拜登在聲明中說：「我樂見歐洲聯盟要求採取目標性經濟制裁等措施的消息，我也已要求我的團隊研究適當的行動選項，對涉及的人士究責。」白俄羅斯強人領袖魯卡申柯（Alexander Lukashenko）昨天派一架戰機攔截愛爾蘭瑞恩航空（Ryanair歲的普羅塔塞維奇和他的女友薩佩加（Sofia Sapega）。歐盟領導層今天同意切斷與白俄羅斯的空中聯繫，歐盟表示將進一步對白俄羅斯有關當局採取「目標性經濟制裁」， 讓早已因打壓反對派而列黑名單的88名政權人士和7家企業進一步受挫。電視畫面顯示，普羅塔塞維奇額頭有深色痕跡，他宣稱有關當局對待他都是「依法」行事。他可能面臨15 年有期徒刑。英國影片釋出的時間點，正好在有消息指稱普羅塔塞維奇人在醫院。白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）表示，她接獲消息說「他因心臟問題住院」。而普羅塔塞維奇先前服務的Nexta TV編輯推文說，根據他母親說法，普羅塔塞維奇人在醫院情況危急，有心臟疾病。季哈諾夫斯卡婭看到影片也推文說，這就是普羅塔塞維奇身心受到壓力的模樣。普羅塔塞維奇一位記者朋友也說，他認為普羅塔塞維奇遭到刑求。拜登表示，美國加入其他國家行列，呼籲白俄羅斯釋放普羅塔塞維奇，以及數以百計遭到魯卡申柯政權不當拘留的政治犯。白宮還說，國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）已與流亡的季哈諾夫斯卡婭聯絡，表達「美國強力支持白俄羅斯人民對民主、人權和基本自由的訴求」。", "title": "白俄異議記者疑被迫認罪 拜登挺歐盟制裁當局"}
{"summarization": "外貿協會今天表示，國際疫情逐漸趨緩，各國經濟回溫，新南向國家復甦力道強勁，對電子零件需求暴增，預估採購額度調高300% 左右，貿協也辦理線上拓銷團，助台廠布局東協國家搶商機。", "article": "外貿協會今天表示，國際疫情逐漸趨緩，各國經濟回溫，新南向國家復甦力道強勁，對電子零件需求暴增，預估採購額度調高300% 左右，貿協也辦理線上拓銷團，助台廠布局東協國家搶商機。貿協表示，新南向國家如新加坡、印尼、泰國、越南、菲律賓等國疫後復甦力道強勁，今年紛紛發展5G基礎建設，對電子零件需求暴增，由於去年遇到疫情干擾，基期較低，預估今年採購額度調高300%左右。貿協為助台灣電子資通訊業者爭取商機，辦理「新南向高效電子零組件線上拓銷團」，助台廠布局東協國家搶商機。貿協進一步指出，台廠光纖元件設備最小，交期穩定、價格實惠，獲得許多買主青睞，以新加坡、泰國、柬埔寨、越南對5G電信設備詢問度最高。東南亞各大型經銷代理業者EMS、系統整合商與電源大廠星博、光通訊零件廠明虹、車載EVR老牌慧友、端子廠信盛精工、PCB日翔軟板、連結器廠佳必琪、電信與光通訊供應商松芯等廠都會加入洽談。貿協說明，日翔軟板為生產軟式印刷電路板的專業廠商，提供客戶從設計開發到量產的服務，馬來西亞有買主表示有興趣，因現在多進口中國成品到馬國販售，盼能與日翔合作開發物聯網裝置用IC載板。佳必琪近年專注在工業、醫療、安防與車載等物聯網的智能連結，產地遍布中國、台灣、越南及美國，東協有買主表達進口代理意願。貿協表示，將持續辦理各項線上拓銷活動，6月23日將辦理AIoT線上採購大會，助業者掌握全球電子資通訊市場商機。", "title": "新南向國家疫後電子零件需求暴增 貿協估今年採購增3倍"}
{"summarization": "中國國家主席習近平24日與伊朗總統羅哈尼通話時表示，中方支持伊方在核協議問題上的合理訴求，並將為促進巴勒斯坦問題早日公正解決繼續發揮建設性作用。", "article": "中國國家主席習近平24日與伊朗總統羅哈尼通話時表示，中方支持伊方在核協議問題上的合理訴求，並將為促進巴勒斯坦問題早日公正解決繼續發揮建設性作用。根據中國外交部官網新聞稿，習近平在通話時稱，今年是中伊建交50週年，中方高度重視中伊關係，願加強各領域合作，不斷深化兩國全面戰略夥伴關係。他說，中方願意繼續為伊朗抗疫提供力所能及的幫助，支持伊方在核協議問題上的合理訴求，願意加強協調，維護好雙方共同利益。習近平並表示，中方將為促進巴勒斯坦問題早日公正解決繼續發揮建設性作用，願與伊朗就區域和國際事務加強溝通合作，共同促進區域安全穩定。新聞引述羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，伊朗堅定奉行「一個中國」政策，支持中方維護國家主權及領土完整，願與中方加強戰略合作，擴大經貿、能源等領域合作，推進共建一帶一路。羅哈尼還說，伊方感謝中方在核協議及以巴等地區問題上「秉持公正立場」，希望與中方繼續密切溝通協調，反對單邊主義、霸權主義，維護自身正當利益。由歐洲主導、為挽救伊朗核子協議而舉行的間接會談，即將在奧地利維也納（Vienna）舉行第5輪談判。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）日前表示，目前還不清楚伊朗是否「準備好且願意」採取必要步驟，來恢復遵守2015年與列強達成的核子協議。此外，伊朗於2月底限制聯合國（UN）核子監督機構國際原子能總署（IAEA）檢查其核子設施，雙方於2月21日達成為期3個月的監督協議，讓IAEA繼續進行部分檢查，但如今這項協議已經到期。IAEA 24日宣布，已與伊朗同意，將已到期的非正式伊朗核子活動監督協議延長一個月。", "title": "習近平通話羅哈尼  稱支持伊朗在核協議合理訴求"}
{"summarization": "NBA公鹿今天在安特托昆博繳出31分、13籃板的雙十成績帶領下，以132比98大勝熱火，在季後賽首輪2比0領先。", "article": "NBA公鹿今天在安特托昆博繳出31分、13籃板的雙十成績帶領下，以132比98大勝熱火，在季後賽首輪2比0領先。美國職籃NBA東區季後賽，第3種子密爾瓦基公鹿22 日靠密道頓（Khris Middleton）延長加賽終了前0.5秒的致勝跳投，才以109比107驚險擊敗第6種子邁阿密熱火，在7戰4勝制系列賽以1比0領先，今天兩隊再於公鹿主場交手。公鹿今天開賽隨即打出8比0開局，在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）的切入上籃後，轉眼以12比2 領先達兩位數，並在替補的福布斯（Bryn Forbes）6投5中（含三分球5投4中）轟下14分帶領下，最多領先28分，首節打完即以46比20大幅領先熱火。次節熱火以7比0開局將落後稍微拉近，但公鹿隨即還以顏色，雙方第2節表現不相上下，但熱火上半場僅拿下13分的替補球員戴德蒙（Dewayne Dedmon）得分達兩位數，公鹿則在福布斯、安特托昆博分別攻下19分、18分，密道頓也有13分進帳下，上半場打完以78比51領先。下半場比賽，熱火始終無法有更進一步突破，公鹿就靠首節奠下的勝基，在終場以34之差大勝，並在系列賽拿下2連勝。熱火今天三分球命中率僅1成67，遠不敵公鹿的6成92，整體投籃命中率2成86也與公鹿的7成27有一大段差距，手感極度不佳是熱火今天輸球的主因。安特托昆博今天表現全面，有31分、13籃板、6助攻、3抄截和1阻攻，替補的福布斯也為公鹿攻下22分；密道頓、康納頓（Pat Connaughton）分別獲得17分、15分，哈勒戴（Jrue Holiday）、波蒂斯（Bobby Portis）各有11分入袋。熱火替補的戴德蒙、德拉吉奇（Goran Dragic）分別攻下19分、18分，先發的阿德巴約（Bam Adebayo）獲得16分，巴特勒（Jimmy Butler）、羅賓遜（Duncan Robinson）分別進帳10分。", "title": "安特托昆博31分13籃板 公鹿熄熱火奪季後賽2連勝"}
{"summarization": "紐西蘭外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）指出，紐西蘭可能會因為觸怒中國而陷入「暴風」當中；她提醒紐西蘭的出口業者必須及早分散市場，不應過度依賴中國市場。", "article": "紐西蘭外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）指出，紐西蘭可能會因為觸怒中國而陷入「暴風」當中；她提醒紐西蘭的出口業者必須及早分散市場，不應過度依賴中國市場。衛報內容提及隨著國際輿論壓力指紐西蘭政府應對中國採取更強硬態度，再加上鄰近盟國澳洲與中國交惡，馬胡塔相信紐西蘭「遲早會」因為觸怒中國，陷入國際衝突「暴風」當中。馬胡塔說：「明顯地，我們不能忽略澳洲與中國的（衝突）關係；如果他們是接近暴風眼或者正處於暴風眼當中的話，我們就有理由要自問：暴風是不是遲早會逼近我們？」馬胡塔坦承，紐西蘭依賴與中國貿易。據紐西蘭外交及貿易部網站公布數據，紐西蘭與中國貿易總額超過紐幣330億元（約新台幣6660億元），其中紐西蘭出口中國所得大約占兩國貿易總額的3成。馬胡塔認為，紐西蘭出口業者必須及早分散市場；她強調：「我要提醒，出口業者需要顧及這些問題──2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、區域（印太）各國關係正日益擴大，以及一旦與中國關係出現重大變化，該採取各項因應緩衝措施──進而思考如何分散市場。」「衛報」指紐西蘭過往試圖與中國保持緊密貿易關係，同時批評中國違反人權及國際法；不過，在過去一年來，紐西蘭已發現越來越難以繼續同樣的做法。對於中國侵犯新疆和香港人權問題持續惡化，紐西蘭政府曾發出聲明表示「深度關切」（grave concerns ）；而紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）也於5月3 日公開表示，中國與紐西蘭間有一些事情是「沒有、不能，也不會有共識」，而且「我們制度間的差異，以及形塑這些制度的利益和價值觀，變得愈來愈難以和解。」但「衛報」提到，國際輿論認為紐西蘭政府對中國態度過軟。例如，紐西蘭政府並未針對中國採取任何制裁行動；紐西蘭國會在討論新疆問題時，也並未採取「種族滅絕」（genocide）的字眼，僅指中國「侵犯人權」（human rights abuses）。紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O’Connor）坦承，如果採用「種族滅絕」（genocide）字眼，中國「將不會喜歡」，進而對兩國貿易帶來「一些衝擊」。「衛報」又提到，馬胡塔於4月19日公開表示，紐西蘭對五眼聯盟「把關切議題擴大到職權以外的範圍感到不自在」；她的言論一度引起國際輿論爭論，關注紐西蘭是否不願配合五眼聯盟其他盟友（美國、英國、澳洲和加拿大）針對中國採取強硬態度。馬胡塔向「衛報」解釋認為，五眼聯盟是一個安全和情報架構，並不涉及人權事務，因此「不需要五眼聯盟去表述我們對人權議題的立場。」", "title": "紐西蘭外長憂陷暴風中 籲出口業莫依賴中國市場"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士表示，他們期盼能在今年夏天和陣中明星後衛柯瑞（Stephen Curry）簽下另一份超級頂薪的合約。", "article": "美國職籃NBA金州勇士表示，他們期盼能在今年夏天和陣中明星後衛柯瑞（Stephen Curry）簽下另一份超級頂薪的合約。現年33歲的柯瑞與勇士簽下的5年2.01億美元合約還剩下1年，兩度獲選年度最有價值球員（MVP）的他將有資格簽下4年2.154億美元的合約，繼續待在勇士直到2025-26球季結束。NBA有關超級頂薪（supermax）的特殊條款，讓資深的菁英球員能和從菜鳥年就一直待著的球隊以超級頂薪續約，而不受薪資上限的約束，這樣的條款讓那些球員能獲得比他們以自由球員身分和其他新球隊簽約更優渥的合約。勇士總經理邁爾斯（Bob Myers）今天說：「我沒有看到任何不樂觀的理由，因為他看起來很有意願，我們也很願意。我想我會說，我們蠻有信心能把事情搞定。」柯瑞本季平均每場比賽可獲32分，生涯第2度拿下得分王。他一肩扛起帶隊重任，讓球隊在例行賽尾聲達成不可能的任務，搶下附加賽資格，可惜在附加賽陸續敗給衛冕軍洛杉磯湖人和曼菲斯灰熊，無緣闖進季後賽。即便如此，考量到勇士在連兩季少了因傷缺陣的湯普森（Klay Thompson），還能有此表現，柯瑞出色的影響力可見一斑。邁爾斯也指出，本季有幾週的時間，柯瑞是帶著尾骨骨裂的傷出賽。7次入選明星賽的柯瑞，是在3月17日對上休士頓火箭的比賽中摔傷，他曾因此休息了5場比賽。", "title": "勇士端超級頂薪 有信心續留柯瑞"}
{"summarization": "受鋒面影響，桃園昨天降下大雨，讓水情不佳蓄水率跌破1成的石門水庫止跌回升。北水局表示，昨天至今天上午6時，石門水庫降雨量達到22毫米，入流量達420萬噸。若以近期桃園一天用水量約116.4萬噸來算，石門水庫進帳420萬噸，換算約可以增加3.5天用量。", "article": "受鋒面影響，桃園昨天降下大雨，讓水情不佳蓄水率跌破1成的石門水庫止跌回升。北水局表示，昨天至今天上午6時，石門水庫降雨量達到22毫米，入流量達420萬噸。若以近期桃園一天用水量約116.4萬噸來算，石門水庫進帳420萬噸，換算約可以增加3.5天用量。根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫截至今天上午9時，蓄水率為10.2%，有效蓄水量2057萬立方公尺，相較起下雨前的22日上午8時的9.8%蓄水率、蓄水量1996萬立方公尺，可說是止跌回升。經濟部水利署北區水資源局副局長郭耀程今天表示，針對昨天鋒面來臨的降雨，北部各個水庫都有進帳，桃園跟新竹的水庫也有明顯入流。郭耀程說，石門水庫的部分，從昨天到今天早上6時，降雨量達到22毫米，入流量達420萬噸，蓄水量從1800萬噸提升到2059萬噸，對水情有正面幫助，但仍呼籲大家節約用水。", "title": "大雨助益石門水庫進帳420萬噸 相當於桃園3天半用水量"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園區公所疑有主管確診，此公所今天起停止洽公，此公所人員一律送採檢，並居家辦公3天；桃園醫院染疫護理師初步調查屬院外感染，院內醫護採檢陰性。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園區公所疑有主管確診，此公所今天起停止洽公，此公所人員一律送採檢，並居家辦公3天；桃園醫院染疫護理師初步調查屬院外感染，院內醫護採檢陰性。鄭文燦上午主持防疫會議後直播接受媒體聯訪時指出，桃園的醫療能量需要提升，經醫院降載後，釋出專責病房及負壓隔離病房共約500間；11家責任醫院也設有篩檢站，另將增設7個社區型篩檢站，目前啟用3個，另外4個還在勘查設置地點。鄭文燦表示，桃園集中檢疫所從5家提升到9家，第一輪的5家因為支援雙北滿載。市府會徵用2家防疫旅館，由桃市府派駐人力，增加輕症患者收治空間。鄭文燦指出，疫情仍然在高峰期，全國第三級防疫警戒恐在5月28日應無法結束，支持延長警戒。桃園有學生參加會考後確診，鄭文燦說，與此學生同教室一起考試的考生及原班師生共匡列約94人，目前採檢中。外傳桃園區公所有居住新北市的主管發燒確診，鄭文燦表示，詳細情形由中央公布，但為求謹慎，已消毒桃園區公所2棟建築物，且自今天起停止洽公，此區公所人員一律送採檢，居家辦公3天。針對衛生福利部桃園醫院確診的護理師感染源問題，桃園市政府衛生局長王文彥表示，根據初步疫調結果，這名感染的護理師是院外感染，醫院疫調及處理依照標準作業程序進行，目前逐日採檢都是陰性。", "title": "桃園區公所疑有主管確診  停止洽公人員採檢"}
{"summarization": "好市多又出包，食藥署今天公布最新邊境查驗結果，好市多自美國進口的酪梨再次因重金屬鎘超標遭攔下，近3800公斤全數退運銷毀，若一再違規，食藥署不排除要求暫停進口。", "article": "好市多又出包，食藥署今天公布最新邊境查驗結果，好市多自美國進口的酪梨再次因重金屬鎘超標遭攔下，近3800公斤全數退運銷毀，若一再違規，食藥署不排除要求暫停進口。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布最新邊境查驗不合格產品名單，共有25項食品或食品容器具違規遭邊境攔下。根據違規名單，好市多從美國進口的「MISSION酪梨」再次被驗出重金屬鎘超標，約3797公斤產品通通退運銷毀。食藥署北區管理中心科長陳慶裕接受媒體電話聯訪時表示，由於近期好市多從美國進口的酪梨一再出包，短短一個月已有6批違規，除了針對好市多進口的美國酪梨進行逐批查驗外，也要求於6月10日前提出預防改善措施，若違規狀況持續，不排除要求暫停進口。除此之外，迪禾有限公司從中國大陸進口349組「大創廚具五件組韓國廚具組（韓國廚具組）」則因溶出試驗不符規定遭攔下。陳慶裕解釋，食藥署會以4溶劑模擬常見的食品原料，以此測試食品容器具是否符合規定，測試發現，這款廚具組的煎鏟長時間接觸燒酒雞等含酒食物，可能溶出塑膠等原料，因此全數退運銷毀。另外，知名違規業者還包括華陀扶元堂生藥科技股份有限公司，該公司從中國大陸進口的「菊花」被驗出農藥超標，多達885公斤通通退運銷毀，並未流入市面。", "title": "好市多酪梨重金屬又超標  3800公斤遭退運"}
{"summarization": "台北市新生北路鉅星匯宴會廳3日發生黑衣人潑撒蟑螂案，北檢查出，吳姓餐廳業者積欠債務，吳嫌等人受託討債因而潑撒蟑螂，今天依公然聚眾施強暴脅迫等罪嫌起訴吳男等4人。", "article": "台北市新生北路鉅星匯宴會廳3日發生黑衣人潑撒蟑螂案，北檢查出，吳姓餐廳業者積欠債務，吳嫌等人受託討債因而潑撒蟑螂，今天依公然聚眾施強暴脅迫等罪嫌起訴吳男等4人。全案緣於，台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，全場席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁及多名民代與會。3日晚間，突有黑衣人朝餐廳2樓櫃檯前潑撒蟑螂，隨即奔跑逃逸；警方專案小組查獲涉案犯嫌為4男1女，並將成年的吳男、曹男、許男、蔡男移送台北地檢署，未成年女子則移送少年法庭審理。北檢起訴書指出，吳姓餐廳業者積欠他人債務，並開立面額總計達新台幣1550萬元的13張本票作為擔保，原債權人隨後將債權轉讓。涉案的吳姓男子受債權人委託討債，並議定以討回金額3成作為報酬；吳男隨即找來蔡姓、曹姓、許姓友人共商討債事宜，本月3日下午前往新北市板橋區四川路某處以1萬元購買3袋共超過1萬隻活體蟑螂，但其中1 袋事後遺失。3日晚間7時許，吳男夥同曹男、許男、蔡男及曹男的未成年女友前往鉅星匯宴會廳，由曹男、許男潑撒蟑螂，少女在旁拍攝，蔡男則在外把風接應，犯後5人分乘汽車、機車逃逸。北檢認為，吳男等人潑撒活體蟑螂，以令人噁心脅迫手段製造餐廳衛生不佳劣跡，以此使顧客及工作人員心生畏怖，並妨害吳姓餐廳業者經營餐廳與顧客進食的自由與權利。檢察官認為吳男等4人涉犯刑法公然聚眾施強暴脅迫罪、恐嚇危害安全、強制等罪嫌，今天向法院起訴，並將在押的吳男移送法院審理，因應疫情，法院將以視訊方式訊問。", "title": "黑衣人潑蟑螂案  北檢認定債務糾紛起訴4嫌"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，北美半導體設備製造商出貨金額於今年1月首度突破30億美元關卡，隨後持續逐月攀高，4月達34.1億美元，月增4.1%，也較去年同期增加49.5%，連續4個月創歷史新高。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，北美半導體設備製造商出貨金額於今年1月首度突破30億美元關卡，隨後持續逐月攀高，4月達34.1億美元，月增4.1%，也較去年同期增加49.5%，連續4個月創歷史新高。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，隨著半導體產業努力回應各種終端應用市場不斷提升的需求，設備出貨量將繼續穩定成長。因應客戶強勁需求聯電與世界先進紛紛積極擴大投資，台積電今年資本支出將達300億美元規模，將創史上新高紀錄。聯電今年資本支出將達23億美元，年增1.3倍。世界先進今年資本支出也將達新台幣85億元，年增1.4倍。", "title": "北美半導體設備出貨持續看旺 連4個月創新高"}
{"summarization": "雖然全球疫苗接種人數增加，經濟活動逐步回復，拉抬台灣製造業表現，但國內疫情升溫衝擊內需展望，4月服務業營業氣候測驗點轉跌，營建業測驗點也因為房地合一2.0上路在即，同步下滑。", "article": "雖然全球疫苗接種人數增加，經濟活動逐步回復，拉抬台灣製造業表現，但國內疫情升溫衝擊內需展望，4月服務業營業氣候測驗點轉跌，營建業測驗點也因為房地合一2.0上路在即，同步下滑。台經院今天發布4月景氣動向調查，由於全球經濟活動持續恢復，製造業生產及民間消費逐步復甦，國內也受國際需求回溫帶動，製造業廠商持續看好當月與未來半年景氣表現，4月製造業營業氣候測驗點為106.37點，較上月增加0.69點，轉為微幅上揚態勢。服務業雖然受惠於台股交易量屢創新高，拉抬證券業對當月景氣看法續強，不過本土疫情升溫影響零售業與餐飲業對未來半年景氣展望，4月服務業營業氣候測驗點為100.41點，結束先前連續4個月上揚態勢，轉為下滑。營建業方面，台經院分析，近期疫情升溫恐讓短期內全台看屋人數出現下滑，而且供給端同樣受到營建成本不可控風險升高、房地合一稅2.0實施在即、疫情導致不動產開發商降低預售屋推案意願等因素影響，將使得房市景氣出現趨緩態勢。台經院調查發現，不動產業對未來半年景氣看法較先前調查偏向悲觀，4月營建業營業氣候測驗點則為106.01點，較3月的106.60點下跌0.59點，連續第2個月下滑。", "title": "疫情升溫 服務業測驗點終止連4升、營建業齊跌"}
{"summarization": "全國中小學因武漢肺炎疫情在家上課，但卻有假教育部網站杜撰假訊息，稱停課至6月18日。疫情指揮中心今天說，此為境外假網頁，試圖利用假訊息造成家長資訊混亂。", "article": "全國中小學因武漢肺炎疫情在家上課，但卻有假教育部網站杜撰假訊息，稱停課至6月18日。疫情指揮中心今天說，此為境外假網頁，試圖利用假訊息造成家長資訊混亂。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，連帶假消息也越來越多。中央流行疫情指揮中心再度闢謠3則假訊息，包含網傳「台灣疫情嚴重時，一天燒掉100多具屍體」、「疫苗為了防腐加入了汞和鋁，打多了就會自閉」以及假教育部網站杜撰全國停課至6月18日的訊息。日前有一則假訊息是利用國內主流媒體來製造、流傳，這兩天則出現假公部門網站，假冒教育部的網頁杜撰「全國各級學校因應疫情停課時程資訊」等訊息，稱全國各級學校因應疫情停課至6月18日。指揮中心副指揮官陳宗彥指出，此網站假冒教育部傳達不實防疫訊息，刑事警察局已成立專案小組偵辦，經調查其為境外IP、境外假網頁不實訊息，試圖造成民眾困惑，請民眾勿輕信。陳宗彥舉例，假教育部網站雖然網址看起來與教育部真網址很像，但與政府制式網址形態仍有不同，台灣的網域申請有一定規範，教育部全球資訊網正確的網址是https://www.edu.tw/，民眾收到任何連結時，可以先觀察連結網址，是否與官方網址一樣，像是教育部官方網址的網域，就會是edu.tw結尾。陳宗彥也提到，另一則假訊息是關於疫苗、影響國人對疫苗的信心，假訊息說疫苗為了防腐有添加汞及鋁，但台灣引進的疫苗都有經過FDA審查程序等，才會發送到醫療院所為國人施打，疫苗接種會出現的狀況，過去也都有向大眾說明，國人看到這些訊息應該了解是假訊息，都是為了影響國人對防疫及疫苗的信心。陳宗彥也說，近日網路流傳「台灣疫情嚴重時，一天燒掉100多具屍體」就是典型假訊息運用方式，故意將台灣疫情嚴重程度誇張化，是假訊息都有的基本樣態，這類假訊息多是利用境外IP網路跳板模式干擾台灣，這些訊息裡面多有中國字用語、簡體字等。另外，針對媒體詢問網路寫手林瑋豐發假訊息後又發聲明稱自己為反串一事，陳宗彥表示，此案已移交刑事警察局偵辦，任何人在防疫過程、防堵假訊息都不能置身於外，只要有違反法律，都必須負法律責任，這是必然的。", "title": "教育部稱停課至6/18？指揮中心：境外假網頁"}
{"summarization": "美國兩個最大公立學校學區，紐約市和洛杉磯，今天雙雙宣布徹底重新開放學校的計畫。美國的新型冠狀病毒疫情趨緩，接種疫苗比例漸高，家長們在全國掀起復課的呼聲。", "article": "美國兩個最大公立學校學區，紐約市和洛杉磯，今天雙雙宣布徹底重新開放學校的計畫。美國的新型冠狀病毒疫情趨緩，接種疫苗比例漸高，家長們在全國掀起復課的呼聲。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在新聞簡報會中說：「是時候讓大家回來了，是時候讓我們所有人相聚，是時候依照原本方式行事了。」白思豪表示，紐約市的110萬名公立學校學生今年迄今採取了各種不同的學習方式，有些人一部份時間在學校、一部分時間居家學習，有些人則仍全天「遠距學習」，但自9月起，這些方式都不再是選項。在洛杉磯郡，聯合學區總監伯特納（Austin Beutner）說，所有高中、初中和小學學生將可全天在校上課，總數超過60萬人；但學生和部分教師也可選擇待在家裡。伯特納說：「我們期望絕大多數師生和工作人員每天到校，但也承認我們必須替需要線上教學的人提供這個選項。」洛杉磯教師聯合工會（United Teachers Los Angeles）先前不贊成在實施額外健康安全措施之前完全重新開放學校。路透社報導，新澤西（New Jersey）和其他數州基於防範2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情有成，已重新開放學校。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，以全國來說，昨天的新增病例數降到7天平均單日2萬2877例，是自去年6月以來最低，且不到耶誕新年假期後單日高峰25萬例的1/10。美國疾管中心資料還顯示，美國近半人口至少已接種一劑疫苗。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天也說，州內52%居民至少接種了一劑疫苗。美國疾管中心統計，美國施打疫苗的速度已減緩到7日平均單日約170萬劑，約為今年4月高峰單日330萬劑的一半。既然新增病例有所減少，白思豪說，希望美國疾管中心在下一學年開始前，放寬要求學生維持一公尺社交距離的現行指引。新澤西州州長墨菲（Phil Murphy）上週也宣布，將自本月28日起取消州內的室內戴口罩規定，並自6月4 日起不再限制室外集會。美國食品暨藥物管理局（FDA）本月核准輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗用於12歲以上兒童；莫德納（Moderna）生技公司也表示，打算申請自家疫苗用於兒童的許可。", "title": "疫情減緩 紐約洛杉磯準備完全恢復到校上課"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，台灣友邦發言支持台灣參與，其中諾魯衛生部長達戈亞戈直言，來自單一國家的政治壓力，不應做為持續排除台灣參與WHA的合法理由。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，台灣友邦發言支持台灣參與，其中諾魯衛生部長達戈亞戈直言，來自單一國家的政治壓力，不應做為持續排除台灣參與WHA的合法理由。第74屆世界衛生大會昨天起至6月1日以視訊方式舉行。外交部表示，馬紹爾群島、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及史瓦帝尼4個友邦代表台灣，分別與中國進行「2對2辯論」，呼籲接納台灣的參與。巴拉圭則於全會總討論時為台發聲。外交部上午指出，諾魯衛生部長達戈亞戈（Isabella Dageago）提到，引用一個過去根本沒有提及台灣的決議作為前提，來決定排除台灣以觀察員身分參與世衛大會，只是自欺欺人。達戈亞戈說，身為民主國家，台灣擁有先進且完善的醫療體系，台灣政府理所當然有責任在國際場合代表全體台灣人民的健康福祉。「我們已經看到台灣近來積極參與，加強對全球衛生網絡做出貢獻」。因此，來自單一國家的政治壓力，不應做為持續排除台灣的合法理由。馬紹爾群島衛生部長畢利蒙（Bruce Bilimon）則說，世界衛生組織（WHO）的宗旨是作為國際衛生事務重要且一致的協調平台，並確保每個人，不分種族、宗教、政治信仰、社經條件，都能享有最高的可得健康標準。然而，WHO排除中華民國台灣全體2350萬人的健康安全，實在辜負了WHO所立下的願景。畢利蒙說，疫情爆發正是一記當頭棒喝，唯有納入台灣，才有可能徹底有效防控疫情、不遺落任何人，實現全民均健。聖克里斯多福及尼維斯衛生部長妮斯碧（Akilah Byron-Nisbett）也強調，疫情肆虐一年多來，台灣的參與更顯迫切；相較於全球慘況，台灣快速且有效的應處已成為楷模。然而，遺憾的是幾週前，台灣遭受新一波變種病毒的侵襲，這更加印證疫情不分國界。妮斯碧指出，如果WHO早將台灣納入合作機制，去年全世界就可從台灣的早期預警及抗疫經驗中獲益，而台灣現今也能更有效的應對疫情。台灣正積極研發兩款疫苗，將有助緩解全球疫苗短缺的問題。拒絕台灣參與WHA毫無道理，尤其台灣在2009到2016年連續8年以觀察員身分出席WHA，這早有先例。史瓦帝尼衛生部長恩蔻希（Lizzie Nkosi）說，北京聲稱台灣衛生專家可以充分參與WHO技術會議，這與事實不符。因為中國的干預，台灣在2009至2020年間，共申請參加199場WHO技術會議，只獲准出席64場，獲邀率僅有30%。她表示，「我們必須盡快將台灣完整納入國際衛生條例，台灣以觀察員身分參與WHA是一個衛生議題，不是政治議題」。巴拉圭衛生部長波帕（Julio Borba）於全會總討論時說，巴拉圭肯定各國，例如中華民國（台灣）的成功抗疫措施。因此，「我們主張台灣應以觀察員身分參與大會」。", "title": "諾魯衛生部長：不應因政治壓力排除台灣參與WHA"}
{"summarization": "富邦投信表示，期富邦VIX ETF已分別獲金管會、台灣證券交易所核准清算及下市，6月4日為信託契約終止日，清算基準日為6月15日，將自5月26日起平倉投資部位，停止追蹤VIX指數。", "article": "富邦投信表示，期富邦VIX ETF已分別獲金管會、台灣證券交易所核准清算及下市，6月4日為信託契約終止日，清算基準日為6月15日，將自5月26日起平倉投資部位，停止追蹤VIX指數。期富邦VIX ETF因淨值大跌，已獲金管會、證交所核准清算下市，將在6月3日終止上市買賣，6月2日為最後交易日，而ETF基金期貨信託契約終止日訂為6月4日，清算基準日為6月15日。富邦投信指出，依據基金期貨信託契約規定，信託契約終止前1個月，得不受投資於標的指數成分期貨契約價值不得低於該基金淨資產價值70%限制，富邦投信將自26日起平倉該基金持有投資部位，並預計於6月1日完成所有投資部位平倉。富邦投信提醒投資人留意，該基金於26日起，平倉基金持有投資部位因應信託契約與上市買賣終止，將停止追蹤標的指數表現，基金淨值報酬率將可能與標的指數產生偏離。", "title": "期富邦VIX ETF下市倒數 6/3終止買賣"}
{"summarization": "疫情嚴峻醫療量能吃緊，指揮中心今天表示，全台500床以上醫院，須在28日前將1/10病床數設為專責病房，確診住院患者發病或確診達10天，依Ct值將安排出院或集中檢疫。", "article": "疫情嚴峻醫療量能吃緊，指揮中心今天表示，全台500床以上醫院，須在28日前將1/10病床數設為專責病房，確診住院患者發病或確診達10天，依Ct值將安排出院或集中檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會說明強化醫療資源調度措施。陳宗彥說，為加強病患收治，各縣市政府須督導轄內醫院加速清空專責病房，500床以上醫院必須在28日前將1/10病床數開設為專責病房；專責加護病房醫學中心及準醫學中心至少設20床，其他重度急救責任醫院至少10床。為避免排擠重症者收治，陳宗彥說，已請新竹縣、雲林縣與嘉義縣政府，即刻執行備援應變醫院指定工作。另也請各地方政府找尋適當的集中檢疫場所，以50間以上為原則。另為提升病床週轉率，陳宗彥說，確診住院病患距離發病或採檢日達10天以上，且PCR核酸檢測的Ct值大於30者（意即病毒量較低）即可出院，並自主健康管理7天；若Ct值小於30，就轉到集中檢疫場所。陳宗彥也提到，已請各地加強監測疫情，增加熱區的社區篩檢站數量，並每日通報採檢量與陽性數資訊；指揮中心也訂定快篩處置流程，提升篩檢執行效率，緩解急診壅塞並降低院內感染風險。陳宗彥說，已請各地方政府設立社區採檢站時，所需的採檢人力以不動用到醫療院所醫護人力為原則，醫師公會全國聯合會與耳鼻喉科醫師都有醫護支援，避免影響醫院端。因雙北市確診人數較多，醫療收治量能吃緊，針對收治在加強版防疫旅館或居家隔離的輕症與無症狀確診者，已請相關局處單位強化關懷機制。", "title": "專責病房加速清空  發病或確診10天有條件出院"}
{"summarization": "原本在台南市麻豆區工廠上班的越南籍男性移工裴文宣酒後與另2名移工發生衝突，持刀殺死2人，一、二審均判處無期徒刑。最高法院日前駁回裴文宣與檢察官的上訴，全案定讞。", "article": "原本在台南市麻豆區工廠上班的越南籍男性移工裴文宣酒後與另2名移工發生衝突，持刀殺死2人，一、二審均判處無期徒刑。最高法院日前駁回裴文宣與檢察官的上訴，全案定讞。裴文宣被控於民國109年1月15日晚間與在同一家工廠工作的黃姓、武姓男移工發生衝突，裴男遭黃、武2人毆打後心有不甘，持菜刀攻擊2人導致送醫不治，當時上前阻攔的黃姓女移工（武男的妻子）也受傷。一審台南地方法院審理後，判決裴男犯殺人罪，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，又犯傷害罪，處3月徒刑，可易科罰金；裴男就殺人罪判決提出上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，裴男與死者間無重大仇怨，但案發時遭毆打而起殺害之意，顯然事出有因，並非對全然無辜而不相干的第三者隨機殺害，且裴男為一時情緒失控，並非預謀或事先具有周全計畫。二審指出，裴男坦認犯行，尚非毫無悔悟、不知自我反省，若透過無期徒刑的執行，輔以適切教化，使其能深入反省，矯正衝動式思考，學習適時控制自身情緒功能，培養正確的人生觀，尚非全無改過遷善的可能。二審認為，裴男惡性尚未達應與世永久隔離的程度等一切情狀，依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經裴男、檢察官提起上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回上訴定讞。", "title": "越南移工酒後殺死2同鄉  判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月24日傍晚，各級學校合計145名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加27人，是目前單日增加最多，增幅約2成2。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月24日傍晚，各級學校合計145名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加27人，是目前單日增加最多，增幅約2成2。教育部校安中心今天上午更新COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月24日傍晚5時30分，學生確診數合計145 名（135例本土個案、10例境外移入），比昨天統計（118名）增加27名，增加幅度達2成2。按教育階段區分，以大專校院確診人數（70名）最多，比昨天統計一口氣增加10名，高中為22名、國中17 名、國小24名、幼兒園12名。", "title": "確診學生達145人  單日27人增最多、增幅逾2成"}
{"summarization": "新北市長侯友宜展現挺醫護到底的決心，規劃由市府提供補助讓新北市醫護人員免費入住方案，獲3家旅業者響應加入，累計可供住宿房間數已達160間。", "article": "新北市長侯友宜展現挺醫護到底的決心，規劃由市府提供補助讓新北市醫護人員免費入住方案，獲3家旅業者響應加入，累計可供住宿房間數已達160間。疫情嚴峻，市府為體恤醫護人員的辛勞並且讓醫護人員安心休養，雖規劃在央北青年社會住宅提供64戶共84間房做為醫護休息站。但為提供醫護能就近休息，市府表示，特別將部分防疫基金補助醫護免費住宿計畫，讓醫護在前線辛苦打仗之餘，能迅速有個安心住宿的地方。市府表示，旅館業者得知此計畫後紛紛響應,目前已有板橋馥俐商旅、三重捷絲旅及新店九閣商務旅館投入，累計已有160多間房間可提供醫護入住。此外，亞德客國際集團也捐贈新台幣2000萬元防疫基金，投入補助醫護人員免費住宿之用。市長侯友宜上午巡視住宿環境並感謝旅館業者的協助，他表示，醫護人員站在第一線打仗，一定要能夠充分得到休息， 養足精神體力， 才能在前線專心作戰抗疫。", "title": "新北補助醫護免費住宿  旅館業者響應相挺"}
{"summarization": "中國甘肅省22日一場百公里越野賽出現致命意外，172名參賽者有21人遇難。甘肅省委昨天舉行會議傳達中共總書記習近平以及總理李克強對這起事故的指示和批示，並強調將嚴肅追責問責。", "article": "中國甘肅省22日一場百公里越野賽出現致命意外，172名參賽者有21人遇難。甘肅省委昨天舉行會議傳達中共總書記習近平以及總理李克強對這起事故的指示和批示，並強調將嚴肅追責問責。陸媒澎湃新聞今天報導，甘肅省委常委會昨天召開會議指出，習近平對甘肅馬拉松事件處置作出重要指示、對做好救援救治和善後工作提出明確要求，李克強也作出批示要求。會議強調，要對涉及的相關問題徹查到底，根據調查情況界定責任，依法依規嚴肅追責問責；進一步強化風險意識和底線思維，靠實地方屬地責任、部門監管責任、企業主體責任。（第4屆）黃河石林百公里越野賽22日上午在甘肅省白銀市景泰縣黃河石林景區鳴槍開跑，不料因嚴寒天氣而傳憾事，172名參賽者中有21人遇難，其中包括有「中國超馬第一人」之稱的梁晶。作為主辦方的白銀市市長張旭晨昨天對此表示內疚與自責，並指將著手展開調查。另據英國廣播公司外界震驚之餘，也對這起事件發出多個疑問，包括：「救援是否足夠恰當」、「賽事組織者可能犯了什麼錯」以及「是否反映同類賽事的更大問題」等。此外中國國家體育總局23日晚間緊急召開會議，「進一步壓實體育系統的賽事安全管理工作」；而多項越野賽和馬拉松比賽已宣布延期或取消。", "title": "甘肅馬拉松事件處置  習近平作出指示"}
{"summarization": "好萊塢電影「玩命關頭9」原訂19日在台上映，因疫情延後檔期；在中國雖然是21日如期上映，飾演反派的演員約翰希南卻因先前受訪時稱台灣是國家，引起中國網友不滿而火速道歉。", "article": "好萊塢電影「玩命關頭9」原訂19日在台上映，因疫情延後檔期；在中國雖然是21日如期上映，飾演反派的演員約翰希南卻因先前受訪時稱台灣是國家，引起中國網友不滿而火速道歉。「玩命關頭9」已因疫情延期一年多，台灣原是搶先全球播映的首發地區，不過隨著台灣疫情升溫延後上映，新檔期仍未知。中國則是一上映就攻占電影票房冠軍，目前累積近9.5億人民幣（約新台幣41.2億元）。不過日前主演之一、世界摔角娛樂（WWE）明星選手約翰希南（John Cena）接受台灣媒體採訪時曾表示，「台灣是第一個看到『玩命關頭9』的國家」，引發中國網友不滿，批評「不會說中文麻煩閉嘴」。隨後約翰希南25日在他的官方微博上傳道歉影片，用中文表示自己做了很多採訪，其中一個「有一個錯誤」，「我愛更尊重中國跟中國人，我很抱歉，對我的錯誤，對不起，我很抱歉，你必須了解，我很愛很尊重中國跟中國人，不好意思」。約翰希南並未在影片中說明道歉原因，也沒有提到台灣。有中國網友回應：「對於台灣的問題，很多外國人都是不知道的，就好比我們也搞不清楚科索沃是屬於塞爾維亞還是獨立一樣，只能說知錯就改莫善大焉，支持你」，但也有人不領情指出：「不如發個視頻，直接說台灣是中國的一部分。」", "title": "John Cena宣傳玩命關頭9稱台灣是國家 引中國網友不滿後道歉"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨將成立疫情諮商小組，協助民眾度過難關，也將設「打假訊息反認知作戰中心」；針對網路寫手林瑋豐事件，國民黨主席江啟臣今天說，網軍升級成「做賊的是民進黨、抓賊的也是民進黨。」", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨將成立疫情諮商小組，協助民眾度過難關，也將設「打假訊息反認知作戰中心」；針對網路寫手林瑋豐事件，國民黨主席江啟臣今天說，網軍升級成「做賊的是民進黨、抓賊的也是民進黨。」媒體報導，本土情嚴峻，國民黨中央昨天舉行線上工作會議，黨主席江啟臣責成黨秘書李乾龍召集立院黨團、智庫成立「疫情諮商小組」，擬邀請前衛生署長葉金川、楊志良及前台北市衛生局長邱淑媞等公衛人士參與，協助各縣市加強防疫工作。國民黨文傳會主委王育敏今天受訪時表示，國民黨作為最大在野黨，也希望在過程中，將過去的執政經驗，以及匯集過去優秀的政務官、公衛專業人士的力量，在疫情的關鍵時刻，提供專業意見讓政府參考，幫助台灣社會共同面對嚴峻的疫情挑戰。至於是否串連執政縣市，呼籲政府開放疫苗採購權限，解決疫苗取得困難的困境，王育敏說，採購疫苗是中央責無旁貸的責任，目前疫苗短缺，對人民健康非常不利，執政黨要扛起責任，儘速採購到足夠的疫苗；所以政府該花心思的是在疫苗的採購，不是在網路上發動認知作戰。此外，國民黨上午也召開「綠色認知作戰，槍口正對台灣人民」記者會，王育敏在會中說，民進黨網路社群中心副主任楊敏的先生林瑋豐，長期在PTT造謠「指揮中心蓋牌」、留言「打垮指揮中心」並吹捧中共，然後再轉戰其他平台自己批評自己。政府一再強調所謂認知作戰的危險，事實證明所謂認知作戰根本是民進黨自導自演。與會的文傳會副主委鄭照新表示，從今天開始將結合國民黨立法院黨團及民意代表成立「打假訊息反認知作戰中心」，發現有類似假訊息時，立刻公布並向相關單位告發。針對林瑋豐事件，國民黨主席江啟臣下午透過臉書表示，民進黨是當前執政黨，在疫情如此嚴峻的此刻，全民積極配合防疫，卻有民進黨人士用匿名、反串的方式，製造恐慌言論，再由民進黨公職人員大肆宣傳認知作戰，是為了誰的認知，又是誰在作戰，打擊的對象又是誰。江啟臣指出，過去民進黨用1450網軍帶風向劣跡斑斑，他在立院提案修預算法遏制網軍治國行為，如今網軍升級成「做賊的是民進黨、抓賊的也是民進黨」。蔡總統身兼主席，黨政權力一把抓，不做正事，「用政府角色鼓吹打假，用政黨角色造假」，費盡心思，為自己的執政成績擦脂抹粉。 　　江啟臣說缺疫苗、生活受到影響的問題。擦脂抹粉的工作還要耽誤台灣前途多久。", "title": "國民黨批綠施政 成立反認知作戰中心、疫情諮商小組"}
{"summarization": "有民眾在地方社群網站散布「東大門夜市拆光夷為平地」不實假訊息，警方循線調查，將發布者移送偵辦。", "article": "有民眾在地方社群網站散布「東大門夜市拆光夷為平地」不實假訊息，警方循線調查，將發布者移送偵辦。本土疫情持續延燒擴大，全國進入三級警戒防疫，配合政府政策，各地夜市早已休市，暫停營業。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，日前執行網路巡邏，發現有民眾涉嫌在花蓮「我愛玉里」臉書社群中傳播東大門夜市遭拆光夷為平地的假消息。經查東大門夜市並無夷為平地的情事。由於影響公共安寧甚鉅，立即循線調查，將散布假訊息者移送偵辦。玉里警分局長陳蔚文呼籲民眾，不要任意散播未經查證的不實消息，對於網路（FB、line）流傳的訊息應多加求證辨別真偽，勿輕信或隨意轉傳，避免成為假訊息的傳播者、製造社會大眾非必要恐慌。民眾若順手轉傳或貼文、貼圖，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，或「社會秩序維護法」第63條第1項第5規定，最高可處3年以下有期徒刑或拘役或新台幣300萬元罰鍰。", "title": "東大門夜市拆光？傳假訊息者遭警法辦"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，全國進入三級警戒，高市員警配合政策嚴查沒戴口罩民眾，但鳳山警分局員警卻遭投訴在飯店外未戴口罩、穿著制服抽菸，分局已依法告發，並將依獎懲標準裁處。", "article": "國內疫情嚴峻，全國進入三級警戒，高市員警配合政策嚴查沒戴口罩民眾，但鳳山警分局員警卻遭投訴在飯店外未戴口罩、穿著制服抽菸，分局已依法告發，並將依獎懲標準裁處。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，國內進入三級警戒，高雄市政府也跟進中央政策嚴查未戴口罩民眾，但卻有員警被民眾投訴，穿著制服在戶外脫下口罩抽菸。高雄市政府警察局鳳山分局今天上午說明，經督察組查處，發現是成功派出所的陳姓、郭姓員警昨天上午9時許，接獲110通報前往轄內飯店處理案件後，陳員卸下口罩在飯店外左側樹蔭下抽菸，郭員則無違規情事。鳳山分局表示，由於著制服執勤的陳員在室外空間脫口罩抽菸行為屬實，且違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，分局只能依同法第70條第1項告發，移請衛生局開罰，將處以新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；另也將依警察人員獎懲標準，予以行政懲處。分局也呼籲，再次要求所屬人員遵守相關防疫規定及執勤紀律，以維護專業形象。", "title": "員警被投訴執勤脫口罩抽菸 鳳山分局：告發並懲處"}
{"summarization": "1名女子在社群媒體上指涉遭前沃草執行長柳林瑋強吻，提告強制猥褻，檢方查出另有2名受害人，依3個強制猥褻罪起訴。台北地方法院今天依3罪判柳林瑋1年6月徒刑。全案可上訴。", "article": "1名女子在社群媒體上指涉遭前沃草執行長柳林瑋強吻，提告強制猥褻，檢方查出另有2名受害人，依3個強制猥褻罪起訴。台北地方法院今天依3罪判柳林瑋1年6月徒刑。全案可上訴。台北地方法院判決指出，柳林瑋於大學期間帶醫學營活動時，認識當時就讀高中的被害女子，約女方於民國104年七夕情人節吃完晚餐後，於車上涉對女方強力抱住及強吻。柳林瑋另於校園演講時而認識聽講的第二名被害女子，於106年間邀約女方見面時，在車上以成立網站募資平台壓力大，希望女方給擁抱支持，雙手緊抱女方頭部並涉強吻得逞。判決指出，柳林瑋因成立公益醫療網路平台網站而認識製作插畫的女工讀生，106年間提議到他住處清潔打掃給酬勞獲女方應允，並於住處請求女方按摩背部時，涉環抱壓住女方強吻並摸胸及下體。法院審理期間，柳林瑋均否認犯行，辯稱被害人要與他有進一步的男女交往不成後，被害人才轉而指控強制猥褻犯行。北院合議庭認為，柳林瑋的犯罪手法，無非是藉口要求被害人給予擁抱或為他按摩之際，趁勢強吻被害人或摸被害人胸部及下體。合議庭指出，柳林瑋以壓力很大等理由，要被害人主動對他有身體接觸，再趁被害人不及反應下，違反女方意願而進行猥褻；三名被害人互不認識情況下，卻均對柳林瑋有相類似指控，更可認定被害人所述被害情節並非虛構。北院依3個強制猥褻論罪，分別判刑8月、8月、9月，應執行1年6月徒刑。全案可上訴。全案緣起於1名林姓女子於106年間在臉書（Facebook）撰文「這是一場華麗優雅的誘騙，以致我沒能在最初就反應過來」，指她遭1名「L醫生」強吻。外界認為林女影射柳林瑋。柳林瑋當時發表聲明否認，並對林女提告妨害名譽，但檢方不起訴處分。林女則告柳林瑋強制猥褻罪，另有女子看到林女臉書內容後，提到自己也有類似遭遇。檢方偵辦後，發現除林女外，另有2名被害女子，於108年間以3個強制猥褻罪起訴柳林瑋。案件移由台北地方法院審理。", "title": "涉強制猥褻3女 前沃草執行長柳林瑋遭判刑1年半"}
{"summarization": "全台疫情提升至三級警戒，愈來多民眾居家辦公，外送需求也增加。台灣大車隊今天宣布，即日起投入餐飲物流，推出美食配送服務，為計程車駕駛及餐飲業創造雙贏。", "article": "全台疫情提升至三級警戒，愈來多民眾居家辦公，外送需求也增加。台灣大車隊今天宣布，即日起投入餐飲物流，推出美食配送服務，為計程車駕駛及餐飲業創造雙贏。台灣大車隊說，全台疫情嚴峻，防疫層級提升為三級，民眾為了防疫宅在家，公司企業員工紛紛實施在家遠端工作，外送需求大增，甚發生物流卡關。台灣大車隊宣布，即日起，全台2.2萬名司機加入餐飲物流行列，推出「55688精緻美食配送」服務，店家只要與55688真人客服中心確認收送地址，台灣大車隊司機就能立刻將各家高檔美食安全送抵消費者手中。台灣大車隊營運長周恆倫說，一般外送服務有區域及訂購量的限制，台灣大車隊推出「55688精緻美食配送」服務，主要瞄準全台大型飯店、高檔餐廳，以及大型餐飲業者；餐飲外送沒有距離限制，適合中、大份量訂單，甚至企業留守人力避免外出用餐移動，可以團體訂購餐飲，透過台灣大車隊司機，為消費者送到指定地點，不僅可攜手餐飲業者一同度過此波疫情對經營的衝擊，也能為計程車司機，開拓新的服務商機。台灣大車隊「55688精緻美食配送」提供24小時全天候服務，消費者只需要向店家訂餐完成交易，合作飯店、知名餐廳可直接聯繫全年無休的55688真人客服中心，由專人確認台灣大車隊運送服務費，台灣大車隊司機抵達店家後，依客服報價直接向店家收取費用；餐飲業者可利用台灣大車隊提供全台最便利的25種無現金支付方式進行付款，支付方式，包含各家信用卡、電子支付、電子票券等零接觸付款。", "title": "防疫升級外送需求增加  台灣大車隊加入餐飲物流"}
{"summarization": "受到國內武漢肺炎疫情升溫影響，公路客運載客量銳減。交通部公路總局今天表示，截至21日止共有34家業者提出減班申請，已核准206條路線，平日減幅44%，假日減幅46%。", "article": "受到國內武漢肺炎疫情升溫影響，公路客運載客量銳減。交通部公路總局今天表示，截至21日止共有34家業者提出減班申請，已核准206條路線，平日減幅44%，假日減幅46%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台升為3級警戒，許多民眾在家防疫。根據公路總局最新統計，截至21日共有34家業者提出減班申請，已核准206條路線，平日減幅44%，假日減幅46%。206條路線中，其中一般客運共79條，原本核定平日1852班次減至1264班次，減幅達32%；假日原本核定1807班次減至1255班次，減幅31%。國道客運部分，平日原本核定7547班次減至3989班次，減幅47%；假日核定班次7593班次，減至3817班次，減幅50%。其中國光客運台北到桃園機場核定平假日都有130班次，減班後僅剩8班，減幅高達94%；大有巴士台北市到桃園國際機場，也從核定64班次，減班後剩2班，減幅更高達97%；大有巴士新北市板橋區到桃園國際機場、大有巴士新北市新店區到桃園國際機場2條路線減班幅度也高達94%，都只剩4班次；首都客運板橋到花蓮核定28班次，減班後剩4班，減幅86%。", "title": "疫情衝擊出門少　公路客運206條路線減班近5成"}
{"summarization": "樓高75層的深圳市華強北賽格大廈日前連續3天晃動，引發民眾驚慌逃避。廣東省委書記李希和省長馬興瑞近日赴當地調查研究，要求盡快作出調查結果。", "article": "樓高75層的深圳市華強北賽格大廈日前連續3天晃動，引發民眾驚慌逃避。廣東省委書記李希和省長馬興瑞近日赴當地調查研究，要求盡快作出調查結果。香港明報今天報導，當局強調將組成省內外權威專家聯合調查組，全面檢查評估，盡快交出科學權威的調查結論。報導說，李希、馬興瑞和深圳市委書記王偉中22日赴深圳市福田區研究針對賽格廣場大廈振動的應對工作，並召開省委書記專題會，聽取深圳市和專家的工作匯報，研究部署下一步工作。當局稱將加強巡查，做好賽格大廈及附近人員安全管理，深圳市和福田區須負責確保各項部署落實。此前，賽格集團決定於上週五（21日）封樓。李希等官員表示，要安置及保障大廈商戶及租戶，維護民眾權益和市場穩定；要求對全省建築物、尤其是超高層建築物，展開調查，加強對易受汛期、颱風季影響的在建工地、道路橋梁、江河湖庫及地下空間的安全檢查，重點調查使用時間長、高負荷運轉及人員密集的設施。賽格大廈是深圳標誌性建築，高355.8公尺，共79層（地面75層、地底4層），總建築面積17萬平方公尺，於2000年落成。本月18日起，大廈連續3天離奇搖晃。", "title": "深圳摩天大樓賽格晃動引驚慌  廣東書記省長調研"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐因在PTT反串自導自演「認知作戰」惹議，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，此案已交刑事警察局偵辦；刑事局說，正偵蒐相關網路資訊和事證進行調查。", "article": "網路寫手林瑋豐因在PTT反串自導自演「認知作戰」惹議，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，此案已交刑事警察局偵辦；刑事局說，正偵蒐相關網路資訊和事證進行調查。PTT近日流傳偽造的疾管家訊息，網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，但遭網友質疑自導自演，他晚間在臉書貼出個人聲明「今天在個人臉書上的貼文以及PTT上的留言，造成外界紛擾及討論，個人感到萬分抱歉，對於所有自以為有趣的反串留言，個人也表達歉意。」對此，陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會時表示，此案已移交刑事局偵辦，任何人在防疫過程、防堵假訊息都不能置身於外，只要有違反法律，都必須負法律責任，這是必然的。刑事局說，有關昨天PTT八卦版有網友洗版鼓吹大家移除疾管家一案，目前正積極蒐證相關網路資訊及事證，並依相關程序進行調查。", "title": "網路寫手林瑋豐反串惹議 刑事局：調查蒐證"}
{"summarization": "德基水庫集水區24日下午降雨，德基水庫原訂今天上午6時放水，因下游水壩儲水充足，為保持德基水庫水位，停止放水，目前德基水庫水位來到1322.26公尺，蓄水率1.21%。", "article": "德基水庫集水區24日下午降雨，德基水庫原訂今天上午6時放水，因下游水壩儲水充足，為保持德基水庫水位，停止放水，目前德基水庫水位來到1322.26公尺，蓄水率1.21%。全台多處昨天下午降下大雨，台中地區僅谷關、德基、梨山等山區略有降雨，農民開心聽見下雨的聲音。德基水庫集水區在下午也有降雨，雨量雖不多，對德基水庫進帳僅有小小助益。德基水庫今天上午10時，水庫水位1322.26公尺，蓄水率1.21%。昨天的降雨為水庫增加些許水量，原先的進流量3，目前進流量為4。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，德基水庫原訂今天上午6時至晚間7時放水，但因昨天下午谷關地區也有降雨，谷關壩的儲水仍充足，為維持德基水庫的水位，增加蓄水時間，今天上午停止放水。目前民生用水供應仍由谷關壩負責調節。", "title": "降雨小助益  德基水庫水位微升暫不放水"}
{"summarization": "台積電股價勁揚，一度達新台幣584元，站上578元月線及半年線，漲16元，市值增加4148億元，攀高至15.14兆元，帶動大盤指數大漲逾300點。", "article": "台積電股價勁揚，一度達新台幣584元，站上578元月線及半年線，漲16元，市值增加4148億元，攀高至15.14兆元，帶動大盤指數大漲逾300點。隨著美股反彈，道瓊工業指數漲186.14點，漲幅0.54%，科技股那斯達克指數漲190.18點，漲幅1.41%，電子類股今天走勢強勁，類股指數一度漲2.79%。台積電股價開高走高，一度達新台幣584元，漲16元，站上578元月線及半年線，朝594元季線邁進，市值增加4148億元，攀高至15.14兆元，貢獻大盤指數135點。晶圓代工廠聯電與手機晶片廠聯發科股價也有不錯表現；其中，聯電股價突破50元關卡，一度達53元，漲8.82%。聯發科股價一度達969元，漲幅約2.75%。大盤一度漲逾300點，達16657.6點，站上16606點月線。國內疫情嚴峻，台積電日前有1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），不過，營運不受影響，外資連續2個交易日共買超台積電4251張。", "title": "台積電盤中勁揚16元站上月線 台股大漲逾300點"}
{"summarization": "台南市餐飲昨天起一律改為外帶，但夜市防疫不佳，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市夜市今晚起暫時停業，直到5月28日或三級警戒、防疫警戒解除。", "article": "台南市餐飲昨天起一律改為外帶，但夜市防疫不佳，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市夜市今晚起暫時停業，直到5月28日或三級警戒、防疫警戒解除。黃偉哲今天在台南市政府防疫記者會指出，台南市昨天實施餐飲內用一律改為外帶，市府昨晚派人訪查夜市，卻發現防疫狀況不佳，台南市夜市今晚起暫時停業，直到5月28日或中央流行疫情指揮中心宣布三級警戒、防疫警戒解除；市府以相當程度作了最大容忍，但迫於疫情及因防疫待加強而作出這項決定。另外，黃偉哲同時宣布，市府將和台南市五大市場及商圈外送業者合作，只要市民以手機或打電話下單，市場生鮮魚貨就直接配送到家，市府也會補貼部份費用，以降低市民及攤商的負擔。至於酒精配送，黃偉哲說，目前酒精製售供應是足夠的，中間商不要囤貨，也不要哄抬價格，若被發現，市府一定嚴查嚴辦，希望台糖和台酒也增加配送台南的酒精額度。黃偉哲表示，如今台南市共有8例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中數例是市民北上停留在台北市萬華區等處時和確診者接觸，再帶回來傳染給自己家人，及北部人南下感染；市府尊重「北孫南送」、「北客南來」，但也請自主健康管理，保持距離，以策安全。台南市政府衛生局長許以霖表示，衛生局昨晚對中西區保安路、海安路的餐飲店家加強稽查，以落實禁止內用防疫政策，被稽查97家中，56家公告停止營業，41 家符合外帶規定。", "title": "台南夜市防疫不佳  黃偉哲宣布暫時停業"}
{"summarization": "西班牙第5屆Hybrid當代藝術博覽會將於5月28日開展，台灣旅西藝術家周明毅以「迴聲與我」為主題，展出31件創作，呈現疫情籠罩下藝術家對於生命的敬畏與反思。", "article": "西班牙第5屆Hybrid當代藝術博覽會將於5月28日開展，台灣旅西藝術家周明毅以「迴聲與我」為主題，展出31件創作，呈現疫情籠罩下藝術家對於生命的敬畏與反思。周明毅表示，「迴聲」可以是對自然、事物、歷史、事件或對自身的一個回應和歌頌，「自從疫情發生以來，每當夜晚來臨，我總感受到寂靜、恐懼與敬畏；當白天來臨，白色則有新的開端，開放、神聖與光明及前進性」。周明毅將白色和金色搭在一起完成多件創作，「它們在很多人的想像中，就有著美、真、善與完美的理想，一切的期望都來自於這一剎那之間」。文化部駐西班牙代表處文化組組長張祐瑄表示，疫情無法間隔人們與藝術的距離，在不安的時刻，人們更需要藝術的慰藉。張祐瑄說，今年是台灣第3度參與Hybrid當代藝術博覽會，「台灣在疫情期間也不會缺席馬德里的重要藝文盛事，可以提升台灣視覺藝術在西班牙的能見度」。周明毅擅長以色彩、線條為元素，建構對時間與空間不同的詮釋與想像，營造出獨特的抽象與幾何概念風格。這次31件作品以立體及平面創作為主，在平面作品上以絹印、壓克力顏料、油畫、油性麥克筆及水彩等不同材質表現出色技法；立體作品則以陶瓷為主，無論是從色彩對比或是使用形式和材料，都充滿哲學感。周明毅2008年取得西班牙塞維亞大學美術學院博士，專長為版畫創作，版畫作品曾獲得西班牙國家圖書館收藏，「時間系列100」則由國立台灣美術館藝術銀行收藏，目前活躍於台灣及西班牙兩地藝壇。Hybrid當代藝術博覽會為西班牙新興的當代藝術博覽會，今年在疫情影響下仍有來自台灣、西班牙、德國、奧地利及以色列等國，超過70名藝術家與會。西班牙第5屆Hybrid當代藝術博覽會（HYBRID Contemporary Art Fair）將從28日起展出至30日。", "title": "周明毅疫情下的創作反思 西班牙Hybrid博覽會登場"}
{"summarization": "全國疫情警戒提升至第三級，教育部發函請高中以下學校和幼兒園畢業典禮配合停辦，若需辦理，則請學生以線上方式參與，避免不必要移動。", "article": "全國疫情警戒提升至第三級，教育部發函請高中以下學校和幼兒園畢業典禮配合停辦，若需辦理，則請學生以線上方式參與，避免不必要移動。教育部今天指出，為加強防疫措施，中央流行疫情指揮中心已於5月19日提升全國疫情警戒至第三級，請民眾持續落實遵循並配合現行三級警戒管制措施，嚴守社區防線。考量疫情仍嚴峻，教育部昨天發函，請高中以下學校、幼兒園的畢業典禮配合停辦；若需辦理，則請學生以線上方式參與，避免不必要的移動、活動或集會。大專校院部分，教育部表示，日前已發函各大專，在三級警戒期間，學校校園暫停對外開放，課程、教學與評量方式，授權學校以彈性多元方式處理，適時給予輔導和協助，並採從寬認定為原則。教育部指出，為減少區域間的非必要移動，校內住宿學生如仍想住宿舍，不應強制其返家；若需辦理畢業典禮，建議採線上轉播方式辦理。", "title": "三級警戒延至6/14 高中以下停辦畢業典禮或改線上"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.854元，升9.6分，成交金額5.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.854元，升9.6分，成交金額5.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.910元，早盤最高27.838元、最低27.910元。1100525", "title": "新台幣午盤大升近1角  暫收27.854元"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士後衛克拉克森（Jordan Clarkson）擊敗隊友殷格斯和紐約尼克資深後衛羅斯，獲選年度最佳第6人，是爵士隊史上第一位獲此殊榮的球員。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士後衛克拉克森（Jordan Clarkson）擊敗隊友殷格斯和紐約尼克資深後衛羅斯，獲選年度最佳第6人，是爵士隊史上第一位獲此殊榮的球員。克拉克森、殷格斯（Joe Ingles）身為同隊隊友，在年度最佳第6人票選中分居1、2位，這種情況也是歷來頭一遭。NBA官網表示，克拉克森在票選中拿到65張第1名選票，最後獲得的總分是407分；殷格斯獲得34張第1名選票，一共拿下272分；羅斯（Derrick Rose）僅得到1張第1名選票，獲得77分。28歲的克拉克森本季出賽68場，其中僅1場是先發，平均出賽26.7分鐘，平均每戰獲18.4分，是生涯新高，另外還有場均4籃板、2.5次助攻的成績。克拉克森本季砍進208個三分球，在全聯盟排名第7 。爵士隊史曾出現5次板凳球員單場攻下40分以上分數的情況，其中兩次便是克拉克森的傑作；他於2月15日對上費城76人時飆進40分，5月10日對上金州勇士一役更轟下41分。爵士本季戰績是全聯盟最佳的52勝20敗，以西區頭號種子的身分進入季後賽，但在首輪第1戰敗給第8種子曼菲斯灰熊，目前在系列賽以0比1落後。", "title": "克拉克森獲選年度最佳第6人 爵士隊史第1人"}
{"summarization": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長林鮑基慧涉侵占公款及院友帳戶款項約新台幣900萬元，台北地檢署今天依公益侵占等罪嫌起訴。", "article": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長林鮑基慧涉侵占公款及院友帳戶款項約新台幣900萬元，台北地檢署今天依公益侵占等罪嫌起訴。伯大尼兒少家園為依法設置的兒童及少年福利機構，收容撫養、關懷兒童及少年；去年5月間，院方公告指稱前院長林鮑基慧在公務處理上，屢屢發生財務重大瑕疵及不當行為，已要求林鮑基慧說明、道歉，並同意辭職。北檢調查，林鮑基慧涉嫌自民國95年起，以幫院友保管銀行帳戶為理由，挪用王姓院生約340萬元及傅姓姊弟院生近400萬元存款；林鮑基慧另涉嫌利用伯大尼家園興建新大樓機會，從中侵占應該支付給仲介的土地仲介費160萬元。林鮑基慧向檢察官坦承部分犯行，否認侵占傅姓姐弟存款。檢察官認為林鮑基慧涉犯公益侵占等罪嫌疑重大，今天偵結全案起訴。", "title": "伯大尼兒少家園前院長涉侵占  北檢起訴"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今早宣布，面對迅速變化的疫情，台東將增設4處社區快篩站；另今天中午台東縣環保局前往某醫院緊急消毒，饒慶鈴下午3時說明台東最新疫情和防疫作為。", "article": "台東縣長饒慶鈴今早宣布，面對迅速變化的疫情，台東將增設4處社區快篩站；另今天中午台東縣環保局前往某醫院緊急消毒，饒慶鈴下午3時說明台東最新疫情和防疫作為。饒慶鈴今天在臉書貼文說，10天來台灣本土確診個案超過3500人，已迅速蔓延至各縣市。台東縣土地面積占台灣的1/10，設有戶外採檢站的醫院卻多集中在市區，為了讓偏鄉民眾也能就近採檢，已經規劃在台東市、長濱鄉、海端鄉及大武鄉4衛生所設社區快篩站，近日內投入社區快篩量能。饒慶鈴說，這2天縣政府已展開衛生所醫師及醫護人員訓練，確保採檢的正確及準確；此外，快篩站必須有獨立採檢空間，也已積極調度相關設備，4處社區快篩站預計28日即可上線，因醫療資源珍貴又有限，僅提供有症狀、符合篩檢條件的民眾預約自費採檢，請鄉親特別注意與配合；若無症狀，可先在家做好自我健康監測。台東縣環保局中午接獲衛生通知緊急前往某醫院消毒，台東截至今天中午仍是台灣本島唯一零確診縣市，饒慶鈴今天下午3時將對外說明台東最新疫情變化和防疫作為。", "title": "台東面對迅速變化疫情  饒慶鈴下午3時說明"}
{"summarization": "屏東縣里港警分局今天宣布破獲移工種大麻並製大麻菸，23日攻堅時發現6名移工全沒戴口罩，其中2名為逃逸移工，全案依毒品危害防制條例移送，也依傳染病防治法舉發。", "article": "屏東縣里港警分局今天宣布破獲移工種大麻並製大麻菸，23日攻堅時發現6名移工全沒戴口罩，其中2名為逃逸移工，全案依毒品危害防制條例移送，也依傳染病防治法舉發。里港警分局今天表示，在接獲線報後，經多日跟蹤埋伏，見時機成熟，23日進行攻堅，一舉查獲44歲王姓泰國籍移工、2名哇姓泰國籍移工（分別40歲及48歲）、41歲卡姓泰國籍逃逸移工、47歲泰國籍女性移工及39 歲范姓越南籍逃逸移工等6人。警方現場查扣大麻植株13餘株、大麻菸約19支及爐具等大麻菸製造工具，估計大麻植株與成品等市值約新台幣500萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，警方穿防護衣攻堅後，發現涉案6名移工都沒戴口罩共聚一室。警方表示，2名逃逸移工都有工作，6人涉嫌利用放假時間聚集製毒，從去年底開始種植大麻，今年2月開始製大麻菸；至於有沒有流入市面或流向移工，警方正擴大追查。檢方昨晚聲押王姓、2名哇姓移工獲法院裁准，女性移工請回，逃逸移工責付移民署專勤隊。", "title": "移工種大麻製毒聚集沒戴口罩 屏東警逮捕舉發6人"}
{"summarization": "高中以下學校自5月19日至28日改採線上教學，教團擔心學生長時間盯著螢幕，恐讓視力惡化，而盲生如無助理研究員協助，線上學習品質恐打折。", "article": "高中以下學校自5月19日至28日改採線上教學，教團擔心學生長時間盯著螢幕，恐讓視力惡化，而盲生如無助理研究員協助，線上學習品質恐打折。全國教育產業總工會今天新聞稿表示，近期接獲陳情，許多學校不管任何科目，全部採用「同步線上教學」，學生起床後依學校原始課表，於線上緊盯著螢幕學習到傍晚，越來越多學生反映眼睛整天看電腦很不舒服，也有家長憂心疫情結束後，孩子的視力會嚴重惡化。新北市教育產業工會指出，新北市多所學校要求老師只採視訊直播進行線上教學，按原課表上好上滿，且課程、教學與評量方式，也無從寬認定，師生從早到晚緊盯螢幕，勢必影響視力，希望教育局要求學校實施遠距教學時，衡量長時間使用螢幕對學生視力可能造成的傷害，並採合理及彈性調整的評量方式。全國教師工會總聯合會則提到，盲生線上學習與在學校學習一樣，需要助理員的口述影像及協助教學者引導操作學習教具，將直播過程中的重要視覺影像轉譯成口語，如無人協助，盲生可能看不見直播中跳出的對話框或圖案。全教總建議學校開放使用權限給特教助理員，讓助理員在家同步進入服務學生的線上課程，再用另外聯繫管道與盲生連線（如通訊軟體line），把重要視覺影像轉譯成口語訊息提供給盲生，讓身心障礙學生線上課程的學習品質，不應因疫情而打折扣。", "title": "線上教學問題多  教團憂學生視力惡化、不利盲生"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天開議，聯合國秘書長古特瑞斯宣告全世界正「作戰對抗」2019冠狀病毒疾病（COVID-19），敦促各國政府啟動戰時物流運輸，以因應疫情資源分配不均。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天開議，聯合國秘書長古特瑞斯宣告全世界正「作戰對抗」2019冠狀病毒疾病（COVID-19），敦促各國政府啟動戰時物流運輸，以因應疫情資源分配不均。法新社報導，古特瑞斯（Antonio Guterres）警告，雖然部分富有國家快速推動疫苗施打作業，但距離疫情危機結束還有很長一段路要走。他說：「除非現在大家採取行動，否則我們面臨的情況將會是富國替多數民眾接種疫苗，重啟經濟活動；而貧窮國家卻因病毒繼續肆虐、變異而深受苦難。」而世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也在大會中表示，他希望全球每個國家於9月之前都達成10%人口完成疫苗接種的目標。譚德塞表示，疫情爆發以來估計有11萬5000名醫護人員染疫病亡，若疫苗早前公平分配，便會有充足劑量供全球各地衛生人員、高風險染疫族群和年長者施打。然而，全球逾75%的COVID-19疫苗都集中在10國。印度、巴西等地疫情大爆發，導致全球染疫死亡人數突破340萬；反觀美國、英國和以色列等富裕國家的疫苗接種計畫，已讓當局得以鬆綁防疫力道。", "title": "抗全球疫苗分配不均 聯合國：各國應啟戰時物流"}
{"summarization": "6歲男童遭彭姓繼父與吳姓生母家暴致死。一審判彭男13年半、吳女13年徒刑；二審今天考量二人全部認罪，且符合自首減刑，改判8年半、7年半，可上訴。", "article": "6歲男童遭彭姓繼父與吳姓生母家暴致死。一審判彭男13年半、吳女13年徒刑；二審今天考量二人全部認罪，且符合自首減刑，改判8年半、7年半，可上訴。二審台灣高等法院指出，彭男當初打119叫救護車時雖不願具名，但已在報案電話中表示「我們打小朋友巴掌」，並使用自己名義申辦的門號報案，男童送抵醫院後，因明顯涉及對兒童施暴，醫院通報警方，彭男、吳女向員警表明因管教問題動手打男童臉頰，致其抽搐而需送醫。高院審酌，2人犯後坦承長時間持續傷害男童，多次表達悔意，2人當初報警應非僅為自首減刑所為，而是知悉釀禍後，希望送醫及時挽救，但未能如願，綜合考量後，認定2人符合自首減刑規定，彭男毆打次數、頻率與情節，明顯較吳女多且重，依成年人故意對兒童共同犯傷害致人於死罪，判彭男8年6月、吳女7年6月，可上訴。桃園地方檢察署調查，男童的彭姓繼父及生母吳女，在民國107年6月至9月間在桃園市大園區租屋處，以男童時常偷竊、說謊為由，持實心棍子毆打男童施以凌虐。檢方起訴指出，同年10月5日晚間，兩人又在租屋處毆打男童，男童因遭到凌虐、毆打而出現嘴唇發紫、呼吸緩慢等情況，到醫院前已無呼吸、無意識、心跳停止，經急救後，仍有重度缺血缺氧性腦病變、顱骨四肢骨折及全身多處陳舊性傷痕等重傷害，住院2個月後仍因傷重宣告不治。桃檢依成年人對兒童共同犯傷害致死及妨害幼童發育罪起訴2人。一審桃園地方法院審酌法醫解剖報告，及吳女大兒子證詞，不採信2人說詞，且所犯為成年人對兒童共同犯傷害致死罪，依法須加重其刑，2人僅因男童有玩火及偷竊家中食物等問題，就虐打6歲兒童致死，犯罪情節嚴重，無減刑理由，去年7月間判處彭男與吳女，分別為13年6個月及13年有期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "6歲男童遭家暴致死 繼父生母自首減刑二審輕判"}
{"summarization": "因應本土疫情變化，台東縣長饒慶鈴今天宣布，明天起縣政府各單位暨所屬機關學校全面啟動異地辦公措施，鄉鎮公所及代表會建議參照辦理。", "article": "因應本土疫情變化，台東縣長饒慶鈴今天宣布，明天起縣政府各單位暨所屬機關學校全面啟動異地辦公措施，鄉鎮公所及代表會建議參照辦理。饒慶鈴表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫以來，台東縣政府嚴守防疫，不僅全面盤點醫療院所和校園防疫物資、針對縣內355個熱點區域持續環境消毒，也由衛生所專人健康追蹤關懷返鄉學子，並啟動村里長主動關懷計畫，主動關心外縣市返鄉民眾，建立旅遊史與接觸史等足跡資料。為了確保公務正常推動，為民服務不中斷，縣政府替代辦公場所整備就緒，在整備好的19處第二辦公室空間，採分棟、分樓層及不同地區進行，讓縣政府近900名員工可分流至原辦公室、第二辦公室及居家辦公，降低染疫風險及交叉感染的機率，確保緊急情況時所有業務仍如常運作。饒慶鈴也呼籲，為落實防疫優先，非常時期請民眾儘量多利用電話及線上方式申辦業務，減少出入公共場所的機會。", "title": "因應疫情變化 台東縣政府26日起啟動異地辦公"}
{"summarization": "美國商務部對台輪胎反傾銷稅率出爐，南港高達101.84%，其他業者84.75%，正新稅率最輕僅20.04%。橡膠公會指出，台灣輪胎業者無傾銷意圖，對稅率感到相當訝異。", "article": "美國商務部對台輪胎反傾銷稅率出爐，南港高達101.84%，其他業者84.75%，正新稅率最輕僅20.04%。橡膠公會指出，台灣輪胎業者無傾銷意圖，對稅率感到相當訝異。美國商務部去年針對台灣、韓國、越南和泰國等國輸美輪胎展開傾銷調查，調查上述國家出口至美國的輪胎是否以低於公平價值價格出售。美國針對「乘用車和輕卡車輪胎」反傾銷稅結果已出爐，台灣稅率為各國最重，其中，南港高達101.84%，其他業者84.75%，正新稅率20.04%。泰國稅率介於14.62%至21.09%，韓國在14.72%至27.05%，越南最輕免課徵關稅、最重22.27%。正新今天表示，目前出口美國且將課傾銷稅率的產品為轎車胎與輕型卡車胎，以台灣與泰國為生產地，不過上述產品金額比占集團2%以下，且稅率較先前評估更低，從33.33%降至20.04%，相較其他同業，稅率將讓正新更具競爭力。橡膠公會則指出，台灣業者在輪胎銷量、售價上均無傾銷意圖，也已盡力提供資料佐證，業者對台灣被課最重稅率感到相當訝異，不利台灣出口競爭力。橡膠公會認為，台灣本土輪胎產業將受嚴重衝擊，估廠商會將相關產線轉移至其他稅率較輕國，藉此避免重稅，本土從業人員恐面臨就業問題。根據南港輪胎先前公告，旗下2座工廠產能對調，新竹新豐廠暫不出口到北美，改由中國張家港廠出貨，其他未受稅率影響的產品仍維持由新豐廠出口，且擴大生產。", "title": "台輸美輪胎反傾銷稅出爐 正新稅率20%最輕"}
{"summarization": "消基會今天說，防疫保單約達289萬張，但隔離補償金理賠可能排除封城、確診保險金僅能請領一次、輕症沒進醫院、重症非進負壓隔離病房，都隱藏理賠爭議，呼籲金管會因應處理。", "article": "消基會今天說，防疫保單約達289萬張，但隔離補償金理賠可能排除封城、確診保險金僅能請領一次、輕症沒進醫院、重症非進負壓隔離病房，都隱藏理賠爭議，呼籲金管會因應處理。消基會舉行「防疫保單銷售破百萬張 契約隱含未來理賠爭議」視訊記者會，做出上述表示。消基會董事長黃怡騰指出，金融監督管理委員會保險局統計，截至今年5月17日為止，整體產險業防疫保單新契約件數達289萬件，光是5月13到19日，就新增53 萬張新契約保單，如以一人投保一張保單計算，全台達12.6%人口購買防疫保單，光是保費收入就超過新台幣13億元，而完成理賠件數則為658件。他說，但是消基會抽樣4家壽險公司、4家產險公司推出的防疫保單，共8張，發現其中可能隱藏理賠爭議，提醒消費者多加注意。消基會舉例，首先當中只有2張保單提供法定傳染病的隔離費用補償，按保單保險契約規定，被保險人收到政府隔離通知書處分而在家或在指定的處所隔離或隔離治療者，始得申請；所以目前熱議的封城或封區，雖然也是在家隔離不能出門，但並不符合隔離補償金請領條件。其次，抽樣保單中有5張提供確診保險金，但是契約有效期間內，對同一法定傳染病給付一次為限；甚至有保單契約約定，若契約生效前30天內被保險人曾罹患同一法定傳染病，則無法請領理賠。再者，消基會提醒，當中有7張保單提供重症患者所可能需要的負壓隔離病房醫療保險金，但是隨著疫情快速變化，政府成立類似醫院的專責收治或收容機構，例如加強版集中檢疫所等，是否符合契約所稱醫院，未來恐爆發理賠爭議。消基會還說，衛福部次長石崇良16日於記者會上說，全國負壓隔離病房數只有658床，中央流行疫情指揮中心22日統計全國累計3139例確診個案，重症患者約占10%，有可能處於受限病床滿載而無法轉入的窘境，如此一來，負壓隔離病房保險金豈不形同「買得到、但無法享受」的夢幻保障。針對以上種種疑慮，消基會呼籲金管會儘速邀集業者共商解決之道。", "title": "消基會：防疫保單熱銷藏理賠爭議  籲金管會因應"}
{"summarization": "台北市有老人養護機構傳出武漢肺炎群聚感染事件，彰化縣衛生局長葉彥伯今天指出，衛生局已禁止各長照中心從外縣市調人手來支援，避免從外縣市帶病毒進來，防止群聚感染。", "article": "台北市有老人養護機構傳出武漢肺炎群聚感染事件，彰化縣衛生局長葉彥伯今天指出，衛生局已禁止各長照中心從外縣市調人手來支援，避免從外縣市帶病毒進來，防止群聚感染。台北市信義區傳出一所老人養護機構爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）群聚感染，台北市社會局昨天表示，已有2名長者及2名工作人員確診，源頭疑為一名有到過萬華區的工作人員，全院其餘25名長者將依檢傷分類送醫。彰化縣有80多間老人長照養護機構，葉彥伯今天接受中央社記者電訪時指出，許多老人長照養護機構由於受照顧者無法移動，高年齡又屬於武漢肺炎高危險群，防疫期間，除了禁止家屬探視外，衛生局也要求，長照中心不准從外縣市調人手支援，以免有人從外縣市帶病毒進入養護機構。葉彥伯說，他們也加強長照養護機構的人員健康管理工作，以確保養護機構不會發生群聚感染的情形。彰縣府今天也發出新聞稿指出，彰化縣長王惠美今天上午參加全國防疫視訊連線會議，參加會議的都是各縣市的副首長，只有王惠美是首長，王惠美也在會議中建議，41萬劑疫苗已抵台，預定在27日配發，她強烈建議中央應針對疫情輕重來作為發放依據，彰化縣是重度熱區，希望中央重視彰化縣，能多配發一些疫苗。王惠美指出，彰化縣是中小企業的原鄉，許多上市上櫃公司等都在彰化，企業經營者關心企業員工健康，不斷向縣府反映是否能自行經由合法管道購買疫苗使用，因此建議中央開放讓企業可以有管道合法採購疫苗，藉由民間力量一起來防疫。", "title": "防群聚感染 彰縣禁長照機構調外縣市人手幫忙"}
{"summarization": "疫情延燒，新北市長侯友宜針對媒體提問，北北基是否會考慮比照颱風天的模式協調停班，他表示，隨著疫情在轉換的過程當中，「我們也隨時要做好停班的準備」。", "article": "疫情延燒，新北市長侯友宜針對媒體提問，北北基是否會考慮比照颱風天的模式協調停班，他表示，隨著疫情在轉換的過程當中，「我們也隨時要做好停班的準備」。他表示，這段時間，新北市的民眾都已經採取低度的活動，所以人、車都很少。有些還是在上班的比例非常低，大部分都已經在居家上班，不過隨著疫情在轉換的過程當中，「我們也隨時要做好停班的準備」。至於在尋找失聯確診者的問題上，侯友宜表示，衛生局已有警察、消防、社會、民政等市府各體系人力進入支援，在指揮中心調度協調的過程中，如果有資訊上的落差，市府會把整合做的更好，讓民眾更滿意。", "title": "新北疫情在轉換  侯友宜：做好停班準備"}
{"summarization": "國內疫情未見明顯趨緩，投顧擔憂，台灣若停工，少了載板、手機板將致產業斷鏈，但PCB業界對此不悲觀，認為目前疫情狀況還不至於停工，而除了美系手機板較難轉單，其餘都有在境外多廠區支應，不需過於擔憂。", "article": "國內疫情未見明顯趨緩，投顧擔憂，台灣若停工，少了載板、手機板將致產業斷鏈，但PCB業界對此不悲觀，認為目前疫情狀況還不至於停工，而除了美系手機板較難轉單，其餘都有在境外多廠區支應，不需過於擔憂。疫情未見明顯趨緩，投顧指出，未來若防疫進一步升級，實施停工決策，將對PCB產業影響很大，若載板、手機板停工恐致全球相關產品斷鏈。投顧指出，載板、高階手機板等關鍵材料在台灣廠生產，一旦停工，恐會造成供應鏈斷鏈。在載板部分，投顧表示，台商生產ABF載板供應商有欣興、景碩、南電等，全球市占率為43%、BT載板市占率為38%，也就是80%以上產能在台灣，若政府要求停工或降低利用率，將間接影響伺服器、筆電桌機、基地台、手機晶片出貨。而手機板的部分，投顧表示，美系大廠部分手機板也在台灣廠生產，下半年為傳統旺季，恐難以轉單，相關廠商則有華通、欣興等。不過，PCB業界並沒有這麼悲觀，產業高層指出，目前疫情狀況離升級4級仍有一段距離，認為政府在兼顧產業發展的考量下，應不會輕易實施停工政策；舉例來說，先前汽車板大廠敬鵬有員工確診，遵守相關消毒與防疫規範後，目前仍不停工，並未影響生產。整體而言，另一PCB業界人士指出，若真的走到停工這一步，美系客戶的手機板影響較大，以華通為例，由於類載板製程在台灣，確實較難轉單，而陸系客戶的手機板應不受影響，因為本來主要就以大陸廠生產為主，為了平衡每個廠區的產能利用率，也會在台生產，但占比少。而筆電板部分，業界人士指出，健鼎、臻鼎-KY在大陸廠生產，華通高階筆電板、平板雖然都有在台灣廠生產，但目前主要產能都以重慶廠為主，而除了類載板製程在台灣，其他高階板都有多廠區的認證，因此可以互相轉單，並不容易造成斷鏈危機。基地台板方面，投顧點出，聯茂、台燿主要以台灣廠生產，大陸廠也具有量產能力；而軟板部分，臻鼎-KY在大陸生產為主，日商為主要供應商，台郡台灣廠的市占率不高；汽車板部分，健鼎、泰鼎-KY、定穎的產能在大陸和海外，敬鵬主要產能在台灣，估計可小量轉單至大陸廠。", "title": "疫情升溫引發停工斷鏈憂慮 PCB業界不悲觀"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，遭網友質疑自導自演後致歉。國民黨立法院黨團今天指出，民進黨網軍醜陋面目完全現形，要求總統蔡英文應道歉、指揮中心應嚴辦。民進黨立法院黨團表示，該怎麼查辦就怎麼查辦。", "article": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，遭網友質疑自導自演後致歉。國民黨立法院黨團今天指出，民進黨網軍醜陋面目完全現形，要求總統蔡英文應道歉、指揮中心應嚴辦。民進黨立法院黨團表示，該怎麼查辦就怎麼查辦。昨天傳出偽造的疾管家訊息在PTT流傳，而網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，但遭網友質疑自導自演。林瑋豐在昨天晚間發布個人聲明表示，造成外界紛擾及討論，個人感到萬分抱歉，對於所有自以為有趣的反串留言，個人也表達歉意。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及副書記長李德維等人上午在立法院召開記者會。鄭麗文指出，民進黨網軍醜陋面目完全現形，在台灣疫情嚴峻的當下，民進黨不是在全力抗疫，卻是在對台灣民眾進行認知作戰，她感到非常痛心、痛苦。她表示，民進黨立委王定宇在近期疫情嚴峻的時刻，不但做梗圖，惡意栽贓國民黨，還指PTT出現中共動員的認知作戰，要求政府要嚴辦重罰。結果所謂的中共認知作戰、共匪，原來就是林瑋豐，是綠營重要的側翼，而林瑋豐的太太就是民進黨媒體社群中心副主任楊敏，負責網路作戰。鄭麗文要求，身兼民進黨主席的總統蔡英文必須要公開向全民道歉，並把楊敏去職，把王定宇送黨紀處分。她說，指揮中心副指揮官陳宗彥曾表示要嚴辦網路散布假消息，而林瑋豐等人散布的假消息，才是真正打擊指揮中心的惡劣言論，如今當事人都已招供，陳宗彥應嚴辦、辦到底。而在國民黨團召開記者會的同時，王定宇則發表回應指出，用反串凸顯問題不可取，「該怎麼辦就怎麼辦。」但他也提醒，防疫指揮中心「疾管家」也是攻擊的主要對象，面對這類「認知作戰」攻擊，不分朝野政黨，應該是要求查出真實的攻擊者，不是用「反串」個案的煙霧，去掩蓋真實的威脅，更不該利用事件搞政治鬥爭。費鴻泰在記者會中表示，王定宇這幾天就是惡意不斷給人扣帽子，現在被抓包就說朝野共同來努力，根本是做賊的喊抓賊。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪時表示，這和中國認知作戰不同，中國在網路散播的假訊息會影響對疫情的處理，至於其他網路上的假訊息，因為目前最重要的事情就是防疫，凡是有散播假訊息、影響抗疫的行為，都會支持指揮中心的做法，該怎麼查辦就怎麼查辦。台灣民眾黨立委高虹安則表示，王定宇昨天在臉書引用2019年修改的國安法，要求開罰中共派來的工具型帳號與網路寫手，最重可併科罰金新台幣1億元。林瑋豐雖已道歉，但從曾提到要打垮疫情指揮中心、誇讚中國國家主席習近平等言行，已符合王定宇要求開罰的範圍，要求相關單位儘速調查與法辦。", "title": "林瑋豐事件藍營促嚴辦  綠：該辦就辦"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北市長柯文哲昨天表示，停課應該會延長；教育局今天表示，目前尚在審慎研議及討論中，在下午記者會說明。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北市長柯文哲昨天表示，停課應該會延長；教育局今天表示，目前尚在審慎研議及討論中，在下午記者會說明。台北市自18日開始停課至28日，不過柯文哲昨天表示，28日就要解封有困難，停課大概會再延長，將跟新北市長侯友宜商量什麼時候正式宣布。媒體報導，有新北的學校已請家長去學校拿東西，表示停課將會延長至6月底。台北市教育局表示，目前尚在審慎研議及討論中；副局長陳素慧說，如果停課有延長，將會跟新北討論後一起宣布。", "title": "停課是否延長  柯文哲下午記者會說明"}
{"summarization": "國產宣布旗下「南港大型開發案」通過都市更新事業計畫暨權變程序，估最快今年下半年將取得建照，工期預計4年半，將分A、B兩大重建區段，A區段為國產100%持有，將規劃商辦大樓。", "article": "國產宣布旗下「南港大型開發案」通過都市更新事業計畫暨權變程序，估最快今年下半年將取得建照，工期預計4年半，將分A、B兩大重建區段，A區段為國產100%持有，將規劃商辦大樓。國產建材實業建設總處今天透過新聞稿表示，南港都更案基地占地約6500坪，目前已經通過都市更新事業計畫暨權變程序，預估開發總樓地板面積約6萬餘坪，並納入北市府「東區門戶計畫」範圍。完成現階段進行的行政作業程序後，最快今年下半年取得建照，工期約4年半。國產表示，南港大型開發案初步規劃為A、B兩重建區段，A區段為國產建材集團完全持有的商辦大樓，建築基地面積約4000坪，建築高度100公尺以上，目前規劃地下5樓、地上26樓，地下1樓到地上5樓大露台可作為商場，商場部分保留各種空間，以便彈性規劃，5樓以上規劃為商辦。B區段是代為開發的台北市政府商辦大樓，樓高預計20層，國產在興建後可分回部分商辦樓層。國產表示，總計未來持有的商辦樓地板面積，可達約4.6萬坪，約550個停車位，預計潛在開發利益可觀。", "title": "國產南港開發案通過都更 最快下半年取得建照"}
{"summarization": "勞動部今天指出，鑑於國際及國內疫情升級，雇主若持有外國人入國引進效力許可函，許可函在5月19日至6月30日期間效期屆滿，一律延長效期3個月，預計8500名雇主受惠。", "article": "勞動部今天指出，鑑於國際及國內疫情升級，雇主若持有外國人入國引進效力許可函，許可函在5月19日至6月30日期間效期屆滿，一律延長效期3個月，預計8500名雇主受惠。根據規定，雇主申請引進外國人經勞動部許可後，應於許可通知所定日起6個月內，從許可引進的國家完成外國人入國手續，逾期者，其許可失其效力。不過，為維護國內防疫安全及確保國人健康並落實邊境管制，加上中央流行疫情指揮中心日前已經宣布從19日零時起暫緩未持有居留證非本國籍人士入境，勞動部勞動力發展署今天宣布，雇主所持具有入國引進效力許可函，只要是在5月19日至6月30日期間內效期屆滿者，一律自動延長效期3個月，若是原於5月25日屆滿，效期將自動延長至8月25日。勞動部表示，此措施後續將配合指揮中心對於國際疫情狀況評估，適時檢討調整，預估約有8500名雇主可免去申請延長效期的手續，便可持原入國引進許可函引進外國人。勞動部也提到，民眾如果對於相關延長入國引進許可效期要件及注意事項，仍有疑義不明的地方，可電洽勞動部0800-000-978專線，或至勞動部網站公布的「相關防疫問答集」查詢相關資訊。", "title": "外國人入國引進許可效期延長3個月 8500雇主受惠"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連續第五年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），立法院長游錫堃今天表示，對於台灣被五度拒於全球公衛門外，嚴正呼籲WHO應脫下政治外衣，回歸醫學專業。", "article": "世界衛生組織（WHO）連續第五年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），立法院長游錫堃今天表示，對於台灣被五度拒於全球公衛門外，嚴正呼籲WHO應脫下政治外衣，回歸醫學專業。游錫堃透過臉書發文指出，WHO成立宗旨是「使世界各地的人們盡可能獲得高水準的健康」（Health for All），全球防疫不應有缺口，互相分享所有資訊及專業才能合作抗疫。他表示，遺憾的是，WHO第五度違背宗旨，再次漠視了台灣全體人民的健康。游錫堃指出，近期國際社會對台灣參與WHA皆表達強勁的支持，包括友邦國家，以及日本、瑞典、加拿大、比利時、「七大工業國集團」（G7）等國，都明確力挺台灣有意義參與WHO及WHA。他指出，全球國會亦然，法國參議院、丹麥國會及斯洛伐克國會外交委員皆通過友台決議，跨國議會平台「福爾摩沙俱樂部」逾30國，1000餘位國會議員為台灣聯名致函WHO秘書長。在臉書發文最後，游錫堃表示，對於台灣被五度拒於全球公衛門外，嚴正呼籲WHO應脫下政治外衣，回歸醫學專業。", "title": "游錫堃籲WHO應脫下政治外衣 回歸醫學專業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，第三級警戒日期是否延長受到關注，台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，他個人判斷疫情不會在5月28日戛然而止，警戒該延長就延長。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，第三級警戒日期是否延長受到關注，台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，他個人判斷疫情不會在5月28日戛然而止，警戒該延長就延長。黃偉哲今天指出，隨著疫情加劇，台南限制越來越多，包括夜市暫時停業、餐飲一律外帶及限制公開場合部份活動等，社會經濟動能正在窒息中，他希望大家相忍為防疫。黃偉哲表示，台南市靜待中央流行疫情指揮中心的宣布，若中央宣布5月28日解封，台南當然解封，但他個人判斷疫情不會戛然而止，該延長就延長，台南市都做好準備了。台南市政府衛生局長許以霖說，台南持續擴大設置篩檢站，目前已設置及預定設置的共有31站，包括14家醫院、14個行政區衛生所及慈濟捐贈2站、台積電捐贈1 站，以避免醫院群聚風險。", "title": "疫情蔓延  黃偉哲：第三級警戒該延長就延長"}
{"summarization": "台北市警察局文山第一分局指出，繼22日有1名勤務指揮中心巡佐確診後，今天又證實勤務中心主任及1名工友確診，警局除清消外，已嚴格執行異地、分流及居家上班機制。", "article": "台北市警察局文山第一分局指出，繼22日有1名勤務指揮中心巡佐確診後，今天又證實勤務中心主任及1名工友確診，警局除清消外，已嚴格執行異地、分流及居家上班機制。文山一警分局表示，警分局勤務指揮中心1名巡佐21日疑有感冒症狀，前往新北市永和區住家附近就醫；22日下午經新北市衛生局通知核酸檢測（PCR）為陽性，後續由衛生單位依相關規定辦理。警分局指出，今天又出現有2名確診案例，警分局勤務中心主任23日前往快篩為陽性後，隨即被衛生局送往檢疫所隔離醫治，為確診個案。警分局表示，另一名工友於24日快篩檢測為陰性，但他今天上午自行上網查詢，發現他的PCR檢測結果為陽性，已先在家隔離。警分局指出，目前已依規定進行辦公室消毒及機關員工自主健康管理，同時調查這2名確診者近日足跡及密切接觸對象，在衛生單位通知後續處理方式前，分局相關接觸同仁先行休假、停止上班，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理。另外，警分局將持續嚴格執行異地、分流及居家上班等機制，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "不只巡佐染疫 北市文山一警分局證實又有2人確診"}
{"summarization": "中國接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已突破5億劑次，在多地動員民眾接種疫苗以及13日以來出現本土疫情情況下，中國民眾接種疫苗正在加速，從4億劑次到5億劑次僅用了7天。", "article": "中國接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已突破5億劑次，在多地動員民眾接種疫苗以及13日以來出現本土疫情情況下，中國民眾接種疫苗正在加速，從4億劑次到5億劑次僅用了7天。中新網報導，根據中國國家衛健委24日下午公布的最新資料，截至23日，全國累計報告接種疫苗5億1085.8萬劑次。自13日安徽和遼寧新一輪局部疫情之後，中國疫苗接種明顯提速，全國單日接種量曾在8天內5次刷新紀錄。國家衛健委指出，中國疫苗接種從1億劑次到破2億用了25天，從2億到超過3億劑次用時16天，從3億劑次到突破4億劑次用了9天，從4億劑次到5億劑次僅用了7天。4月15日，中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友曾在一次論壇上表示，中國想要通過疫苗接種實現群體免疫，需要接種人數達到10億人。國家衛健委高級別專家組組長鐘南山5月13日在一場大會上表示，中國接種疫苗的比例較低，必須跟上形勢，爭取儘快達到70%至80%的接種率。環球時報引述流行病學專家、復旦大學公共衛生學院教授姜慶五說，以目前的速度，到年底或者明年年初，中國有能力完成建立群體免疫的目標。報導引述中國疫苗行業協會會長封多佳說，中國的疫苗目前已經產出超過8億劑，今年年底可能超過30億劑，但其中供應國內的量大概是20億劑左右。由於接種需要時間，封多佳說，10億人全部完成全程免疫（2到3針）可能要到明年上半年。", "title": "中國加速接種疫苗  已突破5億劑次"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），美國在台協會、日本台灣交流協會及澳洲辦事處今天發表聯合聲明，支持台灣有意義地參與WHO，及以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），美國在台協會、日本台灣交流協會及澳洲辦事處今天發表聯合聲明，支持台灣有意義地參與WHO，及以觀察員身分參與WHA。WHA是世界衛生組織最高權力機構，每年開會一次決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5年未能獲邀參與。第74屆世界衛生大會昨天起至6 月1日以視訊方式舉行。3國辦事處發聲明指出，台灣此刻正面臨一個充滿挑戰的時刻，公衛機關盡全力要遏止台灣首次嚴重社區感染的威脅。儘管如此，台灣對於疫情的超前部署、嚴謹的採檢策略、嚴密的邊境控管、以及公開透明的資訊，都讓台灣成為公共衛生領域的一個成功的典範，也讓台灣成為全世界病例數最低的地方之一。聲明表示，當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數持續增加時，台灣透過5月18日在台北舉辦的全球合作暨訓練架構下之「公共衛生-疫苗接種的經驗與挑戰」線上國際研討會，和來自全球的與會者分享疫苗接種和防疫的專業知識。透過台灣外交部、美國在台協會、日本台灣交流協會、澳洲駐台辦事處及其他夥伴的支持，這場研討會讓與會的公衛專家有機會交流防疫措施。聲明也說，台灣在全球公衛安全上的成就，已獲得許多實至名歸的讚賞，例如5月初七大工業國集團（G7）外交部長和發展部長會議所發表的公報。然而，隨著今年第74屆WHA於日內瓦開幕，「我們也了解到台灣相當大程度地被排除在全球的國際公衛體系之外」。聲明指出，台灣有意義地參與WHO論壇及技術會議能嘉惠的不僅是台灣的2400萬人，「還有我們的人民及全世界所有的人」。這次疫情凸顯了台灣在研發、生產與提供有效治療方法的能力，包括有潛力的國產疫苗。這次疫情也突顯了台灣的重要性、台灣是提供高品質個人防護裝備的可靠供應者。台灣捐助這些防護裝備給有需要國家的舉動，證明台灣能幫助這個世界的意願和能力。隨著全球感染率的攀升，聲明表示，這個世界無法承受將任何群體排除在國際公衛體系之外的損失。對於新興傳染病，建立全球性的監控和及早示警的機制需要全面涵括所有人。每個地方都施打疫苗，疫苗才能全面奏效。3個駐台辦事處最後呼籲，排除某些成員會弱化全球公衛安全，此刻該讓台灣參與了。", "title": "美日澳駐台辦事處齊聲呼籲 讓台有意義參與世衛"}
{"summarization": "美國國務院昨天發出的出入境警示中，警告本國公民勿前往日本，理由是日本疫情風險與日俱增。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，此事不影響美國派選手團赴日參加東京奧運。", "article": "美國國務院昨天發出的出入境警示中，警告本國公民勿前往日本，理由是日本疫情風險與日俱增。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，此事不影響美國派選手團赴日參加東京奧運。日本讀賣新聞報導，加藤勝信今天在記者會上說，美國這項入境警示並未禁止美國民眾在必要情況下前來日本。對於即將在7月23日開幕的東京奧運，加藤說，美國已向日方說明，此事與美國派選手團赴日參賽沒有關聯，強調不會影響東京奧運。不過報導指出，日本政府內部也有聲音擔憂，很難說不會影響東奧。", "title": "美警告公民勿赴日 日本政府：不影響東京奧運"}
{"summarization": "由於疫情嚴峻，新北市長侯友宜今天主持道安會報視訊會議時表示，防疫三級警戒勢必要再延長，管制的力道將會愈來愈強，才有可能把疫情控制下來。", "article": "由於疫情嚴峻，新北市長侯友宜今天主持道安會報視訊會議時表示，防疫三級警戒勢必要再延長，管制的力道將會愈來愈強，才有可能把疫情控制下來。三級警戒期原訂到5月28日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾表示，目前專家建議延長，因此正在研議中。侯友宜今天主持道安會報視訊會議時表示，防疫三級警戒勢必要再延長，管制力道將會愈來愈強，才有可能把疫情控制下來。他表示，這一波的疫情還在高峰期，且後續還會有第2波的高峰，全台醫療量能緊繃，隨著病毒變種致疫情升溫而恐致崩盤，令人擔心。他也在視訊中呼籲大家同心齊力，團結防疫，他表示，希望大家減少外出，並請相關單位和道安委員們思考如何在未來解封恢復正常生活後，道路安全能夠做得更好、有更妥善規劃和準備。", "title": "疫情嚴峻  侯友宜：三級警戒勢必要再延長"}
{"summarization": "NBA拓荒者的里拉德今天雖轟下全場最高42分，但獨木難撐大局，金塊在約基奇攻下38分帶領下，得分多點開花，最終以128比109 獲勝，在季後賽首輪扳平戰局。", "article": "NBA拓荒者的里拉德今天雖轟下全場最高42分，但獨木難撐大局，金塊在約基奇攻下38分帶領下，得分多點開花，最終以128比109 獲勝，在季後賽首輪扳平戰局。美國職籃NBA西區季後賽，第6種子波特蘭拓荒者22 日演出「下剋上」戲碼，在里拉德（Damian Lillard）獨得34分、全隊砍進19記三分球的情況下，以123比109 擊敗第3種子丹佛金塊，在7戰4勝制系列賽以1比0領先，雙方今天仍在金塊主場交鋒。這場比賽的首節，約基奇（Nikola Jokic）7投6中攻下14分，率金塊31比25領先拓荒者。次節金塊最多領先18分，拓荒者在里拉德（Damian Lillard）單節轟下22分帶領下，一度將落後縮小到剩下4分差距，但金塊包括約基奇中場前1.9秒砍進的三分球在內，拉出一波8 比0攻勢，上半場金塊以73比61領先拓荒者。戰況緊繃讓兩隊在下半場打出火氣，第3節幾度出現較激烈的肢體接觸，包括約基奇、里拉德等人都吞下技術犯規，金塊在高登（Aaron Gordon）單節8分帶領下，打完3節以101比87領先拓荒者。第4節格林（JaMychal Green）切入挑籃得手後，金塊領先達20分。之後拓荒者無力反撲，讓金塊19分之差獲勝，在系列賽扳成1比1平手。約基奇此役包括三分球4投2中，20次出手命中15球，攻下金塊最高的38分，小波特（Michael Porter Jr. ）貢獻18分，米爾塞普（Paul Millsap）、高登（Aaron Gordon）分別拿下15分、13分，坎帕佐（Facundo Campazzo）、莫里斯（Monte Morris）都有12 分進帳。拓荒者的里拉德轟下全場最高42分，麥卡倫（CJ McCollum）貢獻21分，鮑爾（Norman Powell）則獲15分。", "title": "里拉德42分空響 約基奇38分率金塊扳平拓荒者"}
{"summarization": "日本明天晚間將可看到月球完全被地球影子遮住的「月全食」天文現象，同時明天的滿月也是月球一年內最靠近地球的「超級月亮」，這將是日本睽違24年再次可看到超級月亮月全食。", "article": "日本明天晚間將可看到月球完全被地球影子遮住的「月全食」天文現象，同時明天的滿月也是月球一年內最靠近地球的「超級月亮」，這將是日本睽違24年再次可看到超級月亮月全食。日本放送協會月全食是指因月球、地球與太陽公轉運行的位置形成一直線，導致月球完全被地球的影子覆蓋住。日本國立天文台表示，日本時間明天晚間6時44分起到9時53分發生月全食，將可觀測到月面逐漸變暗到恢復滿月。過程中8時9分開始的19分鐘內是月面全食階段，此時月球完全隱沒在地影內，但月面並不會完全看不見，而是呈現暗淡的紅銅色，這是因為陽光在穿過地球周邊的大氣層時，部分的紅色光被大氣折射至月面所致。東京與仙台等處可以看到整個月全食過程，而月出時間較晚的京都等西日本地區，月亮升空時已開始月食過程，可從「月出帶食」階段開始觀測。日本上次可觀測到月全食是約3年前的2018年7月，且上次月全食發生在凌晨，陽光較強不易觀測，明天則發生在容易觀測的晚間。另外，明天滿月適逢「超級月亮」（supermoon），是2021年內月球最靠近地球的滿月，觀測到的月球直徑約會比最遠的滿月大14%，亮度也會增加約30%。報導指出，日本上次可觀測到超級月亮的月全食，已是1997年9月，明天是時隔24年，日本再次可看到超級月亮月全食，下一次則要等到2033年10月。國立天文台說，明天的超級月亮月全食發生在容易觀測的晚間，若天候良好，朝向東南方天空、視野開闊的地方就可觀測到。", "title": "超級月亮滿月遇月全食 日本睽違24年26日看得到"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，各部會陸續盤點紓困預算方案送進政院彙整，近日將召開會議討論；官員說，盼在特別條例三讀後，以最快速度提出預算案，且條例三讀後，部會若有緊急紓困需求，依法可先行動用預算。", "article": "行政院官員今天表示，各部會陸續盤點紓困預算方案送進政院彙整，近日將召開會議討論；官員說，盼在特別條例三讀後，以最快速度提出預算案，且條例三讀後，部會若有緊急紓困需求，依法可先行動用預算。政院官員對中央社記者表示，行政院長蘇貞昌上午主持晨會時，針對紓困準備進行討論；目前嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案已經送到立法院審查，同步也請部會盤點各該紓困預算項目。官員說，條例修正尚未三讀就請部會盤點預算案，是為了在疫情緊迫的此刻，能在條例修正三讀後，就用最快速度、無縫接軌提出紓困預算案。面對立法院本會期將於月底結束，行政院預算案提出後恐來不及完成法制作業。官員則解釋，根據紓困條例第11條，為因應各項防治及紓困振興措施之緊急需要，各相關機關得報經行政院同意後，於第一項特別預算案未完成法定程序前，先行支付其一部分，這是特別條例提供的彈性。他說，陸續有部會將紓困方案送進政院，明定相關編列項目與預算範圍，只不過，今年疫情比去年嚴峻，且如今採行的疫情警戒三級措施也較去年管制範圍更大，許多店家收入減少甚至停業影響生計，加上中央流行疫情指揮中心評估有三級措施延長必要，因此紓困預算規模不能直接套用去年的方案來處理。官員表示，相關紓困預計仍會針對企業與個人提出紓困措施，但補助標準等目前都還沒定案，近日將由行政院政務委員兼國家發展委員會主委龔明鑫、行政院秘書長李孟諺與主計總處召開會議審查，對紓困規劃進行更審慎評估。", "title": "行政院：部會陸續盤點紓困預算 盼最快速度提出"}
{"summarization": "台灣向莫德納藥廠採購疫苗，外界關切這批疫苗是否如期於6月運抵台灣。美國在台協會副處長谷立言說，目前尚無相關消息，不過美國政府鼓勵藥廠盡快提供台灣疫苗，並提高台灣的優先地位，美方也對台灣控制這波疫情抱持審慎樂觀的態度。", "article": "台灣向莫德納藥廠採購疫苗，外界關切這批疫苗是否如期於6月運抵台灣。美國在台協會副處長谷立言說，目前尚無相關消息，不過美國政府鼓勵藥廠盡快提供台灣疫苗，並提高台灣的優先地位，美方也對台灣控制這波疫情抱持審慎樂觀的態度。美國預定6月底前釋出2000萬劑疫苗到海外，外界關心台灣是否在接收名單之列。美國在台協會（AIT）副處長谷立言（Raymond Greene）日前在華視受訪表示，美國政府仍就諸多因素進行相關討論，不過，他強調，「台北和華府的高層溝通」，美台往來密切。相關訪談內容昨天播出。台灣本土疫情嚴峻，全國已升至第三級疫情警戒。谷立言說，美方已注意到台灣近期疫情惡化，但台灣防疫工作的經驗非常豐富，能量非常強，所以美方對台灣控制這波疫情抱持審慎樂觀的態度。谷立言指出，美國也注意到當前不只是台灣面臨挑戰，防疫有成的國家如新加坡及越南，如今也面臨新的變種病毒，「傳染速度更快」。谷立言表示，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與衛福部長陳時中日前舉行視訊會議時，也討論到台灣因應當前疫情的狀況，「我們也很關切台灣需要協助的要求」，因此美國政府正在討論，如何協助台灣及全世界最需要醫療資源的國家。谷立言說，由於許多國家缺乏疫苗，美國釋出疫苗前會考慮若干因素，包括一國的病例數及目前獲得疫苗的數量，「最重要的是這個國家的醫療能量」，有些國家病例太多，已非當地醫療能量所能負荷，但「我們和台灣有非常密切的來往，台北和華府的高層溝通」。台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購疫苗，預定於6 月運抵台灣。這批疫苗是否準時抵台，谷立言說，尚無相關細節的最新消息，美國政府會鼓勵這些疫苗廠商盡快提供台灣疫苗。谷立言指出，疫苗廠商也注意到台灣狀況最近有些變化，但他們將疫苗賣給許多國家，因此必須評估哪些國家或客戶最需要疫苗，「我們希望他們把台灣優先地位提高」。", "title": "美對台控制疫情審慎樂觀 並鼓勵藥廠優先供應疫苗"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯投手岡伯爾（Austin Gomber）今天先發投8局，送出生涯新高8次三振，只被擊出兩支陽春全壘打，讓洛磯以3比2擊敗紐約大都會，收下近期4連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯投手岡伯爾（Austin Gomber）今天先發投8局，送出生涯新高8次三振，只被擊出兩支陽春全壘打，讓洛磯以3比2擊敗紐約大都會，收下近期4連勝。科羅拉多洛磯今天客場挑戰紐約大都會，洛磯2局上半就靠麥馬洪（Ryan McMahon）、狄亞茲（Elias Diaz）分別擊出1支陽春全壘打，取得2比0領先；4上靠漢普森（Garrett Hampson）的三壘安打再添1分，以3比0領先。洛磯先發投手岡伯爾今天前6局都沒有掉分，直到7 下兩出局後，才被麥坎（James McCann）揮出中外野方向的陽春全壘打丟掉分數。9下岡伯爾續投，這是他在大聯盟生涯首度先發投到第9局。他被這一局的首名打者德魯瑞（Brandon Drury）擊出左外野方向陽春砲，失掉第2分，接著遭下一棒的代打者馬齊卡（Patrick Mazeika）敲出安打上壘，被換下場。岡伯爾此役用103球投8局，送出8次三振，沒有任何保送，只被擊出兩支陽春全壘打在內的4支安打，丟掉2分都是自責分，在球隊贏球的情況下拿下勝投，本季至今戰績3勝4敗。", "title": "美MLB岡伯爾送生涯新高8K 洛磯1分險勝大都會"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮在加拿大廣播公司今天播出的專訪中指出，香港自由崩塌是中國擴張主義的象徵，呼籲全球民主國家視台灣為民主最前線，對台灣表達更多支持，「莫讓中國占領民主台灣」。", "article": "外交部長吳釗燮在加拿大廣播公司今天播出的專訪中指出，香港自由崩塌是中國擴張主義的象徵，呼籲全球民主國家視台灣為民主最前線，對台灣表達更多支持，「莫讓中國占領民主台灣」。加拿大廣播公司（CBC）「權力與政治」（Power & Politics）節目主持人康蒙（David Common）在長達20 分鐘、分上下兩段播出的專訪中，詢問吳釗燮「是否擔心台灣會變成下一個香港？」吳釗燮明確回答「是的」。吳釗燮指出，香港人民曾擁有的經濟自由和政治自由，均遭中國徹底剝奪，台灣視香港遭遇為「當代悲劇」絕對不容再發生；「中國的行動，不會到香港為止。看看中國在東海、台灣海峽和南海的軍事活動。我們看到的是一個威權政權試圖將其影響力擴大到中國以外，值得擔憂。」吳釗燮表示，「中國的擴張行動，台灣位居最前線；我們深受中國影響力行動包括滲透、虛假宣傳運動、網路攻擊、軍事威脅及外交孤立所苦。⋯⋯台灣深深明白須勇敢對抗中國的擴張主義，不能讓民主台灣像香港那樣，被中國接管。」吳釗燮並表示，在中國敵意日增之際，他希望民主國家更加關注台灣所處的動盪局勢，對台灣展現更多支持。他指出，台灣正遭受中國軍事威脅和國際孤立，我們明白保衛台灣是我們自己的責任，但談到台灣的國際地位，我們希望理念相同的民主國家更加關注台灣的處境，視台灣為保衛民主、對抗中國擴張的最前線，更為台灣仗義執言，更加支持台灣民主。吳釗燮並表示，如果加拿大政府可以持續支持台灣參與國際，台灣將非常感謝。台灣也將努力持續扮演民主燈塔，向世人展現自由人權民主，以台灣為模範。CBC這項專訪在21日完成，特別選在第74屆世界衛生大會（WHA）開始舉行的同一天完整播出，以彰顯台灣今年仍未能參與WHA的艱難處境。吳釗燮在專訪中指出，加拿大政府「非常勇敢地為台灣發聲」，加國的支持對台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）及所有相關活動，非常重要，台灣非常感謝。", "title": "吳釗燮加媒專訪：不能讓中國占領民主台灣"}
{"summarization": "新竹市一名居家隔離者，於隔離期間違規外出，跑回公司工作，新竹市政府今天依傳染病防治法對他開罰新台幣30萬元。", "article": "新竹市一名居家隔離者，於隔離期間違規外出，跑回公司工作，新竹市政府今天依傳染病防治法對他開罰新台幣30萬元。新竹市長林智堅今天召開防疫會議時指出，日前已對隱匿疫情相關資訊的2名個案，各開出30萬元罰鍰，今天再針對一名居家隔離者開罰。林智堅指出，該名居家隔離者明知不可外出，卻違規外出到公司工作，市府依法開出30萬元重罰。林智堅表示，因應疫情持續變化，竹市目前有600多間防疫旅館房間，下周完成加強型防疫旅館設置。此外，竹市今天起禁止餐廳內用，林智堅要求加強稽查、確保落實，呼籲民眾務必配合外帶不內用原則，與業者在抗疫期間共體時艱。", "title": "居家隔離者跑回公司工作  新竹市府重罰30萬元"}
{"summarization": "台新投信表示，台股自1972年以來的48個年度，指數上漲率逾7成，年度平均報酬率約17.37%。由於台灣及主要經濟體成長方向不變，加上資金行情持續，台股後市行情仍可期待。", "article": "台新投信表示，台股自1972年以來的48個年度，指數上漲率逾7成，年度平均報酬率約17.37%。由於台灣及主要經濟體成長方向不變，加上資金行情持續，台股後市行情仍可期待。台新投信表示，受到本土疫情擴散衝擊，台股近期大幅修正，但就基本面分析，全球疫苗施打加快腳步，經濟成長動能增強，台灣電子業及出口業受惠程度大。外資摩根士丹利（Morgan Stanley）預估，2021年台股企業獲利可望大幅成長26%，加上現金殖利率水準優於全球，可望吸引買盤逢低承接。根據統計，自1972年以來的48個年度，投資台股年度平均上漲率逾7成，年度平均報酬率高達17.37%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，截至4月底止，全球疫苗接種率已超過10%人口，已開發國家為主要施打地區，重災區英國超過50%，美國已拉升至42% ，中國也達到17%，主要經濟體成長方向不變，加上資金行情持續熱絡，台股後市仍可期待。不過，劉宇衡提醒，台灣賣得最好的基金就是配息基金，但隨利率走低，一些高配息的債券基金投資人面臨「愈投資本金愈少｣及「拿了配息，但淨值好像漲不上來｣兩大問題，才發現原來高配息來自於本金。劉宇衡指出，要找不會配發本金的基金，可先從台股高股息基金下手，因其具備三大利基，台股殖利率領先全球，且隨著企業獲利成長，配發現金股利的金額也有望同步增加。他指出，台股過往投資勝率高，有報酬才分紅，分配的是真正的收益；用台幣就可投資，不須考慮基金的計價幣別，也不須擔心匯損侵蝕獲利。元大投信高股息研究團隊指出，就歷史經驗而言，配息商品在下跌時，反而會吸引存股型投資人進場，尤其是優質高息標的，往往擁有低波動、修復力強、價低息更高三大特質。", "title": "台股48年來上漲率逾7成 年均報酬率17.37%"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，遭質疑自導自演，國民黨今天要求身兼民進黨主席的總統蔡英文公開道歉；民進黨回應，林姓網友不是黨工，更非受僱於民進黨，國民黨動輒把個別網友言論連結民進黨與蔡總統，是荒謬、模糊焦點。", "article": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，遭質疑自導自演，國民黨今天要求身兼民進黨主席的總統蔡英文公開道歉；民進黨回應，林姓網友不是黨工，更非受僱於民進黨，國民黨動輒把個別網友言論連結民進黨與蔡總統，是荒謬、模糊焦點。國民黨今天召開記者會，質疑民進黨網路社群中心副主任楊敏的先生林瑋豐，長期在PTT造謠「指揮中心蓋牌」、留言「打垮指揮中心」並吹捧中共，然後再轉戰其他平台自己批評自己；國民黨認為，所謂認知作戰根本是民進黨自導自演。民進黨發言人顏若芳回應指出，國民黨大動作召開記者會，把一個網友的留言無限上綱到跟總統蔡英文有關係，根本是模糊焦點、政治操作。顏若芳強調，整個事件根本問題是有人刻意在網路上冒名「疾管家」LINE帳號以及鼓吹刪除「疾管家」，國民黨無視於這對於防疫工作的影響，只想藉此用作政治操作，還不實爆料，民進黨譴責並要求澄清道歉。顏若芳指出，5月19日時，就有人發現LINE上出現好幾個假冒「疾管家」的帳號，刻意混淆官方帳號，經過檢舉刪除後，近日接續在PTT論壇上有人開始鼓吹刪除「疾管家」帳號，這些行徑才是當前行政部門應該了解並且宣導的重點。她說，林姓網友在臉書發文，也是基於發現網路論壇上有人鼓吹刪除「疾管家」而提出提醒，並非號召刪除「疾管家」。針對林姓網友在網路上的言行，台灣是民主法治國家，人人享有言論自由的同時，同樣也要負起法律責任。至於所謂林姓網友的結婚照有蔡總統祝賀，指控蔡總統與他們夫妻交情匪淺，顏若芳表示，經查證，林姓網友是於2015年結婚，國民黨拿來當證據的結婚圖卡框照片，是蔡總統於2019年初選期間，設計給所有網友可以自行製作的同框照，網路上有數千張這種照片，相關新聞報導也可佐證。顏若芳說，國民黨完全不查證，移花接木造謠指控，每一件事情都無限上綱到民進黨、蔡總統，顯然就是政治操作，民進黨譴責國民黨烏龍爆料，要求國民黨立刻澄清道歉。顏若芳表示，這件事情應該回歸這個到最原始的問題：正視網路上鼓吹刪除「疾管家」會造成防疫影響。在面對疫情這一年多的時間，許多民眾仰賴疾管家帳號所傳遞出的防疫正確訊息，了解防疫狀況、疫情變化，鼓吹刪除「疾管家」的言論，對於防疫工作並無幫助，要避免這樣行為造成防疫工作的影響，這才是重點。", "title": "民進黨：林瑋豐非黨工 國民黨無限上綱政治操作"}
{"summarization": "台灣高等法院今天表示，民眾上傳影片指控法警常久不戴口罩而染疫，此為「張冠李戴胡亂指責」，將行文YouTube平台下架影片。", "article": "台灣高等法院今天表示，民眾上傳影片指控法警常久不戴口罩而染疫，此為「張冠李戴胡亂指責」，將行文YouTube平台下架影片。台灣高等法院表示，署名How Yeng於24日在YouTube上傳一段影片，標題為「高等法院法警常久未依規定攜帶口罩職掌公務而染疫」，指稱法警於辦公室內未戴口罩。高院指出，影片拍攝辦公室，並不是高院所屬辦公室，影片中的法警，也不是高院法警，po文者張冠李戴胡亂指責高院法警未依規定行事，有損高院名譽；高院將行文YouTube平台下架影片，以免誤導社會大眾。高院強調，疫情爆發以來，均依中央流行疫情指揮中心公告及措施規定辦理，並嚴格要求人員佩戴口罩，以保護自己及公眾。知情人士指出，民眾檢舉日期不實，法警已於5月1 日全面換穿短袖制服，但影片中的法警卻穿長袖制服；影片拍攝時間為4月初，當時中央疫情指揮中心公告措施，並未強制全面配戴口罩。", "title": "法警未戴口罩影片  高院：胡亂指責將要求下架"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）第一階段年度票選獎項今天揭曉，台灣啤酒洋將米勒繼得分王及阻攻王獎項後，獲選為年度洋將，而桃園璞園建築盧峻翔則抱回新人王獎項。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）第一階段年度票選獎項今天揭曉，台灣啤酒洋將米勒繼得分王及阻攻王獎項後，獲選為年度洋將，而桃園璞園建築盧峻翔則抱回新人王獎項。中華民國籃球協會昨天公布SBL年度數據獎項，今天宣布新年度最佳洋將、年度新人王、年度最佳教練以及年度最佳第六人，至於年度防守球員、進步獎、年度第一隊以及年度最有價值球員將在明天出爐。台啤今天一口氣包辦3項獎項，其中台啤洋將米勒（J.D Miller）憑藉卓越的得分能力和隊友默契配合，不僅繳出全面數據，還助台啤穩坐例行賽龍頭寶座，且獲選單週及單月最佳球員，在擁有得分王及阻攻王頭銜後，今天再抱回年度洋將獎項。台啤教頭周俊三本季率隊創下3項隊史及聯盟新紀錄，包括開季最長20連勝、賽季最長20連勝、跨季最長25連勝，並以31勝9敗，78%勝率拿下例行賽冠軍，連續2年奪得年度教練頭銜。周俊三將功勞歸功於團隊，他說：「感謝球團的信任與團隊成員的合作，更感謝大家的支持，讓球隊能在本季締造許多連勝紀錄，並完成例行賽排名第一與總冠軍的殊榮。」台啤射手李啟瑋本季全勤出賽，且每場比賽都從板凳出發，總能在戰況膠著時，給予球隊適時火力支援，蟬聯年度第六人，他除了感謝教練、隊友們的幫助及球迷的支持，也期許自己明年可以有更大的進步，「能將自己不擅長的部分，再加強變成自己的武器」。桃園璞園建築去年選秀會以首輪第4順位選入輔大前鋒盧峻翔，而盧峻翔也不負眾望，新人年打出相當亮眼成績，繳出場均13.5分、3.8籃板、2.8助攻、1.4抄截，一舉拿下年度新人王。盧峻翔一直以新人王為目標，最終如願以償，他開心地表示：「新人年有這麼多上場時間，也讓我累積許多經驗，未來會繼續努力。」", "title": "SBL台啤米勒獲選年度洋將 盧峻翔勇奪新人王"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐因在PTT反串自導自演「認知作戰」惹議，台灣高等檢察署今天指示刑事警察局、調查局必須依假訊息案件查辦標準，從速從嚴偵辦。", "article": "網路寫手林瑋豐因在PTT反串自導自演「認知作戰」惹議，台灣高等檢察署今天指示刑事警察局、調查局必須依假訊息案件查辦標準，從速從嚴偵辦。昨天傳出偽造的疾管家訊息在PTT流傳，而網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，但遭網友質疑自導自演。林瑋豐昨天晚間發布個人聲明表示，造成外界紛擾及討論，個人感到萬分抱歉，對於所有自以為有趣的反串留言，個人也表達歉意。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，此案已交刑事警察局偵辦；此外，調查局表示，自昨天起已陸續接獲民眾檢舉，目前交由資通安全處進行了解。高檢署則表示，刑事局、調查局已分頭著手蒐證，「疫情期間查緝假訊息犯罪督導小組」也已嚴正指示警調須依查處疫情假訊息的「從嚴從速」原則積極偵辦。", "title": "林瑋豐事件  高檢署指示從嚴從速偵辦"}
{"summarization": "美國聯邦法官羅傑斯今天針對蘋果應用程式線上商城運作向蘋果與「要塞英雄」遊戲發行商Epic兩陣營的律師犀利問話，這起訴訟意義重大，可能對行動裝置商業模式產生深遠影響。", "article": "美國聯邦法官羅傑斯今天針對蘋果應用程式線上商城運作向蘋果與「要塞英雄」遊戲發行商Epic兩陣營的律師犀利問話，這起訴訟意義重大，可能對行動裝置商業模式產生深遠影響。這起反托拉斯訴訟案今天進入言詞辯論終結，羅傑斯（Yvonne Gonzalez Rogers）不尋常地開庭3小時，接二連三向雙方律師提問。Epic Games提告是為打破蘋果對蘋果應用商店（App Store）的嚴格控制，訴訟結果可能全面打亂行動裝置的生態系統。此案備受全球應用程式開發商與主管機關矚目，羅傑斯向蘋果陣營提出犀利問話，暗示她或許會接受Epic 的部分指控，認定蘋果濫用其App Store的控制力傷害到各開發商。羅傑斯上週表示，蘋果App Store向開發商收取最多30%佣金看起來「不成比例」，但針對Epic提議強迫蘋果開放iPhone手機安裝對手的應用程式商店這點，羅傑斯今天問Epic，有沒有辦法不照他們的提議。羅傑斯說，這樣做會是巨大的變革，而這項變革會讓Epic大發橫財。訴訟期間也討論到Epic自行成立應用程式線上商城。羅傑斯說：「說穿了，Epic之所以會在這裡，是因為假如他們獲得減免，就能從數十億美元的公司一躍成為數兆美元的公司，這麼做其實不安好心。」Epic律師伯恩斯坦（Gary Bornstein）堅持貫徹去年提告時的主張：強迫蘋果開放iPhone安裝對手的應用程式商城，並禁止蘋果要求開發商只能使用「軟體內購買」機制。羅傑斯說，依照Epic的提案，Epic很可能一毛都不用付給蘋果。她認為Epic「正在攻擊蘋果產生營收的根本方式」，「（蘋果）利用這些利潤來造福整個生態的主張合理」。Epic希望能藉著提告逼迫蘋果，向尋求繞過蘋果付費機制的第三方開放App Store。", "title": "結果恐影響行動裝置生態 蘋果Epic訴訟近尾聲"}
{"summarization": "台灣之星今天公布5G 物聯網展階段性成果，跨足超過24大領域，整體申辦量年成長75%、營收年增45%，今天也宣布攜手米菲多媒體，打造XR解決方案， 瞄準WebXR數位轉型浪潮。", "article": "台灣之星今天公布5G 物聯網展階段性成果，跨足超過24大領域，整體申辦量年成長75%、營收年增45%，今天也宣布攜手米菲多媒體，打造XR解決方案， 瞄準WebXR數位轉型浪潮。進入5G時代，台灣之星積極布局物聯網，推升多項新興智慧應用發展，截至目前，合作夥伴橫跨智慧城市、智慧家庭、智慧醫療、智慧交通、智慧教育、智慧辦公、智慧能源、智慧製造及資安應用等24大領域，也帶動整體申辦量與去年同期相比年增率高達75%，拉抬整體營收年增45%。台灣之星觀察，受到全球疫情影響、遠距工作、非接觸式業務需求比例提升，在視訊雲端應用的申辦量能是明顯成長、高達8倍。而在遠距工作、非接觸式互動成為新常態的趨勢下，也為虛擬實境市場帶來全新動能。有鑑於AR/VR商機將爆發，台灣之星今天宣布與Extended Reality延展實境（XR）行動應用軟體開發商「米菲多媒體」展開策略合作，結合米菲多媒體所擁有的XR開發引擎MAKAR Editor，提出全新解決方案，包含支援各式AR眼鏡、VR頭盔、手機、平板及智慧型機器人等裝置。台灣之星並因應全球化的數位轉型衝擊，打破過去市場對XR的既定印象，提出Web XR技術服務，加速全網行銷，將Web XR等技術置入既有社交媒體平台，並攜手推動5G通訊與虛擬實境的技術介接，提供傳輸服務打造XR多元應用，共同開虛擬實境市場。", "title": "布局5G物聯網有成 台灣之星瞄準XR商機"}
{"summarization": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，昨天下午山區降雨，火勢稍獲控制，今天空勘仍有煙點，目前地面救火人員進行火場巡查、煙點處理，延燒面積5.4公頃。", "article": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，昨天下午山區降雨，火勢稍獲控制，今天空勘仍有煙點，目前地面救火人員進行火場巡查、煙點處理，延燒面積5.4公頃。東勢林管處今天指出，八仙山事業區第102林班地19日傳出森林火警，因林相為二葉松針闊葉混淆林，油脂豐富，且地面腐質層堆積厚達50公分，林火易燃燒。東勢林管處表示，19日發生森林火警延燒多日，昨天下午馬崙山區降雨，提高地表燃料濕度，火勢已稍獲控制，目前仍有煙點，今天出動36名救火人員進行火場巡查及煙點處理，目前延燒面積達5.4公頃。", "title": "山區降雨馬崙山火勢獲控制  延燒面積5.4公頃"}
{"summarization": "為減少開封後AZ疫苗未在時限內用畢作廢，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）預防接種對應促進團今天表示，自27日起試行兩週線上查詢及預約剩餘疫苗接種，若順利，將自6月9日起上路。", "article": "為減少開封後AZ疫苗未在時限內用畢作廢，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）預防接種對應促進團今天表示，自27日起試行兩週線上查詢及預約剩餘疫苗接種，若順利，將自6月9日起上路。韓聯社報導，這次試行與入口網站NAVER與網路公司KAKAO合作提供，規劃自韓國時間27日下午1時起開通服務，用戶可透過NAVER、NAVER地圖、KAKAO地圖app，以及通訊軟體KAKAO TALK的hashtag功能即時查詢鄰近醫院施打AZ疫苗的剩餘狀況。查詢到當日剩餘疫苗時，可在完成本人認證的狀況下直接在app上預約；或最多可登錄追蹤5個受託接種醫療機關，以便在出現剩餘數量時獲得即時通知。不過，已完成接種、已事先預約，或不建議接種AZ 疫苗的30歲以下族群，無法使用當日預約服務。報導指出，一瓶AZ疫苗約可供10人接種，但必須在開封後6個小時內用畢，否則就得作廢，為避免預約者因健康狀態不佳或問診時被判定當天不適合接種，造成疫苗浪費，當局與網路業者合作開發線上即時查詢及預約系統。韓國政府至今透過COVAX及與各藥廠簽約訂購，確保共可取得9900萬人份疫苗，其中AZ疫苗占1000萬人份，至6月累計取得440.2萬人份。截至今天凌晨零時，韓國累計386萬4784人完成首劑疫苗接種，其中185萬669人完成兩劑疫苗接種，占總人口3.6%，皆施打輝瑞或AZ疫苗；日前取得使用許可的莫德納疫苗預計將有5.5萬劑在31日運抵韓國。", "title": "韓開放線上預約剩餘疫苗接種 27日起試行"}
{"summarization": "去年成立的英國團體「維吾爾獨立法庭」因關切新疆人權遭到中國制裁。中國新疆自治區政府今天再度於北京舉行記者會，指控維吾爾獨立法庭預設立場，抹黑新疆、干涉中國內政。", "article": "去年成立的英國團體「維吾爾獨立法庭」因關切新疆人權遭到中國制裁。中國新疆自治區政府今天再度於北京舉行記者會，指控維吾爾獨立法庭預設立場，抹黑新疆、干涉中國內政。根據香港電台報導，新疆維吾爾自治區政府發言人徐貴相上午稱，維吾爾獨立法庭（Uyghur Tribunal）是由美國、西方「反華勢力」成立的「非法法庭」，有預設立場，抹黑新疆、干涉中國內政。他還說，維吾爾獨立法庭對謊言進行聽證，荒誕至極，是「嚴重褻瀆真正的種族滅絕受害者」。據報導，記者會也安排「教育培訓中心」前教師及學員在現場講述中心內情況，形容學員的各項權利得到充分保護，學員及教師的關係像家人，並反駁外界指控。報導表示，這場記者會也逐一點名、批評多名已離開新疆、曾經公開指控在新疆遭受暴力及酷刑的維吾爾族人，包括播放他們親屬、以及曾進入教育培訓中心學員等的受訪短片，反駁他們對新疆的批評等。徐貴相並在會中重申，新疆根本不存在集中營，也沒有強迫勞動。新疆官員今年3月起多次在北京舉行記者會，反駁外界對壓迫維族人士的指控。徐貴相3月18日便曾記者會上表示，英國廣播公司（BBC）曾引用德國學者曾德恩（Adrian Zenz，又譯鄭國恩）關於中國在新疆強制維族婦女節育的報告「製播假新聞」，因此部分新疆居民打算控告BBC。據了解，上述記者會每次只邀請部分境外媒體到場。", "title": "新疆指控維吾爾獨立法庭  干涉中國內政"}
{"summarization": "基隆1家小吃店女員工（案3835）確診，基隆市府今天證實她的兒子、男友及男友的兒子也染疫。市長林右昌說，案3835未確實交代足跡，她還被挖角到另一家小吃店，正持續疫調中。", "article": "基隆1家小吃店女員工（案3835）確診，基隆市府今天證實她的兒子、男友及男友的兒子也染疫。市長林右昌說，案3835未確實交代足跡，她還被挖角到另一家小吃店，正持續疫調中。基隆市政府昨天公布案3835是在孝四路的「小姑娘小吃店」女員工，林右昌當時坦言「有點像萬華群聚案」。市府今天上午在記者會公布案3835的兒子（案3686 ）、男友（案4808）及男友的兒子（案4811）也確診。林右昌表示，案3835的足跡還不是非常清楚，目前已掌握10多名一起工作的人員，由於她沒有非常確實交代足跡，市府從同事及小吃店的老闆娘得知，案3835在5月初到「小姑娘小吃店」工作，後來被挖角到另一家小吃店，目前正持續疫調中。林右昌說，案4808年約40歲，目前無業，他在9日深夜11時在孝四路的「小姑娘小吃店」停留約半小時，10日至13日、18日晚間6時在復旦路「歹喝飲料店」消費，18日及20日下午1時至下午2時在麥金路的「高北菁仔行」，18日下午5時則到復旦路的「廣東汕頭牛肉店」。案4811是20多歲的男性，在台北某社區擔任救生員兼物管，個案在基隆的足跡有9日晚間10時30分至隔日凌晨0時30分、11日及15日深夜11時30分到隔日凌晨1時30分在仁三路的「自由重量健身房」，12日至13日的足跡則有「姚家清魚湯」、復旦路的「歹喝飲料店」及文化路的「祥師甕雞庄」。對於外傳基隆有某間醫院人員確診，林右昌指出，確實有1名醫院的行政人員疑似確診，也因為是行政人員不是醫護人員，並非屬於院內感染，院內目前核酸檢測（PCR）50人，其中48人陰性，2人正等待檢驗報告。此外，林右昌說，他建議中央流行疫情指揮中心應該將全國三級警戒再延長2週，連同學校的停課日期也一併延長2週。教育部下午將邀集各縣市會商，市府也會在會中提出建議，北北基桃是首都生活圈，希望能採取一致性動作，也有利家長及早規劃與安排。", "title": "基隆小吃店女員工確診 男友等3人也染疫"}
{"summarization": "日本政府面對境內疫苗施打進度落後，為趕在7月底前完成高齡者接種工作，有意新增兩種專業人員加入施打行列；另外，日本政府擬祭出新財政補助政策，盼提升加速施打疫苗動機。", "article": "日本政府面對境內疫苗施打進度落後，為趕在7月底前完成高齡者接種工作，有意新增兩種專業人員加入施打行列；另外，日本政府擬祭出新財政補助政策，盼提升加速施打疫苗動機。日本讀賣新聞報導，為加速高齡者施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗速度，日本政府內閣官房長官加藤勝信今天公布新政策方針，包括新增緊急救護技術員（EMT）及醫事檢驗師（MT）加入施打行列，及對接種人數增加的醫療機構提高財政支援等。日本政府截至目前為止，除了醫師及護理師可以為民眾施打疫苗，也特例准許牙醫加入施打行列；由於等候接種疫苗的民眾為數眾多，這次有意擴大到准許EMT及MT擔任疫苗施打人員。日本政府表示，日本具有EMT執照的人員約6萬4000 人，具MT執照者更高達約20萬人。加藤說，希望在不影響必要的醫檢及急救體制的情況下，盡可能獲得EMT及MT協助。日本經濟新聞報導，日本政府希望透過新政策方針，達成7月底前完成高齡者疫苗接種目標。中央政府為提升醫院及診所疫苗注射量能，特別新設補助金，只要一天接種逾50次疫苗，該院所一天就能獲得10萬日圓（約新台幣2萬5600元）補助。針對每位醫師在平常日白天接種疫苗，日本政府現階段每次接種都補助2070日圓費用。新方案特別針對診所，只要到7月底前能達成4週以上、每週逾百次接種目標，每次施打將追加補助2000日圓；若每週能施打逾150次，每次將追加補助3000日圓。", "title": "拚7月完成高齡接種 日本擬增兩專業人員助施打"}
{"summarization": "中國包商銀行被接管風波牽連出原本在監管地位的內蒙銀監局貪腐案，中國紀檢機關日前印發通知述及此案「裁判兼門神」情況，並建議加強新任黨委的監察權力。", "article": "中國包商銀行被接管風波牽連出原本在監管地位的內蒙銀監局貪腐案，中國紀檢機關日前印發通知述及此案「裁判兼門神」情況，並建議加強新任黨委的監察權力。中國法院12日公開審理前內蒙古銀監局黨委書記中國銀保監會黨委、中央紀委國家監委駐中國銀保監會紀檢監察組21日印發一份通知，詳述內蒙古銀監局監管幹部不同程度涉案，「領導班子集體淪陷」。包商銀行2019年5月因出現嚴重信用風險，被中國人民銀行、中國銀保監會聯合接管。2020年8月，包商銀行因嚴重資不抵債提出破產申請。2020年11月，中國銀保監會「原則同意包商銀行進入破產程序」。報導說，在不法金融集團和包商銀行有預謀、分層級的拉攏腐蝕下，薛紀寧等人收受現金、房產、股權等各種貴重物品，共計折合人民幣7億多元（約新台幣30.4億元）。其中，受包商銀行行賄所得占8成以上。涉案的內蒙古銀保監局前黨委委員劉金明、副局長宋建基與陳志濤、黨委委員賈奇珍5人受賄人均超過千萬元，其中薛紀寧受賄超過4億元。報導表示，內蒙古銀監局「重點部位和關鍵環節全線失守」，監管幹部對機構設立、准入審批、貸款業務、工程建設、人事安排等全數出現腐敗，等於「監管權力覆蓋到哪裡，腐敗問題就滋生蔓延到哪裡」。報導說，內蒙銀監局集體腐敗濫權、監管層層失守，根源在於全面從嚴治黨寬鬆軟，當前內蒙銀監局已全數換血，在一份呈報銀保監會黨委的「關於包商銀行嚴重信用風險背後系列腐敗案件的工作思考及建議」中，駐會紀檢監察組建議加強新任黨委的權力。包括加強派出機構黨的建設、規範派出機構黨委決策機制，完善「三重一大」清單，圍繞黨中央決策部署，重要決策報上級黨委備案，以及重大風險處置、重大監管事項均納入黨委議事決策範圍等。", "title": "包商銀行破產牽連內蒙銀監集體腐敗案"}
{"summarization": "越南國家主席阮春福4月初上任以來昨天首次與中國國家主席習近平通話。阮春福表示，盼雙方在防疫上加強合作、促進經濟、貿易、投資合作的品質與效果等來推動雙邊關係。", "article": "越南國家主席阮春福4月初上任以來昨天首次與中國國家主席習近平通話。阮春福表示，盼雙方在防疫上加強合作、促進經濟、貿易、投資合作的品質與效果等來推動雙邊關係。越南政府網電子報（VGP News）指出，阮春福與習近平對越中關係就各自外交政策的重要性予以肯定，並互相高度評價彼此近來的成就。阮春福還邀請習近平與其他中國領導訪問越南。阮春福說，越南已經成功實現經濟發展與防疫兼具的「雙重目標」，但仍面臨種種困難和挑戰，希望能與包括中國在內的世界各國合作。阮春福在推動雙邊關係上提出若干建議措施，例如在防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）上加強合作，促進經濟、貿易、投資合作的品質與效果，並且加強地方合作及民間交往。另據中國官媒新華社，習近平表示，中國黨和政府堅定奉行「對越友好」方針，讚賞越南新一屆領導集體繼續把對中關係置於外交政策頭等優先。習近平指出，要加強民間交往，加快落實中國援越民生項目，讓互利合作成果更多惠及兩國百姓。雙方要延續和衷共濟優良傳統，攜手應對好、控制好疫情。中方願繼續為越方對抗疫情提供「力所能及」的幫助。針對南海議題，越南政府網電子報指出，阮春福提到，在兩國高層領導所達成的共識、符合於1982年「聯合國海洋法公約」在內的國際法基礎上妥善處理海上問題。不過，新華社對相關內容隻字未提。", "title": "阮春福與習近平通話 盼在防疫上加強合作"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，處長酈英傑任期將屆，明天上午將在臉書直播發表卸任演說。酈英傑將回首過去3年，美台關係發展的卓越成果，分享對雙邊關係的願景，他也將回應媒體提問。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，處長酈英傑任期將屆，明天上午將在臉書直播發表卸任演說。酈英傑將回首過去3年，美台關係發展的卓越成果，分享對雙邊關係的願景，他也將回應媒體提問。酈英傑（Brent Christensen）2018年8月抵台就任，對於自己第3度派駐台灣，酈英傑當時透過影片表示，再次回到台灣「真是難得的緣分」，希望與大家攜手推動美台間的各項合作。台美在酈英傑任內互動頻繁，雙邊關係更為深化，例如前衛生部長艾薩（Alex Azar）及前國務次卿柯拉克（Keith Krach）相繼訪台，成為多年來訪台層級最高的內閣及國務院官員。此外，台美也舉行首屆太平洋對話及台美經濟繁榮夥伴對話，雙邊今年3月也簽署海巡合作備忘錄，強化美國海岸防衛隊和台灣海巡署的合作。先前媒體報導美國國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）將接任AIT處長，不過AIT尚未宣布這項人事。如果孫曉雅接任，將是AIT首任女處長。孫曉雅是國務院資深官員，對台灣並不陌生，曾派駐台灣，並於2019年台灣接連失去兩個邦交國後，來台主持台美首屆「太平洋對話」，期間罕見地強調，她是「代表總統與國務卿來」，彰顯美國對台的堅定承諾。", "title": "酈英傑明臉書直播卸任演說 回顧台美關係進展"}
{"summarization": "今天取得的內部文件揭露，中國通訊巨擘華為執行長任正非呼籲全面聚焦發展軟體，透過加速產品多元化的方式來減緩受美國制裁的影響。", "article": "今天取得的內部文件揭露，中國通訊巨擘華為執行長任正非呼籲全面聚焦發展軟體，透過加速產品多元化的方式來減緩受美國制裁的影響。任正非告訴員工，這項舉措合理，「因為未來在軟體領域的發展，基本不受美國控制，有較大獨立自主權」。76歲的任正非做出這番宣示，代表華為在受到美國壓力下的重大策略修正。美國將華為視為安全威脅。華為4月宣布與中國車廠合作生產智慧汽車。更早前被美國禁用谷歌Android系統後，華為曾矢言自行開發手機作業系統。任正非告訴華為員工，「攻擊是最好的防禦」，他擘劃了抱負遠大的軟體發展計畫來適應並擁抱世界。他說，當美國走封閉道路時，華為必須更開源、開放，來應對「閉關鎖國」，軟體技術要服務世界。", "title": "美制裁壓力大 華為內部文件：應聚焦發展軟體"}
{"summarization": "全台疫情警戒升至第三級，保險業者紛紛祭出保費緩繳與保單借款利息緩繳或降息等措施，希望給予保戶即時照護，降低生活壓力，度過疫情難關。", "article": "全台疫情警戒升至第三級，保險業者紛紛祭出保費緩繳與保單借款利息緩繳或降息等措施，希望給予保戶即時照護，降低生活壓力，度過疫情難關。富邦金控旗下富邦人壽表示，疫情期間為了關懷保戶，在續期保費緩繳與保單借款利息緩繳部分，疫情等級為1至3級時，受疫情影響的保戶，可附上證明文件申請緩繳3個月，當疫情升級為4級時，疫區內保戶不須個別申請，將依政府所宣布的區域，主動給予緩繳。中信金控旗下子公司台灣人壽指出，確診保戶經個別檢具證明文件可申請保單借款利息緩繳或降息6個月，確診保戶可以展延房屋貸款本金與利息1年。台灣人壽指出，將提供房貸、保單借款利率調降優惠，對象包含3類。一為因確診或檢疫需要接受隔離，以及受疫情影響被實施無薪假或非志願性失業之借款戶本人或配偶、一親等血親。二為連續2個月平均營業額較去年同期或去年下半年平均營業額減少15%之公司負責人本人或配偶。三為防疫相關醫療人員。台灣人壽指出，只要是這3類對象，凡是自用住宅貸款餘額為1000萬元以內，自核定受理日起，可減息0.25%、6個月；保單借款也自核定受理日起，按各類型保單借款定價利率減息0.25%、6個月，本項降息措施申請期限至9月30日。南山人壽也推出保費緩繳措施，除了投資型保單以外，其他保單保戶若為COVID-19確診、居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者，或第一線救護醫療人員、疫情防治人員，以及因疫情遭滯留無法回台或因此繳款有困難者（例如無薪假或非自願性失業等），第2和第3級警戒期間，可個別檢具證明文件，申請保費緩繳3個月。南山人壽表示，若疫情擴大為4級以上，將依政府所宣布區域主動給予保費緩繳。南山人壽也推出房貸紓困措施。房貸客戶若為確診遭隔離患者及配偶、一親等血親，或第一線救護醫療人員、疫情防治人員、因疫情遭滯留無法回台者、受疫情影響以致繳款有困難者，可以個別檢具證明文件，申請緩繳貸款本金及利息6個月，或部分本金緩繳或只付利息繳款1年，兩者擇一辦理。", "title": "保險業祭降息措施、費用緩繳 助保戶度疫情難關"}
{"summarization": "新加坡經濟逐漸復甦，貿工部今天公布，2021年首季GDP較去年同期成長1.3%。另外，雖然近期疫情升溫，星國緊縮各項防疫措施，但貿工部仍維持全年經濟可望成長4%至6%的預估。", "article": "新加坡經濟逐漸復甦，貿工部今天公布，2021年首季GDP較去年同期成長1.3%。另外，雖然近期疫情升溫，星國緊縮各項防疫措施，但貿工部仍維持全年經濟可望成長4%至6%的預估。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，新加坡去年第2季至第4季連3季經濟負成長。貿工部今天發布2021年首季經濟調查報告指出，新加坡第一季國內生產毛額（GDP）較前一年同期成長1.3%。經季節性調整後，今年第一季GDP較前一季成長3.1%。貿工部常任秘書林明亮在線上記者會表示，新加坡首季經濟表現比預期強勁，製造業、金融及保險、批發貿易等主要產業支撐GDP成長。另一方面，旅遊及航空相關產業、消費者相關產業及營建業持續萎縮。新加坡近來本土疫情升溫，政府緊縮各樣防疫措施，包括禁止餐廳內用、呼籲民眾減少外出，同時也加強邊境管制。貿工部表示，雖然新一波防疫措施將對經濟產生影響，但考量全球經濟反彈及新加坡疫苗接種進度等因素，今年整體經濟仍有望復甦。林明亮答覆媒體詢問時也說，加強防疫措施雖對部分產業產生衝擊，但許多其他產業仍持續運作。觀察新加坡各產業2021年首季表現，貿工部報告指出，製造業比去年同期成長10.7%；主要由於電子業、精密工程、化學領域的輸出擴張，超過運輸工程、一般製造業、生物醫藥製造業的輸出減少。營建業方面，2021年首季較去年同期萎縮22.7%。貿工部解釋，這主要受到公、私部門建築活動減少的影響。貿工部也說，新加坡近期對南亞移工的入境限制將加劇建築工地及船廠勞工短缺的問題。在服務業方面，與去年同期相比，批發及零售貿易今年首季分別成長3.5%、1.4%，運輸及倉儲業萎縮16.5%。資通訊、金融保險業分別成長6.4%、4.7%；餐飲業萎縮9.4%，住宿業則成長19%。有關2021年經濟展望，貿工部表示，儘管疫情仍對經濟復甦造成威脅，但自2月以來，外部經濟環境已有改善。美國今年經濟預期將出現強勁擴張，中國今年GDP也可望擴大成長。貿工部指出，新加坡今年不同領域的經濟復甦情況將更為分歧。向外導向的產業，包括貿易相關的服務業，預計將從外部需求回溫中獲益，製造業、金融及保險業、資通訊產業都可望保有強勁的表現。不過，觀光及航空相關產業的復甦很可能更為緩慢；零售貿易、餐飲業等面對消費者的產業將受到近期防疫措施緊縮的衝擊。營建業、海事及離岸工程領域由於去年比較基準較低，可望見到部分復甦。貿工部表示，綜合考量國內外因素，決定目前維持新加坡2021全年經濟可望成長4%至6%的預估，待第二季數據出爐及國內外經濟情勢更為明朗後，再重新檢視相關預測。", "title": "新加坡緊縮防疫措施 仍估全年經濟成長4%至6%"}
{"summarization": "高雄李姓男子為讓愛子有個好工作，於是向自稱在中國鋼鐵有求職門路的林姓男子請託，前後砸下210萬元請他引薦；豈料林男遲遲推託，李男驚覺受騙提告，林男今遭依詐欺罪起訴。", "article": "高雄李姓男子為讓愛子有個好工作，於是向自稱在中國鋼鐵有求職門路的林姓男子請託，前後砸下210萬元請他引薦；豈料林男遲遲推託，李男驚覺受騙提告，林男今遭依詐欺罪起訴。高雄地檢署起訴書指出，林男107年得知愛子心切的李男因希望兒子能有個好工作，殷盼能進入中鋼，捧個鐵飯碗，便向李男佯稱和中鋼人事部門熟識，有門路可讓李男兒子獲錄用，但須支付新台幣150萬元。李男獲悉大喜，在108年3月前陸續在中鋼公司附近交付150萬元給林男，但林男又說，中鋼公司最近通知招聘薪水更高的師級人員，且有3個名額，若有興趣可以幫李男先遊說，只要李男再交付考試的人事費、代考費、筆試費等。李男不疑有他，108年3月間又再交給林男60萬元，但當錢都砸下去後，林男卻開始藉詞推託，甚至開始討論要返還210萬元等。此時李男發現兒子遲未接獲中鋼公司錄用通知，驚覺受騙憤而提告。高雄地檢署檢察官偵辦後，確認林男詐騙事實，今天依詐欺罪將林男起訴。", "title": "為讓愛子捧鐵飯碗砸210萬 高雄男請託受騙怒提告"}
{"summarization": "台驊控股表示，塞港、缺櫃年底前難解，因市場供需嚴重失衡，運價年底前易漲難跌，船公司獲利有望季季高，並看好海運榮景將延續至明年。", "article": "台驊控股表示，塞港、缺櫃年底前難解，因市場供需嚴重失衡，運價年底前易漲難跌，船公司獲利有望季季高，並看好海運榮景將延續至明年。台驊今天召開線上記者會，董事長顏益財指出，缺櫃、缺船問題難解，受到長賜輪事件影響，塞港問題已從歐洲蔓延至亞洲。另一方面，第3季為歐美海運傳統旺季，隨旺季到來，塞港、缺櫃問題恐延續至年底，運價因供需嚴重失衡，年底前易漲難跌。市場指出，美國工業託運人聯盟要求美國聯邦政府對遠洋線大型船公司與客戶間的商業合約做調查監督。顏益財表示，供需失衡導致運價攀升，疫情則讓市場供給雪上加霜，三大聯盟間並未聯合哄抬運價，運價高低由市場機制決定，政府無法解決運輸需求問題，預期調查成功機率低。貨櫃航商龍頭馬士基日前指出，長期運價將呈現軟著陸，不過即便未來運價下滑，預期依舊高於疫情前水準。顏益財分析，根據研調機構預測，明年海運需求仍遠超過供給，明年運價即便自高點下修3成，船公司依舊大賺，且當塞港、缺櫃問題逐步緩解後，船舶週轉率有望提升，雖運價下跌，但營收、獲利仍有所支撐。對於今年海運市場展望，顏益財說，船公司有望「月月創新高，獲利季季攀高峰」，航運不只今年旺，榮景將延續到明年。他指出，很多人不相信明年海運市場會好，但海運是全球性供需問題。若觀察資本市場表現，台灣貨櫃三雄股價上漲，日本ONE、韓國現代商船、中國中遠海控股價均走揚。空運市場部分，顏益財指出，在國際旅遊限制解除前，艙位供給仍然吃緊，加上海轉空業務量增加，以及下半年為傳統電子產業旺季需求，運價將維持高檔。整體而言，雖然台灣及東南亞部分國家疫情有增溫趨勢，不過各國宣示要守住工業生產及投資，對出口影響不大，應不至於影響全年經濟。歐美各國則開始陸續解禁，經濟體加速復甦，全球物流強勁反彈，且海、空、鐵路等運輸艙位供給吃緊情況下，台驊認為前景展望樂觀，但仍需觀察通膨及疫情後續發展。", "title": "台驊：海運旺到明年 船公司獲利有望季季高"}
{"summarization": "美國總統拜登明天將在非裔男子佛洛伊德之死週年紀念日接見家屬，但卻無法在這一天看到自己力推的全國警察改革法案開花結果。", "article": "美國總統拜登明天將在非裔男子佛洛伊德之死週年紀念日接見家屬，但卻無法在這一天看到自己力推的全國警察改革法案開花結果。法新社報導，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，佛洛伊德（George Floyd）的年幼女兒吉安娜（Gianna）、母親及弟弟妹妹將在白宮出席與拜登的私人會談。莎琪告訴媒體：「他家人的勇氣、氣度，尤其是他女兒吉安娜，確實讓總統心心念念。他渴望傾聽他們的看法。」46歲的佛洛伊德去年5月25日遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝壓住頸部9分多鐘致死引發民憤，掀起反種族歧視示威潮。蕭文上月被判謀殺和過失殺人罪成立，將在下月面臨判刑。拜登尋求凝聚政治動能，敦促國會及時在佛洛伊德事件屆滿週年之際通過影響深遠的警察改革法案。他宣告，美國必須「正面」對抗佛洛伊德事件所揭露的「系統性種族主義」。然而，雄心壯志下所設的期限將至，目前僅眾議院通過「佛洛伊德警務公義法案」（George Floyd Justice in Policing Act），參議院則持續在關鍵的細節上角力。批評人士說，各地警察暴力執法問題日益嚴重，卻不對他們究責，而法案就是尋求這方面的改革。反對陣營則認為，全盤歸咎警察並不公平，尤其他們大多是努力在危險、常有人持重型武器的社會中值勤。然而拜登和改革派認為，有罪不罰的文化和潛藏的種族主義，已讓佛洛伊德之死類似事件愈來愈常見，因此有必要推動相關改革。這項法案將禁止可能導致嫌犯死亡的制伏方式，例如鎖喉。法案也將禁止可破門搜索令（no-knock warrant）。當中最具深遠影響且讓參議員仍辯論不休的措施，將是終止當前讓警察免受民事訴訟的法律保護。民主黨籍的眾議員巴斯（Karen Bass）和參議員布克（Cory Booker）及共和黨籍參議員史考特（Tim Scott）今天發出聯合聲明說「有進展」，仍有希望通過法案。他們說：「這個週年紀念日讓人痛苦地記起為何我們必須做出有意義的改變。儘管我們還在重要議題上努力化解歧見，我們持續朝著達成共識的方向取得進展並保持樂觀。」", "title": "拜登將接見家屬 佛洛伊德之死週年警界改革受矚"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲257.38點，為16595.67點，漲幅1.58%，成交金額新台幣5273.39億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲257.38點，為16595.67點，漲幅1.58%，成交金額新台幣5273.39億元。加權指數開盤為16444.75點，盤中最高16657.6點，最低16444.75點；不含金融股指數14536.74點，漲242.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.15%、食品股跌0.38% 、塑化股漲2.42%、紡織股跌1.02%、機電股漲2.26%、造紙股跌0.49%、營建股漲0.4%、金融股漲0.57%。委買張數2187萬4291張，委賣張數1616萬5077張，成交張數1243萬4890張。收盤時上漲627家，下跌260家，持平80家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為銘異、安普新、志強-KY、正達、天鈺。跌幅前5名個股為百和興業-KY、千興、聯發、亞諾法、泰豐。1100525", "title": "台股開高走高 大漲257.38點"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，這會期將於31日結束，屆時疫苗採購調閱專案小組也就結束了，黨團會在下會期會要求繼續成立一個新的疫苗調閱小組，並希望疫苗調閱小組提早運作。", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，這會期將於31日結束，屆時疫苗採購調閱專案小組也就結束了，黨團會在下會期會要求繼續成立一個新的疫苗調閱小組，並希望疫苗調閱小組提早運作。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪表示，「我們並不反對」，但要經過黨團協商，一切按照程序走，待下會期開議後進行討論。立法院社福及衛環委員會於4月29日通過新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點，正式成立疫苗採購調閱專案小組。不過，立法院第10屆第3會期將於5月31日結束，包括國民黨團和台灣民眾黨團都關切疫苗調閱小組的續存。費鴻泰今天回應媒體詢問時表示，疫苗採購調閱專案小組成立近一個月以來，什麼事也沒做，什麼會議也不開；這會期31日結束，屆時疫苗調閱小組也就結束了。費鴻泰說，下會期一開始於社福及衛環委員會要求繼續成立一個新的疫苗採購調閱專案小組，並希望疫苗調閱小組提早運作；他昨天有和民眾黨團朋友交換意見。台灣民眾黨立委賴香伶表示，之前成立疫苗採購調閱小組時，台灣的本土疫情還沒有很嚴峻，因此運作時間原訂至5月底屆滿，但至今小組還沒開過會，無法得知疫苗採購真實狀況。賴香伶指出，雖然立法院知道疫苗採購總數及管道，但採購期程、交貨方式、履約內容及違約情形等，外界都不清楚；行政院長蘇貞昌雖在2月赴立法院報告時提到4500萬劑疫苗，但目前國人僅知已進口70萬劑AZ疫苗，因此必須透過疫苗採購調閱小組，釐清採購合約內容。賴香伶表示，與國民黨立委蔣萬安、陳玉珍已向小組召集人陳瑩連署提案，要求先召開疫苗採購調閱小組會議並延長運作時間，並進一步啟動調閱程序，讓衛福部把合約資料放置於立法院空間，若有需要再開會決議事項。目前立法院社福及衛環委員會有15位立委，民進黨籍9位、國民黨籍5位及民眾黨籍1位。根據社福及衛環委員會於4月29日通過的新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點規範，小組由社福及衛環委員會全體委員組成；疫苗調閱小組運作期間，自民國110年4月29日至5月31日，但經小組決議得延長；小組會議召開時，得邀請被調閱文件的機關首長率同有關人員列席說明。", "title": "藍盼下會期續成立疫苗調閱小組 綠不反對但須協商"}
{"summarization": "金馬影帝李康生擔任「2021台北勞動影像嘉年華」代言人，近來台灣遭逢疫情升高，影視產業首當其衝、停工停業受到打擊，他希望藉由這項肯定影像工作者的競賽，為大家加油打氣。", "article": "金馬影帝李康生擔任「2021台北勞動影像嘉年華」代言人，近來台灣遭逢疫情升高，影視產業首當其衝、停工停業受到打擊，他希望藉由這項肯定影像工作者的競賽，為大家加油打氣。「2021台北勞動影像嘉年華」由台北市政府勞動局主辦、電影戲劇業職業工會承辦，其中行之有年的勞動金像獎影片徵選競賽，廣邀創作人投稿各式勞工相關議題影片，用影像寫下勞工們的故事。李康生在國內外影壇擁有高知名度，2013年以「郊遊」獲得金馬獎最佳男主角，2020年主演同樣由導演蔡明亮執導的「日子」拿下柏林影展泰迪熊獎評審團獎，盼透過其影響力聚集更多優秀的勞動影像。接下代言人工作，李康生表達和承辦單位深厚的緣分，不改愛說笑個性：「20多歲就加入電影戲劇業職業工會，也繳了20多年的錢，付費求得平安。」但他其實接下這個代言人工作時，更飽含為公益發聲的心境，李康生表示，「整個社會的基礎都是由勞工建構而成，沒有他們就沒有產業，他們是最偉大的幕後英雄」，面對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，他也特別感謝站在前線的醫護人員。「2021台北勞動影像嘉年華 」勞工影展活動，預定10月舉行，由文化評論家、政治大學傳播學院院長郭力昕擔任策展人。勞動金像獎獲獎作品也將在影展期間放映，首獎獎金新台幣35萬元，徵件項目共分為30分鐘以上長片組及10分鐘以上未滿30分鐘短片組，凡是民國107年至110年7月31日間完成拍攝的影片，與勞工核心議題相關題材影像作品皆可參加，報名日期將於7月31日截止。", "title": "疫情重創影視產業 李康生任勞動影像代言人打氣"}
{"summarization": "苗栗民眾日前發現縣府文化觀光局與中正堂之間的走道有蛇出沒，義消獲報前往捕捉，蛇卻鑽進通風孔遁逃，經設網埋伏一週，今天終於捕獲長約1公尺臭青母，讓辦公人員鬆口氣。", "article": "苗栗民眾日前發現縣府文化觀光局與中正堂之間的走道有蛇出沒，義消獲報前往捕捉，蛇卻鑽進通風孔遁逃，經設網埋伏一週，今天終於捕獲長約1公尺臭青母，讓辦公人員鬆口氣。在文化觀光局附近上班的張姓民眾指出，18日清晨看到一條蛇穿越文觀局前廣場，隨後潛入中正堂旁的機車停車棚；苗栗縣義消總隊捕蜂抓蛇大隊接獲通報，立即派員前往準備捕捉，但蛇已鑽進一處通風孔。附近居民表示，中正堂機車停車棚旁就是垃圾儲藏室，曾經看過老鼠出沒，懷疑這條蛇可能為了覓食出現在此，儘管中正堂近日因防疫，演藝活動多取消辦理，但蛇鑽進通風孔後不見蹤影，可能隨著管道竄往中正堂女廁或其他地方，讓辦公人員及附近民眾心裡毛毛的。義消建議在通風孔下方，架設一道捕蛇網，當蛇要出來補食的時候，就會陷入網內，容易捕捉。今天清晨7時許，文觀局員工準備上班時，果然發現一條長約1公尺的臭青母，被捕蛇網纏繞，再次通報義消前往，順利將蛇帶回，並封住通風口，確保不會再有蛇類鑽進去，大家才終於放心。苗栗縣消防局指出，隨著天氣越來越炎熱，蛇類出沒頻率也越來越高，光是4月，義消捕蜂捉蛇大隊就抓獲199條蛇，這2天接獲民眾通報捕蛇案件，就將近10起，呼籲民眾如發現有蛇出沒，無須緊張，也不要貿然接近，可立即通報119，鄰近的義消隊員即會前往協助捕捉。", "title": "臭青母竄入苗縣文觀局中正堂  設網一週捕獲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲257.38點，收16595.67點。6月台指期以16585點作收，上漲294點，與現貨相較，逆價差10.67點。", "article": "台北股市今天終場漲257.38點，收16595.67點。6月台指期以16585點作收，上漲294點，與現貨相較，逆價差10.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16291點、7月期貨16178點。台股今天終場漲257.38點，收16595.67點，成交金額新台幣5273.39億元。6月台指期貨以16585點作收，漲294點，成交14萬4203口；7月期貨以16483點作收，漲305點，成交845口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100525", "title": "6月台股期指漲294點"}
{"summarization": "日本大阪府政府24日針對30多歲染疫男子在自家療養死亡一事表示，大阪市保健所從掌握男子染疫到死亡的6天內，因為業務吃緊，完全沒有採取跟這名男子聯繫等因應作為。", "article": "日本大阪府政府24日針對30多歲染疫男子在自家療養死亡一事表示，大阪市保健所從掌握男子染疫到死亡的6天內，因為業務吃緊，完全沒有採取跟這名男子聯繫等因應作為。日本讀賣新聞報導，這起案例是大阪府遭受第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情侵襲的3月以來，第4例在保健所採取因應作為前就在自家死亡的案例。大阪市保健所表示，這名男子是在4月28日確診陽性，他們當天接獲醫療機構通報男子屬輕症，也沒有慢性病史，所以他們沒有跟這名男子聯繫，之後在本月3日確認男子死於家中。依照正常標準作業流程，保健所在接獲通報後，應在當天或隔天聯繫確診患者，即使患者不需要住院，也要掌握患者身體狀況，來決定患者是要在自家療養，還是前往專用的住宿設施療養。不過，大阪市保健所負責人說，因為4月底時染疫人數多，累積了很多流行病學調查工作，所以才會遲未聯繫這名男子。大阪府4月底到5月初疫情嚴峻，單日新增確診病例連續多天逾千例，甚至不斷創單日新高紀錄。", "title": "日本大阪保健所量能不足 男子染疫至死無人聯繫"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局今天表示，西門町派出所一名員警確診武漢肺炎、還有1警快篩陽性，經衛生單位評估，派出所今晚起關閉3 天清消，所內61人居家隔離14天。", "article": "台北市警察局萬華分局今天表示，西門町派出所一名員警確診武漢肺炎、還有1警快篩陽性，經衛生單位評估，派出所今晚起關閉3 天清消，所內61人居家隔離14天。萬華分局今天發布新聞稿表示，轄下西門町派出所於23日晚間8時30分許接獲衛生單位通知，一名陳姓員警為確診個案，並儘速安排全體同仁於24日前完成快篩，結果有另一名陳姓員警快篩後呈陽性反應，其餘均為陰性。經衛生單位評估，與確定病例接觸後通報及後續防護措施，萬華分局說，派出所同仁共計61人（含工友及實習生）將於今晚6時起實施居家隔離14天。同時，也將暫時關閉西門町派出所及機動派出所，並進行為期3天第3次清潔消毒工作，轄區勤務運作照常，由支援警力繼續維護地區治安。另，西門町派出所重要槍械等裝備，將逐一清點後交由警備隊保管，並由警備隊全日派崗維護駐地安全。", "title": "萬華西門派出所員警確診關閉3天 全體居家隔離"}
{"summarization": "台北股市今天上漲257.38點，收16595.67點。6月電子期收801.55點，上漲20.55點，逆價差0.25點；6月金融期收1480點，上漲14.60點，逆價差2.97點。", "article": "台北股市今天上漲257.38點，收16595.67點。6月電子期收801.55點，上漲20.55點，逆價差0.25點；6月金融期收1480點，上漲14.60點，逆價差2.97點。6月電子期以801.55點作收，上漲20.55點，成交3790口。7月電子期以794.25點作收，上漲17.25點，成交11口。電子現貨以801.80點作收，上漲17.90點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.25點。6月金融期貨以1480點作收，上漲14.60點，成交1584口。7月金融期以1474.40點作收，上漲13.60點，成交4口。金融現貨以1482.97點作收，上漲8.42點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差2.97點。實際收盤價以期交所公告為準。1100525", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "哥倫比亞反政府示威至今造成數十人死亡，總統今天指派新任和平高級專員，接替先前辭職的賽巴約斯（Miguel Ceballos）。", "article": "哥倫比亞反政府示威至今造成數十人死亡，總統今天指派新任和平高級專員，接替先前辭職的賽巴約斯（Miguel Ceballos）。2016年的停火協議終結長達數十年的內戰之後，政府持續與武裝團體推進和平進程，和平專員就是負責居中向政府提供建言。除此之外，賽巴約斯先前也負責與4月28日發動反政府示威的領袖協商。總統杜克（Ivan Duque）今天任命曾任稅務律師及農業部長的卡米洛（Juan Camilo Restrepo）接替賽巴約斯。杜克在推特表示，卡米洛將負責「加強尋求和平」；他還表示，賽巴約斯將繼續參與政府與示威群眾的對話和談判。官方數據顯示，反政府示威爆發以來，已有至少43 人喪命。示威一開始是反對稅制改革，不過政府已收回成命。反政府示威遭到警方鎮壓，引發國際譴責。有關當局表示，週末期間卡利（Cali）爆發更進一步衝突，一名21歲的示威者與一名22歲員警喪命。這是衝突爆發以來，第2名警員殉職。", "title": "哥倫比亞反政府示威延燒 總統任命新和平專員"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增6名死亡個案，其中一名6旬婦人確診後，未進入醫院，而是被安置於防疫旅館隔離，兩天後不幸病逝。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增6名死亡個案，其中一名6旬婦人確診後，未進入醫院，而是被安置於防疫旅館隔離，兩天後不幸病逝。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案中，唯一非在醫院死亡者為案3242，是1名60多歲女性，有糖尿病、高血壓、心血管疾病等慢性病史，20日有肌肉痠痛、咳嗽、流鼻水、發燒等症狀，22日確診後至防疫旅館隔離，24日死亡。另外，陳時中說案1341為70多歲男性，有高血壓、糖尿病等慢性病史，8日出現咳嗽、發燒、有痰、全身痠痛等症狀，11日就醫並住院，15日確診，20日死亡；案2558為60多歲男性，有萬華區活動史，15日出現發燒、喉嚨痛、咳嗽、肌肉痠痛等症狀，20日確診並收治住院，21日死亡。案2719為90多歲男性，有糖尿病、癌症等慢性病史，14日出現發燒症狀，17日就醫並住院，20日確診，同日死亡；案3031為60多歲男性，有高血壓、糖尿病等慢性病史，5月15日出現發燒、咳嗽、呼吸困難、喉嚨痛等症狀，20日就醫並住院，21日確診，23日死亡。案4648為70多歲男性，有糖尿病、高血壓等慢性病史，5月22日出現發燒、呼吸困難、肺炎等症狀，同日就醫並住院，23日死亡，24日確診。截至目前國內累計5456例確診，確診個案中35例死亡。", "title": "國內疫情增6死累計35病逝 6旬婦確診隔離2天後死亡"}
{"summarization": "內政部統計，109年警察取締行車不禮讓行人共4萬562件，較108年增加1萬2160件；據調查，有85.02%民眾對於警察加強取締車不禮讓行人等違規執法表示滿意，將持續宣導行人路權觀念。", "article": "內政部統計，109年警察取締行車不禮讓行人共4萬562件，較108年增加1萬2160件；據調查，有85.02%民眾對於警察加強取締車不禮讓行人等違規執法表示滿意，將持續宣導行人路權觀念。根據內政部最新統計，109年行人肇事4259件，較108年增加171件。行人肇事原因中，又以「未依規定行走行人穿越道、地下道、天橋而穿越道路」1987件最多，占46.7%；「穿越道路未注意左右來車」823件次之；「未依標誌、標線、號誌或手勢指揮穿越道路」659件第三，3項合計就占逾8成。內政部指出，行人交通事故死傷人數，平均每年約1萬6300人。109年行人交通事故死亡246人，較108年減少44人；行人死亡人數占總道路交通事故死亡人數比例為13.29%，較108年減少2.39個百分點。內政部說，警察機關取締車不讓人違規件數，109年取締4萬562件，較108年增加1萬2160件。其中「行經行人穿越道不暫停讓行人先行」取締2萬2326件，較108 年增加4157件，「轉彎不暫停讓行人優先通行」取締1萬8236件，較上年增加8003件。內政部指出，近5年（105年到109年）取締車不讓人違規件數，由105年的1萬203件，上升到109年的4萬562件，增加297.55%；取締行人違規件數，也由105年的1萬8746件，上升到109年的5萬8853件，增加213.95% 。內政部說，依109年「警察交通執法與事故處理滿意度調查」結果，有85.02%的民眾對於警察在109年9月辦理路口大執法，加強取締車不禮讓行人及行人闖越道路等違規執法表示滿意。內政部表示，各警察機關將持續加強取締車不讓人及行人違規，並透過廣設宣導看板、印製文宣等方式，及善用轄內媒體、廣播及網路等平台，持續宣導行人路權觀念。", "title": "109年加強取締行車不禮讓行人 85%民眾滿意"}
{"summarization": "俄亥俄州首府及最大城市哥倫布（Columbus）郊區西傑佛遜（West Jefferson）今天驚傳槍響，至少5人喪命。", "article": "俄亥俄州首府及最大城市哥倫布（Columbus）郊區西傑佛遜（West Jefferson）今天驚傳槍響，至少5人喪命。兩家位於哥倫布的電視台報導，至少有3人在一棟建築物裡遭槍擊身亡，另外還有兩名受害者陳屍在同一地點外，確切傷亡人數仍有待釐清。俄亥俄州刑事調查局（Ohio Bureau of Criminal Investigation）和麥迪遜郡警長辦公室（Madison County Sheriff's Office）據報正在協助西傑佛遜警方進行調查。", "title": "美俄亥俄州首府郊區傳槍響 至少5人喪命"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天公布市民入住防疫旅館補助計畫，每人每晚補助新台幣500元，14天的檢疫期間每人上限7000元，只要檢附4項文件就能輕鬆提出申請。", "article": "基隆市長林右昌今天公布市民入住防疫旅館補助計畫，每人每晚補助新台幣500元，14天的檢疫期間每人上限7000元，只要檢附4項文件就能輕鬆提出申請。林右昌上午在線上記者會表示，補助至8月21日止，將視疫情需要延長，每人每晚補助500元，14天的檢疫期間每人上限7000元，提醒市民離開防疫旅館前，記得取得相關資料以便申請補助。林右昌說，申請者只要檢附4項文件就能輕鬆申請，分別是居家檢疫或居家隔離通知書影本、基隆市戶籍謄本影本及身分證影本、入住基隆市旅館發票影本或收據影本，及金融機構存摺封面影本，民眾可透過防疫旅館，或向基隆市政府觀光及城市行銷處申請補助。林右昌表示，國內疫情進入社區流行階段，無論政府、民間企業或個人都要提高防疫管制作為因應，目前高風險的縣市包括台北市、新北市、彰化縣、桃園市等，大家要注意跨區移動風險，北北基桃是共同生活圈，具有移動擴散的風險，提醒市民避免不必要的移動和群聚。", "title": "基隆市民入住防疫旅館  檢附4文件每晚補助500元"}
{"summarization": "西非國家馬利軍方對政府人事調整心懷不滿，今天將過渡政府總統恩多和總理瓦恩拘留在首都郊區的一處軍營，引發國際社會廣泛譴責，要求立即放人。", "article": "西非國家馬利軍方對政府人事調整心懷不滿，今天將過渡政府總統恩多和總理瓦恩拘留在首都郊區的一處軍營，引發國際社會廣泛譴責，要求立即放人。馬利去年8月發生軍事政變，在區域組織祭出制裁的威脅下，退役上校恩多（Bah Ndaw）擔起臨時總統一職，帶領過渡政府重建文人政府，同時任命資深外交官瓦恩（Moctar Ouane）為過渡政府總理。恩多和瓦恩今天遭軍方強行帶走，引發各界對馬利發生二次政變的擔憂。兩名不願透露姓名的高階官員告訴記者，恩多和瓦恩已被軍方帶到首都巴馬科（Bamako）郊區的卡蒂（Kati）軍事基地。恩多今天稍早公布敏感的改組名單，以應對外界對過渡政府日益高漲的批評聲浪，其中，前國防部長卡瑪拉（Sadio Camara）和前安全部長柯奈（Modibo Kone）兩名政變領袖遭到撤換，恩多和瓦恩隨即遭軍方帶至軍營。馬利政府深受政變領袖和軍方左右，使得各界對馬利明年初舉行選舉的承諾抱持懷疑。馬利過渡政府改組之際，巴馬科當局正面臨愈來愈多政治挑戰，同時背負遵守承諾如期改革的壓力。儘管今晚有關馬利二次政變的臆測甚囂塵上，這座城市仍顯得相對平靜。法新社透過電話短暫聯繫到瓦恩，他在斷線前說，軍方「要來抓他了」。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）說，歐盟領袖認為這起事件是「綁架」，並予以譴責。米歇爾在歐盟27國領袖高峰會後對記者說：「發生了重大且嚴肅的事，我們準備考量採取必要措施。」聯合國（UN）、非洲聯盟（African Union）、西非經濟共同體（ECOWAS）、歐盟和美國稍早發表聯合聲明，譴責馬利軍方的逮捕行動，呼籲「立即且無條件還其自由」。聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）在推特呼籲各方冷靜，並敦促馬利軍方「無條件釋放」兩名領導人。", "title": "馬利總統、總理遭軍方強行拘留 外界憂二次政變"}
{"summarization": "3、4月期統一發票今天開獎，大增40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，財政部表示，假設民眾索取的是完全不印出紙本的雲端發票，整體中獎率將可提升千分之1至千分之6.4，比拿紙本發票更容易中。", "article": "3、4月期統一發票今天開獎，大增40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，財政部表示，假設民眾索取的是完全不印出紙本的雲端發票，整體中獎率將可提升千分之1至千分之6.4，比拿紙本發票更容易中。3、4月統一發票特別獎（1000萬元）獎號為59518250；特獎（200萬元）為81016847，頭獎（20萬元）3組分別是22884739、80660537及62637675，增開一組六獎（200元）187；領獎期限為6月6日至9月6日。財政政部日前宣布，從3、4月期起增開40萬組500元雲端發票專屬獎，使500元獎的中獎機會大增至100萬組，加計30組100萬元專屬獎及1.6萬組2000元專屬獎，整體雲端發票中獎組數已多達101萬6030組；整體雲端發票給獎獎金由3.62億元攀升至5.62億元。不過，財政部強調，增開小確幸僅限不印出紙本的雲端發票獨享，假設於消費時拿到的是長型紙本發票或選擇把電子發票印出來，本期中獎率將與上一期持平，維持千分之5.4不變。若索取的是雲端發票，由於一般獎項及雲端發票專屬獎都可對獎，中獎率可增為千分之6.4，比原本提高千分之1；若兩邊同時都中獎，可選擇獎金較高一方領取。此外，財政部日前也修正「統一發票給獎辦法」，將於7、8月新增加800元雲端發票專屬獎，屆時雲端發票中獎機會將再增加。全國已進入第三級疫情警戒，民眾線上消費增加，財政部鼓勵，購物結帳時若平台有提供選項，可直接以會員載具或手機條碼等方式儲存雲端發票，增加中獎機會。假設存在會員載具，發票中獎後，開出店家將主動通知民眾，提供中獎發票去領獎；若想更省事，直接將獎金匯入個人帳戶，可選擇將發票存在手機條碼，並使用官方「統一發票兌獎」APP綁定匯入帳戶。在跨境電商平台消費，如蘋果App store等，則只能索取到雲端發票，將以註冊時留存的電子郵件為載具，若想統一管理，可用官方「統一發票兌獎」APP進行載具歸戶，未來該跨境電商開立的發票，便會自動整合至手機條碼，可於APP中統一檢視。", "title": "3、4月發票開獎 500元雲端專屬獎大增40萬組"}
{"summarization": "台南市日本人協會發起台日團結挺醫護活動，今天由餐飲業會員帶著150個日式便當到奇美醫學中心，為第一線防疫醫護人員打氣，台南市長黃偉哲也到場感謝日本友人的支持。", "article": "台南市日本人協會發起台日團結挺醫護活動，今天由餐飲業會員帶著150個日式便當到奇美醫學中心，為第一線防疫醫護人員打氣，台南市長黃偉哲也到場感謝日本友人的支持。台南市日本人協會理事長野崎孝男表示，協會內餐飲業會員都是在台的日本老闆，大家最近感受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，醫療工作人員負擔及壓力愈來愈大，經常因工作而無法好好用餐，因此希望貢獻一點心力，展現與台灣齊心抗疫的決心。野崎孝男指出，疫情影響民眾每日飲食型態，餐飲業者也需因應疫情做出改變與安排，雖然大家經營得非常辛苦，但此時一定共體時艱，相信台灣會克服這次難關。台南市日本人協會今天免費提供150個日式便當給奇美醫學中心，希望鼓勵第一線防疫人員。日式便當在黃偉哲的見證下交給奇美醫學中心院長邱仲慶，邱仲慶也回贈感謝狀給到場的3名協會業者代表。黃偉哲表示，目前餐飲業限定只能外帶或是外送，在本身也面臨衝擊情況下，日本友人還是非常用心融入台南社會，在疫情期間贈送美食關心防疫人員，台南人會銘記在心，也證明台灣與日本之間，不論是市府或民間層級，都是非常緊密結合在一起。", "title": "台南市日本人協會贈餐挺醫護  黃偉哲致謝"}
{"summarization": "位於韓國首爾的漢城華僑中學5月建校屆滿73週年，慶祝活動因疫情停辦，校方藉此機會整修老舊校舍，由僑委會補助工程款修建擋土牆強化校舍地基，並翻新已使用30多年的門窗地板。", "article": "位於韓國首爾的漢城華僑中學5月建校屆滿73週年，慶祝活動因疫情停辦，校方藉此機會整修老舊校舍，由僑委會補助工程款修建擋土牆強化校舍地基，並翻新已使用30多年的門窗地板。駐韓國代表部代表唐殿文今天親至漢城華僑中學，代表僑委會轉交補助款項，同時也與校長于植盛等校方代表合力種下梅樹，為僑中帶來新氣象。于植盛對中央社記者說，這兩年受限於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），往年會舉辦的運動會、園遊會、學校舞龍舞獅團表演等校慶活動全都取消，僅舉辦演講比賽及正體字漢字文化節展覽等靜態活動，正好也利用這段時間整修校舍。僑中包括國中及高中部，共約500名學生，近30多年來校舍地板因熱漲冷縮造成多處不平整，舊式鐵窗框也缺乏韓國冬季所需的隔音防寒功能，校方希望藉由這次整修，提供學生更優質學習環境。1100525", "title": "漢城華僑中學建校73週年 僑委會補助大翻修"}
{"summarization": "高雄楠梓警分局昨天上午巡邏時發現柯姓街友沒戴口罩上前盤查，赫然發現他因車禍過失致死案遭通緝，員警除依法告發移送衛生局，今晚也要將他移送台中地方法院逮捕歸案。", "article": "高雄楠梓警分局昨天上午巡邏時發現柯姓街友沒戴口罩上前盤查，赫然發現他因車禍過失致死案遭通緝，員警除依法告發移送衛生局，今晚也要將他移送台中地方法院逮捕歸案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入第三級警戒。高雄市政府警察局楠梓分局今天下午指出，翠屏派出所員警昨天上午10時許執行巡邏勤務時，在高楠公路與德民路口發現一名徒步行走男子未戴口罩，正準備下車查緝時，男子卻轉身快步閃躲，員警見狀立刻上前攔停。警方盤查這名男子，赫然發現42歲柯男是台中地方法院所發布的車禍案過失致死通緝犯，隨即上銬逮捕。柯男則辯稱「不知自己因案遭通緝」。警方調查，設籍彰化縣、居無定所，無業的柯男在台中犯下過失致死案遭起訴後，疑因知道被警方盯上，便一路南下至高雄，楠梓巡邏員警也時常在轄區看到這名遊民，但員警昨天發現他未戴口罩，原本想上前盤查，豈料柯男轉身就跑。員警逮捕柯男後，除依過失致死通緝，晚間移送台中地方法院歸案，也將依傳染病防治法開立舉發通知單，並將相關資料將移送衛生局裁罰，將裁處新台幣3000 元到1萬5000元罰鍰。楠梓分局呼籲，疫情嚴峻之際，全民應齊心抗疫，配合政府各項防疫措施，切勿心存僥倖，成為防疫破口，分局將持續加強防疫稽查、告發作為，嚴防疫情擴散。", "title": "高雄警盤查未戴口罩街友  竟是過失致死案通緝犯"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布第2波減班計畫，5月27日至6月10日，每週從845班減至556班，再少289班，仍可維持每小時南下、北上各2班次服務。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布第2波減班計畫，5月27日至6月10日，每週從845班減至556班，再少289班，仍可維持每小時南下、北上各2班次服務。因應疫情升溫，旅客量下降，台灣高鐵首波減班從5月21日至6月10日，每週減少171班次列車，從原先每週1016班次減為每週845班次。台灣高鐵說，因應疫情快速變化及旅客減少外出行程，5月27日至6月10日，實施第2階段短期班表，由第1 階段每週845班次再調至每週556班次。台灣高鐵說，第2階段短期班表實施期間，各車站營業時間將提早至晚間11時30分收班，提醒旅客儘早安排行程，並留意末班車發車及抵達各站時間。台灣高鐵統計，2波減班後，每小時仍可維持至少南下、北上各2班次列車旅運服務，分別為一班停靠南港－台北－板橋－台中－台南－左營的直達班次列車以及一班停靠沿途各站的列車，並特別於晨間通勤及各尖峰時段保留更多車次。至於6月12日至14日端午節連續假期的列班次，台灣高鐵說，最遲於6月初公告。", "title": "高鐵第2波減班  5/27至6/10每週再少289班"}
{"summarization": "始終維持武漢肺炎零確診的台東縣今天破功，縣府所屬機關學校全面啟動異地辦公措施；另外，增設4處社區快篩站。", "article": "始終維持武漢肺炎零確診的台東縣今天破功，縣府所屬機關學校全面啟動異地辦公措施；另外，增設4處社區快篩站。中央流行疫情指揮中心今天在記者會中宣布台東出現2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。今天上午台東縣政府已掌握消息，立即指示環保局前往相關案例足跡消毒。同時為了讓偏鄉民眾也能就近採檢，規劃在台東市、長濱鄉、海端鄉及大武鄉4個衛生所設社區快篩站，28日可投入社區快篩量能。另外，明天起，縣政府各單位暨所屬機關學校全面啟動異地辦公措施，鄉鎮公所及代表會建議參照辦理。", "title": "零確診破功 台東縣啟動異地辦公增設社區快篩站"}
{"summarization": "氣象局今天表示，鋒面影響，對流雲系發展旺盛，針對台南、高雄等8縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，鋒面影響，對流雲系發展旺盛，針對台南、高雄等8縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，鋒面影響，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南高屏地區、南投以南及花東山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報區域包括南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "鋒面及對流旺盛 台南高雄等8縣市大雨特報"}
{"summarization": "將在東京奧運參賽的澳洲女子壘球選手團約30人，預計將於6月1日抵達日本，於群馬縣展開賽前集訓；這將是東奧延期到今年後，首個入境日本的外國選手團。", "article": "將在東京奧運參賽的澳洲女子壘球選手團約30人，預計將於6月1日抵達日本，於群馬縣展開賽前集訓；這將是東奧延期到今年後，首個入境日本的外國選手團。日本TBS電視台報導，東奧相關人士透露，澳洲女壘選手團將待在接待城群馬縣太田市約1個半月，直到東京奧運開賽前。澳洲女壘選手團為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，全團成員在入境日本前都將完成接種疫苗，且在人境14天內，每天接受核酸檢驗（PCR）；選手團的活動範圍也僅限於來回下榻飯店與練習場地之間。太田市3年前開始推動運動選手與孩童交流，不過這次因應防疫，將限制選手團與市民接觸，不會進行直接的交流活動。日本原有528個地方自治體登記擔任東京奧運外國選手團的接待城，但至今已有60個自治體因疫情放棄擔任接待城。", "title": "東奧外國選手赴日頭香 澳洲女壘6/1起日本集訓"}
{"summarization": "日本東京股市今天連續第4個交易日收高，隨著華爾街股市上漲，美國科技股在公債殖利率下滑帶動下走高。", "article": "日本東京股市今天連續第4個交易日收高，隨著華爾街股市上漲，美國科技股在公債殖利率下滑帶動下走高。日經225指數上漲189.37點或0.67%，收28553.98點。東證股價指數走高6.48點或0.34%，收1919.52點。", "title": "美股收紅助攻 日股連4漲"}
{"summarization": "台南市武漢肺炎確診個案逐日遞增，台南市政府昨天起全面稽查市民是否戴口罩倒垃圾，首日3人違規將移送裁罰，其中1人不聽勸導轉頭就走，還被鄰居指稱連日倒垃圾都不戴口罩。", "article": "台南市武漢肺炎確診個案逐日遞增，台南市政府昨天起全面稽查市民是否戴口罩倒垃圾，首日3人違規將移送裁罰，其中1人不聽勸導轉頭就走，還被鄰居指稱連日倒垃圾都不戴口罩。台南市政府環保局昨天動員近400人稽查全市37個行政區304路線中的188條路線環保局人員今天表示，昨天首日稽查不聽勸導3人中，安定區年約50多歲男子更是在被勸導時轉頭就走，鄰居也指稱這名男子連日來不戴口罩倒垃圾，一定要裁罰。環保局統計，首日勸導以歸仁區371人最多、其次是安南區338人、永康區193人。台南市政府環保局長謝世傑昨天巡察東區及仁德區稽查工作時提醒，室外或室內都應戴口罩，更不要在等垃圾車時聚集聊天，保持距離，以策安全。", "title": "台南首日稽查不戴口罩倒垃圾 將裁罰3人"}
{"summarization": "南部山區今天午後對流發展明顯，水利署把握降雨機會，通知5處水庫管理單位以及中科院增雨團隊，分頭進行人工增雨作業，已於下午1時30分起陸續燃放增雨焰劑和國產高空焰彈，盼增加集水區降雨量。", "article": "南部山區今天午後對流發展明顯，水利署把握降雨機會，通知5處水庫管理單位以及中科院增雨團隊，分頭進行人工增雨作業，已於下午1時30分起陸續燃放增雨焰劑和國產高空焰彈，盼增加集水區降雨量。水利署說明，因應今天午後對流系統發展，嘉義仁義潭、台南曾文、南化、高雄甲仙堰及旗山工作站等水庫地面人工增雨作業小組，已於中午12時完成人工增雨整備作業，並在下午1時30分燃放增雨焰劑。另外，水利署也委託國家中山科學研究院，分別在曾文、南化集水區，視對流發展情況，於下午1時40分起陸續施作國產高空焰彈增雨作業。水利署表示，除了藉由鋒面通過時實施增雨作業，水利署也時刻關注午後對流發展情形，滾動調整相關作業，以解水庫乾旱之急。", "title": "午後對流顯著  南部水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "全台篩檢站逐步設置，許多民眾對於快篩後的處理方式仍霧煞煞。指揮中心今天公布完整處置流程，強調快篩之外，仍會以PCR作為主要研判確診、隔離依據。", "article": "全台篩檢站逐步設置，許多民眾對於快篩後的處理方式仍霧煞煞。指揮中心今天公布完整處置流程，強調快篩之外，仍會以PCR作為主要研判確診、隔離依據。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天公布快篩個案相關指引，他表示，根據指揮中心最新研議的快篩個案處置流程，目前規劃進行抗原快篩，同時搭配PCR採檢。莊人祥說，由於快篩20至30分鐘就知道結果，若快篩結果為陰性，個案可返家進行自我健康監測、等待PCR檢驗結果，若PCR結果也是陰性，就繼續自我健康監測；陽性則比照確診個案處理。不過，莊人祥說，若個案快篩結果為陽性，就請快篩站通報個案屬於武漢肺炎個案，若評估無住院需求且居家環境可一人一室，可開立居家隔離通知書，等待後續PCR檢驗結果。莊人祥指出，若快篩陽性個案經評估需要住院，例如有症狀、屬於高危險族群、家中無法一人一室，就會安排到醫院或集中檢疫所，依照確診個案進行後續治療等處理。", "title": "快篩陽性怎麼辦？指揮中心公布完整處置流程"}
{"summarization": "埃及前幾天居中斡旋，促成以色列和哈瑪斯（Hamas）的停火協議之後，美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天抵達以色列特拉維夫（Tel Aviv）。", "article": "埃及前幾天居中斡旋，促成以色列和哈瑪斯（Hamas）的停火協議之後，美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天抵達以色列特拉維夫（Tel Aviv）。布林肯稍早表示，此行目的在支持「鞏固停火的努力」，行程中將拜會以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）以及巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas），但不會和哈瑪斯人員見面。以色列當局表示，伴隨布林肯的來訪，以國將允許送往加薩走廊（Gaza Strip）的燃料、醫藥與食物入境，這是5月10日以巴衝突11天以來首次。美國國務院高官表示，布林肯此行也將造訪以色列占領的約旦河西岸（West Bank）雷馬拉（Ramallah）、埃及開羅以及約旦首都安曼（Amman），美國「非常希望也預期」停火將繼續維持。這位不具名官員表示：「我們主要聚焦在維持停火，協助需要的人們。」", "title": "美國務卿展開中東訪問 鞏固加薩停火協議"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天下午證實，衛福部食藥署再新增1名員工確診武漢肺炎，目前食藥署累計2名確診者，衛福部已展開減災措施，如分流上班或轉移辦公室。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天下午證實，衛福部食藥署再新增1名員工確診武漢肺炎，目前食藥署累計2名確診者，衛福部已展開減災措施，如分流上班或轉移辦公室。衛福部食藥署23日傳出1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該名染疫食藥署員工平時都在昆陽大樓辦公，與其同辦公室的20多名員工已匡列為居家隔離對象，全數改為居家辦公，大樓已全棟消毒完畢。陳時中昨天下午在指揮中心記者會中曾評估，身為衛福部首例染疫者的食藥署員工同辦公室員工居家隔離中，該疫情對本部影響非常低。但今天又有新增個案，陳時中表示，本部已展開分流上班，或轉移辦公室等策略，希望將衝擊降到最低。", "title": "食藥署再增1確診者  衛福部轉移辦公室抗疫"}
{"summarization": "日本東京去年平均行動電話含上網月租費高達8175日圓，居全球6大都市之冠；而在首相菅義偉主導下，東京今年行動資費已較去年大幅降價約6成到2973日圓（約新台幣762元）。", "article": "日本東京去年平均行動電話含上網月租費高達8175日圓，居全球6大都市之冠；而在首相菅義偉主導下，東京今年行動資費已較去年大幅降價約6成到2973日圓（約新台幣762元）。日本政府總務省2020年6月底曾公布包括日本東京在內的全球6大都市2019年度行動電話月租費，其中在每月數據傳輸量20GB的4G規格行動網路資費方案，東京以8175日圓（當時匯率約新台幣2234元）居6座都市之冠。總務省調查都市包括東京、美國紐約、英國倫敦、法國巴黎、德國杜塞道夫及韓國首爾，都以當地市占率第一名的業者（東京是NTTdocomo）收費進行比較。日本電氣通信事業法修法在2019年10月上路後，雖然讓日本主要行動電話業者調降資費，但在國際上仍屬高水準資費。日本讀賣新聞報導，總務省今天公布最新調查，在2021年3月時間點比較上述6座都市的4G行動網路每月20GB數據傳輸量資費，東京從去年的8175日圓大幅降到2973日圓（約新台幣762元），在6座都市中僅次於2166 日圓的倫敦，居第2便宜的都市。東京行動電話資費去年居6座都市之冠，但在菅義偉政府主導推動相關政策下，日本各大行動電信業者紛紛降價。NTTdocomo今年3月推出不到3000日圓的新資費方案，一口氣反映日本政府降價要求，也讓另外兩間大型電信業KDDI及軟體銀行，從3月底推出金額相近的新資費方案。至於在最新規格行動通訊5G的上網吃到飽部分，東京平均資費約8913日圓，接近6座都市的平均水準，最貴的是巴黎1萬2218日圓，最便宜的是倫敦4331日圓，日本各大通信業者未來仍可能被要求推出降費方案。日本總務大臣武田良太說，從今年春天開始，國內各行動電信業者相繼推出低資費方案，也讓彼此間競爭更形活躍。武田說，日本電信業者目前資費水準相較國外也不遜色，根據不同條件，從國際上來看已達較為低廉的水準。", "title": "日相菅義偉主導 東京手機資費大幅降6成到762元"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施鬆綁之際，這一年來的槍擊謀殺案件激增現象並未緩解，上個週末槍擊傷亡人數就達數十人。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施鬆綁之際，這一年來的槍擊謀殺案件激增現象並未緩解，上個週末槍擊傷亡人數就達數十人。法新社報導，以槍擊居多的凶殺案件數量，去年寫下年增30%的史上新高，並以目前情況估計，今年會比去年增加20%至25%。專家表示，美國幾乎每個主要城市都有大規模殺戮案件，數量一直在增加，並沒有單一理由可解釋此現象；而在疫情消褪之際，也不能期望案件數量會大幅減少。地方媒體統計，單單在芝加哥一個城市，週末就有12死、至少43傷。而紐約則約有30人受槍擊，其中1人死亡；這情況大部分是因為幫派鬥爭、在酒吧與派對中吵架，死傷的也包括無辜旁觀者。專家說，今年全美很可能超越去年寫下的2萬多件謀殺案紀錄，這是自1995年來最高。去年謀殺案激增趨勢變明顯時，許多人認為與疫情封鎖下，民眾關在家裡，以及數百萬人丟掉工作有關。此外，也有人認定與槍枝，氾濫程度加劇有關。根據「華盛頓郵報」（Washington Post ）估計，2020年售出的槍枝數量達約2300萬支。諮詢公司AH數據解析（AH Datalytics）共同創辦人暨犯罪學家艾薛爾（Jeff Asher）表示，COVID-19疫情，加上2020年5月非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而亡及其他非裔事件引發了全國反警示威潮，再混合其他因素，都是凶殺死亡激增的原因。艾薛爾說，然後又有各種經濟壓力源，基本上，人人都在壓力底下，人手一把槍 ，加上警察公權力喪失等，所有因素夾雜一起，造就了美國近代史上謀殺死亡人數最多的9個月。", "title": "疫情失業外加警察公權力下降 美槍擊凶殺案激增"}
{"summarization": "本國籍「金瑞益21號」漁船24日清晨於高雄港西方149浬發生氣爆火燒船意外，經通報艦隊分署派偉星艦前往協處，迅速救援10名船員，所幸人員平安，火勢歷時約3個半小時控制。", "article": "本國籍「金瑞益21號」漁船24日清晨於高雄港西方149浬發生氣爆火燒船意外，經通報艦隊分署派偉星艦前往協處，迅速救援10名船員，所幸人員平安，火勢歷時約3個半小時控制。海巡署艦隊分署今天指出，金瑞益21號與金瑞益33 號於海上作業，21號船失火，33號船先救援人員到船上，同時通報海巡救援及協助滅火。海巡署艦隊分署於24日上午2時30分許獲報，高雄港西方149浬發生漁船失火，即調派線上巡防艦偉星艦前往協助，考量漁船上還有燃油，亦出現瓦斯桶氣爆等情形，先以消防水柱降低火勢及輻射熱，待降溫後再以消防泡沫液控制，並順利接駁10名船員返回高雄港。據初步研判，漁船失火疑因電線走火所致，詳細原因仍待進一步調查。", "title": "金瑞益21號漁船暗夜氣爆失火 偉星艦急滅火救援"}
{"summarization": "美國道瓊工業平均股價指數（道瓊指數）邁入第125週年，台灣期貨交易所與合作夥伴芝加哥商業交易所及標普道瓊指數公司合作推出的新台幣計價道瓊期貨，去年日均量超過1萬口，是美國本土市場以外最活絡道瓊期貨。", "article": "美國道瓊工業平均股價指數（道瓊指數）邁入第125週年，台灣期貨交易所與合作夥伴芝加哥商業交易所及標普道瓊指數公司合作推出的新台幣計價道瓊期貨，去年日均量超過1萬口，是美國本土市場以外最活絡道瓊期貨。為滿足投資人交易美股需求，期交所在2017年與芝加哥商業交易所及標普道瓊指數公司合作，推出新台幣計價道瓊期貨，採小契約設計，契約規模與小型台指期貨相近，供投資人靈活運用。根據統計，新台幣計價道瓊期貨推出首年日均量達2488口，並持續成長，過去3年年均成長率近70%。期交所董事長吳自心表示，期交所道瓊期貨讓國內投資人利用熟悉的國內交易平台，直接參與美國股市交易，無須承受匯率風險，去年日均量超過1萬口，是美國本土市場以外最活絡道瓊期貨。期交所並統計，今年截至4月底新台幣計價道瓊期貨日均量約3689口。芝加哥商業交易所及另類投資產品全球主管麥考特（Tim McCourt）表示，芝商所與台灣期交所合作推出道瓊期貨合約，已發展成為台灣期貨市場交易量最大的海外指數商品之一，期待未來與標普道瓊指數公司及台灣期交所進一步合作，協助投資人管理股價指數風險。", "title": "期交所道瓊期貨活絡 去年日均量逾1萬口"}
{"summarization": "台股今天漲257.38點，收在16595.67點，成交值新台幣5273.39億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計買超新台幣46.92億元。", "article": "台股今天漲257.38點，收在16595.67點，成交值新台幣5273.39億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計買超新台幣46.92億元。自營商買超44.94億元，投信買超13.82億元，外資及陸資賣超11.84億元。1100525", "title": "三大法人買超台股46.92億元"}
{"summarization": "全國第3級警戒延長至6月14日，行政院長蘇貞昌今天下午表示，這是在專家會議建議下，疫情指揮中心、各部會會商後，為確實阻斷疫情傳播鏈的決定。", "article": "全國第3級警戒延長至6月14日，行政院長蘇貞昌今天下午表示，這是在專家會議建議下，疫情指揮中心、各部會會商後，為確實阻斷疫情傳播鏈的決定。因應疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延長至6月14日，各級學校也同步停課至該日。蘇貞昌下午透過臉書指出，這一週來，台灣人民展現無比的團結與韌性，密切配合政府的防疫措施，市面上的民生、防疫物資也呈現正常供給，因為大家的努力跟體諒，才能在互相扶持中應對挑戰。蘇貞昌說，為了確實阻斷疫情傳播鏈，在專家會議建議下，疫情指揮中心、各部會會商後，疫情指揮中心今天下午宣布，將現有的全國第三級疫情警戒、各級學校停止到校上課的措施，延長到6月14日，端午節假期結束為止。他表示，6月5日、6日舉行的國中會考補考及後續分發，維持辦理，高中以下學校畢業典禮則停辦或採線上轉播，各校的畢業考將採多元方式評量；教育部會繼續整合提供更多線上教學資源，維護學生的受教權，也減輕家長負擔。蘇貞昌說，當此疫情險峻之時，請大家保持鎮定、配合防疫措施，只要都能繼續做好防疫，就可以更快回到正常的生活，只要團結，就能度過難關。", "title": "三級警戒延至6/14  蘇貞昌：為確實阻斷疫情傳播鏈"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天宣布第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。指揮官陳時中說，社區恐仍有隱藏病例才下此決定，但他強調疫情無急劇惡化，暫無升級規劃。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天宣布第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。指揮官陳時中說，社區恐仍有隱藏病例才下此決定，但他強調疫情無急劇惡化，暫無升級規劃。國內連續11天本土個案數破百，確診個案總數突破5000大關。陳時中今天下午在記者會中說明，各地採檢陽性率仍高，考量個案發病日距離採檢報告出爐空床期偏長，採檢速度不夠快。陳時中表示，社區有未發掘隱藏的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例可能性高，這些隱藏病例恐造成家戶傳染，甚至與外界接觸後，造成社區其他小規模疫情。專家強烈建議，警戒延長到6月14日，透過人流管制，避免隱藏病例造成社區疫情擴大。陳時中也說，自15日宣布進入第三級警戒後，據這段時間的觀察，人流管制措施確實有減少傳播鏈效果。既然現階段社區仍有隱藏個案的隱憂，就不可能準時在28日解除第三級警戒，以免社區管理鬆懈。陳時中再次強調，國內疫情沒有急劇惡化，沒有升級至第4級警戒規劃。全國三級警戒延長，正確個人防疫規範一定要到位，口罩戴好、保持社交距離，非必要性聚會減到最低，萬一有聚會需求，仍須遵守室內5人、室外10人規定。針對企業營運部分，陳時中提醒，企業應繼續遵守經營指引，盡量分流上班、異地辦公。因應警戒延長，行政院也會有提出相關紓困方案，正積極準備中，屆時將由行政院統一對外發布。陳時中再次喊話，第三級警戒延長至6月14日，這次較高強度的管制措施時間較長，拜託大家一定為了防疫忍耐，一旦忍不住、鬆懈下來，疫情恐怕就會擴大，屆時防疫壓力會更大。", "title": "三級警戒延長  陳時中：疫情無急劇惡化不升級"}
{"summarization": "中租-KY今天公布4月自結合併稅後純益新台幣17.9億元，年增41%，每股稅後盈餘1.29元，累計前4月合併稅後純益67.6億元，年增30%，累計每股稅後盈餘4.89元。", "article": "中租-KY今天公布4月自結合併稅後純益新台幣17.9億元，年增41%，每股稅後盈餘1.29元，累計前4月合併稅後純益67.6億元，年增30%，累計每股稅後盈餘4.89元。中租說明，前4月獲利較去年同期大增，主因今年整體新增業務增加，帶動累計營收成長21%，且資產品質維持穩定。若與3月相較，中租指出，4月合併自結獲利月減7% ，主因業外中國稅務利益認列，較3月減少。中租預期，2021年可望維持2020年業務及成長動能，台灣及東協業務全年預估成長10%至15%，中國業務全年成長15%至20%。另外，中租2021年因應歐盟及經濟合作暨發展組織（OECD）經濟實質新規定，公司將微調控股公司投資架構，此舉將使整體有效稅率由2020年約29%提高至2021年約33%，惟有效稅率調整將會是一次性調整，2022年預估將回復至約29%水準。", "title": "中租新增業務成長 4月獲利年增41%"}
{"summarization": "有線電視業者近年積極拓展寬頻與影音業務。中嘉數位表示，今年首季寬頻用戶數年成長12%，高於整體的3%，有效提升每用戶平均收入（ARPU）表現；北都數位表示，光纖到府用戶數每季都以倍數成長。", "article": "有線電視業者近年積極拓展寬頻與影音業務。中嘉數位表示，今年首季寬頻用戶數年成長12%，高於整體的3%，有效提升每用戶平均收入（ARPU）表現；北都數位表示，光纖到府用戶數每季都以倍數成長。根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，有線電視總戶數屢創新低，首季來到483萬戶。不過，今年第1季全台有線寬頻使用戶數約600萬戶，較去年同期成長3%。其中，有線電視寬頻用戶數因品質與價格皆具競爭力，成長動能強勁。Home+中嘉數位表示，積極拓展寬頻業務，今年首季寬頻用戶數較去年同期成長12%，超過市場平均表現。1G寬頻用戶數更較去年同期成長6倍，拉升每用戶平均收入（ARPU）繳出亮眼成績單。中嘉行銷副總暨發言人顧景琪表示，有線電視市場雖然看似衰退，但消費者的需求其實仍在增加。中嘉用戶OTT多元收視的消費行為填補了有線電視的用量，未來不論是基礎的寬頻、影音娛樂到居家安全等智慧家庭服務，都會是中嘉持續努力的範圍。中嘉指出，近年聚焦寬頻服務與推展影音娛樂，持續投資網路建設、提升服務品質。2019年推出1G高速寬頻且全經營區100%供裝，去年再推「Home+ tv」4K智慧機上盒應戰，攜手多家串流影音業者與系統台，整合寬頻、數位有線電視與OTT影音娛樂，推出以來每季都有超過2倍的成長。另外，中嘉包月影音（SVOD）訂戶數相較去年也有倍數成長，顯示在有線電視本業以外的寬頻產品、影音服務之經營已有明顯效益，並填補有線電視的用量衰減。台北市的有線電視業者北都數位表示，2020年推出真光纖到府後，主打電信規格的網路架構，加上最近疫情升溫，用戶需求大增，光纖到府用戶數每季都以倍數成長。北都數位指出，用戶中同時裝設寬頻與有線電視服務的比例也成長至80%，截至5月中旬，4K機上盒的裝設數量也較今年第1季成長105%，用戶反應良好。大豐電表示，消費者對大頻寬服務的需求帶動用戶數穩定成長，首季淨增加近3000戶，為近2年度單季最大成長值。截至4月底，大豐的寬頻用戶數約達11.3萬戶，淨增加4025戶，下半年度規劃搭配4K雙模機推動全新方案，可望持續帶動業績成長。", "title": "有線電視拓展多元觸角 疫情助攻寬頻戶數有成"}
{"summarization": "台灣至今無法參與WHA，衛福部長陳時中今天表示，參與WHA有選票問題，無法單靠「公理正義」與會，今年理念相近國家已替台灣發聲，力量雖大，可惜票數不足。", "article": "台灣至今無法參與WHA，衛福部長陳時中今天表示，參與WHA有選票問題，無法單靠「公理正義」與會，今年理念相近國家已替台灣發聲，力量雖大，可惜票數不足。第74屆世界衛生大會（WHA）昨天起至6月1日以視訊方式舉行，首日即討論邀請台灣以觀察員身分參與WHA的提案，4個友邦代表台方，分別在兩個場合與中國進行「2對2辯論」，呼籲接納台灣的參與，但最後大會主席裁示「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。衛福部部長陳時中今天下午在疫情記者會中表示，台灣參與WHA不是「只有公理正義就能行」，還有選舉票數的問題，不僅分配不公，有被操作的可能性，但今年理念相近國家已儘量替台灣發聲，力量雖大，可惜票數不足，仍感謝替台灣發聲的國家。", "title": "選票易被操作 陳時中：台灣難靠公理正義參與WHA"}
{"summarization": "俄亥俄州首府及最大城市哥倫布（Columbus）郊區西傑佛遜（West Jefferson）今天驚傳槍響，至少釀成5死。", "article": "俄亥俄州首府及最大城市哥倫布（Columbus）郊區西傑佛遜（West Jefferson）今天驚傳槍響，至少釀成5死。兩家位於哥倫布的電視台WSYX和WCMH報導，至少有3人在一棟建築物裡遭槍擊身亡，另外還有兩名受害者陳屍在同一地點外，確切傷亡人數仍有待釐清。WSYX和WCMH兩家電視台都引述西傑佛遜警察局局長佛洛伊德（Chris Floyd）作為消息來源，但路透社無法立即與他取得聯繫。WSYX報導，佛洛伊德還說，這起槍擊案發生在一條死巷，致使他相信槍手鎖定這些受害者為攻擊目標。WCMH報導，犯罪現場位於西傑佛遜一處民宅；這座城鎮位於哥倫布以西約24公里處，約有4000人居住在此。WSYX報導，有人路過事發現場後，撥打911向警方報案。警方已封鎖現場，開始緝查嫌疑人並蒐集證據。俄亥俄州刑事調查局（Ohio Bureau of Criminal Investigation）和麥迪遜郡警長辦公室（Madison County Sheriff's Office）據報正在協助西傑佛遜警方進行調查。", "title": "美俄州哥倫布郊區槍擊案 至少5死槍手在逃"}
{"summarization": "雙北市疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，雙北市安置量能雖有所提升，但至今仍有超過300人失聯，數目還是太高，呼籲雙北市與警政合作加強聯絡安置。", "article": "雙北市疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，雙北市安置量能雖有所提升，但至今仍有超過300人失聯，數目還是太高，呼籲雙北市與警政合作加強聯絡安置。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫療、安置量能是否足以收住確診個案，引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，在安置量能方面，根據指揮中心收到的最新統計，台北市的集中檢疫所共收住373人、新北市757人，比前一天再增加100多人，地方安置量能正逐步提升，由於北市旅館較多、相關轉換速度也快，相信北市很快就能自給自足；新北市方面，今早已和新北市長侯友宜打了5通電話，將盡快啟動加強版防疫旅館，安置能量也會慢慢跟上來。然而，陳時中也透露其中隱憂，他說，目前能聯絡到個案並安置的比例愈來愈高，但北市仍有146人失聯、新北市也有164人失聯，一時失聯雖不代表完全失聯，可能只是還沒聯繫上，但他認為這個數目還是太高，希望雙北市與警政合作、儘速聯絡安置。陳時中說，上週國內面臨安置量能不足問題，所幸在中央、地方互相協調合作之下，已達到一定效果、安置量能也不斷提升，安置上「最困難時候已經過去」，但如何管理好安置的問題、如何聯繫上失聯的人、減少失聯時間，將是現階段最重要工作。另外，有媒體詢問，工研院早在去年11月就建議指揮中心布建快篩站，卻未被採納。陳時中表示，由於醫療量能有限，平時還要應付基本醫療照顧，因此指揮中心的應變計劃早已針對不同疫情狀況訂有相關戰略，根據研判，去年10月至11月疫情還沒有啟動的必要。", "title": "陳時中曝染疫者安置隱憂 台北新北逾300人仍失聯"}
{"summarization": "日本奧運大臣丸川珠代今天表示，美國大藥廠輝瑞（Pfizer）將免費提供2萬人份的武漢肺炎疫苗，供參加東京奧運的日本選手團、裁判、翻譯等與奧運相關人士施打。", "article": "日本奧運大臣丸川珠代今天表示，美國大藥廠輝瑞（Pfizer）將免費提供2萬人份的武漢肺炎疫苗，供參加東京奧運的日本選手團、裁判、翻譯等與奧運相關人士施打。日本共同社報導，日本參加東奧與帕運的選手團，總計需要的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗約為2500人份。丸川今天在記者會上說，這批輝瑞提供的免費疫苗除了為選手接種，也考慮為裁判等將頻繁與各國選手接觸的工作人員接種，包括擔任引導人員與翻譯的志工等。", "title": "輝瑞免費供2萬人份疫苗 予日本東奧相關人士施打"}
{"summarization": "日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，基於大阪府內醫療體制狀況持續嚴峻及疫情難以控制，決定籲請中央政府再度延長原訂5月31日要解除的「緊急事態宣言」。", "article": "日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，基於大阪府內醫療體制狀況持續嚴峻及疫情難以控制，決定籲請中央政府再度延長原訂5月31日要解除的「緊急事態宣言」。大阪府目前正在實施的「緊急事態宣言」，是日本政府從去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來第3度發布，原本發令期間從4月25日到5月11日止，但日本政府5月7日宣布延長到5月31日。日本放送協會大阪府知事吉村洋文在防疫對策本部會議上說，雖然大阪府內新增確診病例有減少傾向，但很清楚只要疫情再擴大一次，就會讓大阪府陷入極為嚴峻的情況，且目前醫療體制仍處於非常吃緊的狀況。在這場會議上，與會者所聽取的最新疫情報告指出，雖然最近一週新增確診病例有減少傾向，但單日平均約400例仍屬高檔水準，加上重症病床使用率高，都顯示出目前疫情極為嚴峻的現況。大阪府政府認為，如果在這種情況下如期解除「緊急事態宣言」，很可能會造成染疫人數再度增加，讓專用病床數量更加吃緊，因此決定籲請中央政府再度延長宣言。至於東京都部分，東京都知事小池百合子今天受訪時說，目前正進行各項分析，黃金週長假結束後人潮移動持續增加等情況，令人感到極為憂慮，「針對是否延長宣言及實施方式等，我們會確實進行分析」。厚生勞動大臣田村憲久說，雖然全境新增確診病例數有減少傾向，但在東京及大阪等地的新增確診病例，卻沒有減少到可以解除「緊急事態宣言」的水準，他們會將延長宣言納入考量，在參酌專家意見後做出最後判斷。", "title": "日本大阪疫情難控 決定籲請中央延長緊急事態"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布全台三級警戒延長至6月14日，中華職棒表示，現階段恢復比賽有難度，現況應會持續延賽，復賽暫無時程表。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布全台三級警戒延長至6月14日，中華職棒表示，現階段恢復比賽有難度，現況應會持續延賽，復賽暫無時程表。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中華職棒先前就宣布自5月18日起例行賽事延賽，今天中央流行疫情指揮中心宣布全台三級警戒延長至6月14日，中職復賽時程再往後延。中職表示，聯盟將會持續與球團討論，配合地方政府政策，隨時注意疫情發展，疫情尚未緩解的狀況下，聯盟以保護球員健康安全為第一優先考量。在三級警戒下場館不開放，要在解除警戒前復賽有難度，至於是否取消上、下半季，改採單一球季賽事，或者考慮取消部分賽事，目前還沒有正式討論，只就可能復賽時間先做賽事日程調整，中職上半季例行賽表定6月13日結束，自5月18日至6月13日間共41場比賽受到影響。", "title": "全台三級疫情警戒延長 中職上半季賽事順延"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新軍新北國王總經理毛加恩今天表示，他希望把美國職籃NBA經營模式導入球隊，並在比賽周邊加入科技元素，讓全家一起看比賽之外，還能共創美好的家庭回憶。", "article": "P. LEAGUE+新軍新北國王總經理毛加恩今天表示，他希望把美國職籃NBA經營模式導入球隊，並在比賽周邊加入科技元素，讓全家一起看比賽之外，還能共創美好的家庭回憶。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今年將新增2支球隊，包括新北國王以及高雄鋼鐵人，聯盟將從4隊擴增至6隊，新北國王也找來籃球員出身的毛加恩擔任球隊總經理。毛加恩自超級籃球聯賽（SBL）的璞園建築退休後，就進入母企業服務，本身也有經營餐飲副業，目前共有4家美式餐廳，去年10月因老婆待產，他希望把時間留給太太和小孩，也辭去工作專心在家陪產。正因為過去是籃球人，PLG元年缺乏英語球評，在美國出生的毛加恩也義不容辭，如今搖身一變成為球團總經理，他承認：「能夠重新回來替台灣的籃球做點事，我很興奮。」過去在璞園工作與經營餐廳的經歷，都是毛加恩的養分，他說：「我在璞園學習建案的行銷策略，餐廳裡讓我學會如何管理，如今也有機會把兩種經驗結合一起帶到球團裡。」自小在美國成長的毛加恩對於NBA的經營模式充滿憧憬，他透露，新球隊的總教練將會有NBA助理教練資歷，希望能將新的觀念與訓練模式帶進台灣，而球隊主力約6至8人名單，則希望在6月底前搞定。毛加恩強調，球團當中不乏有高科技人才，未來希望能將科技元素帶入球場，也會嘗試將球場打造成遊樂園，讓家長帶著孩子就能在球場玩一整天。", "title": "導入NBA經營模式 毛加恩盼打造歡樂籃球饗宴"}
{"summarization": "中國多個省市5月中開始出現大雨，外界擔憂去年洪水災情重演，中國水利部表示，今年汛情屬於正常年份範圍，並不排除後期汛情發展的可能，但已做好科學應對的準備。", "article": "中國多個省市5月中開始出現大雨，外界擔憂去年洪水災情重演，中國水利部表示，今年汛情屬於正常年份範圍，並不排除後期汛情發展的可能，但已做好科學應對的準備。新華社報導，去年5月，中國長江中下游地區、淮河流域、西南、華南及東南沿海等地因持續強降雨引發嚴重洪災，多省暴洪、城區內澇。中國官方今年2月公布的「2020年全國十大自然災害」顯示，當時有超過5581.8萬人因為暴雨洪澇而受災。今年5月中旬開始，多個省市又陸續開始出現極端天氣，引起洪水災害再臨的擔憂。中國水利部水旱災害防禦司技術信息處處長王為24日表示，從目前情況而言，今年汛情屬於正常年份範圍，但不排除後期汛情發展的可能。王為說，針對長江流域的汛情，有關地區和部門要重點關注近期降雨帶來的江河水位上漲，以及局部地區強降雨可能引發的山洪災害和中小河流洪水，及時發布警示，做好防範和應對。王為說，今年以來，水利部加快完善防洪抗旱減災工程體系，確保汛前消除隱患，並督促各地及時修復去年被毀水利工程設施，恢復防洪抗旱功能，修復完成率已達94.4%。同時，水利部也會密切監視全國雨情、水情、汛情。他指出，水利部將加強與氣象部門的聯合會商，密切監視雨情水情發展變化，並統籌流域與區域、上下游、干支流與水庫、水閘、分洪河道、蓄滯洪區等的聯合調度，並做好防洪準備。自今年5月11日以來，中國南方地區發生多次強降雨。湖南、江西、浙江、福建、廣東、廣西等9省（區、市）有79條河流發生超警（超過警戒水位）洪水。水利部監測顯示，長江流域烏江水系、三峽區間、洞庭湖水系及鄱陽湖水系共有34條河流發生超警洪水，洞庭湖水系湘江全線超警。據預測，26、27日江淮、江南、華南北部及貴州、湖北等地還將有較強降雨，以中到大雨為主，局部將有暴雨；預計受前期洪水匯入及降雨影響，未來一週，長江中下游幹流及兩湖水位將進一步抬升，其中鄱陽湖星子站水位可能超警。", "title": "5月洪水重演？中國水利部：不排除但已做好準備"}
{"summarization": "再添一例金融業確診，彰化銀行今天表示，南港科學園區分行有1名員工確診，已立即要求該確診者同單位員工改居家上班、自主健康管理，並全面消毒分行，另派備援人力進駐，以維持營運不中斷。", "article": "再添一例金融業確診，彰化銀行今天表示，南港科學園區分行有1名員工確診，已立即要求該確診者同單位員工改居家上班、自主健康管理，並全面消毒分行，另派備援人力進駐，以維持營運不中斷。彰銀表示，南港科學園區分行有1名員工於24日確診，目前尚無明顯症狀，已匡列密切接觸者自24日起居家上班；該名員工上週曾請3天防疫照顧假未出勤上班，23日先得知其家屬確診，當天晚間便完成環境清潔與消毒，24日接獲員工確診消息後，再進行二度全面消毒。彰銀指出，今天已調派備援人力進駐南港科學園區分行，營運不受影響，也請分行同單位員工陸續進行篩檢，相關費用由銀行負擔，以守護客戶及同仁的安全與健康。彰銀為加強防疫及維持營運不中斷，目前已實施分流上班、異地、異層備援辦公，並持續關心同仁健康狀況。本土疫情爆發以來，截至目前已有19家金融機構通報員工確診，包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、中國人壽、台銀、彰銀、安泰銀、板信銀、群益證券、元大證券、法國巴黎人壽台灣分公司、遠東商銀、星展銀行等。", "title": "彰銀南港科學園區分行員工染疫  派備援人力進駐"}
{"summarization": "高雄市內門區今天下午2時許開始降雨，雨勢一度很大，根據水利署的資訊顯示，內門測站的時雨量有73毫米，達到大雨等級。", "article": "高雄市內門區今天下午2時許開始降雨，雨勢一度很大，根據水利署的資訊顯示，內門測站的時雨量有73毫米，達到大雨等級。連日來高雄市山區都有午後陣雨，包括茂林等行政區有大雨出現，對於水情多少有幫助，也讓高屏溪攔河堰的川流量增加了。今天下午2時許，內門區也下起大雨，水利署資訊顯示時雨量一度73毫米， 已達大雨等級。水利署提醒，高雄市內門區淹水二級警戒，如持續降雨，轄內易淹水村里及道路可能3小時內開始積淹水，提醒內門區石坑里、永富里、金竹里、溝坪里、永吉里等要提高警覺防汛，建請即時注意淹水通報及應變，低窪地區及道路請特別注意防範積淹水。", "title": "高雄內門下大雨  時雨量達73毫米"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷昨天邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘，外交部今天表示，樂見美國駐日大使館與台駐日本代表處密切交流互動。", "article": "駐日代表謝長廷昨天邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘，外交部今天表示，樂見美國駐日大使館與台駐日本代表處密切交流互動。外交部發言人歐江安今天下午表示，駐日代表謝長廷昨天晚上在職務宿舍宴請楊舟（Joseph M. Young），日本國會最大跨黨派友台團體「日華議員懇談會」會長古屋圭司等友好政要應邀出席晚宴，雙方就區域和平、經濟繁榮等共同關切議題深入交換意見。歐江安說，台灣與美國向來是關係緊密的重要夥伴，外交部樂見美國駐日大使館與駐日本代表處密切交流互動，並期盼與理念相近國家持續深化互惠合作關係。", "title": "美台駐日官員交流 外交部：樂見密切互動"}
{"summarization": "北市信義區永春、永吉國小將在明年併校，教育局表示，明天起將讓兩校教職員、學生、家長以及畢業校友等約5萬人透過i-Voting網路票選新校名，以最高票前3名送市府核定。", "article": "北市信義區永春、永吉國小將在明年併校，教育局表示，明天起將讓兩校教職員、學生、家長以及畢業校友等約5萬人透過i-Voting網路票選新校名，以最高票前3名送市府核定。只有一牆之隔的台北市永春國小、永吉國小因少子化及校舍老舊，預計明年9月併校，並在2024年開始進行兩校舍大樓整修及興建，預計2028年完工。教育局表示，新校名將透過i-Voting讓居民投票，但最高票也不見得就是新校名，還要考量是否有同名學校或是諧音等，以最高票前3名送市府核定。根據台北市政府i-Voting網路投票網頁資料，永春國小與永吉國小兩校合併新校名共有8個選項，包括五分埔國小、永新國小、永春永吉國小、永吉永春國小、吉春國小、春吉國小、壹零壹（101）國小、雙永國小。教育局指出，這8個校名選項是由兩校師生提議後送到府級小組審議，並徵詢在地里長的意見後而產生，具有投票資格者包含兩校教職員、學生、家長以及畢業校友、退休教職員、志工、學區12歲以上里民等，將近5萬人。教育局表示，這是台北市第一次透過i-Voting票選校名，投票時間從明天上午9時起至6月22日下午4時截止，因應疫情取消設置現場投票服務，今年8月新學年度開始前公布新校名。", "title": "北市永春永吉國小合併新校名 26日開始i-Voting"}
{"summarization": "擁有momo購物網等網購通路的富邦媒昨天公告將暫停配送至全台醫院及周邊，但隨後更新公告指出，配合宅配業者要求，雙北醫院一律僅配送至收發室，其他地區醫院皆正常配送。", "article": "擁有momo購物網等網購通路的富邦媒昨天公告將暫停配送至全台醫院及周邊，但隨後更新公告指出，配合宅配業者要求，雙北醫院一律僅配送至收發室，其他地區醫院皆正常配送。富邦媒進一步表示，大家電需要到府安裝商品暫停「萬華全區」、「板橋及中和部分區域」配送安裝服務，並於電話聯絡時約定延後配送時間。根據富邦媒最新公告，受疫情影響物流運能，可能造成商品延遲到貨，公司將全力調度。", "title": "momo醫院配送改公告 台北新北限收發室、其他地區正常"}
{"summarization": "官方香港電台報導，「香港市民支援愛國民主運動聯合會」今天針對六四燭光集會與警方開會。支聯會呼籲警方盡快發出不反對通知書，讓六四遊行及集會能夠順利舉行。", "article": "官方香港電台報導，「香港市民支援愛國民主運動聯合會」今天針對六四燭光集會與警方開會。支聯會呼籲警方盡快發出不反對通知書，讓六四遊行及集會能夠順利舉行。支聯會常務秘書部召集人梁錦威在會前接受媒體訪時呼籲警方盡快發出不反對通知書，讓六四遊行及集會能夠順利舉行；他認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19)疫情已緩和，當局不應再以疫情為由，限制集會及遊行自由。梁錦威指出，支聯會在集會期間會實施基本防疫措施，包括呼籲參加者遵守限聚令等。他強調，遊行及集會自由是市民基本權利，警方不應阻撓，會再商討後備方案。支聯會4月底針對本月30日舉行六四遊行以及在六四當天舉行燭光集會通知警方，並曾就六四遊行的安排與警方開會商討，暫未有結果。梁錦威在會後表示，警方在會議期間問及支聯會過去的活動內容及5大綱領，並無提及5大綱領違反港區國安法。支聯會會繼續堅持5大綱領，希望舉行和平合法的遊行與集會。他還說，會議期間，警方以疫情及限聚令為理由推搪，但支聯會認為疫情已緩和，是合適的時間批出不反對通知書，讓市民參與遊行集會。他表示，要待警方公布結果才能再商討後備方案。", "title": "香港支聯會見警方  呼籲讓六四遊行集會順利舉行"}
{"summarization": "疫情嚴峻，有基層員警陸續染疫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會結束前哽咽，重批仍有人不戴口罩，或八大行業偷偷營業，是加重社會負擔，應好好檢討。", "article": "疫情嚴峻，有基層員警陸續染疫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會結束前哽咽，重批仍有人不戴口罩，或八大行業偷偷營業，是加重社會負擔，應好好檢討。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，警政除要協助疫調、失聯者協尋，還得取締外出不戴口罩與違規營業的八大行業。警察執行勤務，暴露在染疫風險中，先前新北與北市都有基層員警確診，今天又有北市文山一分局2名員警確診。陳時中今天在疫情記者會尾聲時提到，警察同仁有相關確診，他有感而發，每次疫情就會請警政協助疫調，失聯者也是警方協尋，八大行業能穩住，也是靠警察，不戴口罩也是警察取締，風險相當高。陳時中說重話，表示連口罩都要警察抓，這應該自己要做好，八大還在偷偷營業，這都是加重社會負擔。提到有警察同仁染疫，陳時中突然哽咽眼眶泛紅，表示沒好好做事情的才應該要檢討，語畢陳時中就結束記者會，轉身離開。這是陳時中繼去年2月4日因首次武漢台商包機返台，當中有旅客確診後，時隔1年多再度在疫情記者會上忍不住哽咽眼眶泛紅。", "title": "不捨員警染疫 陳時中哽咽：不戴口罩、違規營業 加重社會負擔[影]"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，台灣8月底前至少將取得1000萬劑疫苗，包括國產疫苗，但對還有哪些廠牌閉口不談，反問「這段時間我們吃的虧還不夠大嗎？」", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，台灣8月底前至少將取得1000萬劑疫苗，包括國產疫苗，但對還有哪些廠牌閉口不談，反問「這段時間我們吃的虧還不夠大嗎？」國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗成為阻斷疫情延燒的重要防疫物資。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，國內6月底前將再有200萬劑疫苗到貨，8月底將有1000萬劑疫苗可用，也呼籲COVAX平台勿因「其他因素」影響供貨。面對媒體追問疫苗廠牌，陳時中僅透露，8月底前將取得的疫苗當中，也包括國產疫苗，其餘不便透露，「你問我有什麼顧慮，我當然顧慮很大，難道這段時間我們吃的虧還不夠大嗎？」此外，指揮中心今天也公布最新疫苗接種統計數字，昨天全台共有8110人次接種疫苗，全數均為公費接種，累計31萬1678人次接種；另新增14件疫苗接種後不良事件通報，其中12件為非嚴重不良事件、2件為其他疑似嚴重不良事件。疑似嚴重不良事件方面，其中一例為接種後39天感到頭痛、單側眼睛畏光、視野缺損，疑似視網膜靜脈阻塞，目前住院治療中；另一例為接種當天出現皮疹和呼吸困難，疑似過敏反應且住院觀察，目前除肌肉痠痛及頭暈外無其他症狀，已返家休息。", "title": "不透露下批疫苗廠牌 陳時中：吃的虧還不夠大嗎"}
{"summarization": "中國人壽今天於線上法說會宣布好消息，負債成本已下降至2.99%，為國內大型壽險業者首見低於3%水準；儘管國內疫情升溫，仍看好台股，選股將著重高殖利率價值股，以及逢低承接低評價成長股。", "article": "中國人壽今天於線上法說會宣布好消息，負債成本已下降至2.99%，為國內大型壽險業者首見低於3%水準；儘管國內疫情升溫，仍看好台股，選股將著重高殖利率價值股，以及逢低承接低評價成長股。中國人壽表示，今年前4月累積稅後盈餘已達新台幣125億元，每股稅後盈餘為2.65元，股東權益報酬率（ROE）高達21.73%，獲利表現亮眼，創下歷史新高。中國人壽首季積極掌握市場脈動及機會，實現股債資本利得，第1季投資報酬率為4.41%，同時負債成本下降至2.99%，為國內大型壽險業者首見低於3%水準，長期維持正利差；在穩健財務結構的基礎下，中壽董事會也已通過每股擬發放現金股利0.4元、股票股利0.4元。中國人壽總經理黃淑芬會中提到未來投資操作方向，儘管台灣受到疫情影響，不確定性增加，台股高殖利率仍有優勢，中壽選股操作將著重兩類股票，將以高殖利率價值股，以及逢低承接低評價的成長股當成首要選擇。雖然國內COVID-19疫情升溫，黃淑芬表示，中壽並不悲觀，會以既定策略繼續推動各方面業務。由於已花多年時間強化基礎建設、推動數位轉型，中壽得以在營運不中斷、維護員工健康的前提下，快速落實居家辦公，黃淑芬表示，中壽居家辦公比率達85%，正努力往90%推動，希望降低員工風險。", "title": "中壽疫情下不悲觀 看好台股將加碼兩類股票"}
{"summarization": "余姓女子受胞兄之託照顧未滿7個月的姪子，擅自交由身障胞弟照顧，男嬰因感冒引發肺炎及頭傷致死。二審今天認定男嬰姑叔缺乏預見發生危險風險的能力，罪證不足判無罪確定。", "article": "余姓女子受胞兄之託照顧未滿7個月的姪子，擅自交由身障胞弟照顧，男嬰因感冒引發肺炎及頭傷致死。二審今天認定男嬰姑叔缺乏預見發生危險風險的能力，罪證不足判無罪確定。二審台灣高等法院指出，余姓女子及胞弟遭控過失致人於死罪，但調查後認為，胞弟並無獨立照顧嬰兒的能力，也無證據證明胞弟曾導致男嬰頭部遭到碰撞。二審指出，余女將男嬰託付胞弟行為部分，余女有輕度智能發展遲緩情形，無完整認知或判斷能力，也缺乏預見發生危險風險能力，無法證明余女有何過失，無從要余女負過失致死責任。二審合議庭認為，難以認定余女及以胞弟對男嬰死亡有何過失，且無其他積極證據可證明2人有過失致死犯行，因此撤銷余女一審有罪判決，維持胞弟無罪，今天判余女及胞弟無罪，全案確定。一審判決指出，桃園市余姓男子民國104年間為照顧生病住院的妻子，將當時年僅2歲的女兒及未滿7個月的兒子交給妹妹照顧，但余妹因工作等無法照顧2名孩子，擅將男嬰交給有智能障礙的弟弟。未料，男嬰當時已有感冒，又有不明原因頭部受傷，因未能及時送醫導致死亡。桃園地檢署依家暴過失致死罪嫌起訴余妹及余弟。一審認定，余妹雖有輕度智能障礙但仍能有辨識能力，卻將男嬰交付給無能力照料的余弟，確實有疏失，依家暴過失致死罪判處6月徒刑，但審酌她無前科、因工作無法同時照顧2幼兒才一時失慮，給予緩刑2年。一審認為，余弟領有中度身心障礙手冊，經鑑定他能力約在小學低年級，確實無力照顧嬰幼兒，也欠缺判斷男嬰是否須送醫的能力，難認他對男嬰之死有疏失，判處無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "受託照顧男嬰致死  二審改判姑叔無罪確定"}
{"summarization": "國內疫情升溫，高雄市長陳其邁今天指出，有鑑北部群聚感染，高市住宿型長照機構將實施管制，禁止新客入住，緊急安置保護性個案也須經核酸檢測陰性才准入住。", "article": "國內疫情升溫，高雄市長陳其邁今天指出，有鑑北部群聚感染，高市住宿型長照機構將實施管制，禁止新客入住，緊急安置保護性個案也須經核酸檢測陰性才准入住。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國第三級防疫警戒延長，陳其邁下午召開高市防疫會議，宣布高市府新防疫措施。陳其邁表示，市府這幾天觀察到市民非常團結，現有口罩覆蓋率在路口、店家、倒垃圾等已達到95%，也要拜託市民外出一定要全程戴口罩。針對長照機構部分，陳其邁說，從雙北群聚感染來看，由於長輩抵抗力比較差，市府不得不實施管制，因此決議護理之家、老人福利機構等住宿型長照機構將實施入住管制，非現有住民將禁止入住；緊急安置保護性個案，也須經核酸檢測（PCR）為陰性才准入住。針對勞工失業部分，市府提供生活補助方案，就業保險被保險人若因武漢肺炎影響而非自願離職，可依規定請領失業給付，標準按平均月投保薪資60%發給；有撫養眷屬者可加發最多2成，期間最長6個月；若退保時年滿45歲或身心障礙者，最長可發給9個月。就業部分，若有市民因疫情協商減班休息，即可通報高市勞工局，市府將依勞工投保薪資與實領薪水的差額，由政府補助一半。陳其邁說明，以勞工最高投保薪資上限新台幣4萬5800元為例，減班休息若只能領基本薪資2萬4000元，勞工就可領取差額2萬1800元的一半，也就是每月最多可領1萬900元。陳其邁指出，減班休息的勞工，市府也提供職訓津貼補助，補助上限120小時（每小時給予基本工資津貼），勞工可在減少的正常工作時段參加訓練，進而依實際參訓時數申請補助訓練津貼。", "title": "疫情升溫 高市住宿型長照機構禁收新客"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，採檢量能緊繃，外界關注是否比照歐美採用居家檢測產品。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣還沒到須居家採檢的階段。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，採檢量能緊繃，外界關注是否比照歐美採用居家檢測產品。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣還沒到須居家採檢的階段。去年全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，歐美許多國家紛紛採用居家檢測產品，及早揪出高風險個案。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，過去歐美因應疫情嚴峻，曾採用居家檢測產品，讓民眾自行在家中檢驗，台灣至今還未有相關檢驗產品進口。張上淳說，站在指揮中心立場，當然希望對社區做更廣泛的篩檢，尤其雙北市疫情熱區更應盡可能廣泛採檢，無論患者有沒有症狀都應儘早找出，安排到集中檢疫所或家中進行隔離，避免病毒進一步擴散。不過，張上淳認為，就台灣現階段狀況，還沒有到需要在家中自己採檢的程度，希望雙北市盡可能設置更多篩檢站，及早找出病人。另外，針對台北市長柯文哲示警，台北市可能於5月28日迎來第三波疫情高峰。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，以台北市篩檢陽性率來看，最近都呈現持平，僅萬華某幾個篩檢站在某些日子比較高一些，有可能是民眾揪團篩檢，由於都是高風險個案，導致陽性率較高。羅一鈞說，至於萬華以外的行政區，未來隨個案篩檢範圍擴大，可能會陸續驗出個案，預期個案數將會成長，但高峰究竟會落在哪個日期，目前還無法預測。", "title": "比照歐美導入居家採檢？張上淳：還不需要"}
{"summarization": "保瑞受惠併購效益，4月稅後淨利新台幣4838萬元，淨利率11.68%，每股盈餘0.89元，年增709%；不過由於4月淨利率11.68%低於第1季的24.43%，每股盈餘落差較大，股價跳空跌停以304元作收。", "article": "保瑞受惠併購效益，4月稅後淨利新台幣4838萬元，淨利率11.68%，每股盈餘0.89元，年增709%；不過由於4月淨利率11.68%低於第1季的24.43%，每股盈餘落差較大，股價跳空跌停以304元作收。保瑞因近期股價波動異常應主管機要求公告自結數字，4月合併營收4.14億元，年增282.41%；稅後淨利4838萬元，淨利率11.68%，每股盈餘（EPS）0.89元，較去年同期0.11元大幅成長709.09%。保瑞表示，加拿大廠的併購效益展現，帶動營運穩定成長，營收優於預期。保瑞今年第1季營收13.67億元，稅後淨利3.34億元，淨利率24.43%，每股盈餘高達6.18元；若與去年營運表現相比，去年同期的淨利率為11.93%。保瑞指出，今年4月淨利率與今年第1季差異較大，主要原因在於去年與英國上市公司GlaxoSmithKline葛蘭素史克（簡稱GSK）簽訂併購合約，並於接廠時購置部分半成品，並於今年第1季完成分批出貨，依合約所賦予的一次性補償回饋列入第1季營收，使得營收及淨利率相對較高。保瑞表示，若以整年度來看，第1季、第4季是營運旺季，訂單量較高，第2季、第3季營運多屬平穩，因此會利用此時進行設備歲修保養，相對也會有較高的費用支出，以致淨利率下降。保瑞表示，目前運營與訂單狀況一切正常，整體的營收表現也優於預期，後續將持續強化加拿大廠的併購效益，維持穩定成長。保瑞今天股價以跌停板價304元開出，一路鎖死到終場，總成交388張，尾盤跌停委賣張數仍有1060張。", "title": "保瑞4月獲利與首季落差大 股價跳空跌停"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.876元，升7.4分，成交金額9.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.876元，升7.4分，成交金額9.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.910元，最高27.838 元、最低27.910元。1100525", "title": "新台幣升7.4分  收27.876元"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增21例本土個案。市長鄭文燦表示，桃園區公所有2名檔案室同仁染疫，另有一名主管快篩陽性；桃園捷運公司則有一名在維修廠上班的同仁確診。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增21例本土個案。市長鄭文燦表示，桃園區公所有2名檔案室同仁染疫，另有一名主管快篩陽性；桃園捷運公司則有一名在維修廠上班的同仁確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增281例本土病例，其中桃園市16例，另有261例校正回歸個案，桃園市5例。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，桃園區公所有一名在檔案室上班的同仁確診，市府立刻針對檔案室9名同仁進行採檢，其中一人也確診；桃園區公所另有一名居住新北市的主管快篩陽性，目前正在等待新北市的PCR核酸檢驗結果。鄭文燦表示，桃園區公所的289名同仁全部都要進行PCR核酸檢測，目前已有70餘人完成採檢，桃園區公所兩棟大樓已進行大消毒並停止洽公，改採居家辦公3天至5月27日。鄭文燦也說，桃園捷運公司有一名在維修廠上班的同仁確診，因住在新北，案號歸在新北，這名同仁是負責夜間維修工作，同單位11人居家隔離至5月30日。桃園市衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增21例本土病例，其中5例為校正回歸；21例個案年齡介於10歲至70歲之間，分佈區域以桃園區8人最多；居家隔離人數匡列統計中。王文彥表示，21例本土病例中，有萬華活動接觸史1人，確診者接觸者3人，尚在調查中17人，其中有部分為家庭成員。桃市府也公布今天新增的個案足跡，以及補充24日、23日、21日的個案足跡，包括頂好林口長庚店、美廉社龍潭民治店、維納斯時尚會館、宮廷商務酒店、龍安黃昏市場、聯邦銀行桃鶯分行、全聯龜山文化店等；曾出入相關場所者請進行自我健康監測。桃園市政府表示，針對涉及酒店的個案部分，維納斯新增3例，都在原先匡列的人員之中。", "title": "桃園區公所2人確診  停止洽公改採居家辦公3天"}
{"summarization": "遭到緬甸軍政府兩度逮捕的日籍記者北角裕樹返回日本後接受中央社專訪說，監獄裡多名政治犯被嚴刑拷打，甚至被槍指著頭拷問，有的犯人長達48小時不能睡覺也沒東西吃。", "article": "遭到緬甸軍政府兩度逮捕的日籍記者北角裕樹返回日本後接受中央社專訪說，監獄裡多名政治犯被嚴刑拷打，甚至被槍指著頭拷問，有的犯人長達48小時不能睡覺也沒東西吃。北角裕樹說，這些在身陷囹圄的政治犯即使飽受折磨，仍舊關心緬甸街頭發生的一切平。他深感自己對在緬甸的朋友有承諾，要把在緬甸發生的事情告訴全世界。緬甸軍方2月發動政變以來，已經逮捕近百名記者。北角裕樹2月時曾經在報導現場遭到軍警逮捕，拘留半天後被釋放，4月18日在自己家中再度遭到逮捕，隨後被關押在仰光（Yangon）惡名昭彰的音山監獄（Insein Prison）。軍政府指控北角裕樹散播假新聞，經過日本政府透過各方管道大力斡旋，軍政府撤銷對北角裕樹的指控並釋放他，北角裕樹在5月14日安全返回日本。北角裕樹曾經擔任日本經濟新聞（Nikkei）的記者，在緬甸成為自由記者，他透過社群軟體接受中央社專訪時回憶4月18日遭到逮捕的情況。北角裕樹指出，當天晚上7時30分突然有人來敲他家的門，他覺得很奇怪也有點害怕，因為當時已經有點晚，開門之後進來了7、8個人，包括軍人、警察和移民局官員，他們現場扣押了他的相機、電腦和資料夾等。由於在緬甸很多政治犯會默默被帶走，然後默默「被消失」 ，北角裕樹當下很擔心自己會發生同樣的狀況，因此出了家門走到警車的路上，他刻意走得很慢很慢，並高舉雙手，讓附近鄰居以及社區警衛知道他被逮捕，他猜測鄰居或是警衛後來應該有通知媒體。北角裕樹被關押在音山監獄時，認識了好幾位政治犯，他們自覺在緬甸無法真正說出自己想說的，因此拜託北角裕樹，如果他回到日本這個言論自由的國家後，能向世界說出緬甸正在發生的事情。儘管被抓了2次，第2次甚至進了監獄，北角裕樹感覺自己身上背負著重責大任，要把在緬甸發生的事情告訴全世界。北角裕樹因此向這些在獄中的朋友承諾，自己會把在緬甸所見所聞告訴大家。北角裕樹說，他在報導政變的新聞期間，很多緬甸人向他表示謝意，謝謝他把緬甸發生的事情傳遞出去，因此即使回到日本，他希望自己能繼續報導緬甸，不只繼續新聞工作，回到日本後他平均每天有2個訪問，為的就是讓更多人知道緬甸現況。北角裕樹被關押期間聽聞許多政治犯遭到虐待，有人被剝奪睡眠、遭棍棒毆打、被槍指著頭拷問，但這些人仍舊關心著緬甸街頭發生的一切。他說，監獄中分為一般囚犯區和政治犯區，而他被關押的區域算是政治犯的特別區，一人一間牢房，房內有一個小坑洞可以上廁所，關押的是民選政府的官員或是知名的異議分子，不過牢房氣溫高達攝氏40度，環境並不舒適。北角裕樹說，一般的政治犯就會上百人集中在一個大房間內，但現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，卻沒有人有口罩可以戴，狀況令人堪憂。不過，軍警對政治犯的拷問不是在監獄內進行，而是在監獄外、設在軍營內的訊問中心嚴刑拷打。北角裕樹在獄中認識的政治犯告訴他，他們被逮捕之後遭到嚴刑拷打，有些人會被蒙上眼睛、反手上手銬，並被強迫跪在水泥地上，如果拷問出來的答案軍警不滿意，他們就會被棍子毆打。曾經有人在被訊問的時候，軍警問他要選擇刀或槍，這個政治犯選擇槍，軍警就舉槍對著他的頭繼續拷問，拷問的時間有時長達48到36小時不間斷，在這期間不能睡覺也不會有東西吃。更讓北角裕樹驚訝的是，有政治犯告訴他，有些軍人似乎很享受拷問的過程，還有人是喝醉後來進行拷問工作。儘管如此，這些被關押在監獄中的緬甸人仍舊掛心監獄外的事情，有時候問獄卒，獄卒會告訴他們街頭的狀況。", "title": "獲釋日籍記者述緬甸監獄慘況 槍口抵頭嚴刑拷打【專訪】"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生看好今年太陽能模組出貨量可望大幅成長，將挑戰2.2GW（10億瓦）目標，國內市占率將超過5成，業績可望大幅成長。", "article": "太陽能廠聯合再生看好今年太陽能模組出貨量可望大幅成長，將挑戰2.2GW（10億瓦）目標，國內市占率將超過5成，業績可望大幅成長。聯合再生下午參加證交所舉辦的綠色經濟暨航運產業主題式線上業績發表會，財務長潘蕾蕾表示，聯合再生目前員工人數約1600人，主要有太陽能事業、太陽能系統事業與儲能新事業。太陽能事業包含太陽能電池與太陽能模組，潘蕾蕾指出，目前太陽能電池年產能2.7GW，其中的1.2GW產能在台灣，1.5GW產能在泰國。太陽能模組總產能600MW，潘蕾蕾說，因應國內市場可望大幅成長，聯合再生模組產能預計擴產400MW，新產能將於7月試產，8月投入量產。潘蕾蕾表示，聯合再生去年搶下40%國內太陽能模組市占率，今年以出貨2.2GW為目標，國內市占率將進一步擴增至50%以上水準。下半年為國內大型太陽能電廠建置旺季，加上新模組產能將於下半年開出，潘蕾蕾說，下半年模組業績可望較上半年大幅成長，全年業績也將較去年高成長。因應原物料價格高漲，潘蕾蕾說，今年來太陽能模組價格已調漲15%，若原物料價格依然居高不下，下半年可能再次調漲太陽能模組價格。至於太陽能系統事業，潘蕾蕾表示，第3季將與策略性投資人共同投資太陽能發電營運商，聯合再生將持股超過50%，預計在3年內開發500MW（百萬瓦）的太陽能電廠，5年內開發1GW的太陽能電廠。儲能新事業方面，潘蕾蕾說，聯合再生目前已有初步成果，預期明年儲能新事業將貢獻新台幣10億元業績。", "title": "聯合再生太陽能模組出貨挑戰2.2GW 市占估逾5成"}
{"summarization": "基隆市府因應疫情變化，已在三總基隆正榮院區、台灣礦工醫院、基隆長庚醫院設立採檢醫院，昨天也在基隆市立醫院院本部設立快篩站，採線上預約制，接受特定條件對象的篩檢。", "article": "基隆市府因應疫情變化，已在三總基隆正榮院區、台灣礦工醫院、基隆長庚醫院設立採檢醫院，昨天也在基隆市立醫院院本部設立快篩站，採線上預約制，接受特定條件對象的篩檢。衛生局今天表示，為確保醫檢量能並避免群聚，目前在市立醫院設立的快篩站，優先提供已出現發燒、上呼吸道問題等出現疑似症狀，且與基隆市公告確診個案活動史重疊，或與萬華地區足跡活動史重疊的民眾預約篩檢。衛生局指出，預約方式採線上預約，衛生局並提供QR CODE 方便民眾使用，或可在週一到週五上班時間，撥打衛生局快篩專線（02）24283844，待衛生局評估風險後，每日下午3時陸續通知隔日篩檢時間及地點，提醒民眾戴口罩、持健保卡及身分證，自行前往指定篩檢地點，請勿搭乘大眾交通運輸工具。到達指定篩檢地點後抽號碼牌，並於等候區候診，再到快篩站櫃台掛號、進行採檢，採檢後可到報告等候區等待，約10分鐘就可知道結果，結果為陰性者返家自主健康管理，陽性者則由採檢醫院安排轉院。市府表示，目前中央流行疫情指揮中心並沒有鼓勵大量的快篩，且基隆市篩檢能量也還算充足，目前更沒有設置社區篩檢站的需求，請市民安心。", "title": "基隆市立醫院設快篩站 採線上預約制"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續嚴峻，勞動部勞動力發展署今天說，發展署所屬各分署與民間訓練單位合作辦理的產業人才投資方案訓練課程，6月14日前將改採遠距或延期上課。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續嚴峻，勞動部勞動力發展署今天說，發展署所屬各分署與民間訓練單位合作辦理的產業人才投資方案訓練課程，6月14日前將改採遠距或延期上課。勞動部勞動力發展署設有「產業人才投資方案」，能透過補助訓練費用，協助在職勞工加強或提升專業技能，以因應產業快速變遷的趨勢。不過，因應目前國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，指揮中心也宣布全國疫情第三級警戒持續至6月14日止。發展署表示，為了落實防疫，發展署所屬各分署與民間訓練單位合作辦理的產業人才投資方案訓練課程在6月14日前，一律採線上遠距上課或延期上課。發展署提到，目前各分署已通知訓練單位配合防疫調整授課，至於採線上遠距授課或延課方式，也已請訓練單位先通知訓練課程所在地的分署，並由訓練單位個別通知參訓學員有關線上遠距授課方式、延課期間及復課事宜，以保障參訓學員學習權益。根據發展署統計，截至5月20日止，已有711班在訓課程採視訊上課或延期辦理。發展署表示，產投方案訓練課程辦理也將依中央流行疫情指揮中心公布的最新防疫規定隨時調整，請訓練單位及參訓學員注意。", "title": "產業人才投資方案課程 6/14前遠距或延期上課"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，當前最緊急的是醫療量能不足的問題，各醫院病床數都相當緊繃，盼中央鬆綁解隔流程，授權地方判斷確診者是否能出院，讓醫院更有效率的運作。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，當前最緊急的是醫療量能不足的問題，各醫院病床數都相當緊繃，盼中央鬆綁解隔流程，授權地方判斷確診者是否能出院，讓醫院更有效率的運作。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲指出，昨天萬華區3個快篩站共篩了876人，陽性率7.8%，另外從各行政區4月25日至今累積確診數來看，萬華區是熱區，不過其他11個行政區也都有案例。他表示，現階段每天新增幾百例確診，政府再去公布確診者疫調足跡已沒有意義，因為沒公布的地方也不保證是安全的，所以要當作親友都有可能已經被感染。柯文哲說，目前最緊急、最困難的是醫療量能不足的問題，因為從感染武漢肺炎到發展為重症大約會經過3週、21天的時間，所以第一波染疫的病人現在陸續住進加護病房，開始把醫院的床位佔滿。他指出，調整醫療體系需要時間，想出新制度到讓系統能有效率運作也需要時間，但這段時間病人持續在累積，疫情也沒有緩解，因此他呼籲中央，有些東西授權地方處理。柯文哲表示，確診者解隔離、出院的流程，中央只要公布原則、授權每個醫院自己去做就好，例如退燒超過1天、發病超過10天，PCR讓每個醫院自己做，CT值大於30就可以出院，小於30則轉送專責防疫旅館，不用凡事都送到中央批准，在這個緊急狀態下讓醫院更有效率的運作。柯文哲昨天呼籲中央放寬專責病房可2人1室，指揮中心今天授權讓各區可視收治量能彈性調整。柯文哲說，現在台北市每個醫院的量能都非常緊繃，所以先求有再求好，所以得先犧牲病人的隱私權，不必要的隔間、布幔就不要了。", "title": "柯文哲：病床量不足 盼中央鬆綁確診者解隔流程"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，旅遊業者出團幾乎停擺，業者轉推線上體驗服務，讓民眾即使宅在家防疫也不會無聊。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，旅遊業者出團幾乎停擺，業者轉推線上體驗服務，讓民眾即使宅在家防疫也不會無聊。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台持續進入第3級警戒，旅遊業者轉向推線上體驗。旅遊業者KLOOK今天發出新聞稿表示，為了讓旅客可以安心宅在家防疫，推出多項居家安心服務和體驗，包含WiFi機短租搭配全省宅配服務、線上旅遊體驗等。KLOOK說，因應不少人居家防疫難免感到焦慮或恐慌，因此推出線上參拜行程，讓大家坐在家也能到泰國向四面佛許願，保佑事業、家庭、財富、健康、甚至是事事如意；同時有許多祭品套餐供選擇，從鮮花蠟燭份數、祈福舞者人數，到是否要加碼果盤、木象，雖然遠端，但祈福的心意不減。除此之外，KLOOK表示，也與MyProGuide合作推出各種線上旅遊導覽，像是線上導覽泰國擁有220多年歷史的臥佛寺，360度環繞感受最大身長46公尺，高度達15公尺的臥佛神像；或是參加線上導覽探索法國巴黎的美景，參觀數百年歷史的巴黎市政廳、時尚潮流的瑪黑區，穿梭在石板路上或漫步塞納河邊，跟著導覽重溫巴黎魅力，同時更深入了解熱門景點的歷史背景。由於台灣疫情升溫，KLOOK強調，只要是還沒到期也尚未體驗使用的訂單，不限日期不限區域，都將會協助免費延期或退訂，也會全額退費，不收取任何手續費。", "title": "旅遊業推線上體驗 遠端參拜泰國四面佛、漫遊巴黎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全台第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。財政部表示，國稅局交通部觀光局今天表示，請旅行社暫停辦理國內旅遊至6月14日，觀光局也將研擬停辦出團相關補助措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全台第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。財政部表示，國稅局交通部觀光局今天表示，請旅行社暫停辦理國內旅遊至6月14日，觀光局也將研擬停辦出團相關補助措施。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，原本全台第3級警戒到5月28日，延長至6月14日，交通部觀光局今天發出新聞稿表示，為嚴守社區防線避免群聚活動及配合指揮中心相關警戒管制措施，再請旅行社暫停辦理國內旅遊至6月14日，後續將視疫情發展，適時調整公告事宜。觀光局表示，針對因配合政府防疫政策暫停組團國民旅遊的旅行業者，正在研議停辦出團相關補助措施，以減輕旅行業者未能出團衍生作業成本負擔並降低參團旅客損失。觀光局也說，旅客如欲取消行程（出發期間即日起至6月14日），請旅行社以對旅客最有利者為優先考量，應依據國內旅遊定型化契約第13條及國內個別旅遊定型化契約第12條規定，即旅行社應提出已代繳的行政規費或已支付必要費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。", "title": "三級警戒延至6/14 觀光局籲旅行業者暫停出團"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布延長全國三級警戒至6月14日。林務局轄下所有森林育樂場域與自然保護區域、步道及林道持續暫停開放至6月14日。", "article": "農委會林務局今天表示，疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布延長全國三級警戒至6月14日。林務局轄下所有森林育樂場域與自然保護區域、步道及林道持續暫停開放至6月14日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國三級警戒延長至6月14日。林務局表示，已預訂住宿與阿里山林業鐵路車票的民眾，將由林務局各管理處或業者協助辦理退費或延期，各場域開放情形將視疫情指揮中心發布的最新資訊即時滾動式調整。林務局說明，持續暫停開放場域如下：一、國家森林遊樂區，包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、拉拉山、觀霧、八仙山、大雪山、合歡山、武陵、奧萬大、阿里山、藤枝、雙流、墾丁、知本、富源與池南國家森林遊樂區。二、軌道設施，包含烏來台車、太平山蹦蹦車與阿里山林業鐵路。三、林業文化園區，包含羅東、東勢、林田山林業文化園區，檜意森活村、阿里山林業村。四、平地森林園區，包含鰲鼓濕地森林園區、林後四林、大農大富平地森林園區。五、自然教育中心，包含羅東、東眼山、八仙山、奧萬大、觸口、雙流、知本與池南自然教育中心。六、生態教育館，包含紅樹林、員山、南澳、火炎山、二水台灣獼猴、阿里山、瑞穗與大武山生態教育館。七、登山山屋，包含九九山莊、天池山莊、檜谷山屋、向陽山屋、嘉明湖山屋等。八、農委會所轄自然保護區域，包含自然保留區、自然保護區與野生動物保護區。九、林務局轄屬全台142條自然步道、81條林道等。林務局說明，上述措施是依照第三級疫情警戒區域指引而為，旨在避免不必要移動、活動或集會，請民眾暫勿前往，齊心防疫，最新資訊可至台灣山林悠遊網與林務局網站查詢。", "title": "林務局所屬森林育樂場域 暫停開放至6月14日"}
{"summarization": "移民署負責國會聯絡的移民官經PCR檢測呈陽性，移民署今天證實說，移民官昨晚接獲武漢肺炎確診通知，因屬輕症只需在家隔離，其自13日後並未再進入過國會。", "article": "移民署負責國會聯絡的移民官經PCR檢測呈陽性，移民署今天證實說，移民官昨晚接獲武漢肺炎確診通知，因屬輕症只需在家隔離，其自13日後並未再進入過國會。移民署今天表示，負責國會聯絡的移民官日前因感冒就醫，並聽從醫囑進行快篩和PCR檢測，快篩結果為陰性，但台北市健康服務中心昨晚通知其確診，但因屬輕症病患只需在家隔離，直到篩檢陰性為止。移民署說，移民官自13日後並未再進入過國會，其因14日自覺有輕微感冒而請假就醫，並未有傳染給立院相關人員的危險。此外，移民官獲知確診後，移民署昨晚也立即通報立法院，且健康中心也已匡列和確診者同辦公室人員居家隔離。移民署說，為避免傳染，相關辦公處所已進行清消，並實施居家辦公，全力做好防疫工作。", "title": "移民署國會聯絡人染疫 13日後未進過立院"}
{"summarization": "嘉義縣警方24日在中埔鄉查緝一起疑似室內聚賭，雖查無賭博事證，但屋內擠了5人打麻將，違反防疫期間禁止室內群聚5人以上規定，衛生局今天依傳染病防治法重罰屋主30萬元。", "article": "嘉義縣警方24日在中埔鄉查緝一起疑似室內聚賭，雖查無賭博事證，但屋內擠了5人打麻將，違反防疫期間禁止室內群聚5人以上規定，衛生局今天依傳染病防治法重罰屋主30萬元。嘉義縣警方24日接獲民眾檢舉中埔鄉和興村疑似有人聚賭，警方到場發現室內聚集5人打麻將，沒有查到賭博事證，但違反疫情期間，室內禁止5人以上聚集規定，依法對黃姓屋主提出告發。嘉義縣衛生局表示，黃姓屋主提供場地讓5人室內群聚，今天依傳染病防治法重罰新台幣30萬元，縣府連續3天各開出1張30萬元罰單。衛生局指出，22日深夜在民雄鄉查獲某KTV有外籍移工群聚唱歌，23日晚間又在民雄鄉查獲某桌遊餐飲店未依規定停業，兩案都開罰30萬元。另外，取締未戴口罩部分，累計至今天中午已開出23張罰單。衛生局表示，三級疫情警戒禁止現場飲食，24日針對縣轄便利商店、超級市場、早餐業、自助餐及麵食店等進行查核取締，共稽查510家餐飲業和37家食品販賣業，查無違規情事。", "title": "嘉義5人室內群聚打麻將  屋主遭罰30萬"}
{"summarization": "美國商務部對台輪胎反傾銷稅率終判出爐，後續美國國際貿易委員會將召開聽證會並作出產業損害最終裁定，經濟部強調，將在聽證會上提出，台廠未損害美國產業的相關論據，盼爭取美方認同。", "article": "美國商務部對台輪胎反傾銷稅率終判出爐，後續美國國際貿易委員會將召開聽證會並作出產業損害最終裁定，經濟部強調，將在聽證會上提出，台廠未損害美國產業的相關論據，盼爭取美方認同。美國商務部24日發布對台灣、韓國、越南「乘用車和輕卡車輪胎」（Passenger Vehicle and Light Truck Tires）反傾銷終判結果，裁定台灣正新橡膠公司反傾銷稅率為20.04%，較去年底初判的52.42%低；南港輪胎稅率為101.84%，略高於初判98.44%；其他廠商為84.75%，略低於初判88.82%。貿易局表示，在去年底初判結果公布後，貿易局及全國工業總會數度與產業界開會研商，協助業者因應後續調查。貿易局進一步指出，美國國際貿易委員會同步調查產業損害情形，今天將召開聽證會，駐美代表處經濟組以利害關係人身分代表政府出席，提出台廠輸美輪胎並未對美國產業造成實質損害論據，盼爭取美方認同，以作成不對台廠採取反傾銷稅措施決定。聽證會結束後，7月5日將發布產業損害最終裁定，若委員會認定涉案產品對美國國內產業造成實質損害，商務部將會依據本次終判稅率發布反傾銷稅命令。", "title": "台輪胎反傾銷稅終判出爐 經部將提未損害美產業論據"}
{"summarization": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，6月5日舉行的教師資格考也規劃延至7月，而7月初的大學指考也已備妥應變方案。", "article": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，6月5日舉行的教師資格考也規劃延至7月，而7月初的大學指考也已備妥應變方案。配合全國疫情第三級警戒時間延長至6月14日，教育部今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課延長至6月14日。教育部下午也舉行線上記者會，由教育部主任秘書廖興國、教育部國民及學前教育署長彭富源、教育部高等教育司長朱俊彰、教育部資訊及科技教育司長郭伯臣說明。110學年度指定科目考試先前因中小學延後開學，從原訂7月1日至3日延到7月3日至5日舉行，有不少考生和家長擔心大學指考時程是否會再次因疫情而延期。朱俊彰指出，因應近期疫情提高警戒，教育部也跟大考中心、招聯會商議各種防疫措施，並備妥應變方案，後續也會成立應變小組，因應疫情發展，並以最高防疫規格準備指考。至於指考是否可能考慮延期，朱俊彰表示，會在保護學生安全和維護應試權利間做適當安排，任何可能選項都會以上述原則考量。另外，教育部原訂6月5日舉行教師資格考試，外界關心考試是否如期舉行，也擔心成為防疫破口。廖興國表示，教師資格考目前已規劃延期到7月17日，但可能會視疫情發展而調整，細節待明天進一步說明，會儘量減少考生南北移動並就近考試，也會降低試場內考試人數。", "title": "三級警戒延長 指考備妥應變方案教師資格考擬延期"}
{"summarization": "歐洲股市今天在市場對於通膨疑慮較為緩解的情況下跟隨亞股漲勢，盤初微幅走高。其中德國股市因多天連假而在昨天休市，今天開盤上演補漲行情。", "article": "歐洲股市今天在市場對於通膨疑慮較為緩解的情況下跟隨亞股漲勢，盤初微幅走高。其中德國股市因多天連假而在昨天休市，今天開盤上演補漲行情。英國倫敦股市FTSE 100指數盤初微漲0.1%，來到7059.76點。歐元區部分，法國巴黎股市CAC 40指數也略漲0.1% ，來到6415.96點；德國法蘭克福DAX 30指數盤初上漲0.8%，來到15554.45點。", "title": "通膨疑慮緩解 歐股盤初上揚"}
{"summarization": "電機大廠東元股東會前電子投票占比僅27.46%，仍有超過7成股權未表態。根據年報資料，東元股東以其他法人、外國機構、自然人3類為主；持股超過千張的股東有169名，比例達79.84%，將是股東會改選董事結果的關鍵。", "article": "電機大廠東元股東會前電子投票占比僅27.46%，仍有超過7成股權未表態。根據年報資料，東元股東以其他法人、外國機構、自然人3類為主；持股超過千張的股東有169名，比例達79.84%，將是股東會改選董事結果的關鍵。東元股東會電子投票改選董事結果24日出爐，會長黃茂雄為主的公司派暫以8席領先，菱光科技董事長黃育仁陣營在董事和獨立董事暫居最高權數，不過電子投票僅占東元股數比重27.46%，仍有逾7成股權尚未投票表態，東元全面改選7席董事和4席獨立董事的最終結果，仍需在股東會上見真章。根據東元年報資料統計，到今年3月底止，東元股東人數8萬5344位，其中外國機構及外國人股東人數521 名，持股比重約24.98%，自然人個人股東8萬4507名，持股比重24.16%，其他法人270名，持股比重49.44%，金融機構44名，持股比重1.06%，政府機構2名，持股比重約0.36%。從股權分散情況來看，到今年3月底持股超過1000張以上的東元股東有169名，總持股比例達到79.84%。觀察主要大股東持股，到3月底，寶佳資產管理持股比重約17.45%，嘉源投資持股約6.34%，若加上合遠國際投資持股約1.02%，寶佳集團持股比重約24.8%，是東元第1大股東；華新麗華持股比重9.7%為第2大股東，黃育仁擔任董事長的菱光科技持股比重約3.62%。東元分析電子投票股東性質，除外資股東外，還有法人和一般投資人。配合防疫需求，公開發行公司股東會延期至7到8月期間召開，東元表示，新的股東會日期將會在近期召開董事會，儘速決定之後，以重大訊息公告，並且會另行通知股東，確保股東權益不受影響。菱光科技指出，東元應儘速提供包括選舉票格式、選票分割等攸關股東投票權公平、公正行使的相關資訊，確保股東常會的報到、入場、投票等一切事務都能在充分、完整保障股東權益情況下順利進行。", "title": "東元169名股東持股近8成 影響董事改選關鍵"}
{"summarization": "近來員警武漢肺炎確診案頻傳，警政署今天表示，署長陳家欽特別商請警友總會理事長郭台強以民間力量力挺警察防疫工作，若員警因公確診將發放新台幣5萬元的慰問金。", "article": "近來員警武漢肺炎確診案頻傳，警政署今天表示，署長陳家欽特別商請警友總會理事長郭台強以民間力量力挺警察防疫工作，若員警因公確診將發放新台幣5萬元的慰問金。警政署下午發布新聞稿表示，陳家欽相當重視員警因公染疫情形，所以特別商請中華民國警察之友總會理事長郭台強透過民間力量全力支持警察防疫工作。郭台強表示，警察在疫情期間致力守護國人健康，全力投入防疫工作，警友總會有感第一線員警的犧牲奉獻與辛勞付出，若有員警因公不幸染疫，將立即提供5萬元慰問金，要當警察最堅實的後盾。警政署說，確診員警的後續相關醫療所需費用，也將由「公益信託警察醫療及照護基金」協助支應。陳家欽強調，警察站在防疫的第一線，全力配合中央流行疫情指揮中心和地方政府防疫措施，加強查察與稽核易群聚場所，並嚴查疫情假訊息，守護國人健康、穩定社會民心。同時，他也特別感謝郭台強的支持，也請社會體諒警察同仁辛勞，多給予支持鼓勵，並要求各單位主官在疫情期間務必多關懷同仁身心健康，提供必要與足夠的防護裝備，以防堵疫情擴散。警政署說明，為充分照顧執勤員警安全，已極力爭取各類防護裝備，並協調中央疫情指揮中心安排第一線執勤員警比照醫護優先施打疫苗，以提供員警足量及完善防護，安心投入防疫工作。", "title": "警察若因公確診 警友會將發5萬元慰問金"}
{"summarization": "日本九州地方大分縣一名72歲男性不滿長期遭地方自治組織排擠，向法院提出損害賠償訴訟。大分地方法院中津支部今天做出判決，3名區長應賠償原告110萬日圓（約新台幣28萬元）。", "article": "日本九州地方大分縣一名72歲男性不滿長期遭地方自治組織排擠，向法院提出損害賠償訴訟。大分地方法院中津支部今天做出判決，3名區長應賠償原告110萬日圓（約新台幣28萬元）。日本每日新聞報導，大分縣宇佐市的男性認為自己遭受地方自治組織以「村八分」方式對待，造成人權受到侵害，向歷屆3名自治區長及宇佐市政府提出總計330 萬日圓的損害賠償告訴。根據日本社會一般認知，「村八分」指的是在傳統村落社會，對破壞當地秩序者的一種制裁行為，當地居民會團結一致排擠當事者，並共同與當事者斷絕往來。在現今社會中，「村八分」指的是某地區對特定居民，或某群體對特定成員的排斥行為。承審法官志賀勝認為，原告所受對待可說是超過社會一般容許範圍的「村八分」。報導指出，這起判決是日本司法認定的「村八分」。至於原告向宇佐市政府提出的損害賠償告訴，則遭法官駁回。根據起訴書，原告2009年從關西返回老家宇佐市工作，並參加地方自治會的相關活動等。不過，自治會在2013年4月會議上，認為原告並未將戶籍（住民票）遷回，所以決定不同意作為自治會成員。即使原告之後將戶籍遷回老家要求參加自治會，仍被自治會以「無法獲得全員贊同」的理由回絕，導致原告持續被自治會排擠，一直以來無法收到市府公報及活動聯繫等通知。", "title": "排擠回鄉客 日本法院判3自治區長賠償28萬元"}
{"summarization": "富邦人壽1名業務員與國泰世華銀行南港分行1名員工確診，業者表示已全面完成消毒作業。富邦人壽也提升防疫政策，居住在台北市萬華與新北市板橋、中和等地的內勤員工，居家辦公時間將延長至6月30日。", "article": "富邦人壽1名業務員與國泰世華銀行南港分行1名員工確診，業者表示已全面完成消毒作業。富邦人壽也提升防疫政策，居住在台北市萬華與新北市板橋、中和等地的內勤員工，居家辦公時間將延長至6月30日。富邦人壽表示，新北市新莊1名業務員因同住親屬確診，近期也有輕微發燒情形，5月23日經快篩結果陽性，確診罹患Covid-19，其所屬職場已完成清消作業，也已通知近2週曾接觸人員，應加強自主健康監測管理，此事件不影響公司營運與客戶服務，並持續採取最審慎作為迅速因應。富邦人壽指出，目前有5名富邦人壽員工確診，確診員工都已進行隔離及後續處置，目前身體狀況穩定，相關接觸人員已採取必要的居家健康管理及相關防疫措施，所屬辦公職場也全面完成消毒工作。富邦人壽表示，目前提升防疫政策，居住在台北市萬華、新北市板橋、中和等地區的內勤員工，居家辦公時間延長至6月30日，雙北地區內外職場每週進行防疫消毒，且全台通訊處已全面停止早會活動，員工非必要不進入辦公室，停辦各項實體會議、訓練或活動。另外，富邦金控旗下台北富邦銀行桂林分行有1名外包保全公司委派的代班警衛確診。北富銀表示，北富銀桂林分行警衛是由外包保全公司委派，5月18日因為原派遣人力休假，保全公司指派代班警衛輪職1天，桂林分行也有依例行消毒行程，在5月19日、5月24日進行全行舍消毒。北富銀表示，在5月24日接獲通知該名代班警衛確診，隨即安排桂林分行全體行員快篩，快篩結果都呈陰性反應。北富銀強調，將持續關心員工健康，並落實各項防疫措施。國泰世華銀行表示，1名南港分行員工在24日通報確診。行員在5月22日通報同住家人快篩陽性後隨即進行居家隔離，並在5月24日經篩檢後確診。員工工作期間都有遵守防疫規定，全程戴口罩、量體溫，並進行手部清潔消毒。國泰世華銀行指出，基於保障客戶與員工健康安全，依相關防疫作業規範，5月23日便已完成行舍全面消毒作業，曾接觸過確診者的員工全數居家隔離，後續將配合疫調進行匡列或篩檢。南港分行5月24日也啟動備援機制，確保營運不中斷。本土疫情爆發以來，目前已有19家金融機構通報員工確診，包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、中國人壽、台銀、彰銀、安泰銀、板信銀、群益證券、元大證券、法國巴黎人壽台灣分公司、遠東商銀、星展銀行等。", "title": "2家金融業新增員工確診 富邦壽：居家辦公延至6/30"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，41萬劑的AZ疫苗最快在27日開始配發到各地，台北市長柯文哲表示，北市剩下20劑疫苗可打，希望中央動作再快一點。", "article": "指揮中心今天宣布，41萬劑的AZ疫苗最快在27日開始配發到各地，台北市長柯文哲表示，北市剩下20劑疫苗可打，希望中央動作再快一點。台北市政府今天舉行防疫記者會，對於北市目前疫苗是否充足，柯文哲坦言，目前只剩下兩瓶、可供20個人施打，指揮中心今天宣布最新到貨約41萬劑的AZ疫苗，最快將在27日配發各地，但動作應該要再快一點。此外，指揮中心今天表示，國內6月預計將有200萬劑武漢肺炎疫苗到貨，8月底包含國產疫苗累計到貨1000萬劑。柯文哲說，中央要慎重思考，疫苗才是疫情的解決方案，若國際上有現貨要考慮一下，拖下去不是辦法，「以現在疫情的狀況，我不認為我們可以拖到8月底」。面對醫療量能緊繃、疫苗不夠的窘境，柯文哲說，現在是一個很困難的時間，台灣不是極權國家，不能硬封城讓所有活動停止，只能訴諸國民自律，讓疫情獲得控制，每個人保護自己就是在保護國家，大家一起度過這個難關。柯文哲日前下令，所有在醫院工作的人都得接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，從醫護到營養師共有6萬人符合資格，北市接連發布的退離醫護徵召令、加強版專責防疫旅館人員召募令也都承諾將優先施打疫苗。", "title": "柯文哲：北市剩20劑疫苗 盼中央加快配發速度"}
{"summarization": "國防部今天表示，因應中央流行疫情指揮中心宣布「全國第三級疫情警戒延長至6月14日」，原通令各外離島防區自5月18日至5月28日止，官兵暫停返台休假，現延長至6月14日止。", "article": "國防部今天表示，因應中央流行疫情指揮中心宣布「全國第三級疫情警戒延長至6月14日」，原通令各外離島防區自5月18日至5月28日止，官兵暫停返台休假，現延長至6月14日止。台灣疫情擴大，連日本土個案破百。國防部下午指出，為維護官兵健康，並考量外離島地域特性，原通令各外離島防區自5月18日至5月28日止，官兵暫停返台休假，現延長至6月14日止，所影響的假期，等疫情和緩後即實施補休。防區官兵如有特殊家庭及個人緊急事故，依規定程序請假。國防部說，軍事學校基礎教育與碩、博士班，採居家線上學習延長至6月14日，各校院應確實完成家屬聯繫，並由隊職幹部每天掌握學生線上授課與健康狀況。", "title": "國防部：外離島防區官兵暫停返台休假至6/14"}
{"summarization": "韓國總統文在寅及外交部長鄭義溶近日陸續提到台海局勢。外交部今天表示，此為韓國政府首次公開關切台海安全情勢，意義重大；台灣將繼續與韓國及理念相近的國家合作，共同維護印太區域穩定。", "article": "韓國總統文在寅及外交部長鄭義溶近日陸續提到台海局勢。外交部今天表示，此為韓國政府首次公開關切台海安全情勢，意義重大；台灣將繼續與韓國及理念相近的國家合作，共同維護印太區域穩定。美國總統拜登與韓國總統文在寅5月21日舉行領袖會談韓國外長鄭義溶24 日在韓國新聞節目中指出，區域內的和平穩定至關重要，乃是理所當然的事實。韓半島問題須以和平方式解決的原則，與兩岸關係須以和平方式解決的原則，具有相同性質。外交部發言人歐江安下午表示，相關發言為韓國政府首次公開關切台海安全情勢，意義重大。外交部對美韓領袖高峰會發表的聯合公報及韓國外長相關談話，表達高度肯定與歡迎，並感謝韓國政府對台海和平穩定的重視。歐江安說，台灣與韓國為理念相近國家，共享自由、民主及人權等普世價值；雙方近年在經貿及人員往來等方面交流頻繁密切。2020年韓國為台灣第5大貿易夥伴，台灣為韓國第7大貿易夥伴，疫情爆發前，台韓互為對方第3大觀光客來源國。歐江安指出，台韓在文化教育等方面互動也相當密切。台灣政府將繼續與韓國及理念相近國家深化合作，捍衛民主制度與共享價值，並捍衛以規則為基礎的國際秩序，共同維護印太區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "韓國首次公開關切台海情勢 外交部：意義重大"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天與多倫多藍鳥纏鬥至11局，光芒梅西亞擊出安打進帳2分突破僵局，帶動打線海灌7分，最後以14比8擊敗藍鳥，贏得近期11連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天與多倫多藍鳥纏鬥至11局，光芒梅西亞擊出安打進帳2分突破僵局，帶動打線海灌7分，最後以14比8擊敗藍鳥，贏得近期11連勝。光芒在主場佛州丹尼丁（Dunedin）TD棒球場與藍鳥捉對廝殺，比賽進行至11局上才臨危受命代打上陣的梅西亞（Francisco Mejia），擊出落點巧妙的一壘安打，護送壘上隊友布羅索（Michael Brosseau）與華爾斯（Taylor Walls）快馬加鞭奔回本壘，進帳打破7比7 平手僵局的關鍵兩分。之後，光芒阿羅薩雷納（Randy Arozarena）擊出二壘安打，梅西亞進佔三壘，梅多斯（Austin Meadows ）擊出內野滾地，藍鳥野手選擇讓其他光芒跑者上壘，在一壘刺殺梅多斯。隨後，進帳3打點的馬格（Manuel Margot）跟進1支帶有兩打點的二壘安打，布羅索也錦上添花安打建功，累計團隊再追加5分而奠定勝基，雙方系列4連戰光芒贏者全拿。此外，光芒的致勝功臣還包括，4打數3安的溫鐸（Joey Wendle）擊出生涯第2支大滿貫囊括4打點，外加1 支二壘安打，並且為球隊跑回兩分，個人戰績4勝1負的後援投手斯普林斯（Jeffrey Springs）把關兩局奪勝投，終場以14比8擊敗藍鳥的光芒勇奪11連勝，再贏1場就可追平2004年締造的隊史最佳12連勝。目前光芒以30勝19負的戰績在美聯東區5隊中暫時居首，而藍鳥以23勝23負在美聯東區暫居第4。", "title": "延長賽11局上光芒灌7分宰藍鳥 豪取近期11連勝[影]"}
{"summarization": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，為降低防疫風險，應避免學生非必要移動，學生如想繼續住宿，大學不應強制學生返家。", "article": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，為降低防疫風險，應避免學生非必要移動，學生如想繼續住宿，大學不應強制學生返家。配合全國疫情警戒第三級時間延長至6月14日，教育部宣布，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課延長至6月14日。教育部下午舉行線上記者會，由主任秘書廖興國、國民及學前教育署長彭富源、高等教育司長朱俊彰、資訊及科技教育司長郭伯臣說明。針對有家長團體建議直接停課到學期結束，廖興國表示，停課措施會搭配全國疫情警戒，現在三級警戒延長到6月14日，教育部就配合期程來規劃停課，如後續指揮中心調整三級警戒期限，教育部也會配合調整。在停止到校上課改為居家線上學習期間，針對學校畢業考、期末考與補考，教育部開放各校可採多元方式評量。外界關心有哪些多元方式可處理，以及實體操作或實習的課程該如何調整。彭富源指出，近期將召開會議，與地方政府和學校會商。廖興國也表示，各級學校樣態不同，將根據不同教育階段研議訂定，並以通報或公文方式提供，讓學校有原則可依循。大專校院部分，朱俊彰提到，為降低防疫風險，在停課並調整為線上教學期間，應避免學生非必要移動，學生如想繼續住宿，不應強制學生返家，學校應依照住宿防疫指引，落實門禁管理、體溫量測等健康管理措施，教育部也會透過防疫群組與學校溝通，避免住宿生不必要的移動，並在宿舍落實健康管理措施。由於中央流行疫情指揮中心宣布5月19日至6月18日暫緩非國人入境，朱俊彰表示，教育部也於5月19日至6月18日期間先暫緩境外生入境，後續將視邊境管制措施適當規劃。", "title": "停課延至6/14  教育部：大學不應強制住宿生返家"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天表示，經查5大賣場及5大電商平台的民生必需品與防疫商品供貨情況，各項物資熱銷，酒精、泡麵在部分通路仍缺貨，但這2項產品的產量充足，民眾無須擔心。", "article": "行政院消費者保護處今天表示，經查5大賣場及5大電商平台的民生必需品與防疫商品供貨情況，各項物資熱銷，酒精、泡麵在部分通路仍缺貨，但這2項產品的產量充足，民眾無須擔心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，行政院消保處指出，經查5月18日至23日5大賣場及5大電商平台販售的5項民生必需品及4項防疫商品銷售狀況，已較前一週穩定。消保處指出，包含衛生紙、米、罐頭、冷凍食品、口罩、乾洗手及溼紙巾等7品項雖然持續熱賣，但供應量充足。另外，消保處特別說明，酒精及泡麵不論在實體或網路通路仍有缺貨情形出現；米的供應，則在19至23日期間於電商平台出現缺貨情形，但在賣場供貨充足。消保處強調，已促請相關供應商及物流業者積極補貨，中央流行疫情指揮中心也說，酒精本週將量產150萬瓶，足以供應民眾需要。消保處補充，前述5大賣場包含全聯、家樂福、大潤發、頂好及愛買，5大電商平台為蝦皮、momo、PChome、東森購物及Yahoo奇摩購物中心。民生必需品為衛生紙、米、泡麵、罐頭及冷凍食品等5項，防疫商品為口罩、酒精、乾洗手及溼紙巾等4項。", "title": "防疫物資熱銷 消保處：酒精缺貨但產量充足"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前要求透過科技防疫，簡化篩檢通報流程。行政院官員今天表示，篩檢通報流程與篩檢前的民眾資料填寫兩端流程都已簡化，除可縮短民眾排隊時間，也讓篩檢通報時間節省逾9成。", "article": "行政院長蘇貞昌日前要求透過科技防疫，簡化篩檢通報流程。行政院官員今天表示，篩檢通報流程與篩檢前的民眾資料填寫兩端流程都已簡化，除可縮短民眾排隊時間，也讓篩檢通報時間節省逾9成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，各地醫院通報確診皆有塞車現象，蘇貞昌22日表示，為了讓確診者可以得到迅速而安心的照顧，也已要求資安部門針對快篩民眾的填表作業、地方確診資料的上傳作業進行簡化，降低地方醫療行政人員的負擔。政院官員表示，蘇貞昌是要求行政院政務委員唐鳳、疾管署長周志浩、行政院資安處長簡宏偉等人，討論如何透過科技防疫，簡化篩檢通報與資料填寫流程。他說，經上述人員討論過後，此次改善分為前後端簡化，前端部分，在資安處和疾管署的討論研議後，利用簡訊實聯制的概念，民眾只要在篩檢站掃描場所代碼QR Code，就能先預填資料。官員說，民眾實際篩檢時，醫護人員只要輸入民眾身分證字號，就能獲取資料，縮短填表時間，且縱使民眾一度錯填，只要重新填寫即可覆蓋前一筆填寫紀錄，無須擔心資料重複。官員指出，台中榮總昨日已經先行試辦，共計採檢211件，使用此一系統輸入為170件，使用率約為80.57% ，試驗順利，接續將會鼓勵其他醫院使用，目前已有新北市的醫院表達願意使用。至於篩檢通報部分，官員說，這屬於後端改善，各縣市醫療機構進行上傳時的系統，疾管署將其應輸入項目從28項簡化到8項，也調整過往系統不夠人性化的選項，避免各類子選項過多導致耗時。官員表示，經過測試，目前上傳500筆資料只要10分鐘，對比先前500筆資料要2小時，換算下來等於讓資料上傳時間節省逾9成。", "title": "蘇貞昌交代科技防疫  篩檢通報節省逾9成時間"}
{"summarization": "東京奧運棒球5搶1最終資格賽改至墨西哥舉行，中華職棒今天發布新聞稿，指出在與5球團研討後，決議不組隊參賽，也正式遞交放棄組隊函文，會長蔡其昌說，這是痛苦的決定。", "article": "東京奧運棒球5搶1最終資格賽改至墨西哥舉行，中華職棒今天發布新聞稿，指出在與5球團研討後，決議不組隊參賽，也正式遞交放棄組隊函文，會長蔡其昌說，這是痛苦的決定。奧運棒球5搶1最終資格賽原定6月16日在台灣舉行，由於疫情關係，上週WBSC（世界棒壘球總會）就已經通知，5搶1賽事將改至墨西哥舉行。中職決定不參賽之後，中華隊是否將由業餘組隊參賽或是棄賽尚未決定。中華職棒今天發布新聞稿，會長蔡其昌表示，棒球運動對台灣人民有重要的意義，參與國際賽事為國爭光也是所有運動員的夢想。如今在國內外疫情嚴峻的當下，聯盟必須確保所有從業人員的安全與健康，也避免任何意外給已經十分沈重的醫療體系帶來負擔。蔡其昌提到，要放棄參賽是一個非常痛苦的決定，希望能獲得球迷以及全體國民的諒解，也特別感謝總教練洪一中率領的教練團這段時間忙於例行賽之餘仍費心投入國家隊事務，以及體育署、台中市府、中華棒協的各項協助。體育署接獲函文後，同步轉知棒協、並詢問棒協組隊參賽可行性，棒協回覆，將於27日召開成棒選訓委員會進行各種評估，以及確認參賽可行性再對外公布決議。", "title": "奧運5搶1資格賽 中職決定放棄組隊"}
{"summarization": "台南市今天新增10例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，傳染路徑有2條，分別為案4926傳染7人，案4221傳染3人，傳染源明確，並非不明。", "article": "台南市今天新增10例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，傳染路徑有2條，分別為案4926傳染7人，案4221傳染3人，傳染源明確，並非不明。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府防疫記者會中指出，台南市新增10例的傳染路徑有2條，是原來確診者延伸的，分別是學甲廟壇確診者傳染給家人，以及前往新北市板橋區訪友者確診後，再傳染給家人、醫師等人，傳染路徑及傳染源都找到了，並非不明。黃偉哲表示，案4926傳染7人，案4221傳染3人，他希望市民沒事的話不要往外縣市跑，另外，每天來台南的民眾有幾千人，也要注意自己健康，在家自主管理，家人再親近，還是要提高警覺。台南市衛生局疫調顯示，60多歲的男子（案4221）被朋友傳染後，再傳染給同住家人的10多歲女性（案5460）、未滿10歲女童（案5461）、50多歲女子（案5462），屬於學甲區廟壇群聚。50多歲男子（案4926）14日搭高鐵到新北市板橋區訪友後，期間曾和確診者接觸，隔天回台南後則傳染給50多歲妻子（案5082）、診所工作者的50多歲男子（案5308）及40多歲女子（案5455）、職場同事的30多歲男子（案5456）、30多歲男子（案5457）、50多歲男子（案5458）、20多歲男子（案5459）。台南市政府衛生局長許以霖同時在記者會中公布確診者足跡圖，且已完成相關場域的清消工作。", "title": "台南新增10例確診  傳染源和傳染路徑明確"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，衛福部食藥署又有1名員工染疫，此員工曾打疫苗，因副作用持續，就醫採檢竟確診，初判為家戶傳染，所幸此員未接觸洽公民眾，同辦公室22人已居家辦公。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，衛福部食藥署又有1名員工染疫，此員工曾打疫苗，因副作用持續，就醫採檢竟確診，初判為家戶傳染，所幸此員未接觸洽公民眾，同辦公室22人已居家辦公。日前食藥署昆陽大樓有1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），已收治集中檢疫所，目前偶爾有咳嗽，同辦公室20人皆居家隔離辦公，均無症狀。今天食藥署又傳人員確診，食藥署主秘李明鑫表示，該員為30多歲男性，18日曾接種疫苗，之後出現咳嗽、喉嚨痛、腹瀉等不適症狀，原以為是疫苗副作用，但症狀持續，遂於21日就醫。李明鑫說，該員就醫時，醫師轉介急診篩檢站採檢，昨天洽醫院表示疑為陽性，旋即通報食藥署，今天上午獲知確診，目前入院治療。李明鑫表示，該名員工為內勤，與先前染疫的員工並非同棟大樓，上週僅17日與20日有到辦公室上班，工作並未直接接觸洽公民眾，也無萬華活動史，但該員的母親與阿嬤也確診，父親則採檢陰性，初判疑似家戶染疫。李明鑫表示，先前因應疫情警戒提升，已啟動分區辦公，並全程戴口罩。昨天接獲該員通報疑似確診，下午就採預防性分流，與該員同辦公室的另外22名員工，目前採居家辦公。先前食藥署因應首例確診，全區辦公場所於22、23 日全面消毒，後續相關居家隔離或自主健康管理情況，將配合衛生單位疫調通報處理。", "title": "食藥署再添1確診 疑家戶傳染、未接觸民眾"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布台東2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，疫情爆發後始終維持零確診的台東縣宣告破功，台灣本島各縣市均有確診案例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布台東2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，疫情爆發後始終維持零確診的台東縣宣告破功，台灣本島各縣市均有確診案例。中央疫情指揮中心宣布台東確診病例後，台東縣長饒慶鈴稍後也召開線上記者會。她說，台東縣衛生局昨日接獲縣內醫院通報2名案例，案5468為40多歲男性太麻里鄉民，19日出現症狀、23日夜間發燒送醫採檢而確診，近期無外縣市活動史，但曾與北部確診個案3419一起參加5月15日太麻里林家小館喜宴，為可能感染源，案3419確診後打電話通知，因此22日起未外出，已匡列5人居家隔離，其餘疫調中。饒慶鈴表示，這場宴會採實聯制已經通知參加宴會的100多人，自主管理和進行自我健康監測。另一案5469為在北部工作的60多歲女性成功鎮民，22日全程戴口罩搭乘太魯閣432車次，由家人從玉里接回成功鎮家中，返家後均無外出、由家人送餐，24日發燒轉診後確診，匡列2人居家隔離。饒慶鈴表示，台東縣政府已做好準備，不僅擴大專責病房數量，也整合醫院分艙分流，另外全縣16個衛生所提供慢性病患者通訊看診服務。饒慶鈴宣布，明（26）日起台東餐飲業包括夜市及小吃店，全面禁止內用，改採外帶或外送；社會福利方面，社福相關場所停止供（送）餐，僅維持特殊個案送餐，身障服務處所也停止服務，居家式托育停止送托。", "title": "台東零確診破功 新增2人染疫"}
{"summarization": "全台疫情警戒升至第三級後，各種比賽都喊停，目前仍在備戰東京奧運的「世界貓王」唐嘉鴻不受影響，仍依既定計畫訓練，教練翁士航開玩笑地說：「可能我給的壓力比疫情更大。」", "article": "全台疫情警戒升至第三級後，各種比賽都喊停，目前仍在備戰東京奧運的「世界貓王」唐嘉鴻不受影響，仍依既定計畫訓練，教練翁士航開玩笑地說：「可能我給的壓力比疫情更大。」唐嘉鴻是2018雅加達—巨港亞運單槓金牌、地板銀牌得主，也是今年東京奧運單槓奪牌大熱門，受到疫情影響，他已超過一年沒有在國際賽上亮相，而接下來最近的一場比賽，就是東京奧運。針對唐嘉鴻近來的狀況，翁士航表示：「他準備的蠻好的。」翁士航並說，其實自2月至5月初，每個月都有舉辦檢測賽，「我們甚至找來外籍學生擔任大會司儀、增加比賽情境，希望能更貼近國際賽。」翁士航透露，每次檢測賽的目的不太一樣，比如說2、3月是磨練新動作，並全力衝高起評分，4、5月則是提升質量，提升執行分，比賽結束後再進行檢討，並針對動作做修正。歷經4場檢測賽，翁士航最滿意的部分，就是成套的流暢性和穩定性，「現在唐嘉鴻的評扣分已在我們設定的水準內，只要奧運穩穩做，晉級決賽應該沒有太大問題」。雖然疫情造成比賽停擺，翁士航強調，這不是只有台灣才遭遇的狀況，「我們只能把自己處理好，把檢測的強度拉高，在鞏固全能項目外，也把單項的起評分做到最好，希望屆時唐嘉鴻能用最好狀態來迎戰東京奧運」。", "title": "教練給壓力比疫情還大 唐嘉鴻備戰奧運不受影響"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，企業相繼傳出疫情，外界好奇曾和確診者在同空間辦公、共用中央空調者是否要隔離採檢。指揮中心專家張上淳今天表示，此非疫調重點。", "article": "國內疫情嚴峻，企業相繼傳出疫情，外界好奇曾和確診者在同空間辦公、共用中央空調者是否要隔離採檢。指揮中心專家張上淳今天表示，此非疫調重點。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，病毒是否透過中央空調傳播再次引發討論，也有企業好奇，若同部門員工確診，同一空間其他部門是否也要隔離採檢。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中回應此事，他強調，是否與確診者共用中央空調並非疫調重點，現階段仍以接觸的距離、範圍、時間、有沒有做好防護等，做為接觸者風險的研判依據。此外，國內疫情升溫，多家醫院傳出醫護染疫狀況，台大醫院傳出有少數住院醫師藉機放長假，台大醫院院長吳明賢近日發公開信給院內住院醫師，直言這些人將自己當成局外人，不僅無情而且傲慢。指揮中心指揮官陳時中表示，請假是個人權益，只要符合規定即可，他認為吳明賢應是站在院長角度，對院內情形有感而發，相信醫護都會全力守護民眾健康與生命安全，縱使有不當行為，也是極少數的狀況。", "title": "與確診者共用空調要隔離？張上淳：非疫調重點"}
{"summarization": "印度今天通報，過去24小時新增19萬6427人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下4月14日以來的單日最低紀錄；另外新增3511人染疫病故。", "article": "印度今天通報，過去24小時新增19萬6427人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下4月14日以來的單日最低紀錄；另外新增3511人染疫病故。根據印度衛生部數據，迄今國內累計確診約2695萬例、總共30萬7231人病歿。另一方面，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天表示，正在和印度政府討論供應輝瑞疫苗事宜。目前新德里（New Delhi）政府正疲於處理COVID-19疫苗不足問題，承諾會快速批准海外疫苗。輝瑞發言人透過電郵聲明告訴路透社：「輝瑞仍致力於繼續和印度政府交涉，好讓輝瑞與（德國生技公司）BioNTech（合作研發）的COVID-19疫苗可在印度使用。」路透社上週報導，輝瑞正在跟印度政府磋商緩解疫苗供應吃緊問題。.", "title": "印度新增確診19.6萬例 逾1個月來單日最低"}
{"summarization": "繼勞動部國會聯絡人、民進黨立委羅致政2名助理確診後，立法院今天再傳確診消息。民眾黨立委邱臣遠表示，指一名移民署聯絡人13日曾赴立法院交通委員會陪同備詢，但26 日被通知PCR確診。", "article": "繼勞動部國會聯絡人、民進黨立委羅致政2名助理確診後，立法院今天再傳確診消息。民眾黨立委邱臣遠表示，指一名移民署聯絡人13日曾赴立法院交通委員會陪同備詢，但26 日被通知PCR確診。本土疫情延燒，勞動部勞動基金運用局的國會聯絡人日前傳出確診消息，不過勞金局19日表示，聯絡人是15日開始有發燒症狀，但自11日起均未進入立法院場域；羅致政的2位助理則於21、22日傳出確診消息。立法院雖經過上週末大消毒，但今天再傳進出人員確診訊息。擔任立法院交通委員會召委的台灣民眾立委邱臣遠今天證實，表示交通委員會接獲通知，指內政部移民署一名國會聯絡人，曾於13日赴立法院交通委員會陪同備詢，雖然18日快篩陰性，但24日卻通知為PCR確診。邱臣遠說，立法院本週停會後，他的團隊已實施異地辦公及遠端視訊工作，也呼籲助理注意身體狀況。民進黨立委陳歐珀說，交通委員會質詢時，都有戴口罩及保持社交距離，遵守防疫相關規定；由於移民署聯絡人是在會議室後方，距離質詢台很遠，而他與助理目前身體狀況沒問題，將持續觀察。國民黨立委洪孟楷表示，他13日也有去交通委員會質詢，雖然接獲聯絡人確診訊息，但他會議期間坐在前面立委席，質詢結束就離開，沒有與國會聯絡人接觸；目前沒有接獲中央流行疫情指揮中心匡列通知，但若指揮中心認為有匡列或快篩必要，都會配合。", "title": "國會聯絡人再傳確診 立院交通委員會拉警報"}
{"summarization": "中國再度發生長跑賽死亡事故。繼甘肅馬拉松越野賽導致21死後，1名澳門男子23日在廣東珠海參加一場全程15公里的越野訓練賽時失聯。這名男子於24日凌晨在山區被尋獲，但已不治死亡。", "article": "中國再度發生長跑賽死亡事故。繼甘肅馬拉松越野賽導致21死後，1名澳門男子23日在廣東珠海參加一場全程15公里的越野訓練賽時失聯。這名男子於24日凌晨在山區被尋獲，但已不治死亡。中新社報導，這場名為「凱樂石跑山訓練賽（珠海站）」的比賽共300人參加，全程15公里。而這名澳門選手最後現蹤的地點，距離終點有1.5公里。但比賽結束後，澳門隊友們一直沒有見到他，且失去聯絡消息，遂向澳門旅遊危機處理辦公室求助。根據澳門旅遊局24日通報，這名30餘歲的澳門籍男子，23日前往珠海參加上述比賽途中失聯。經另一名參賽的澳門籍民眾回報，主辦單位才得知此事。根據報導，這名失聯男子於24日凌晨在山區被尋獲，但已經失去生命跡象。而據澳門旅遊局表示，死者家屬已前往珠海處理後事。22日在甘肅省景泰縣舉行的100公里馬拉松越野賽，發生21人遇難的嚴重意外，引起中國輿論大譁。中共甘肅省委24日為此舉行會議，傳達總書記習近平及中國國務院總理李克強對此事的指示和批示，並強調將「嚴肅追責問責」。中國國家體育總局則在23日晚間緊急召開會議，「進一步壓實體育系統的賽事安全管理工作」。因此，中國國內多項越野賽和馬拉松賽已宣布延期或取消。", "title": "中國長跑賽再生事故  珠海1名澳門跑者中途身亡"}
{"summarization": "花蓮65歲鄭姓婦人散播「政府不願購買COVID-19疫苗」等不實訊息，警方循線調查，訊後依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送偵辦。", "article": "花蓮65歲鄭姓婦人散播「政府不願購買COVID-19疫苗」等不實訊息，警方循線調查，訊後依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送偵辦。花蓮縣警察局刑事警察大隊副大隊長韓修愛今天指出，中央流行疫情指揮中心於20日已澄清「政府不願購買某公司3000萬劑COVID-19疫苗」等訊息為不實訊息，未料花蓮一名在市區擺攤的鄭姓婦人仍持續轉傳，還呼籲民眾大量轉傳分享，遭警方查獲。韓修愛指出，詢後以涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移請台灣花蓮地方檢察署偵辦，目前縣內已偵辦4件未經查證、轉傳不實訊息等案件，移送9人。花蓮縣警察局呼籲，全民共同防疫期間，相關訊息均以「中央流行疫情指揮中心」或各縣市政府發布訊息為準，散播未經查證的不實訊息，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "散播不實疫情訊息 花蓮45歲婦人遭送辦"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布全國第三級警戒延長至6月14日，開發案環評時程受到影響，環保署評估能否改用線上視訊環評，仍有問題待解決；已順延的台積電用地環差案何時能審，還要再等。", "article": "指揮中心今天宣布全國第三級警戒延長至6月14日，開發案環評時程受到影響，環保署評估能否改用線上視訊環評，仍有問題待解決；已順延的台積電用地環差案何時能審，還要再等。因應社區流行疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日。外界關注與台積電用地相關的竹科寶山用地環差案、協和電廠填海造陸環評案是否再度延期。行政院環境保護署17日宣布，28日前的環評相關會議延期，環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，今天指揮中心再宣布延長第三級警戒，已在評估是否能有其他方式進行環評。劉宗勇解釋，由於環評會議與會者較多，除了環評委員外，相關的部會代表、民間表達意見的團體等，可能來自於全台各地，因此不只是在會議室立隔板就能解決，也要考慮與會者沿途交通的風險。劉宗勇指出，目前有思考以線上視訊的方式召開會議，但仍然有設備的問題要解決。除了要顧及民眾登記發言的權利、另外環評委員也需要有閉門會議（不對外公開）討論的時間，要如何運作都還在想辦法。劉宗勇提到，由於每個案件若需要補充修正，都會給開發單位期限，若是已經到期者現在也都會給予展延，但原本有規畫審查、現在卻面臨又要延期的案件，會依優先順序進行盤點，影響的案件數還待確認。受到環評相關會議延期影響，與台積電用地相關的「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫」環差案原訂21日進入第三次審查，若順利通過送環評大會，但延期後暫無確定審查的時間。此外，台電原擬改建協和電廠，透過填海造陸、新增燃氣機組配合能源轉型政策及加強供電穩定；此案受許多民眾關注，也有反對聲浪，原訂19日的會議也已延期，下次開會時間未訂。", "title": "台積電用地環差案何時能審 環署評估視訊環評"}
{"summarization": "日本沖繩縣疫情嚴峻，儘管已實施中央層級的「緊急事態宣言」，今天仍以新增256例確診病例創歷史新高紀錄；最近一週每10萬人口新增病例數高達86.85人，居日本全境之冠。", "article": "日本沖繩縣疫情嚴峻，儘管已實施中央層級的「緊急事態宣言」，今天仍以新增256例確診病例創歷史新高紀錄；最近一週每10萬人口新增病例數高達86.85人，居日本全境之冠。日本放送協會沖繩縣今天新增256例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數1萬5441例。沖繩縣近期疫情持續升溫，迫使日本政府本月21日決定，從5月23日到6月20日對沖繩縣發布「緊急事態宣言」。不過，沖繩縣本月22日新增231例確診病例，連兩天創新高；23日新增156例追平週日紀錄，今天又以256例再創歷史新高，整體疫情在「緊急事態宣言」下未見緩和。琉球新報報導，沖繩目前專用病床使用率高達約84.5%，重症病床使用率約40.7%；沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例數多達86.85人，高居日本全境之冠。東京都今天新增542例確診病例，較上週二減少190例，連續12天較上週同天（例如本週二少於上週二）減少。大阪府今天新增327例確診病例及27例死亡病例，雖然新增確診病例趨緩，但死亡病例數仍相當多。大阪府至今累計病例數9萬8281例，包括2190例死亡病例。大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，基於轄內醫療體制狀況持續嚴峻及疫情難控制，決定籲請中央政府再度延長原訂5月31日要解除的「緊急事態宣言」。石川縣今天新增101例確診病例創新高紀錄，其中53例是發生群聚感染的「日本航空高校石川」的相關人士。", "title": "沖繩增256例創新高 每10萬人口染疫數居日本之冠"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增2名確診個案，為昨天公布染疫的造橋鄉63歲男業務員同住女友（案5430）及其3歲外孫（案5429），初步疫調研判屬家戶內感染。", "article": "苗栗縣今天新增2名確診個案，為昨天公布染疫的造橋鄉63歲男業務員同住女友（案5430）及其3歲外孫（案5429），初步疫調研判屬家戶內感染。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，其中苗栗縣有2例，累計縣內確診個案數達6例。苗栗縣政府指出，今天新增2例為昨天公布有萬華活動史確診者案4906（造橋鄉63歲男性業務員）之同住家屬，包括他同住的57歲女友（案5430）及女友的3歲外孫（案5429）經PCR檢測確診，案5430為家管，平日在家中照顧案5429，初步疫調研判屬家戶內感染。根據縣府公布個案足跡顯示，案5430曾於5月19日與案4906、5429自行開車至台北女兒家，接另一名孫子回造橋，5月20日上午曾至造橋鄉南港溪河堤、5月22日上午至頭份市中山傳統早市買菜，外出時均全程戴口罩。縣府表示，目前匡列接觸者43人，居家隔離3人，自主健康管理40人，並啟動疫調、採檢及清消等防疫工作，個案由衛生局安排送醫收治縣內醫院負壓病房治療，相關接觸者及足跡陸續調查中，足跡場所進行戶外清消。此外，因應昨天及今天新增確診個案分別位於造橋鄉、三灣鄉，縣府規劃27日下午在造橋鄉、28日下午在三灣鄉分別設置快篩站，接受與案4906、案4905確診者有接觸史且足跡重疊者預約報名快篩。", "title": "苗縣確診男業務家戶傳染 同住女友及孫子均染疫"}
{"summarization": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，並建議採取同步和非同步搭配的混成教學，遠距教學不要安排太緊湊，可彈性安排作業等活動。", "article": "教育部今天宣布全國各級學校停止到校上課延長至6月14日，並建議採取同步和非同步搭配的混成教學，遠距教學不要安排太緊湊，可彈性安排作業等活動。配合全國疫情第三級警戒時間延長至6月14日，教育部今天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間採取居家線上學習，並於下午舉行線上記者會，說明相關配套措施。教育部資訊及科技教育司長郭伯臣表示，在居家線上學習期間，教師可視學生年齡階段，以同步視訊、非同步預錄影片、線上學習資源、徵用頻道、通訊軟體進行課程作業指導等方式進行課程教學。郭伯臣建議，學校安排遠距課程時可採混成教學（部分同步、部分非同步），根據國外大型停課經驗，每天從早到晚線上同步，對學生視力不好且容易疲乏；遠距教學不要安排太緊湊，可彈性調整，例如下課時間延長為20分鐘，或彈性安排學生做作業、寫回饋等活動，而看螢幕30分鐘後最好休息10分鐘再繼續。近日有民眾在公共政策網路參與平台發起連署，呼籲政府在教學現場解除禁用Zoom的規定。郭伯臣指出，由於行政院仍禁用Zoom，教育部也維持相關規定，學校教學時禁用Zoom，建議改用Google Meet等其他軟體。教育部也持續擴充線上教學與學習輔助資源，除了教育部因材網、線上教學便利包，也新增與台達電子文教基金會合作開發的「DeltaMOOCx台達磨課師」YouTube頻道，提供高中學科資源；而公視3台播放的「疫起線上看」教學節目，台視綜合台也會在隔天上午重播，提供不同時段搭配，讓師生居家學習。", "title": "教部建議學校遠距採混成教學 搭配同步和非同步"}
{"summarization": "台南市部分山區今天午後下起陣雨，南化區在數小時內降雨量超過40毫米，經濟部水利署也配合天氣條件在多座水庫實施人工增雨，希望對水情有更大幫助。", "article": "台南市部分山區今天午後下起陣雨，南化區在數小時內降雨量超過40毫米，經濟部水利署也配合天氣條件在多座水庫實施人工增雨，希望對水情有更大幫助。台南多數地區今天白天仍是高溫炎熱天氣，艷陽高照，中午過後南化山區出現雲層並開始降雨，根據中央氣象局的觀測資料，累積雨量最多的測站為南化區的南化測站，至下午4時有44毫米雨量，北寮與羌黃坑測站各有32.5毫米、24毫米，關山測站有8.5毫米。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，水利署人工增雨作業小組於下午1時30分在曾文、烏山頭、南化等水庫實施人工增雨作業，希望多向老天爺爭取一些雨量來挹注水情。依據南區水資源局在下午4時的觀測資料，曾文水庫集水區的今天累積降雨量為3.3毫米、南化水庫集水區降雨量26.7毫米。各主要水庫蓄水狀況分別為曾文水庫蓄水量3041萬立方公尺，蓄水率5.97%，烏山頭水庫蓄水量2834萬立方公尺，蓄水率36.07%，南化水庫蓄水量754萬立方公尺，蓄水率8.29%。", "title": "台南南化降下陣雨 水庫啟動人工增雨"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增一例武漢肺炎確診者，為花蓮市遠傳電信門市女客服員，疑因接觸來自新北市板橋的同學及另一顧客而感染；縣府籲請有相關接觸的民眾6月8日前應自我健康監測。", "article": "花蓮縣今天新增一例武漢肺炎確診者，為花蓮市遠傳電信門市女客服員，疑因接觸來自新北市板橋的同學及另一顧客而感染；縣府籲請有相關接觸的民眾6月8日前應自我健康監測。花蓮縣政府衛生局下午召開記者會，說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案5310的疫調情形。花蓮縣政府副秘書長兼發言人張逸華說，花蓮縣今天新增1例確診者，為家住吉安鄉、在花蓮市中正路遠傳電信門市服務的25歲女性。她在5月17日接觸來自新北市板橋區的同學及同學母親，18日上班時又服務一名自稱曾發燒就醫的新北市顧客，23日她發燒就醫，24日核酸檢測陽性確認感染。花蓮縣衛生局長朱家祥說明，因案5310而匡列居家隔離的包括其家人7人、同事7人、新北市3人、醫院醫師1人共18人。對於該段時期曾出入相關場所者，6月8日前應進行自我健康監測。張逸華指出，花蓮目前已有5例確診，累計隔離114 人，發現病毒無所不在，最基本的就是戴好口罩，但5月14日累計至昨天，有97件未戴口罩被函送裁處，縣府一再呼籲，希望民眾能遵守。有關花蓮防疫旅館目前集中在北區，縣府已積極與中南區旅宿業者洽談。張逸華說，北區有4家旅館作為防疫使用，共187床，現使用102間房，其中58人為外籍移工，且多為外縣市雇主，縣府已和勞動部洽商，希望在5月31日前能清空，因應未來可能的需求。", "title": "花蓮新增一例確診  市區遠傳電信女客服員染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫療量能成決戰關鍵，輕症患者安置集中檢疫點是解方卻藏風險，最怕症狀急轉直下不利救治，指揮中心專家張上淳說，希望高齡者盡量送醫院。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫療量能成決戰關鍵，輕症患者安置集中檢疫點是解方卻藏風險，最怕症狀急轉直下不利救治，指揮中心專家張上淳說，希望高齡者盡量送醫院。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，面對現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內狀況沒有急劇惡化，但相信發病日到確診安置空窗期，以及醫療量能保存，對未來國內疫情走向有很大的影響。記者會中有媒體問及，以國外數據發現，常見武漢肺炎確診者原本只是輕症，快速惡化為重症，是否針對高風險者，如年長者等，制定不同安置標準。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，近日持續檢討病人安置順序，病人確診後．送往加強版集中檢疫所或醫院，也有現行相關參考指標。張上淳表示，重症高風險族群，如高齡者、困難處理的慢性疾病患者，希望盡量送往醫院，加強版集中檢疫所及防疫旅館盡量安置沒有風險因子的輕症患者。住院病人解隔離條件也規劃再放寬，研擬改為確診後觀察10天，若病毒傳播能力大幅下降，就改為居家隔離，空出病床收治新確診者。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，採檢站都有醫師在場，採檢陽性者由醫師現場判定是否有嚴重症狀，評估住院需求，輕症或無症狀者不論是在家隔離或安置加強版集中檢疫所，都會安排關懷機制，每日填寫問卷或量表，由衛政人員評估是否須安排就醫。確診者在家隔離關懷已考慮由中央協助遠距醫療，讓關懷系統更完善。羅一鈞表示，全國負壓隔離病房共有約1021床，目前可使用約268床，雙北負壓隔離僅剩約28床可用；昨天已要求各醫院開設專責病房總計約3407床，目前2202床可用，雙北專責病房現有可用空床約419床。羅一鈞說，已發函要求500床以上的醫院，每家要開設20床專責加護病房床位，500床以下的醫院，每家要開設10床左右的專責加護病房床位，估計會有700床專責加護病房床位可支援雙北市重症需求。", "title": "憂輕症急轉直下釀風險 張上淳：高齡者盡量送醫院"}
{"summarization": "桃捷一名維修處員工因接觸確診者染疫，桃園大眾捷運公司今天表示，公司已採取清消、疫調及接觸者居家上班等措施，且這名員工為家人群聚染疫，並非工作場所染疫。", "article": "桃捷一名維修處員工因接觸確診者染疫，桃園大眾捷運公司今天表示，公司已採取清消、疫調及接觸者居家上班等措施，且這名員工為家人群聚染疫，並非工作場所染疫。桃捷公司下午發布新聞稿表示，個案是維修處員工，平日負責軌道維修作業，15日到17日期間休假未上班，17日接獲新北市政府衛生局通知為確診案例的接觸者，當晚立即前往快篩並進行PCR核酸檢測，18日向公司回報快篩結果為陰性。桃捷公司表示，公司獲報立即採取隔離、消毒及疫調等措施，並匡列與該名員工共同工作接觸者居家上班，同時針對辦公室及工作場域進行全面清消，昨天下午這名員工接獲陽性確診通知，並等候通知移往檢疫所。桃捷公司指出，這名員工平時都依公司規定，在上班時間全程佩戴口罩，且工作性質不會與旅客有直接接觸，請民眾安心，且這名員工為家人群聚染疫，並非工作場所染疫。桃捷公司表示，公司先前已啟動第一線的站務、司機、維修人員的分組值勤，不跨站支援以及休息室分流等措施，行政人員也實施分區辦公、居家辦公、異地辦公、視訊會議等，全體員工每天落實戴口罩、量體溫及使用酒精消毒等防疫作為，防堵武漢肺炎疫情並維持公司正常營運。", "title": "維修處員工確診 桃捷：是家人群聚染疫"}
{"summarization": "台商陳信銘赴越南發展20多年，半路出家養蝦的他，想像力無極限，幫蝦池設計「蒙古包」、自動投料系統，靠著每平方公尺300尾白蝦的高密度養殖，供貨給海底撈、摩斯漢堡等跨國連鎖企業。", "article": "台商陳信銘赴越南發展20多年，半路出家養蝦的他，想像力無極限，幫蝦池設計「蒙古包」、自動投料系統，靠著每平方公尺300尾白蝦的高密度養殖，供貨給海底撈、摩斯漢堡等跨國連鎖企業。70歲的陳信銘每天清晨2時就起床辦公，一早從隆安省（Long An）的辦公室前往120公里外、位於檳椥省（Ben Tre）的蝦池。他在由16人座改為9人座、暱稱為「戰車」的廂型車裡半躺半坐著說：「這2個半小時路程，既期待又享受。」陳信銘表示，他從2008年開始在越南養蝦，迄今光蝦池就投入2000萬美元（約新台幣5.6億元），50公頃的蝦池年產量達1800噸。他也因穩定供貨的能力，被海底撈、摩斯漢堡等跨國連鎖企業相中。陳信銘與海鮮這兩字結緣甚早，出生於嘉義縣六腳鄉蒜頭村的他，小時候天天搭著糖廠的火車到嘉義初中讀書，由於家門口剛好有個市場，家中庭院都出借給人賣海鮮，他常因好奇多看幾眼，沒料到有一天會變「同業」。陳信銘早年往來兩岸經商，1999年帶著50個貨櫃的塑膠粒來到越南，但當時越南對塑膠原料的需求頂多就是拿來生產塑膠袋，他手上可以做醫療器材的塑膠粒品質超乎需求，在做完那批生意後，雖沒賠錢但也沒什麼賺頭。動念轉業後的某一天，陳信銘透過駐胡志明市辦事處的網站得知，水產是越南出口至台灣的主要產品之一，再加上他自己很愛吃海鮮，就開始著手從事將越南的水產品出口至台灣的生意。他表示，一開始是向漁民收購蝦、蟹、貝並出口至台灣，但漸漸發現捕撈量減少，常常被訂單追著跑，「我當時就認知到，必須走養殖這條路才能保證供應無虞」。而經濟價值高的蝦子，成為他的首選。陳信銘2006年先在隆安省幸福工業區設立「信海水產責任有限公司」，2008年檢測湄公河水質發現沒有重金屬也沒有農藥後，選定位於湄公河支流出海口的檳椥省做為養蝦基地，結合自有銷售團隊，開啟「產銷一條龍」模式。目前他在檳椥省的養蝦規模占地50公頃、約有150個蝦池，並以一名員工顧2座蝦池的人力配置24小時輪班、留守，蝦池員工總數達200人。而他在辦公室也坐不住，一週平均有5天前往蝦池督軍。陳信銘指出，相較競爭對手一平方公尺養出100尾至150尾白蝦，他的蝦池每一平方公尺平均可以養出300 尾、每尾重量20克的白蝦，讓他自豪的「高密度養殖」成績，背後仰賴科技助力，還有他的想像力。他說，高密度養蝦首先水的溶氧量一定要夠，再來，蝦子排泄物非常多，務必24小時不間斷過濾才能維持水質，同時又要將水中的氧氣與養分留住，技術難度在這裡。他指著蝦池旁一座座濾水系統說：「這就是心臟。」此外，他還以蘭花網為蝦池打造圓形尖頂、耐強風吹襲的「蒙古包」，如此一來不僅能阻絕鳥類傳播病毒，也能讓蝦池溫度保持在攝氏28度左右。他說：「以上條件控制得當，100尾蝦苗我可以養活90尾。」自動投料系統同樣是陳信銘的點子，除減輕員工工作負擔，又能用大數據精準掌握蝦子的飼養情況。「一定要讓蝦子吃飽，才不會蝦吃蝦，人工投料可能有誤差，自動投料系統則能完全追蹤影像、數據。」由於往來蝦池的時間至少要花上5小時，加上喜歡天馬行空的陳信銘還計劃結合「魚菜共生」概念發展綠能、養生村並擴大蝦池規模，他近日為此添購一輛全新四輪傳動休旅車代步，盼加速完成心中藍圖。", "title": "台商陳信銘在越南「蝦搞」  供貨跨國連鎖企業"}
{"summarization": "台鐵的環島路線超過1000公里，軌道巡檢是確保行車安全的重要工作之一，一般都是透過人工紙本記錄，目前推動電子化，並已開發第一版手機巡檢APP，將能有效提升可靠度及效率。", "article": "台鐵的環島路線超過1000公里，軌道巡檢是確保行車安全的重要工作之一，一般都是透過人工紙本記錄，目前推動電子化，並已開發第一版手機巡檢APP，將能有效提升可靠度及效率。台鐵今天發布新聞稿，為提升路線巡檢效率及可靠度，升級以手機APP電子化紀錄方式取代傳統人工紙本紀錄，強化追蹤及改善時效，目前已為Android系統的手機開發第1版APP，並展開實際使用測試。台鐵表示，後續將彙整同仁使用意見並辦理軟體更新改版，計畫再加入iOS系統的版本，讓每名軌道養護的同仁及管理者都能更方便運用。台鐵預期建置軌道巡軌APP可發揮多項效益，因以電子化紀錄方式取代傳統人工紙本紀錄，可減低紀錄遺失的可能；其次，巡軌缺失紀錄經登錄於系統後，系統設定回報機制，管控其改善結果，避免缺失未被追蹤；另系統所記錄的資料，儲存於網路或雲端，可作為大數據分析。", "title": "台鐵開發手機巡檢軌道APP 取代人工紙本更可靠"}
{"summarization": "香港第一個在「反送中」運動中死亡的個案梁凌杰，今天被裁定死因為「死於不幸」，而非死於自殺或意外。梁凌杰墜樓前身著黃色雨衣，這個形象也成為紀念反送中抗爭的象徵之一。", "article": "香港第一個在「反送中」運動中死亡的個案梁凌杰，今天被裁定死因為「死於不幸」，而非死於自殺或意外。梁凌杰墜樓前身著黃色雨衣，這個形象也成為紀念反送中抗爭的象徵之一。香港「反送中」運動首起死亡案件發生在2019年6月15日，當天香港有大型示威遊行。期間，35歲男子梁凌杰爬上金鐘太古廣場高處，抗議政府修法，危險站立5小時後墜樓身亡，送醫不治。他在墜樓前曾戴上口罩、身穿黃色雨衣，背向警察總部拍下自拍照。明報報導，關於梁凌杰的死因，經過9日研訊，傳喚25名證人作證，死因裁判官今天早上引導陪審團可考慮3個裁決選項，包括「自殺身亡」、「死於不幸」或「死於意外」。眾新聞指出，就「死於不幸」的選項，裁判官高偉雄表示，資料證據顯示梁凌杰墜地前曾望向地下，而消防安全氣墊只能放在與外牆相距約1.5公尺之處。陪審團可考慮他會否因為看到談判人員走近，覺得未必能在鐵架逗留太久，不願被人帶回地面或捉住，選擇自行跳落安全氣墊，但最後「失手」沒有跳中。陪審團今早退庭商議後，裁定梁凌杰死於不幸。警務處長在結案陳辭表示，當日有警察遊說梁凌杰，反映警員一心拯救生命，希望陪審團不要考慮政治立場、為警方冠上「莫須有」罪名。消防處長則指，梁凌杰墜下的位置沒有救護氣墊覆蓋，全因人行道欄杆需時拆卸，消防員面對環境限制，情況「實屬不幸」。", "title": "反送中黃衣人梁凌杰身故 法院裁定非自殺意外"}
{"summarization": "監委賴鼎銘、范巽綠、葉大華今天說，國內製播兒少節目偏少，雖各部會近4年共補助或投入2億餘元經費，但涉及跨部會事務，促請行政院整合相關部會及公視兒少節目資源，以保障兒少傳播權。", "article": "監委賴鼎銘、范巽綠、葉大華今天說，國內製播兒少節目偏少，雖各部會近4年共補助或投入2億餘元經費，但涉及跨部會事務，促請行政院整合相關部會及公視兒少節目資源，以保障兒少傳播權。監察院下午透過新聞稿指出，教育及文化委員會日前審查通過賴鼎銘、范巽綠、葉大華提出的調查報告。調查報告指出，文化部截至民國109年底，共補助內容創作者新台幣7300餘萬元；教育部國教署及體育署補助公視基金會製作兒少節目，106年到109年間共補助3500餘萬元；科技部補助學術研究機構與媒體製播科普影片，106年及108、109年共補助1億6600餘萬元；國教院每年投入1000萬餘元，製播兒少節目及購買公播權的兒少影片。報告表示，相關部會近4年共補助或投入2億餘元的經費，對優質兒少節目產製確有所助益，但由於兒少節目涉及跨部會事務，促請行政院整合相關部會及公視的兒少節目資源，以保障兒少傳播權。調查報告也說，國家通訊傳播委員會在109年8月普查無線電視11個播出兒少節目頻道、衛星電視境內5個兒少頻道、境外9個兒少頻道、境內28個綜合頻道、境外4個綜合頻道的兒少節目，就播放時數占比而言，無線電視及衛星電視境內、境外綜合頻道都約10%。報告指出，就國內自製率而言，除衛星電視境內兒少頻道較高，達25.63%之外，無線電視及衛星電視境內綜合頻道只有6.53%及2.29%，實屬過低，國家通訊傳播委員會宜透過修法，明確賦予無線及衛星電視業者承擔每年自製若干小時兒少節目的義務，以提升兒少節目時數占比及國內自製率。調查報告表示，公共電視目前每年只有政府捐贈的9億元，與西元2019年日本NHK有1967億元、英國BBC有1835億元、韓國KBS有329億元的經費相去甚遠；文化部雖對於成立專屬兒童頻道樂觀其成，但目前公視預算規模實難以支撐，為解決公視預算不足情形，文化部宜經由修法程序，增加公視的法定預算。報告指出，產業環境不足以鼓勵人員在兒少領域內耕耘，衍生出人才不足甚至斷層問題，大學廣電或傳播相關系所也沒有兒少專組。文化部、教育部在政策上應積極檢討改進，如何解決兒少節目人才養成不足及斷層的困境。", "title": "兒少節目製播偏少 監委促政院整合相關資源"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州傳出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土群聚感染案例後，紐西蘭今天暫停與維州的免隔離旅行措施。這是紐澳旅遊泡泡上月啟動以來第4度被干擾。", "article": "澳洲維多利亞州傳出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土群聚感染案例後，紐西蘭今天暫停與維州的免隔離旅行措施。這是紐澳旅遊泡泡上月啟動以來第4度被干擾。威靈頓當局官員表示，在澳洲維多利亞州墨爾本市（Melbourne）過去2天通報9起本土病例後，他們採取謹慎態度。據信這些病例與一家防疫旅館外溢病毒有關。紐西蘭COVID-19防疫部長希普金斯（Chris Hipkins）表示，這次暫停旅遊泡泡的命令將從當地時間今晚8時生效，並維持至少72小時。紐西蘭昆士鎮（Queenstown）近日將舉行高地人隊（Highlanders）與墨爾本叛軍隊（Melbourne Rebels）的超級橄欖球聯賽（Super Rugby）賽事，從現況看來，暫停令可在賽前及時解除。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）都將親臨這場賽事。莫里森訪問紐西蘭時，也將進行雙邊外交會談。紐澳兩國之前因為疫情，將國界封閉了近400天。這次是兩國免隔離旅遊泡泡4月18日啟動後，第4次受到干擾。此前從紐西蘭飛往澳洲西澳州（Western Australia）的航班曾兩度暫停，本月稍早飛往澳洲新南威爾斯州（New South Wales）的航班也受到影響。而澳洲這些疫情都跟隔離國際旅客的防疫旅館有關。", "title": "澳洲維州爆本土群聚病例 紐西蘭暫停旅遊泡泡"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情，全台第三級警戒延至6月14日，速食業者麥當勞今天也宣布，暫停內用、歡樂送只收信用卡同步持續到6月14日。", "article": "國內武漢肺炎疫情，全台第三級警戒延至6月14日，速食業者麥當勞今天也宣布，暫停內用、歡樂送只收信用卡同步持續到6月14日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全台第3級警戒延長至6月14日，麥當勞今天也宣布配合全國3級警戒延長至6月14日及政府防疫政策，並維護顧客及員工健康，全台麥當勞餐廳原實施至5月28日的暫停餐廳內用服務、停止洗手間使用，以及「歡樂送」全面實施「線上訂餐、信用卡支付」等相關防疫措施，將同步延長至6月14日，敬請並感謝顧客配合。麥當勞表示，全台麥當勞餐廳採單一入出口並進行實聯制，敬請顧客進入餐廳使用前配合完成登錄，體溫達攝氏37.5度請勿入內；麥當勞「得來速」也已起啟動實聯制，敬請顧客進入得來速車道後，配合掃描點餐窗口前的QR code完成登錄（未攜帶手機則提供單張紙本填寫資料）。麥當勞說，防疫期間，顧客進入餐廳及排隊購餐時，請確實佩戴口罩並保持社交距離，並歡迎多加利用外帶、得來速、歡樂送服務及非現金支付，為防疫保健一起努力。", "title": "全台三級警戒延至6/14 麥當勞暫停內用也延長"}
{"summarization": "南美國家秘魯的武裝部隊今天表示，境內一處偏僻的古柯樹種植區發生槍擊案，有2名兒童和16名成人被擊斃，元凶是極左翼組織「光明之路」（Shining Path）的游擊隊成員。", "article": "南美國家秘魯的武裝部隊今天表示，境內一處偏僻的古柯樹種植區發生槍擊案，有2名兒童和16名成人被擊斃，元凶是極左翼組織「光明之路」（Shining Path）的游擊隊成員。秘魯武裝部隊聯合指揮部表示，這起屠殺案發生在種植古柯樹的山谷村莊聖米格恩內（San Miguel del Ene），推崇中國已故領導人毛澤東思想的「光明之路」成員就在這個據點運作。當地首長阿陶（Alejandro Atao）說，警方是在今天凌晨接獲鄰人通報，在一條小河岸邊的沙洲上發現遺體，其中部分有焚燒痕跡。他說，遺體旁留有「光明之路」中央委員會署名的文宣，內容宣稱要讓這個地區和秘魯擺脫「寄生蟲和貪腐」。警方反恐部門負責人阿瑞奧拉（Oscar Arriola）說，死者包括10名男性、6名女性和兩名兒童。在聲明中，武裝部隊指揮部直指人稱「荷塞同志」（Comrade Jose）的游擊隊領袖巴洛米諾（Victor Quispe Palomino）麾下戰士犯案。「光明之路」多數最高領袖都已被秘魯當局拘留，但「荷塞同志」等其他武裝分子仍四處流竄，活躍於秘魯的古柯樹種植區。秘魯政府認為，「光明之路」分子在這些區域與毒品走私犯沆瀣一氣。根據聯合國資料，秘魯和哥倫比亞、玻利維亞同為全球主要的古柯葉產地，古柯鹼就是從這種植物提煉而來。秘魯左派政治人物卡斯蒂約昨晚發生的這起槍擊案可能導致局勢更加緊張。當局聲明還提到，案發現場的文宣警告大眾不要去投票。秘魯總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）推文譴責殺戮，並命令軍警前往現場，確保「這起恐怖作為受到應有懲罰」。藤森惠子是第3度角逐總統職位，她的支持者一直試圖將卡斯蒂約與「光明之路」的政治分支扯上關係。卡斯蒂約對這類指控一概否認。他曾於1980年到2000年秘魯境內衝突最激烈的時期，加入武裝巡邏隊，抵抗「光明之路」進犯。他也在推特上譴責今天這起「恐怖攻擊」。", "title": "秘魯古柯樹種植區 18人慘遭殺害包括2童"}
{"summarization": "台北市為防疫及照顧服務開設專戶募捐善款，北市府今天表示，專戶從23日開設至今不到兩天，已經募得2640萬元，將用在第一線防疫、醫護人員補助、購買快篩試劑等用途。", "article": "台北市為防疫及照顧服務開設專戶募捐善款，北市府今天表示，專戶從23日開設至今不到兩天，已經募得2640萬元，將用在第一線防疫、醫護人員補助、購買快篩試劑等用途。台北市府昨天宣布啟動線上捐款專戶平台，募捐專款用在第一線防疫、醫護人員補助、購買快篩試劑、防疫住宿、協助弱勢市民、長照機構防疫或照顧等疫情相關服務上。台北市政府今天表示，專戶從23日開設至今不到兩天，已經募到4225筆善款，總計新台幣2640萬9885元。台北市副市長黃珊珊在下午防疫記者會上表示，公布專款帳戶是因為有許多民眾想捐物資協助防疫，因此特別為防疫及照顧服務開設專戶，民眾只要上網搜尋「台北市社會救助資源整合平台」，即可透過悠遊付、ATM轉帳、臨櫃匯款、超商繳款等方式捐款。此外，台北市長柯文哲日前發布退離醫護召募令，他今天特別向這些「護國天使」致敬，他說，不是每個人都這麼勇敢，需要這些人幫忙照顧住在集中檢疫所的確診者。柯文哲說，對於這些護國天使，北市有提供住宿、勞健保、薪水以及優先施打疫苗，專戶募得的善款也會發給開防疫計程車、救護車或護國天使們。", "title": "北市防疫捐款帳戶 2天內湧入2640萬元善款"}
{"summarization": "撐著疲累的身體，台灣旅美高球好手徐薇淩昨天在LPGA純絲錦標賽摘下生涯首冠，本週她原訂將參加比洞賽，但為了6月初開打的美國女子公開賽，她決定先退賽好好休養。", "article": "撐著疲累的身體，台灣旅美高球好手徐薇淩昨天在LPGA純絲錦標賽摘下生涯首冠，本週她原訂將參加比洞賽，但為了6月初開打的美國女子公開賽，她決定先退賽好好休養。徐薇淩自2015年赴美挑戰LPGA，昨天她在純絲錦標賽首度奪得后冠，事實上她在首輪打完獨居排頭時，接受LPGA官網採訪時透露，之前她因為長途旅行比賽，過去20幾天都只睡4個小時。徐薇淩5月中在泰國打完本田賽後，隨即搭機返回洛杉磯，與母親會合後再開車前往鳳凰城參加美國公開賽最後一場資格賽，接著再轉往維吉尼亞州的威廉斯堡參加純絲錦標賽。昨天4回合打完，徐薇淩以低於標準13桿的271桿封后，同時也自動取得美國公開賽的參賽門票，她強調，打完資格賽至少有取得候補的機會，因為當初她一度因為太累，曾想過放棄參加純絲錦標賽。LPGA今年首度舉辦總獎金150萬美元（約新台幣4182萬元）的比洞賽，僅有64人參賽，徐薇淩原在參賽名單中，不過為準備6月3日登場的美國女子公開賽，她決定退出返回北卡羅來納的家，先好好休息並備戰接下來的比賽。", "title": "徐薇淩返家休養 專心備戰美國公開賽"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天在記者會中公布，台中市新增10例本土確診者及1例校正回歸個案，其中仍有確診者與西屯區泰安國小附設幼兒園及美樂地KTV夜唱團群聚案有關。", "article": "台中市長盧秀燕今天在記者會中公布，台中市新增10例本土確診者及1例校正回歸個案，其中仍有確診者與西屯區泰安國小附設幼兒園及美樂地KTV夜唱團群聚案有關。中央流行疫情指揮中心今日公布台中市新增本土確診9例及1例新北市校正回歸，盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心則說明，由於1例KTV群聚案中的確診案5301，此案昨已列管但尚未編號，今日編號後中央列入昨日個案，市府因而於今天說明10例新增案及1例校正回歸案。由於泰安國小附設幼兒園女廚工及其先生、女兒等一家3口昨天被公布確診，市府緊急在泰安國小設置快篩站，而女廚工的13歲兒子於今天確診，使得女廚工一家4口都確診。台中市衛生局長曾梓展說，新增10例個案中，與泰安附幼相關的包括案5300是41歲泰安國小附設幼兒園女幼教老師、案5444是11歲泰安國小五年級女童、案5447 是39歲的幼兒園家長、案5446是13歲男性，也是女廚工的兒子。其餘個案，曾梓展說，案5076為本國籍44歲男性，為工廠作業員，初步框列同住1人居家隔離；另個案於公司皆有全程戴口罩，用餐採梅花座，故未匡列接觸者，感染源待釐清。案5301是住太平區25歲男性，曾梓展表示，個案是美樂地KTV廚工，近期無旅遊史，13日朝陽科大及中國醫大夜唱當日有上班，19日KTV暫停營業後至22日間，均在家中未外出，22日經安排至醫院採檢，當日半夜起自覺反覆發燒，23日檢驗陽性確診。案5302是住沙鹿區32歲女性，是某科技公司文書人員，曾梓展表示，個案親友接觸者共7人匡列為居家隔離，皆已安排採檢，職場接觸者陸續匡列中，已進行環境消毒。至於案5303則是住東區的6歲男童，與44歲的案5448是父子，男童是狄仕耐幼兒園米奇班大班學生，發病前3日幼兒園已停課，故未匡列校園接觸者，目前除祖父因行動不便暫未採檢，將另行安排外，其他5名家人均已安排採檢。案5448為某科技公司品保人員，在辦公室均會戴口罩，於無塵室也有著防護衣，未匡列接觸者。案5445是住中區26歲女性，目前待業中，近日無出國史，19日曾至東協廣場炸食攤買晚餐，20日至21日曾至彰化叔叔家，21日開始出現症狀，24日就醫採檢，檢驗陽性確診，目前感染源待釐清。此外，案3128則由新北市轉入台中，曾梓展說，個案是在新北生活，但設籍台中，也有台中足跡，歸在台中確診。", "title": "台中新增10確診  泰安附幼、美樂地KTV再添個案"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日；台北市政府表示，期末考及畢業考可調整定期評量次數或採多元評量方式辦理。", "article": "教育部長潘文忠今天宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日；台北市政府表示，期末考及畢業考可調整定期評量次數或採多元評量方式辦理。畢業典禮部分，台北市政府表示，台北市公私立高級中等以下學校及幼兒園畢業典禮配合停辦，或採線上視訊方式辦理。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，副市長蔡炳坤表示，所有學生停課經過一週多應該越來越熟悉，但還是要提醒家長可以運用防疫照顧假、家庭照顧假、個人年度休假陪伴孩子，最重要的是成為孩子作息指導員，相信經過這段時間，親子關係會大大往前。蔡炳坤也提醒老師必須掌握學生生活動態，而酷課雲越來越穩定，今天測試時可瞬間2000人同時上線，希望老師妥善運用；蔡炳坤還呼籲學生建立好作息，安排上線學習時間、自主閱讀時間，甚至打電話、視訊給同學聊天，但是千萬不要出門。他說，不管段考、期末考都讓學校更自由彈性運用，寫作業、寫報告等各種型態都可以；畢業典禮部分，對孩子是一生很重要的事，希望每個學校針對畢業典禮、期末考都能夠跟家長充分溝通，讓家長了解、學生支持，共體時艱，完成相關進度。針對媒體問到有議員反映多所育幼院平板電腦不足恐影響受教權，教育局長曾燦金則回應，北市備有1萬8161台載具、4500張SIM卡可供弱勢學生使用；蔡炳坤則說，育幼院有任何需求，社會局、教育局一定全力幫助。至於停課延長如何退費，曾燦金表示，若是補習班，剩下課程按比例退還當期開班已繳交的費用，若同學同意事後補課或是遠距教學也可以；安親班、課照中心則按比例退款，幼兒園部分按規定退費。", "title": "延長停課至6/14 北市府：期末考畢業考彈性調整"}
{"summarization": "彰化員林市秀妃養生會館昨天新增6名武漢肺炎確診者，彰縣府今天指出，會館被查出21日違規營業，將被裁罰30萬元；會館司機母親今天也確診，120名接觸者部分篩檢結果呈陰性。", "article": "彰化員林市秀妃養生會館昨天新增6名武漢肺炎確診者，彰縣府今天指出，會館被查出21日違規營業，將被裁罰30萬元；會館司機母親今天也確診，120名接觸者部分篩檢結果呈陰性。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣的疫情狀況，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯說明最新疫情。彰化縣員林市秀妃養生會館昨天新增6名武漢肺炎確診者，6人中有2人來自台北市；新竹市政府今天也指出，一名確診者21日曾在秀妃養生會館消費，疑似在會館被感染，證明會館未依規定在5月15日停業。王惠美說，對於會館未依規定停業的部分，縣府絕對是依法嚴辦，至於業者關門之後偷偷在營運，會責成警察局做處置，縣府將會裁罰業者新台幣30萬元，移送檢方偵辦。葉彥伯則指出，養身會館除了昨天6名確診者外，今天又篩檢出會館司機的母親也是確診者，但司機本身採檢陰性；衛生局也匡列了40名曾到會館消費的民眾及80名相關接觸者，安排他們接受篩檢，篩檢結果已有部分出爐，目前未出現陽性案例。除了養身會館之外，彰縣也公布一名女子從桃園回到彰化娘家導致4人確診的案例。葉彥伯說，一名女子15日從桃園回到彰化，和母親、姊姊及姊姊3名子女同住，他們接到通知指女子22日確診，趕緊幫女子的母親等人篩檢，驗出母親與姊姊就讀五專的大兒子、念國中的大女兒以及念小學的兒子確診。葉彥伯說，民眾如果從疫情熱區返鄉，應落實14天自主健康管理，留在家中單獨一室不要外出，如果出現不適症狀立即就醫。", "title": "秀妃養生會館違規營業再傳確診者 彰縣府裁罰30萬"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市金樽餐廳武漢肺炎群聚案，直到今天為止共累計13名確診者，其中10人為縣民，感染源尚未確定，將持續追查。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市金樽餐廳武漢肺炎群聚案，直到今天為止共累計13名確診者，其中10人為縣民，感染源尚未確定，將持續追查。　　中央流行疫情指揮中心今天公布宜蘭縣新增3例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診案，另宜蘭縣校正回歸個案有5例。　　宜蘭縣衛生局表示，宜蘭市金樽餐廳10日晚間承接喜宴料理後，發生武漢肺炎群聚案，直到今天為止共累計13名確診者，其中10人為縣民，其他為外縣市民眾。　　宜蘭縣長林姿妙下午在疫情記者會指出，金樽餐廳群聚案發生後，第一波匡列採檢107名賓客與餐廳員工，第二波再採檢餐廳內另一區域181名賓客，扣除近日確診者後，全數初步為陰性反應。　　宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，因這起群聚案當時共有6桌，13名確診者分散在4桌，因確診者之中有外縣市民眾，感染源尚未確定，將持續追查。　　縣府指出，配合全國疫情第三級警戒時間延長至6月14日，縣府相關防疫管制措施包含風景區封閉、餐飲業禁止內用等，同步延長至6月14日。　　宜蘭縣南方澳內埤海灘因疫情封閉後，近日仍有遊客在附近聚集，雖都有配戴口罩，但有網友拍下照片在社群網路上發文，擔心遊客的紓壓點變成當地防疫破口。　　管理單位東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處回應，因應中央19日宣布全國提升為武漢肺炎三級警戒等級後，內埤海灘隨即暫時封閉，已在現場張貼公告，每天持續派員勸離，遊客都能配合，若有不戴口罩情形，將會同警方蒐證告發，可處新台幣3000到1萬5000元罰鍰。", "title": "宜蘭金樽餐廳確診者增至13人 感染源尚未確定"}
{"summarization": "國內武漢肺炎本土疫情嚴峻，不少公司開始施行居家辦公，勞動部勞保局今天說，如果雇主要求勞工通勤上下班，勞工在通勤途中不慎染疫，經審查確實就可以請領職災相關給付。", "article": "國內武漢肺炎本土疫情嚴峻，不少公司開始施行居家辦公，勞動部勞保局今天說，如果雇主要求勞工通勤上下班，勞工在通勤途中不慎染疫，經審查確實就可以請領職災相關給付。國內連續11天本土個案數破百，確診個案總數突破5000大關，指揮中心今天宣布第三級警戒延至6月14日，許多公司勞工居家辦公可能延長。不過，雖然有些公司考量疫情讓勞工居家辦公，但可能有些必須業務考量，勞工仍需要到公司上班，通勤途中可能有染疫風險，勞保局今天說，如果被保險人可以舉證自己是在上下班途中染疫，經過審查一樣可以視為職災。勞保局舉例，如果勞工每天都搭捷運或者是公車通勤，且固定時間、固定地點，確實同車有人染疫，勞工只要舉證，勞保局就會去審查。勞保局表示，各個案將就個案事實認定，如果經審查確實，勞工就可請領相關職業災害給付。", "title": "勞工通勤途中染疫 勞保局：可請領職災給付"}
{"summarization": "疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日，新光三越、微風集團等百貨業者滾動調整營業時間；另外，林口三井將自主停業至28日。", "article": "疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日，新光三越、微風集團等百貨業者滾動調整營業時間；另外，林口三井將自主停業至28日。林口三井表示，為了顧客及員工的健康與安全考量，並配合政府防疫政策，決定將自主停業延長到28日，並於29日恢復全館營業，期間會視疫情影響狀況隨時調整。林口三井補充，26至28日停業期間僅有Jasons超市、Tomod`S藥妝店、東客麵包等民生用品相關專櫃營業。另外，三井台中港店目前暫無停業規劃，但相關防疫措施皆遵照中央疫情指揮中心，以及各地政府規定實施。新光三越表示，將全力配合政府防疫最新指引，全台15家分店，截至6月14日的營業時間將調整為中午12時至晚間8時，員工分流上班措施也同步延長。另外，為了貫徹零接觸購物模式，消費者除了可透過新光三越APP或beauty STAGE美麗台線上選購商品，也可以電話訂購方式、或由專櫃人員透過熟客系統一對一服務，再於各店一樓戶外快速取貨，避免社交接觸。微風集團表示，因應政府延長第三級警戒，微風除了已啟動員工分組分流，也全面取消餐廳內用服務、改採外帶形式，並推出Breeze Take Out外送服務。營業與外帶時間部分，5月26日至6月14日將調整為中午12時至晚間7時，包含微風廣場、微風南京、微風松高、微風信義、微風南山、微風台北車站在內等6館同步實施，並根據疫情發展即時調整各項防疫措施。遠東百貨今天表示，全台商場自17日至28日不分平假日縮短營業時間為中午12時至晚間8時；關於稍早全國三級警戒延長一事，遠百回應，目前尚在評估階段，一旦確認將隨時提供最新資訊給大眾。", "title": "疫情三級警戒延至6/14  百貨業同步調整營業時間"}
{"summarization": "全國第三級警戒期間延長至6月14日，財政部表示，國稅局停止對外提供所得稅臨櫃申報服務期間，也將配合延長至6月14日，以避免群聚感染，鼓勵未申報完成民眾儘量在家線上報稅。", "article": "全國第三級警戒期間延長至6月14日，財政部表示，國稅局停止對外提供所得稅臨櫃申報服務期間，也將配合延長至6月14日，以避免群聚感染，鼓勵未申報完成民眾儘量在家線上報稅。為確實阻斷疫情傳播鏈，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日。財政部說明，目前國內疫情持續嚴峻，全民防疫為當務之急，加上所得稅結算申報繳納期限已延長至6月30日止，因此拍板再延長停止對外提供臨櫃報稅服務期間，含臨櫃查調所得、協助網路報稅及遞送證明文件等，各地區國稅局總局、分局、稽徵所及服務處6月14日前都將暫停該項服務。財政部呼籲，疫情期間請多利用手機、平板或電腦進行網路報稅，並利用信用卡、行動支付、委託轉帳等多元方式繳稅；如有申報問題，可利用諮詢電話或至財政部、國稅局官網、臉書粉絲專頁洽詢，降低群聚感染風險。", "title": "第三級警戒延長 國稅局6月14日前暫停臨櫃申報"}
{"summarization": "氣象局今天說，明天中南部仍要注意天氣炎熱，主要降雨以山區為主；預估30日有鋒面滯留台灣，可能停留約5天，全台有雨，但仍要視鋒面結構才能進一步判斷，目前還有不確定性。", "article": "氣象局今天說，明天中南部仍要注意天氣炎熱，主要降雨以山區為主；預估30日有鋒面滯留台灣，可能停留約5天，全台有雨，但仍要視鋒面結構才能進一步判斷，目前還有不確定性。根據中央氣象局網站，今天截至下午5時20分，累積雨量以高雄市內門區80毫米最多，其次為花蓮縣萬榮鄉70毫米、嘉義縣番路鄉69毫米、屏東縣內埔鄉68毫米；前10名屏東縣就包辦5名，其他包含高雄、花蓮、台南、嘉義等地。氣象局預報員朱美霖告訴中央社記者，今天南部地區的雨主要集中在山區，相較於昨天雨量較少，午後在嘉義、台南、高雄、屏東都有大雷雨出現，預估稍晚雨勢就會逐漸趨緩。另外，根據氣象局網站，今天最高溫為高雄市杉林區攝氏39度，其次為台南市玉井區38.9度、高雄市內門區38.3度、屏東縣長治鄉38.1度、高雄市甲仙區38度。朱美霖說，觀察高溫及大雨區域大致上是重疊的，也是因為午後熱對流旺盛，才會在山區或近山區平地造成降雨；預估明天、27日降雨也是以午後熱對流為主，主要集中在山區，但範圍較小。朱美霖指出，目前觀察28、29日鋒面接近台灣北部海面；30日鋒面會滯留台灣上空，預估停留約5天、到6月3日，全台有雨，仍以北部為主；各地降雨的情況還是要視鋒面結構才能進一步評估，目前仍有不確定性。氣象局提醒，天氣高溫炎熱，明天中午前後台南市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫持續3天以上；南投縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；嘉義市地區，彰化縣近山區或河谷為橙色燈號，有36度高溫持續3天以上；台中市、雲林縣、嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。朱美霖並提到，預估28至30日金門、馬祖仍然有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "鋒面30日起滯留5天 全台有雨"}
{"summarization": "對於中央今天宣布延長三級警戒到6月14日，台中市長盧秀燕對此表示，她非常認同，也支持中央統一標準調度疫苗，並希望疫苗採購「全速進行」，越快越好。", "article": "對於中央今天宣布延長三級警戒到6月14日，台中市長盧秀燕對此表示，她非常認同，也支持中央統一標準調度疫苗，並希望疫苗採購「全速進行」，越快越好。盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，台中市今天新增10例本土確診者及1例校正回歸個案，她強調，市府已掌握個案相關足跡及接觸史並加強清消，請市民安心。中央今天宣布延長三級警戒至6月14日，盧秀燕表示，她非常認同，疫情並沒有減緩，還無法使民眾安心，防疫工作不能鬆懈，市府防疫措施持續加強並滾動檢討，請市民配合。對於中央宣布「疫苗由中央統一調度」，盧秀燕指出，她個人非常支持，疫苗能早到一天，可能大家離解封就更近一步。盧秀燕表示，大家很關心疫苗的採購問題，希望疫苗採購「全速進行」，越快越好，惟有全民注射疫苗達成全國防護網，才有可能早日除疫，生活儘快解封。", "title": "中央宣布延長三級警戒  盧秀燕：非常認同"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新球季將有兩支新加盟球隊，其中的高雄鋼鐵人球團今天發布新聞稿，宣布正式成軍，預計將以鳳山體育館為主場。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新球季將有兩支新加盟球隊，其中的高雄鋼鐵人球團今天發布新聞稿，宣布正式成軍，預計將以鳳山體育館為主場。P. LEAGUE+ （簡稱PLG）日前經臨時董事會決議通過，新球季將有2支生力軍加入戰局，分別是「新北國王」與「高雄鋼鐵人」，將有現有4隊規模擴充至6隊，觸角也伸至南台灣。高雄鋼鐵人由南部菁英、採多股東制組成，為PLG第一支高雄球隊，今天透過新聞稿揭曉球隊英文命名為KAOHSIUNG STEELERS，取自高雄市以鋼鐵業等重化工業為發展重點，鋼鐵人擁有鋼鐵般意志與決心，遇到困難不害怕，就算對手再強，球隊必會越挫越勇，不服輸也不怕輸，唯一目標就是拿下勝利。球團表示，將秉持鋼鐵般的堅持之心，行銷、推廣一條龍，在港都向下紮根，努力於高雄打造屬於鋼鐵風格的籃球文化，希望在民眾心中植下「歸屬感」的情感，未來可以大聲說出「我們高雄也有籃球隊了」、「我們挺鋼鐵人」。高雄鋼鐵人這次看中高雄市為南台灣第一大直轄市，以鋼鐵等重化工業為城市經濟基礎，同時擁有接軌國際的高雄港，這次集結南部菁英力量組隊，預計以鳳山體育館作為球隊主場。球團今天同步公布領隊和總經理人選，分別由出身南部的企業家吳同喬與擁有18年運動賽事與品牌管理經驗的鄭明元出任。吳同喬表示，未來會跟多位股東協力合作、回饋，不管是球隊經營、行銷，都會讓高雄鄉親很「有感」。鄭明元過去曾擔任NIKE市場部活動總監，多次負責策劃與執行NIKE球星亞洲行以及多項在大中華區推廣的籃球賽事，老家在高雄旗山的他，同樣期待回到高雄為球迷服務。", "title": "高雄鋼鐵人進軍PLG 主場擬落腳鳳山體育館"}
{"summarization": "台股今天上漲257.38 點，收在16595.67點，站上季線，外資及陸資賣超新台幣11.82億元，減碼面板、航運及鋼鐵股。分析師指出，資金尚未明顯回流科技股，需等市場對通膨憂慮比較緩和，才有助科技股表現。", "article": "台股今天上漲257.38 點，收在16595.67點，站上季線，外資及陸資賣超新台幣11.82億元，減碼面板、航運及鋼鐵股。分析師指出，資金尚未明顯回流科技股，需等市場對通膨憂慮比較緩和，才有助科技股表現。鋼鐵與航運等傳產族群今天開高後降溫，資金流向塑化與電子股，推升台股盤中一度勁揚319.31點，終場收在16595.67點，上漲257.38點，漲幅1.58%，成交值新台幣5273.39億元。自營商買超44.94億元，投信買超13.82億元，外資及陸資賣超11.84億元；三大法人合計買超46.92億元。觀察外資賣超前10名榜單，面板雙虎友達、群創賣超6.88萬張、4.83萬張，高居前2名。航運股長榮、鋼鐵股中鋼分別賣超1.82萬張、1.76萬張，排第3、4名；接下來依序為國喬、裕民、元大台灣50反1、中石化、中纖、萬海。投信主要加碼電子股，買超前3名為聯電1.35萬張、金像電3364張、技嘉3016張。自營商買超個股集中在與陸股連動ETF（指數股票型基金）及與國際原油價格連動ETF，包括元大滬深300正2、期元大S&P石油、期街口布蘭特正2都名列前茅。新光投信董事長劉坤錫表示，今天外資減碼面板、航運及鋼鐵類股，主要反映商品原物料價格高點已過。雖然資金有機會回流科技股，但最近情況不明顯，需等市場對通膨憂慮較緩和，才有助科技股表現，近期大盤可能反覆漲跌。劉坤錫說，今天大盤漲得比較多，主要歸功半導體族群，大盤站上季線16538點後，不必急著往上看高，只要保持在16400點至16500點附近橫向整理，並維持類股輪動格局，預期下週會慢慢看到季線與月線交叉，重點還是在於市場動能和投資人對未來盤勢的信心。國泰證期分析，國內疫情持續升溫，本土新增確診人數持續增加，加上假日公布的校正回歸數高達570例，市場擔憂後續防疫等級是否升級，導致恐慌氣氛再次拉升，大盤也跟著出現校正壓力。不過，國泰證期回歸基本面觀察，台灣上市櫃企業多以外銷為主，本土疫情衝擊僅影響少數內需產業，對整體上市櫃企業獲利影響有限，中長線指數走勢仍以歐美等發達國家的經濟趨勢為關鍵因素。", "title": "資金未明顯回流科技股 法人：待通膨憂慮緩和"}
{"summarization": "中央銀行今天公布4月房貸餘額為新台幣8兆2473億元，續創歷史新高，央行官員分析，除了低基期、剛性需求撐盤等因素，房地合一2.0上路在即，湧現拋售潮也是原因之一。", "article": "中央銀行今天公布4月房貸餘額為新台幣8兆2473億元，續創歷史新高，央行官員分析，除了低基期、剛性需求撐盤等因素，房地合一2.0上路在即，湧現拋售潮也是原因之一。儘管政府祭出一波又一波的打炒房措施，央行今天公布的4月房貸餘額仍續創新高，月增爆出598億元的大量，年增率9.51%，為2006年9月以來、近15年最大增幅。不過4月房貸餘額顯著成長，並非政府打炒房措施無效，央行官員點出4大原因，一是去年4月疫情嚴峻，使得當月基期偏低，二是近期有一批交屋潮，第三，房市剛性需求仍在，交易得以維持一定量能。「接下來房地合一2.0上路，可能有一些人願意這時候先出售，免得閉鎖期更久」，央行官員直言，政府健全房市措施當中的稅制改革，也是造成短期房貸餘額增加顯著的第四個因素，「賣方會考量稅的部分」。不過5月中旬後，國內疫情急速升溫，全國進入疫情第三級警戒，街上冷冷清清，遑論看屋。央行官員直言，不論對建商、對有意買房的民眾，疫情都會造成影響，無法出門看屋，成交量也會掉下來。反映建商推案信心的4月建築貸款餘額為2兆5592億元，月增198億元、年增率為17.45%，雙雙較上月下滑。央行官員直言，政府系列打炒房措施帶來的影響，在建築貸款變化尤為顯著，排除2月有農曆春節的季節性因素，建築貸款月增量從去年第4季動輒400、500億元，今年第1季便滑落至300億元上下，4月更跌破200億元。「政府健全房市措施，當然建商首當其衝」，央行官員解釋，除了政府房市管控措施之外，原物料價格上揚帶動營建成本節節攀升、缺工也導致工資大幅上揚，這些都使建商對評估未來發展策略時會更審慎。5月疫情升溫，民眾連大門都不出，恐加速讓房市陷入寒冬，央行官員坦言，如果沒人看屋，建商可能傾向減少銷售人力及暫緩廣告支出，先把錢留下來，等到疫情過後再來衝刺。台經院今天同步公布4月營建業營業氣候測驗點，也是連續兩個月下滑，台經院持同樣觀點，認為近期疫情升溫，恐讓短期內全台看屋人數萎縮，供給端則受到營建成本不可控風險升高、房地合一稅2.0實施在即、疫情導致不動產開發商降低預售屋推案意願等因素影響，房市景氣料將出現趨緩態勢。", "title": "4月房貸餘額飆新高 央行：房地合一2.0前的拋售潮"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天說，有效充足的疫苗才是疫情的最終答案，這一答案更沒辦法從政治鬥爭找到；真的還是想問總統蔡英文，什麼時候才能夠取得足夠的有效疫苗。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天說，有效充足的疫苗才是疫情的最終答案，這一答案更沒辦法從政治鬥爭找到；真的還是想問總統蔡英文，什麼時候才能夠取得足夠的有效疫苗。本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日。江啟臣下午透過臉書表示，美國的友人，今天傳來一張美國已經開始在大賣場施打疫苗的照片，真是看了令人感慨良多。江啟臣說，就在去年這個時候，台灣逐步鬆綁管制，國內旅遊大爆發，當其他國家陸續陷入防疫困境，台灣的防疫自信心爆棚，執政黨更是覺得只要做好國境控管，等待疫情過去，就可以天下太平。江啟臣指出，當時，國民黨就已經提出擴大篩檢的呼籲，可惜，民進黨政府只想用抹黑來處理不同意見；當時，國民黨一直要求做好疫苗政策的超前部署，可惜，行政院長蘇貞昌到今年2月還認為台灣沒有施打疫苗急迫性；當時，國安會諮詢委員就寫好疫情擴大的因應方案，可惜，民進黨政府繼續決定視而不見。江啟臣表示，一年過後，不但篩檢量能仍舊不足，有效疫苗取得的數量遠遠落後其他國家，面對疫情擴大更沒有做好各項因應。然而，面對地方政府針對篩檢量能不足、疫苗數量不足，各種想方設法的著急，民進黨政府還繼續想要用官僚的心態面對，用抹黑、抹紅的方式來處理。江啟臣也說，可惜，疫苗跟人民防疫自信心不一樣，不是單靠強大的宣傳就可以獲得；有效充足的疫苗才是疫情的最終答案，這一個答案更沒辦法從政治鬥爭找到。真的還是想問蔡總統，什麼時候才能夠取得足夠的有效疫苗。", "title": "江啟臣：疫苗有效充足才是疫情最終答案"}
{"summarization": "台北市政府今天公布4月25日至今12行政區的累積確診數，總計1170例，以萬華區659例最高。市長柯文哲指出，這代表萬華區是感染熱區，但疫情已經蔓延到全北市。", "article": "台北市政府今天公布4月25日至今12行政區的累積確診數，總計1170例，以萬華區659例最高。市長柯文哲指出，這代表萬華區是感染熱區，但疫情已經蔓延到全北市。台北市政府今天在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上，公布12行政區4月25日至今累積確診數，以萬華區659例最高，接著依序為文山區77例、大同區64例、中山區52例、中正區52例、信義區47例、士林區45例、大安區41例、北投區36例、松山區34例、南港區34例、內湖區29例，總計1170例確診。柯文哲說，從這個分布可以看出來，萬華區是感染熱區，但其他11個行政區也都有案例，所以民眾應該要認為親友都有可能已被感染，現階段再去公布確診者足跡已沒有意義，因為沒足跡的地方也不保證是安全。柯文哲指出，昨天萬華區3個快篩站共篩了876人，陽性率7.8%，較前一天的5.9%些微上升，不過從每天陽性率的波動來看，疫情在台北市應該是有控制住，至少沒有爆發，但畢竟人是會移動的，可以看出疫情已經蔓延到全台北市，慢慢地在全台灣各地都會出現。", "title": "北市單月1170人確診 萬華659例成感染熱區"}
{"summarization": "由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍處高峰，為加強防疫，新北市長侯友宜今天宣布，繼板橋、中和、三重、新莊後，明天將於永和、新店成立熱區防疫中心。", "article": "由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍處高峰，為加強防疫，新北市長侯友宜今天宣布，繼板橋、中和、三重、新莊後，明天將於永和、新店成立熱區防疫中心。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會表示，新北市今天新增本土病例154人及校正回歸89人，居家隔離共達3895人。疫情沒有趨緩，趨勢雖非常的平緩，但是還是在高峰期。他表示，從社區篩檢站篩檢可反映社區受到感染的狀況，板橋等熱區陽性篩檢率都高於目前總陽性篩檢率的3.67%，顯見熱區還是比較容易感染的地方，所以提醒民眾，在熱區的防疫一定要加強。他說，新北市將加強熱區防疫，除了現在的板橋、中和、新莊、三重等熱區防疫中心外，明天將再增加永和及新店兩熱區防疫中心，區內都要來強化及嚴格落實警戒三級的措施。市府表示，明天新增永和熱區防疫中心將設得和活動中心，匡列秀林、福和、民族、民治、永元等5里，居民共2萬2201人；新店熱區防疫中心設在吉祥市民活動中心，共匡列德安、吉祥、玫瑰、雙城、日興等5里，居民人數2萬9115人。市府表示防止滋擾情事並加強查察賣場有無實行人流管控、實聯制、戴口罩等防疫規範。民政系統動員執行物資整備及防疫宣傳作業，進行高頻率關懷，勸導民眾儘速返家，避免不必要外出。加強環境消毒頻率及居檢及居隔者的垃圾清運服務。", "title": "新北增列永和新店為熱區  將設防疫中心"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天宣布新增1例案5083為工程公司負責人，經常出入麥寮工業區，因與太太案2776有接觸確診，台塑企業表示，麥寮廠區定時清消，將與雲林縣衛生局了解其足跡。", "article": "雲林縣長張麗善今天宣布新增1例案5083為工程公司負責人，經常出入麥寮工業區，因與太太案2776有接觸確診，台塑企業表示，麥寮廠區定時清消，將與雲林縣衛生局了解其足跡。張麗善今天在雲林縣衛生局長曾春美的陪同下開線上記者會說明，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診案例，案5083為65歲男性，是工程公司負責人，常駐麥寮鄉工作，平時住在三盛村，假日則返回新北市汐止區住家。張麗善表示，這名男子的太太案2776在19日被醫院通知確診，他也在同一天出現身體不適，但雲林縣衛生局未獲通知，男子也未主動通報有家屬確診，因此沒有即時匡列為居家隔離對象。張麗善指出，男子在16日下午自行開車從新北市回雲林縣麥寮鄉住處後，平日如往常到麥寮工業園區上班，也曾到園區周遭的便當店、超商和藥局等處消費。男子在23日出現發燒等症狀由救護車送至醫院就醫、採檢，24日凌晨確診，Ct值為19；雲林縣衛生局已匡列5人居家隔離、29人自我健康監測。外界不解，案2776在19日即確診，案5083卻沒被匡列居家隔離，直到23日發燒才揪出感染源。雲林縣衛生局現將針對案5083進行疫調認定其行為是否有隱匿或是違法，如屬實將依法開罰。台塑企業指出，麥寮廠區自12日起分艙分流上班、定期清消，要求人員全程戴口罩、量測體溫，嚴禁外部人員進入行政區和辦公室，目前沒有員工確診，也沒有員工被匡列居家隔離或自主健康監測，將會與雲林縣衛生局了解案5083詳細資料釐清足跡。", "title": "雲林新增1確診  麥寮工程包商返北被妻感染"}
{"summarization": "內政部營建署指出，配合全國疫情三級警戒延長，國家公園人流管制、山屋關閉等措施將延長至6月14日。陽明山國家公園停車場已全面關閉，其餘國家公園停車場則調降停車數為原本的40%。", "article": "內政部營建署指出，配合全國疫情三級警戒延長，國家公園人流管制、山屋關閉等措施將延長至6月14日。陽明山國家公園停車場已全面關閉，其餘國家公園停車場則調降停車數為原本的40%。營建署指出，中央流行疫情指揮中心今天在記者會宣布，全國疫情警戒第三級延長至6月14日，營建署將延長各國家公園遊憩據點及山屋相關防疫管制規定。營建署指出，包括室內遊憩據點、山屋與生態保護區，除了維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需外，全面關閉。山屋全面關閉並禁止進入國家公園生態保護區，已獲得許可進入者，許可證都會自動廢止。營建署指出，國家公園戶外遊憩據點如果是單一出入口，除維生等必要性外，全面關閉。其餘非單一出入口的戶外據點應落實戴口罩與維持1公尺社交距離，停止10人以上聚會。另外，停車場部分，陽明山國家公園停車場已全面關閉，避免人潮群聚，其餘國家公園停車場則調降停車數為原本的40%，並視現場狀況彈性調整。營建署指出，為避免疫情擴散，各國家公園管理處、國家自然公園管理處也會加強檢視所轄園區內戶外開放型遊憩據點的人潮群聚情形，適時透過封閉沙灘、涼亭或步道等群聚熱點，或降低停車場容留數等，避免群聚。陽明山國家公園管理處今天也表示，25日起封閉所轄流動廁所至第三級警戒解除，以預防疫情擴散。不過，其餘遊憩區公共場域的公廁目前仍正常開放，且已要求各管理單位加強清潔消毒作業。", "title": "配合三級警戒 國家公園人流山屋管制延長至6/14"}
{"summarization": "警政署近期發現「猜猜我是誰」類詐騙案有上升趨勢，刑事局中部打擊犯罪中心加強查緝，日前查獲詐騙集團設置的電信機房，查扣大量數位節費器等證物，並將在場的趙姓男子送辦。", "article": "警政署近期發現「猜猜我是誰」類詐騙案有上升趨勢，刑事局中部打擊犯罪中心加強查緝，日前查獲詐騙集團設置的電信機房，查扣大量數位節費器等證物，並將在場的趙姓男子送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，近期疫情趨嚴，但經警政署165反詐騙平台資料分析，發現詐騙民眾的犯罪手法「猜猜我是誰」類案件有上升趨勢，刑事局中部打擊犯罪中心加強詐騙案查緝。警方本月中旬先查獲以陳姓男子為主嫌等14名詐欺車手集團到案，並向上溯源查出詐騙集團常以數位節費器（SIMBOX）作為詐騙工具。警方經鎖定查緝，發現在彰化縣地區有詐騙集團利用數位節費器設置發話電信機房，鎖定高齡長者隨機撥打電話詐騙民眾，經多日跟監埋伏確認機房位置後，報請彰化地檢署指揮偵辦。刑事局偵查第六大隊第二隊本月17日，會同彰化縣警局員林分局、彰化分局等單位，前往彰化縣彰化市一處汽車旅館內，將正在使用數位節費器電信設備詐騙民眾的31歲趙姓男子逮捕到案，並查扣大量數位節費器、網路分享器、無線基地台、行動電話及人頭電信門號卡等證物。警方指出，「猜猜我是誰」為詐騙常用手法，詐騙集團通常鎖定50至70歲年齡層的長者為詐騙對象，以亂槍打鳥方式撥打民眾電話，集團成員多自稱是久未聯絡的甥姪輩，謊稱更換電話門號，要求輸入新的門號並加LINE通訊軟體，成員再每天藉由LINE向被害人噓寒問暖降低戒心。嫌犯最後再以各種藉口急需借款應急，誘使被害人前往ATM轉帳而遭詐騙，詐騙款項多在新台幣10萬至30萬元。警方清查，趙男加入的詐騙集團以類似手法，詐騙被害人達6人、未遂被害人30餘人，且年齡多以50至60歲為主，警方訊問後將趙男依詐欺罪嫌移送彰化地檢署偵辦，並擴大追查其他成員。", "title": "「猜猜我是誰」詐騙案增多 刑事局破獲電信機房"}
{"summarization": "白俄羅斯當局謊稱飛機上有炸彈，迫使愛爾蘭瑞恩航空班機轉降首都明斯克並逮捕異議記者，流亡的白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天呼籲美國與七大工業國集團升高施壓。", "article": "白俄羅斯當局謊稱飛機上有炸彈，迫使愛爾蘭瑞恩航空班機轉降首都明斯克並逮捕異議記者，流亡的白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天呼籲美國與七大工業國集團升高施壓。季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）在推特發文說，她與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）通電話，呼籲「美國藉由制裁施壓並孤立（白俄羅斯）執政當局」，也要求邀請反對派出席下個月在英國卡比斯貝（Carbis Bay）召開的七大工業國集團（G7）高峰會。白俄強人總統魯卡申柯（Aleksander Lukashenko）政府派出戰鬥機，強迫瑞恩航空（Ryanair）一架從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）的客機轉降明斯克（Minsk），以抓捕26歲的反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）和其女友薩佩加（Sofia Sapega），引發國際撻伐。西方國家領袖指控白俄迫飛機轉降之舉形同劫持歐洲客機；明斯克當局則稱他們是在因應炸彈威脅，以確保飛行安全。目前英國已指示航班避免飛越白俄空域；烏克蘭宣布要中止兩國間的直飛航班，並避開白俄領空；而北歐航空（SAS）、德國漢莎航空（Lufthansa）和總部位於拉脫維亞的波羅的海航空（Air Baltic）也表示將避免進入白俄領空。此外，柏林、倫敦和布魯塞爾已召見白俄大使，升高對魯卡申柯施壓。", "title": "白俄當局迫客機轉降抓人 反對派籲歐美升高施壓"}
{"summarization": "電商類股91APP*-KY今天正式上櫃掛牌，承銷價新台幣66元，開盤衝上145元，盤中最高達181元，終場收在167元、漲幅153%，換算市值超過200億元。", "article": "電商類股91APP*-KY今天正式上櫃掛牌，承銷價新台幣66元，開盤衝上145元，盤中最高達181元，終場收在167元、漲幅153%，換算市值超過200億元。91APP董事長何英圻表示聯發科等護國神山，對軟體服務業較為陌生。91APP作為第一家上櫃的SaaS（軟體即服務）公司，期許能成為行業領頭羊，激勵更多SaaS服務商走向資本市場。91APP為新零售雲端軟體服務商，自2016年起網站交易金額（GMV）及營收連續5年成長。2020年全年GMV超過新台幣130億元，年增3成；營收達8.75億元，年增31%，其中實體零售品牌對營收貢獻比例已過半；稅後淨利2.07億元，年增1.02倍，每股盈餘（EPS）1.92元。", "title": "91APP掛牌首日漲153% 市值破200億元"}
{"summarization": "國際美元腳軟，使得亞幣普遍走揚，加上台股強漲，今天新台幣匯率同步走高，收盤收在27.876元，升7.4分，為近兩週最高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.435億美元。", "article": "國際美元腳軟，使得亞幣普遍走揚，加上台股強漲，今天新台幣匯率同步走高，收盤收在27.876元，升7.4分，為近兩週最高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.435億美元。台股今天在電子與塑化股領軍之下，開高走高，一度勁揚319點，終場上漲257.38點，收在16595.67點。外匯交易員表示，外資今天偏匯入但量能有限，不過出口商月底有實質需求，拋匯賣壓出籠，新台幣兌美元以盤中最低價27.910元開盤後，走勢強勁，最高升抵27.838元、大漲1.12角，終場則以27.876元作收。外匯交易員直言，出口商月底拋匯潮將支撐新台幣走勢，但疫情帶來的不確定性仍高，外資料將保守操作，短線而言，新台幣應續呈區間整理格局。", "title": "股匯齊揚  新台幣升7.4分收27.876元"}
{"summarization": "屏東今天新增4例武漢肺炎本土病例，還有來自台北市及彰化縣確診者足跡，新增病例多為親友感染。一名有台北萬華活動史的確診婦女足跡遍及恆春鎮鬧區，讓當地居民相當緊張。", "article": "屏東今天新增4例武漢肺炎本土病例，還有來自台北市及彰化縣確診者足跡，新增病例多為親友感染。一名有台北萬華活動史的確診婦女足跡遍及恆春鎮鬧區，讓當地居民相當緊張。除了4名屏東確診者，還有台北市、彰化縣各1名確診者曾到屏東，總共匡列43名接觸者檢疫及隔離。衛生局表示，目前所有確診者足跡都完成消毒，衛生局交叉比對分析屏東本土病例，大致有2個群聚感染源。衛生局表示，感染源之一是曾有台北萬華旅遊史的全縣首例案3037，至今群聚感染9人確診；另一個是案4465曾去台東旅遊，同行6人現已有3人確診，另有1人妻子也因接觸而感染，累計4人染疫。屏東縣長潘孟安表示，截至今天全縣居家隔離人數為186人，自主健康管理1800多人，屏東縣還沒設置集中檢疫所，防疫旅館現有6家，房間數289間，入住率32.9%，警戒值以房間數7成計算，目前數量還夠。中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒延長至6月14日，各級學校停課不停學措施同步延長，潘孟安說，國小畢業考週為5月31日至6月4日，請學校預先規劃停課補課計畫，並請各高級中等以下學校、幼兒園畢業典禮配合停辦，若需辦理則請學生以線上方式參與。潘孟安強調，這段期間影響百工百業甚鉅，造成經濟衝擊，屏東縣政府已向中央反映，縣府並研擬相關補救措施，例如減免稅賦或補貼機制等，待方案確定後，詳情將公布在縣府官網。縣府表示，今天新增的4例確診個案中，案5466的57歲潮州鎮男子因疾病，平時起居飲食均由家人案4226 照料，或至外甥經營的早午餐店用餐，在案4226於21日確診後，被通知居家隔離，24日確診。案5464的60歲婦女是案4755的妻子，案4755曾與案4465駕車前往台東旅遊，23日確診，案5464採檢後24日也確診。76歲萬巒鄉婦人案5465於20日出現咳嗽、頭痛、頭暈等症狀，24日確診，陪同的女兒同時匡列採檢，至深夜才確診，為案5463。衛生局疫調，案5463從台北萬華返回屏東，曾與台北確診者接觸，詳細足跡仍在釐清中。案4777的54歲女子曾在台北萬華活動，她在台北採檢後隨即南下恆春找親友，並協助農園工作，屏東縣衛生局24日接獲台北市衛生局確診通報後，疫調她在縣內足跡，包括恆春鎮內的赤牛嶺廟、屈臣氏、全聯、正一大賣場、麵攤及黃昏市場等處，多在恆春鎮鬧區，讓鎮民相當緊張。案4924的69歲男子來自彰化縣，曾於5月21日與友人駕車至屏東縣九如鄉等地，並至海鴻豬腳（萬巒鄉民和路16號）。衛生局表示，已經完成足跡消毒。", "title": "屏東增4例確診 新增病例多為親友感染"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮武漢肺炎發生群聚感染，屏東縣政府昨天在潮州鎮設置屏東第一個快篩站，2天共篩檢286人，全都是陰性，其中昨天的98人再經核酸檢測（PCR）也是陰性。", "article": "屏東縣潮州鎮武漢肺炎發生群聚感染，屏東縣政府昨天在潮州鎮設置屏東第一個快篩站，2天共篩檢286人，全都是陰性，其中昨天的98人再經核酸檢測（PCR）也是陰性。屏東縣截至今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例達21例，其中，縣內首例案3037所群聚感染的確診人數達9人，屏東縣政府昨天在潮州鎮設立屏東第一個快篩站。潮州快篩站24日篩檢98人，快篩及核酸檢測（PCR）都是陰性；今天快篩188人，結果全是陰性，核酸檢測結果還沒出來。縣長潘孟安表示，申請快篩者以年輕人居多，希望符合條件的長輩也能盡快出來快篩。潘孟安表示，屏東縣19日至24日平均一天武漢肺炎病毒的篩檢約390多件，19日至20日，陽性率0.9%，22日至23日陽性率1.3%至1.9%，24日陽性率0.67%。潘孟安表示，截至今天，全縣居家隔離人數為186人，自主管理1800多人，屏東縣還沒有設置集中檢疫所，防疫旅館現有6家，房間數289間，入住率32.9%，警戒值以房間數7成計，目前數量還夠。", "title": "屏東潮州快篩站共檢測286人 全為陰性"}
{"summarization": "調查局今天表示，疫情嚴峻之際，網路流竄假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中發言等不實訊息，已兵分4路火速查辦，將4名散布假訊息的網友移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，疫情嚴峻之際，網路流竄假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中發言等不實訊息，已兵分4路火速查辦，將4名散布假訊息的網友移送地檢署偵辦。法務部調查局發布新聞稿指出，LINE謠傳一則不實訊息，內容為「台灣衛福部長陳時中提醒大家……這場瘟疫比17年前的非典更嚴重，用的藥副作用更大。如果出了特效藥，也只能保命。」調查局表示，時值疫情緊繃之際，假指揮官之名散布不實訊息恐危害防疫政策推動；新竹縣調查站已查出，假訊息是由翁姓女子散布，經兩度約談，翁女拒絕到案，已依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例將本案移送新竹地檢署偵辦。此外，朱姓男子未經查證，在PTT發文指稱東吳大學學生確診，昨天已遭桃園市調查處約談到案；張姓女子涉嫌在LINE謠傳某醫院收治2確診個案，21日遭彰化縣調查站約談製作筆錄；柯姓男子則透過IG、LINE謠傳不實確診數字，高雄市調查處20日已約談柯男說明。新聞稿指出，不實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情訊息層出不窮，嚴重危害社會安定，調查局將持續積極查辦。調查局重申，特別條例已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "假冒陳時中名義散布假訊息 4網友送辦"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情從19日起全國提升為第三級警戒，51歲吳姓男子今天中午在台中市谷關地區，在超商外、市集中都未戴口罩，警方規勸無效，依照傳染病防治法，連開2張罰單。", "article": "國內武漢肺炎疫情從19日起全國提升為第三級警戒，51歲吳姓男子今天中午在台中市谷關地區，在超商外、市集中都未戴口罩，警方規勸無效，依照傳染病防治法，連開2張罰單。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）本土疫情嚴重，中央流行疫情指揮中心日前宣布，自5月19日起全國提升為疫情第三級警戒，民眾外出時須全程配戴口罩，違者經勸導不聽者，依照傳染病防治法，得處以新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。來自新北市的51歲吳姓男子3天前獨自到谷關地區爬山，居無定所，有時睡在公車站，有時在戶外找地方睡。台中市和平警分局今天中午接獲通報，吳男在便利超商因未戴口罩，民眾勸阻不聽，報警處理。警方到場，吳男立刻戴上口罩，員警開出勸導單。未料，2個小時不到，警方再次接獲通報指出，吳男坐在便利超商旁，同樣未戴口罩，員警到場後，當場開立違反傳染病防治法通知單送裁罰，隨後，吳男又到原住民市集廣場未戴口罩閒晃，員警再次開罰。和平警分局呼籲，民眾應齊心抗疫，落實各項防疫措施，警方也將持續防疫稽查、告發作為，嚴防疫情擴散。", "title": "男子超商外市集中都不戴口罩 警方連開2罰單"}
{"summarization": "疫情持續，停止到校上課規定延到6月14日，居家學習的電腦設備需求告急，台灣大哥大基金會與4個公益團體發起公益計畫，透過微樂志工平台為弱勢募集619台平板電腦。", "article": "疫情持續，停止到校上課規定延到6月14日，居家學習的電腦設備需求告急，台灣大哥大基金會與4個公益團體發起公益計畫，透過微樂志工平台為弱勢募集619台平板電腦。本土疫情嚴峻，全國三級警戒、各級學校停止到校上課延長到6月14日，居家學習的電腦設備需求更加告急。但對有些孩子來說，停課等同停學，住在花蓮偏鄉、由單親媽媽扶養的小正 （化名），家裡唯一堪用的數位設備是媽媽的舊手機；而由祖父隔代教養的小潘，全家仰賴社會補助過活，一部已經用了10多年的電腦就是他的數位學習設備，根本沒辦法進行遠距教學。長年關懷弱勢兒少學習資源不足問題的家扶基金會調查發現，家中無電腦或平板等設備的弱勢家庭比例高達60.6%，其他即便擁有設備，也大多無法負荷線上學習所需要的效能，這樣的困境，在疫情下更加嚴峻。台灣大哥大今天宣布，繼日前捐贈4萬5000門4G行動上網門號之後，將與家扶基金會、台灣世界展望會、基督教救助協會以及博幼基金會等4個公益團體合作，發起「一人一平板  停課不停學」公益計畫，透過「微樂志工」平台號召群眾一人認捐一台，共同為弱勢家庭募集619台平板電腦，台灣大率先認捐100台，希望拋磚引玉、集結眾力幫助弱勢學生在防疫期間，不會因為缺乏硬體設備而失去學習權利。台灣大哥大總經理林之晨表示，雖然近期平板電腦貨源短缺，台灣大團隊仍緊急向廠商調度較適合線上學習的機型，供這次公益專案使用。由台灣大哥大拋磚引玉，率先認捐100台平板，並號召公司主管和員工響應，盼透過這個活動，喚起各界關注弱勢家庭數位裝置嚴重不足的問題。台灣大哥大基金會為了解弱勢學子的現況，在政府一宣布全國進入三級警戒開始，基金會團隊便開始和相關公益社團深入訪查，第一波與4家公益團體具體盤點出619個迫切需求的弱勢家庭，執行長劉麗惠表示，這次的物資召募，將透過「微樂志工」平台邀請民眾認捐，每一個捐贈都將對應特定公益團體服務的個案，並以公益價讓有心資助者參與。", "title": "助弱勢兒少不停學 台灣大基金會募集平板電腦"}
{"summarization": "台灣女網好手梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽女單首輪，在首盤4比1大幅領先優勢下，美國對手麥克納利宣布退賽，也讓梁恩碩順利挺過頭關，晉級第2輪。", "article": "台灣女網好手梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽女單首輪，在首盤4比1大幅領先優勢下，美國對手麥克納利宣布退賽，也讓梁恩碩順利挺過頭關，晉級第2輪。綽號「小鋼砲」的梁恩碩在2018年青少年時期，曾在澳洲網球公開賽青少年組包辦單打與雙打冠軍，目前她世界排名295名，是台灣繼排名64的一姐謝淑薇後，女單排名次高的球員。現年20歲的梁恩碩今天在法網會外賽首輪遭遇美國19歲小將、排名110名的麥克納利（Caty McNally），梁恩碩開賽就被對手破發，不過第2局她立即還以顏色，將戰局以1比1扳平。接下來梁恩碩先成功保發，接著再度成功破發，一口氣連搶4局，反倒以4比1取得領先，此時對手宣布退賽，也讓梁恩碩提前收下勝利。法網會外賽球員得連闖3關才能挺進會內，梁恩碩闖過頭關後，下一輪將遭遇美國選手穆罕默德（Asia Muhammad）與2017年法網青少年女單冠軍歐舒薇（Whitney Osuigwe）之間的勝方。", "title": "次盤對手退賽 梁恩碩挺進法網會外次輪"}
{"summarization": "日本民間智庫今天公布試算，停辦東京奧運及帕運恐造成約新台幣4616億元經濟損失；但專家也示警，如果因為堅持辦到底造成疫情再度擴散的話，帶來的經濟損失將大於經濟效益。", "article": "日本民間智庫今天公布試算，停辦東京奧運及帕運恐造成約新台幣4616億元經濟損失；但專家也示警，如果因為堅持辦到底造成疫情再度擴散的話，帶來的經濟損失將大於經濟效益。日本共同社報導，日本民間智庫野村綜合研究所今天公布試算，如果東奧及帕運決定取消的話，經濟損失將高達1兆8000億日圓（約新台幣4616億元）。不過，公布試算結果的專家也說，如果日本境內疫情因為如期舉辦東奧及帕運再度擴散，致使日本政府再度發布「緊急事態宣言」的話，「經濟損失會比經濟效益來得大」，對強行舉辦提出警示。朝日新聞報導，野村綜合研究所指出，不辦東奧及帕運造成的經濟損失可能高達1兆8108億日圓；如期舉辦但不開放觀眾進場的話，損失約1468億日圓。這項試算以東京都政府2017年公布東奧可望帶來的直接經濟效益1兆9790億日圓為基礎，根據不開放海外觀眾入境等影響進行估算。試算指出，東奧及帕運如期舉辦且開放境內觀眾進場的話，經濟效益包括營運費1兆2070億日圓、門票收入約900億日圓、相關商品及購入新電視約2910億日圓等；一旦停辦，上述經濟效益就歸零。不過，試算指出，就算真的停辦東奧及帕運，損失金額不過占去年度日本國內生產毛額（GDP）約0.33%，「不到能影響景氣方向的規模」。要說對日本經濟帶來的影響，發布「緊急事態宣言」要比停辦東奧來得更大。日本政府2020年4月到5月首度發布「緊急事態宣言」時，造成約6.4兆日圓經濟損失；今年1月到3月的二度「緊急事態宣言」，也帶來約6.3兆日圓經濟損失。", "title": "日本智庫估算 停辦東奧恐損失4616億元"}
{"summarization": "失智症治療現曙光，國內研究團隊發現，人體內的CCL5蛋白質，可調節海馬迴神經元活性，動物實驗發現可改善記憶學習，未來可望針對此蛋白質的作用機轉，找尋失智藥物。", "article": "失智症治療現曙光，國內研究團隊發現，人體內的CCL5蛋白質，可調節海馬迴神經元活性，動物實驗發現可改善記憶學習，未來可望針對此蛋白質的作用機轉，找尋失智藥物。台北醫學大學、國家衛生研究院及三軍總醫院合作組成失智症研究團隊，發現大腦海馬迴神經元分泌的CCL5蛋白質，小鼠實驗證明會影響記憶學習能力。北醫大神經再生醫學博士學位學程副教授周思怡表示，人體內的CCL5蛋白質，常被認為與免疫活化有關，過度活化可能誘發慢性發炎，導致慢性疾病與神經元受損，演變成阿茲海默症等神經退化性疾病。近期研究發現，與記憶攸關的海馬迴組織中，有9成的CCL5蛋白質是由神經元分泌，會幫助大腦神經元形成，讓記憶與學習能力發展得更好，反之若缺乏CCL5，神經元就會萎縮。北醫大團隊的小鼠實驗發現，剔除CCL5基因的小鼠與一般小鼠比較，缺乏CCL5的小鼠學習力受損，記憶退化甚至比阿茲海默小鼠還要快，阿茲海默小鼠約6至8個月會發病，而剔除CCL5的小鼠約4個月就發病。此研究近期已發表於知名學術期刊「自然（Nature ）」系列下的神經科學期刊「分子精神病學（Molecular Psychiatry）」。但周思怡強調，初步研究雖發現，將CCL5注射進小鼠腦內，可改善記憶學習能力，但人類無法用這種治療方式，未來將進一步研究作用機轉，並尋找是否有類似機轉的藥物，可望用於失智症治療。", "title": "失智治療現曙光 北醫大找到記憶學習關鍵物質"}
{"summarization": "新竹市今天新增4名武漢肺炎確診者，其中案5443謊稱21日曾到彰化一間養生會館消費，但警方調查，他是將會館一名女性員工帶往汽車旅館，停留數小時，市府因他謊報足跡，將開罰30萬元。", "article": "新竹市今天新增4名武漢肺炎確診者，其中案5443謊稱21日曾到彰化一間養生會館消費，但警方調查，他是將會館一名女性員工帶往汽車旅館，停留數小時，市府因他謊報足跡，將開罰30萬元。新竹市流行疫情指揮中心今天宣布，依據中央流行疫情指揮中心公布，竹市今新增4名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，新竹市長林智堅下午在臉書直播說明疫情，公布4人足跡。新竹市政府晚間表示，對於案5443的疫調案情有新突破，經新竹市、彰化縣警方相互聯繫，透過監視器與通聯紀錄比對，發現案5443在21日是將彰化縣一間養生會館一名女性員工帶往汽車旅館，並停留數小時。新竹市長林智堅表示，案5443在疫調過程隱匿相關資訊，原本自述在養生會館消費，經調查，是將一名會館的女性帶到汽車旅館，停留時間為21日下午1時20分至3時45分，市府將因他謊報足跡，依「傳染病防治法」開罰新台幣30萬元。", "title": "竹市確診者謊報足跡 市府重罰30萬元"}
{"summarization": "廣袤的湄公河三角洲過去是一塊塊綠油油的稻田，近年來因氣候變遷飽受鹽害，未料卻促成當地的「全民養蝦潮」，2020年創下37億美元的蝦子出口額，外界持續看俏後市。", "article": "廣袤的湄公河三角洲過去是一塊塊綠油油的稻田，近年來因氣候變遷飽受鹽害，未料卻促成當地的「全民養蝦潮」，2020年創下37億美元的蝦子出口額，外界持續看俏後市。任何料理只要加上蝦子，鮮甜味立刻大增，這一帖畫龍點睛的「提味秘方」也是越南賺取外匯的大功臣。據統計，2020年越南全國共有508家蝦類出口企業，銷往全球135個市場、出口額達37億美元。越南目前已是蝦子重要出口大國，而坐擁13省市、總面積超過390萬公頃的湄公河三角洲則是越南養蝦重鎮，包括金甌省（Ca Mau）、檳椥省（Ben Tre）、薄寮省（Bac Lieu）、朔莊省（Soc Trang）等都是養蝦大省。細究這股「全民養蝦潮」與氣候變遷有著密不可分的關係。由於氣候暖化導致海平面不斷上升，使得湄公河三角洲區域的土壤鹽化，淡水取得也愈來愈難，此一擁有「越南糧倉」美譽之處，農民生計日漸遭受衝擊。隨著氣候變遷問題逐步加劇，擁有1730萬人口的湄公河三角洲在2009年至2019年間的人口零成長，且有逾130萬名民眾為了躲避天災遷至胡志明市或外地，留下來的農民為了生存，紛紛把欠收的稻田轉闢為蝦池。越南台商陳信銘在湄公河三角洲養蝦，並供貨海底撈、摩斯漢堡等。他憶及「全民養蝦潮」時說，以前從胡志明市搭機到金甌省時，飛機降落前放眼望去都是稻田，大約5年前，映入眼簾變成一座座養蝦池。路透社引述世界銀行（World Bank）預測指出，光氣候變遷這項因素至2050年就可以讓越南國民所得減少3.5%。出口蝦子則可以稍稍減緩橫擺在越南眼前的經濟壓力。去年是越南蝦類產品證明創匯能力的一年，在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，相關出口一開始受疫情波動，最終靠著比泰國、印度這兩大蝦子出口國更為優異的防疫成績搶市，出口額逆勢成長12%。業界持續看旺越南蝦子的出口表現，越南水產加工和出口協會（VASEP）指出，2021年1月，水產品出口額約達6億美元，年增19.6%，其中，蝦類出口繼續成長，外界預測，2021年全年出口有望達44億美元、成長19%。越南政府也為蝦子養殖設立一個雄心勃勃的目標，至2025年蝦子的出口額要成長超過兩倍，達到100億美元。為衝刺目標，湄公河三角洲區域的各地方主管機關也舉辦訓練課程、提供優惠貸款等利多。目前在檳椥省養蝦面積達50公頃的陳信銘正準備將養蝦腹地擴充至其他外省，以期總養殖面積能達到200公頃，由於越南政府鼓勵農民與企業合作，讓他在土地承租上更為順利。陳信銘觀察由於養蝦利潤比種稻好，農民生活有明顯改善。陳信銘認為，「全民養蝦潮」意味雨露均霑的利益，「光剝蝦殼就能創造許多就業機會」。例如當地婦女家務之餘就在門前剝蝦殼，有些大企業則是會將蝦子載到社區定點，再號召、組織閒暇居民前來剝蝦殼。目前越南的勞工最低薪資依區域別共分4區，介於442萬至307萬越南盾之間。陳信銘說，一名「兼職」的剝蝦工，一個月平均可領1000萬越南盾（新台幣約1萬2000元），與前往週邊大城市打工的薪水不相上下，對家庭額外收入不無小補。", "title": "氣候變遷轉型 越南「全民養蝦」創匯有一套"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，澎湖縣長賴峰偉今天表示，中央同意離島地區比照台灣社區快篩站設置標準，縣府將在最短時間內完成機場快篩站計畫，並報請中央同意，協請航空公司宣導旅客自願篩檢。", "article": "國內疫情嚴峻，澎湖縣長賴峰偉今天表示，中央同意離島地區比照台灣社區快篩站設置標準，縣府將在最短時間內完成機場快篩站計畫，並報請中央同意，協請航空公司宣導旅客自願篩檢。澎湖縣政府今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議，邀請劉陳昭玲、三總澎湖分院長施宇隆、部立澎湖醫院院長匡勝捷、澎湖航空站主任邱永昇商討澎湖機場設置快篩站相關事宜。賴峰偉指出，疫情危急，與劉陳昭玲等人協請楊曜向中央反映澎湖希望在機場設置快篩站的心聲。楊曜回復，中央同意離島地區比照台灣社區快篩站設置標準，讓民眾自願申請篩檢。縣府衛生局長蕭靜蓉表示，澎湖機場快篩站將由衛生局調度醫事人員，以及澎湖縣醫師公會召集診所醫師支援快篩工作，車船處防疫公車、消防局救護車協助載送快篩陽性者至醫院做PCR檢測。劉陳昭玲強調，澎湖醫療經不起一例確診，她感謝楊曜積極向中央溝通協調，中央原則同意設置快篩站，健康第一，以澎湖鄉親的安全優先。縣府如果有任何防疫經費需求，議會將全力支持。賴峰偉感謝楊曜幫忙，為澎湖防疫立功，以及2家醫院醫事人員的辛勞，澎湖機場快篩站設置後，澎湖防疫量能將更加完善。而國內疫情嚴峻，賴峰偉今天也在臉書表示，縣府一再呼籲，民眾暫停往返台灣、澎湖，但攤開近幾天的入境統計表，每天仍有400餘名旅客入境澎湖，絕大多數是澎湖人，旅客已微乎其微（目前澎湖境內旅客僅約90人），而且其中4分之1來自疫情熱區的台北、新北。他希望在這疫情的高峰期，考量澎湖家鄉的安危，澎湖的學子或鄉親可以暫時犧牲一點「個人自由」，等疫情趨緩或平息後再回家，相信澎湖一定會安然度過這一關。", "title": "疫情蔓延 澎湖機場將設置快篩站"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）開議第2天，包括美國及歐洲聯盟等近60國聯手提案，擬在今年11月召開世衛大會特別會議，審議一項防範疫情大流行的全球條約，以協調國際應對重大突發公衛事件。", "article": "世界衛生大會（WHA）開議第2天，包括美國及歐洲聯盟等近60國聯手提案，擬在今年11月召開世衛大會特別會議，審議一項防範疫情大流行的全球條約，以協調國際應對重大突發公衛事件。WHA今天議程將討論突發公共衛生事件防範和應對，而由美國、歐盟、英國、澳洲及加拿大等近60國提出的「舉行世界衛生大會特別會議，審議制定防範和應對疫情大流行公約、協定或其他國際文書」草案特別受矚。提案內容指出，擬在2021年11月29日至12月1日在WHO總部以實體方式舉行WHA特別會議，但若無法舉行面對面特別會議，則舉行視訊會議。這項特別會議主旨是建立防範和應對疫情大流行公約、協定等起草和談判工作。由於世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫前爆發之初提出的應對建議不被各國接受，例如WHO當時一再強調，建議各國盡可能不要對貿易及旅行進行限制，但各國認為限制旅行是防堵病毒的有效措施。此外，各國也認為疫情資訊需要更加透明，但WHO數度派往中國的調查工作小組發表的報告遭到外界質疑資訊不足。國際合作強化應對疫情的呼聲高。因此，歐盟在今年3月發動一項疫情大流行全球條約倡議，隨後得到包括法國、德國、英國、韓國和南非等25國國家領袖支持，盼推動成立一個關於疫情大流行的全球條約，以增強疫情透明度、問責制及國際的共同責任。在11月審議防範疫情大流行全球條約前，各國將持續討論條約內容，歐洲及美國的立場為何也備受矚目。", "title": "逾60國提案籲WHA開特別會議 審議疫情大流行條約"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，台北市有146名武漢肺炎確診者失聯，是個隱憂；台北市政府澄清，目前尚有78名確診者失聯，警方相當努力在聯繫與追蹤，盼各界給予基層員警更多鼓勵。", "article": "指揮中心今天表示，台北市有146名武漢肺炎確診者失聯，是個隱憂；台北市政府澄清，目前尚有78名確診者失聯，警方相當努力在聯繫與追蹤，盼各界給予基層員警更多鼓勵。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，台北市有146名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者失聯，他認為這個數目還是太高，是個隱憂。對此，台北市政府副發言人黃瀞瑩澄清，截至今天凌晨0時，台北市尚有78名確診者失聯，警方相當努力在聯繫與追蹤，會以最快的速度找到這些個案，盼各界能給予基層員警更多鼓勵。此外，有關23日仍失聯的31名確診者，黃瀞瑩說，至今又尋獲10人，剩下的21人裡面有17人非台北市民，另外4人包含在上述78名確診者當中，正在積極努力聯繫中。黃瀞瑩日前說明，這些失聯確診者都是自行赴醫院接受核酸檢測（PCR）採檢，因在採檢時資料填寫不完整，例如數字寫錯、地址不正確，或是字跡難以辨識，導致確診後聯絡不到人，因此被加入失聯名單，警方會盡速在最短時間內找到人。台北市長柯文哲昨天下令，未來無論快篩站或醫院PCR採檢，都會當場核實、確認來篩檢民眾的資料。", "title": "北市：78名武漢肺炎確診者失聯 警方積極協尋中"}
{"summarization": "蘋果公司今天推出iOS 14.6作業系統更新，支援訂閱Podcast內容；另修正iPhone錯誤，包括在Apple Watch上使用「鎖定iPhone」後，透過「Apple Watch解鎖」可能無法運作的問題。", "article": "蘋果公司今天推出iOS 14.6作業系統更新，支援訂閱Podcast內容；另修正iPhone錯誤，包括在Apple Watch上使用「鎖定iPhone」後，透過「Apple Watch解鎖」可能無法運作的問題。iOS 14.6也針對蘋果新推出的藍牙追蹤配件AirTag提供支援，例如遺失模式的選項可讓用戶為AirTag和「尋找」App中的配件加入電子郵件地址，來取代電話號碼；使用具備NFC（近場通訊）功能的裝置點一下AirTag時，將會顯示部分隱藏的擁有者電話號碼。iOS 14.6還修正其他問題，例如提醒事項可能顯示為空行；通話封鎖延伸功能可能不會顯示在「設定」中；藍牙裝置可能會在通話期間偶爾中斷連線或傳送音訊到不同的裝置；iPhone啟動時可能發生效能下降的問題。", "title": "蘋果iOS 14.6更新 可訂閱Podcast內容擴充AirTag功能"}
{"summarization": "本土疫情延燒，陸軍第33化學兵群今天前往台北捷運板南線及松山新店線，於捷運站出入口、大廳及月台候車處消毒，降低通勤民眾染疫風險。化學兵群也進駐台北市消防分隊，協助防疫專車消毒。", "article": "本土疫情延燒，陸軍第33化學兵群今天前往台北捷運板南線及松山新店線，於捷運站出入口、大廳及月台候車處消毒，降低通勤民眾染疫風險。化學兵群也進駐台北市消防分隊，協助防疫專車消毒。台灣疫情擴大33化學兵群上午派遣官兵，以氣霧式消毒器及背負式消毒器，搭乘捷運沿板南線及松山新店線，針對各捷運站內部進行消毒。軍聞社說，官兵兩人一組，一人負責噴灑作業，一人協助觀察周遭環境，指引方向，並於完成噴消作業後，在站務人員引導下，搭乘捷運列車前往下一站繼續執行任務。軍聞社指出，33化學兵群一早也派遣16名官兵，區分8組，進駐台北市消防分隊，協助防疫專車實施消毒。當防疫專車完成人員接送任務返回駐地時，化學兵首先為消防人員進行全身消毒，隨後以消毒液噴灑車輛後艙空間，再以酒精逐一擦拭車輛前艙及門把等部位，確保消防人員執行防疫工作的安全。", "title": "助通勤民眾防疫  化學兵出動消毒台北捷運站"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，為感謝第一線醫護人員支援市府設置的前進指揮所快篩站，加碼發放「感恩津貼」，包括醫師、護理師、醫檢師及行政人員等。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，為感謝第一線醫護人員支援市府設置的前進指揮所快篩站，加碼發放「感恩津貼」，包括醫師、護理師、醫檢師及行政人員等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中宣布，針對支援和平區平等國小、朝陽科技大學、西屯區泰安國小等前進指揮所快篩站醫、護、檢及行政人員，市府自籌預算，在中央基礎上加碼感恩津貼。盧秀燕指出，醫護人員處在風險之中，在中央的相關津貼補助基礎上，台中市針對這些防疫英雄再加碼，宣布啟動「感恩津貼」方案，自籌經費補貼在前進指揮所的防疫醫療人員。台中市副市長黃國榮進一步說明，以醫師為例，台中市加碼每班3000元，每班以4小時計，加上中央補助後金額為6435元，1天做滿8小時最高可領取1萬2870元；護理師、醫檢師每班則加碼2000元，加上中央補助後金額每班為4400元，1天最高可領取8800元；行政人員加上中央補助後金額則為每人每日3500元。衛生局長曾梓展表示，台中市為迅速找出確診個案，於第一時間針對有多數高風險族群與疫情群聚熱點處，包括和平區平等國小、朝陽科大、西屯區泰安國小設置前進指揮所及快篩站等措施，前後共快篩2358人，感謝醫療單位迅速組成前進指揮所，快速篩檢找出疑似陽性個案，並順利達成任務成功撤站。", "title": "感謝醫護支援快篩站  中市府加碼感恩津貼"}
{"summarization": "國光生物科技今天重訊公告，國光、子公司安特羅生技與新加坡北極星控股集團旗下Innovalues Tech公司簽訂三方合作備忘錄，將在東南亞籌組合資公司，共同進軍當地市場。", "article": "國光生物科技今天重訊公告，國光、子公司安特羅生技與新加坡北極星控股集團旗下Innovalues Tech公司簽訂三方合作備忘錄，將在東南亞籌組合資公司，共同進軍當地市場。國光生技表示，合資公司預計今年底前成立，負責推動流感疫苗、腸病毒疫苗、破傷風疫苗等產品打入東南亞市場。新加坡北極星控股旗下Innovalues Tech集團資本額3.5億美金，旗下子公司有8家，集團定位是從事生物醫藥相關需求的醫藥產品布局及投資，目前已在新加坡、印尼及馬來西亞投資多家醫療中心，並從事相關醫藥服務。國光、安特羅與Innovalues Tech合資公司，將負責在東南亞執行臨床試驗、藥證申請和產品銷售，初期將以流感疫苗、腸病毒疫苗和破傷風疫苗為主要合作項目，未來包括COVID-19疫苗等各項新產品，都將透過合資公司，成為國光前進東南亞市場的重要據點。國光生技表示，基於國際化市場布局，海外籌組合資公司有助於在當地的臨床合作、藥證申請和開展銷售通路，若此模式運作良好，未來將不排除持續在海外設點。國光積極布局國際市場，日前流感疫苗已取得清真認證，產品進入穆斯林國家的優勢大增，將持續打進東協各國和新南向國家；今年國光流感疫苗外銷版圖包括中國大陸、泰國、中亞地區，同時針對中東國家已送件申請疫苗藥證，其中，來自中國大陸流感疫苗訂單較去年大幅成長5倍。", "title": "國光生技攜手安特羅與Innovalues Tech  進軍東南亞"}
{"summarization": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工日前確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕表示，經成立前進指揮所展開快篩，今天新增7例確診個案，而國小部快篩全數陰性，快篩站傍晚撤離。", "article": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工日前確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕表示，經成立前進指揮所展開快篩，今天新增7例確診個案，而國小部快篩全數陰性，快篩站傍晚撤離。泰安國小附幼一名女廚工及其先生、女兒昨天被公布確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），女廚工的兒子也在今天確診，由於女廚工曾接觸幼兒園師生，盧秀燕昨天在泰安國小成立前進指揮所為幼兒園師生進行快篩。今天再擴大針對國小部教職員、學生、志工等快篩，246人全數陰性。盧秀燕指出，泰安國小附幼群聚案除了昨天公布的案4735（女廚工）、案4736（女廚工的先生）、案4737（女廚工的女兒）等3例，今天再增7例確診個案，分別為案5300、案5444、案5446、案5447等4例，以及尚未編號的3例，目前均已送醫隔離治療。台中市衛生局長曾梓展進一步說明，今天新增7例，其中案5446為女廚工的兒子；女廚工於傳染期間接觸幼兒園教職員工8人，採檢後3名教師確診，一名教師為案5300、另外兩名教師尚無全國案號，其餘5人陰性；案5444目前就讀泰安國小5年級，是其中一名尚無全國案號確診老師的女兒。曾梓展表示，案5447為案5300（幼兒園教師）班上學生家長，由於這名家長送孩子上學時常與教師打招呼聊天，初步研判可能因此感染；另外案5300的父親同樣確診，目前尚無全國案號。此外，曾梓展也澄清，案4736（女廚工的先生）為食材供應商，並非團膳業者，請不用擔心團膳安全，市府已針對案4736公司48人進行快篩，其中46名員工均為陰性，另2名司機及助理快篩結果尚未出爐。", "title": "台中泰安附幼群聚增7例確診 國小部246人快篩皆陰性"}
{"summarization": "全國第三級警戒期間延長至6月14日，司法院今天表示，防疫優先並維持公務運作，決定同步延長暫緩開庭；法務部則重申19日已啟動防疫警戒措施，就防疫犯罪案件，提高力道查辦。", "article": "全國第三級警戒期間延長至6月14日，司法院今天表示，防疫優先並維持公務運作，決定同步延長暫緩開庭；法務部則重申19日已啟動防疫警戒措施，就防疫犯罪案件，提高力道查辦。有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例增加，中央流行疫情指揮中心於今天宣布全國第三級警戒期間延長至6月14日。司法院晚間表示，即日起至6月14日止，全國各級法院原則上仍暫緩開庭，但具時效性（如已定期宣判或羈押中被告案件）、緊急性（如證據保全事件）或其他認有即時處理必要的案件，不在此限。暫緩辦理國民法官模擬法庭。司法院指出，全國所屬機關實施人員彈性上班、居家辦公，應維持至少1/2以上的辦公人力，以維持公務正常運作，人員如有確診情形，為免疫情擴大，授權機關首長在維持公務基本運作下，辦公人力不受1/2限制。法務部則重申19日已全面啟動三級防疫警戒相關措施，檢察、調查、廉政、矯正、行政執行五大系統已加嚴、加大防疫限制，嚴守機關防線，其中，台灣高等檢察署已成立查察疫情不實訊息督導小組，同時多個地方檢察署則成立專責小組，從速從嚴偵辦相關案件，凡涉及防疫犯罪，會依法徹查嚴辦。法務部呼籲，值此疫情嚴峻期間，一切疫情資訊以中央流行疫情指揮中心發布者為準，若恣意散布假訊息，除造成民眾不必要的恐慌外，對防疫工作更會增加阻礙，因此已指示台灣高檢署及調查局，加強防範力道，速查嚴辦散播疫情假訊息的不法刑事案件。", "title": "司法院暫緩開庭延長至6/14 法務部嚴查防疫犯罪"}
{"summarization": "疫情升溫，全台第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。高公局表示，預估連假國道交通需求量下降，故取消原有高乘載管制、凌晨0時到5時暫停收費、國3新竹系統至燕巢系統差別費率、入口匝道封閉等措施。", "article": "疫情升溫，全台第三級警戒延至6月14日，避免端午節連假群聚。高公局表示，預估連假國道交通需求量下降，故取消原有高乘載管制、凌晨0時到5時暫停收費、國3新竹系統至燕巢系統差別費率、入口匝道封閉等措施。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台第三級警戒延長到6月14日，交通部高速公路局今天發出新聞稿表示，研判連假國道交通需求量下降，故取消原有高乘載管制、凌晨0時到5時暫停收費、國3新竹系統至燕巢系統差別費率、入口匝道封閉等措施。高公局說，端午連假疏導措施僅剩6月12日至6月14日實施75折單一費率；視高速公路主線交通狀況實施匝道儀控管制；開放路肩措施比照假日實施。高公局說，因應防疫警戒升級，進入服務區除須配合量體溫、戴口罩、實聯制及室內容留人數執行減半控管外，全部服務區賣場已全面禁止室內用餐，並應全程帶好口罩，消費者採購餐飲一律外帶。高公局表示，對於用路人常接觸的廁間扶手、按鈕、電梯扶手等處重點區域，防疫期間已加強清潔消毒作業。", "title": "全台三級警戒 端午連假國道取消高乘載管制"}
{"summarization": "因應台灣高鐵自27日起提早收班，台中捷運綠線5月27日至6月14日，取消捷運高鐵台中站末班加班車，並自6月1日至14日調整全線營運班距，車站與列車也加強消毒，防堵疫情擴散。", "article": "因應台灣高鐵自27日起提早收班，台中捷運綠線5月27日至6月14日，取消捷運高鐵台中站末班加班車，並自6月1日至14日調整全線營運班距，車站與列車也加強消毒，防堵疫情擴散。武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布全國3級警戒延長至6月14日，以及高鐵各車站營業時間自5月27日起提早至晚間11時30分收班。台中捷運公司今天表示，捷運綠線因應高鐵末班車旅客轉乘需求，自先前試營運起，捷運高鐵台中站每日凌晨0時15分加開1班往北屯總站的加班車。因應台灣高鐵公司宣布各車站營業時間，自5月27日起提早至晚間11時30分收班，中捷公司自5月27日至6 月14日取消凌晨0時15分的加班車。中捷公司指出，捷運綠線營運時間，自6月1日至14 日將調整班距為平日10分鐘1班，晚間11時至0時為15分鐘1班，假日均為15分鐘1班。5月31日前仍維持現行不分平假日8分鐘1班，晚間11時至0時15分鐘1班。另外，為減少群聚感染，防止疫情擴散，中捷車站各販賣店即日起暫停營業至6月24日止。中捷公司提醒，民眾乘車時應全程配戴口罩，並配合「簡訊實聯制」，於進站前、列車上、出站後掃描QR Code完成實聯登記，中捷各站及列車已提高清潔消毒頻率，車站也提供酒精自動噴灑器供旅客使用。", "title": "高鐵提早收班  中捷27日起取消末班加班車"}
{"summarization": "越南旅行社近來陸續規劃、推出赴美接種武漢肺炎疫苗行程，但行程僅有單程機票，且疫苗資訊不充分。胡志明市旅遊局已經指示業者暫停宣傳這項行程直到年底。", "article": "越南旅行社近來陸續規劃、推出赴美接種武漢肺炎疫苗行程，但行程僅有單程機票，且疫苗資訊不充分。胡志明市旅遊局已經指示業者暫停宣傳這項行程直到年底。越南部分旅行社抓住民眾想打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗心理，規劃、推出赴美國接種疫苗行程，由於噱頭十足，儘管第一筆生意都還沒做成就攻占媒體版面，但也遭到官方關切。網路媒體越南快訊25日與胡志明市旅遊局的一場會議上，旅行社同意停止在社群媒體上刊登赴美接種疫苗的行程廣告，並等到明年初再視疫情發展變化。目前業者已經紛紛下架網路廣告。越南旅遊總局旅行局局長阮貴芳（Nguyen Quy Phuong）提醒民眾留意訂購這項旅遊行程，因為業者目前只規劃了單程機票，而且對疫苗所給出的資訊不足。根據越南快訊先前報導，在越南目前的境管措施下，業者在行程中只安排從越南到美國的單程機票，屆時旅客能否順利回越南是個問題。若加上回程，赴美打疫苗的行程總費用恐高達1.7億越南盾（新台幣20萬元）。越南為了防範COVID-19疫情，自去年3月起暫停一般觀光客入境，目前仍只允許專家、技術人員、投資者等商務旅客入境，旅客申辦入境文件至少要1個月作業時間，且入境後須接受21天的隔離檢疫。", "title": "越南旅遊業赴美打疫苗資訊不足 官方令暫停宣傳"}
{"summarization": "中國新疆自治區政府指控「維吾爾人法庭」抹黑新疆、干涉內政。世界維吾爾代表大會予以駁斥，強調這個法庭依據證據和法律審理，讓維吾爾人有機會獲權威、公正審判結果。", "article": "中國新疆自治區政府指控「維吾爾人法庭」抹黑新疆、干涉內政。世界維吾爾代表大會予以駁斥，強調這個法庭依據證據和法律審理，讓維吾爾人有機會獲權威、公正審判結果。據「維吾爾人法庭」（Uyghur Tribunal）官網介紹，中國持續對維吾爾地區的維吾爾族和其他突厥族穆斯林犯下最嚴重國際罪行。世界維吾爾代表大會主席多里坤．艾沙（Dolkun Isa）去年6月正式要求英國律師尼斯（Geoffrey Nice）成立並主持獨立的人民法庭，以調查對維吾爾人的「持續暴行和可能的種族滅絕」。維吾爾人法庭去年9月3日正式成立。根據香港電台報導，新疆維吾爾自治區政府發言人徐貴相今天在北京舉行記者會，稱維吾爾人法庭是由美國、西方「反華勢力」成立的「非法法庭」，有預設立場，抹黑新疆、干涉中國內政。他還說，維吾爾人法庭對謊言進行聽證，荒誕至極，是「嚴重褻瀆真正的種族滅絕受害者」。世界維吾爾代表大會（World Uighur Congress）發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）對此回應：「中國不是不承認對維吾爾人進行迫害嗎，那你在怕什麼？」世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提今天在電話中告訴中央社記者，中國是「防止及懲治滅絕種族罪公約」的締約國，中國針對維吾爾民族嚴重、系統性的侵害符合公約中對於「種族滅絕」的定義。但是中國的保留條款使得在國際法院和其他國際法庭起訴中國的可能性微乎其微。「各國或者國際組織正式組成的法庭接受這些指控的現實可能性幾乎為零。」他表示：「維吾爾人法庭將會依據證據和法律進行審理，讓維吾爾人有獲得權威、公正審判結果的機會。」迪里夏提指出，中國針對維吾爾民族犯下包括謀殺、奴役、無端監禁、酷刑折磨、強姦及其他性暴力、強制節育、強制失蹤、將孩子從父母奪走、強制婚姻和強制摘取器官等罪行。他並表示，所謂教培中心「是名符其實的集中營」。迪里夏提說：「它和監獄之間的區別在於，監獄是通過一些所謂司法程序後才對維吾爾人進行非人道的折磨；集中營則直接省去所有司法程序，把人隨意地強制關押、強迫接受政治洗腦，甚至承受非人道的折磨。」他重申，中國針對維吾爾民族所推動的有計畫、有目的、系統性的種族滅絕「是無法否認和掩蓋的事實」。", "title": "世維會：維吾爾人法庭才有機會獲公正審判結果"}
{"summarization": "75層樓高的深圳地標賽格大廈上週接連3天出現搖晃，引發恐慌。深圳市官方今天公布監測結果，並引述專家組說法聲稱，賽格大廈截至今天中午為止「各項監測數據正常，未超出相應標準」。", "article": "75層樓高的深圳地標賽格大廈上週接連3天出現搖晃，引發恐慌。深圳市官方今天公布監測結果，並引述專家組說法聲稱，賽格大廈截至今天中午為止「各項監測數據正常，未超出相應標準」。綜合中國媒體報導，隸屬深圳市政府的微信公眾號「深圳發布」今天公布賽格大廈的監測數據，作出這一結論。根據深圳市政府公布數據，賽格大廈沉降量在負0.38公釐至正0.28公釐之間，「沉降穩定」；傾斜率則介於0至0.03%之間，小於0.2%的「規範允許值」；而房屋加速度介於0至0.0086秒平方公尺之間，小於0.25秒平方公尺的「規範允許值」。深圳市政府聲稱，專業機構已結合最新技術條件，完成賽格大廈整體結構體系建模和複核驗算，認為大廈結構「整體性能滿足要求」。深圳市政府強調，目前賽格大廈各項監測、檢測和鑑定工作正加快推進中，相關情況將及時通報。有鑑於賽格大廈連續搖晃引起恐慌，中共廣東省委書記李希、廣東省長馬興瑞及深圳市委書記王偉中22日特地前往深圳，研究賽格大廈搖晃的因應工作，並召開省委書記專題會，聽取深圳市政府和專家匯報。李希等官員當時表示，要安置及保障賽格大廈商戶及租戶，維護民眾權益和市場穩定；並要求對全廣東建築物、尤其是超高層建築物展開調查。賽格大廈是深圳標誌性建築，高355.8公尺，為地面75層、地下4層的建物，總建築面積17萬平方公尺，2000年落成啟用，卻自今年5月18日起連續3天出現搖晃，引發大樓內及週邊上班族恐慌。", "title": "賽格大廈連搖3天 深圳官方：監測數據都正常"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，同意金門縣、澎湖縣、連江縣等3離島可在符合篩檢流程條件及後送配套流程下，提供自願性採檢服務，但強調不得強制採檢。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，同意金門縣、澎湖縣、連江縣等3離島可在符合篩檢流程條件及後送配套流程下，提供自願性採檢服務，但強調不得強制採檢。金門縣23日公告，搭乘民用航空器抵達金門航空站旅客應配合實聯制、接受快速篩檢。不過，指揮中心隨後以違反傳染病防治法第37條第3項等相關法律規定，撤銷公告。指揮中心於今天晚間宣布，金門縣、澎湖縣及連江縣可在符合相關條件及流程下，提供自願性採檢服務。指揮中心發言人莊人祥今天晚間接受媒體聯訪時表示，考量離島縣市有採檢需求，同意金門縣、澎湖縣、連江縣等離島可提供自願性採檢服務，但採檢站不得強制執行，民眾有意願才可以，若不符合初衷普篩，將交由法制組研議。指揮中心提醒，所有篩檢工具皆有偽陰性、偽陽性可能，檢驗陰性民眾仍應落實手部衛生、咳嗽禮節及戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施。截至目前國內累計5456例確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），分別為1118例境外移入，4285例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例移除為空號；確診個案中35例死亡。", "title": "指揮中心：離島機場可提供自願性採檢 不得強制"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，多國進行武漢肺炎疫苗混打研究，台灣也首將疫苗混打納入中央流行疫情指揮中心官方指引，將開放第1劑接種後出現嚴重過敏反應者，第2劑可打不同廠牌疫苗。", "article": "全球疫情嚴峻，多國進行武漢肺炎疫苗混打研究，台灣也首將疫苗混打納入中央流行疫情指揮中心官方指引，將開放第1劑接種後出現嚴重過敏反應者，第2劑可打不同廠牌疫苗。國際間接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，出現嚴重過敏反應個案時有所聞，疫苗到貨時程不穩定也成疫苗接種一大隱憂，為讓疫苗使用更有效率，部分國家著手展開疫苗混打相關研究。多數武漢肺炎疫苗須完整接種2劑，加強或喚起免疫記憶，包含莫德納（Moderna）、輝瑞BNT疫苗為mRNA疫苗，台灣目前現有的牛津與阿斯特捷利康（AZ）研發的疫苗是腺病毒疫苗，高端、聯亞國產疫苗則為蛋白質疫苗。中央流行疫情指揮中心原本規定，無論哪一種廠牌疫苗都不得與其他廠牌混用，但因應國內嚴重過敏個案面臨沒疫苗可打窘境，近日首度放寬規定，開放嚴重過敏者第2劑混打其他不同技術產製的疫苗。舉例來說，第1劑接種腺病毒載體武漢肺炎疫苗後發生嚴重過敏或不良反應， 第2劑建議改以mRNA疫苗或蛋白質次單元（protein subunit）疫苗完成接種，接種前應與醫師充分討論及評估風險 。指揮中心發言人莊人祥今天告訴中央社記者，接種後發生嚴重過敏反應，意味無法再接種同一技術產製疫苗，為保障這些民眾完整接種權利，才會開放可交替使用不同廠牌武漢肺炎疫苗。莊人祥強調，現階段僅開放非常嚴重過敏反應者，並非所有不良事件通報者都可混打；其他對象接種原則仍為不交替使用，未來若有混打效益科學證據，才可能在專家會議討論開放其他民眾交替使用不同廠牌武漢肺炎疫苗。台灣感染症醫學會名譽理事長、台大兒童醫院院長黃立民表示，專家起初之所以建議避免混打疫苗，主要是疫苗相關臨床試驗不足，混打不僅安全性未知，也不確定是否影響疫苗有效性，在沒有臨床數據支持之下，並不建議混打。至於對單一疫苗過敏者，接種其他技術產製的疫苗，究竟是利是弊。黃立民解釋，理論上對疫苗後過敏者，絕大多數都是對疫苗中特定成分過敏，而不是對武漢肺炎棘蛋白（S protein）過敏，因此改打另一支不同分的疫苗，應可降低過敏風險，同時提供保護力。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如說，不同廠牌疫苗各有嚴重過敏、中和抗體效價不同，及各國疫苗產量不足或採購不順利，勢必面臨混打議題，多國已投入研究，台灣也應跟上國際腳步，未來莫德納疫苗抵台或國產疫苗獲緊急授權，長庚大學將招募自願者參與混打試驗。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬分享，國際間疫苗混打小規模試驗大多是以AZ疫苗搭配其他mRNA疫苗如輝瑞BNT、莫德納等疫苗進行試驗，盼解決AZ疫苗保護力偏低問題，初步觀察到雖能有效提高保護力，安全性也尚可接受，但接種後不良反應比接種單一種疫苗增加約20%。權威學術期刊「自然-醫學（Nature Medicine）」5月17日刊登一則比較各廠牌疫苗中和抗體效價的研究顯示，莫德納、輝瑞BNT等mRNA疫苗產生的抗體效價最高，意即保護效果最佳，而AZ、嬌生等腺病毒疫苗相對抗體效價較低。該指引也修改曾經感染者的接種建議，無論以前為有症狀或無症狀的感染史，都應接種疫苗，但建議染疫者自發病日起至少間隔6個月並解除隔離、完成治療後，再接種疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗混打首納官方指引 嚴重過敏者受惠【獨家】"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市各醫院收治確診者重症率約15%，重症者多高齡者，因此，他除請醫院加強救治外，也要求長照機構除洗腎及緊急醫療，其他都改視訊看診。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市各醫院收治確診者重症率約15%，重症者多高齡者，因此，他除請醫院加強救治外，也要求長照機構除洗腎及緊急醫療，其他都改視訊看診。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍處高峰，目前各大醫院裡面收治確診病患共528人，其中有77人是重症。他表示，重症約15%，這比率相當的高且多屬高齡者，因此，他除請醫療機構強化醫療來確保患者生命外，也特別希望長照機構加強防疫照顧。他表示，希望各長照機構落實管控及分艙分流。除了必要性的洗腎及緊急醫療等需求外，其他的就醫都改視訊看診，至於就醫的人一回到長照機構，就必須做好清消及隔離。他表示，除了基本照顧需求外，希望大家都能一律改為電話或視訊關懷，好照顧這些長輩，以避免如其他地區發生長照機構出現多起確診個案的狀況。至於其他輕症和無症狀者的收治，侯友宜表示，新北市從24日起共有757人被送往中南部共9個集中檢疫所，為照顧市民需求，市府「一人一社工」的關懷專案，此外，如果市民解除隔離以後，市府會派專人專車把市民送回新北市。至於中央指新北確診失聯者太多一事，新北市警察局表示，5月18日至23日共交查130人，24日下午6時前交查61人，下午6時後交查52人，以及25日交查54人，累計交查297人均已尋獲。", "title": "77人武漢肺炎重症  新北各醫院收治確診者重症率15%"}
{"summarization": "學名藥廠健喬今天參加櫃買中心業績發表會，財務副總經理白宏欽表示，健喬過去10年來，營收呈現平均雙位數成長；連續7年股息超過1元，今年前4月營收年減1.56%，雖然負成長表現，不過全年有信心維持正成長。", "article": "學名藥廠健喬今天參加櫃買中心業績發表會，財務副總經理白宏欽表示，健喬過去10年來，營收呈現平均雙位數成長；連續7年股息超過1元，今年前4月營收年減1.56%，雖然負成長表現，不過全年有信心維持正成長。白宏欽表示，去年第4季營收創下歷史新紀錄後，今年第1季稍稍回軟，不過仍看好未來持續成長的態勢，全年度有信心正成長。白宏欽表示，鎖定特殊平台發展，成功建立「MDI定量噴霧吸入劑、荷爾蒙製劑、鼻噴劑、發泡劑與顆粒劑」五大技術平台，隨著自身成長、策略聯盟、持續併購的永續經營策略，合併營收自2011年的9.27億元，一路成長至2020年30.38億元。2014年起連續7年，每年配發股票股利皆在1元以上，平均投資報酬率約15.53%。1992年起至今，健喬已成功收購3間外資藥廠在台子廠，包括前德國百靈佳藥廠、前美國禮來藥廠與前瑞士諾華藥廠的在台新竹子廠；另併購6大台企藥廠包括信元化學製藥、優良化學製藥、健康化學製藥、七星化學製藥、景德製藥與瑞安大藥廠。健喬指出，2020年全球受COVID-19疫情與流感病毒衝擊下，健喬呼吸道產品表現突出，貢獻6.7億元年營收，年成長17.2%。新藥發展方面，白宏欽表示，於2010年和新加坡知名醫藥大廠簽訂的Nimo頭頸部癌新藥，預計於2022年上市；2015及2018年分別和日本大藥廠簽訂的Uritos泌尿道新藥及Goofice胃腸類新藥，預計於2022及2023年上市。在策略聯盟方面，健喬2020年9月與韓國知名大藥廠Boryung，和台灣在地吉胃達藥業合作，引進「Gelfos M金吉胃福適凝膠」，2021年1月再取得瑞士諾華藥廠授權引進其肺阻塞用藥，積極與國際藥廠策略合作，讓產品布局具有更多元發展空間，挹注營收及獲利。關於國際市場發展，中國市場註冊的L-Arginin品項已完成驗證待查廠後即可取證上市，且愛克痰品項及氣喘用藥定量噴霧劑也預計2022年第2季到第4季陸續取證。", "title": "學名藥廠健喬：今年營運有信心維持正成長格局"}
{"summarization": "今天多國在世界衛生大會（WHA）發言力挺台灣參與，美國及加拿大衛生部長表示，全球需合作對抗疫情，強調台灣應以觀察員身分受邀參加大會。", "article": "今天多國在世界衛生大會（WHA）發言力挺台灣參與，美國及加拿大衛生部長表示，全球需合作對抗疫情，強調台灣應以觀察員身分受邀參加大會。WHA開議第2天，今天議程討論突發公共衛生事件防範和應對，繼昨天多國友邦發言支持台灣，上午理念相近國家也加入為台發聲。美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）發言指出，面對眼前諸多挑戰，全球合作至關緊要；與非會員國的合作必須持續，「我們必須邀請台灣以觀察員身分參加世界衛生大會」。貝塞拉也呼籲就疫情源頭展開有科學依據、公開透明的第二階段研究。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）指出，為有效因應全球疫情及其他公衛挑戰，世界衛生組織（WHO）的運作應符合公開透明及包容等原則，並確保沒有人被遺漏。她進一步指出，不應只有會員國能參與WHO事務，各方都能作出貢獻，台灣也需參與。加拿大是史上首次在WHA公開直接提及台灣。友邦史瓦帝尼衛生部長恩蔻希（Lizzie Nkosi）讚揚台灣對史國在應對疫情方面提供許多幫助，台灣當前也在面對挑戰，顯示唯有透過國際團結合作、不遺漏任何人，才能真正控制、戰勝疫情。友邦瓜地馬拉對各界援助抗疫表示歡迎，也感謝台灣協助。日本厚生勞動大臣田村憲久表示，WHO不應忽視防疫成功典範，例如台灣。抗疫不應有地理空白，才能有效防止傳染病蔓延。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連續5年未能獲邀參與。", "title": "WHA第2天 美國加拿大衛生部長發言挺台參與"}
{"summarization": "台北國稅局信義分局一名員工確診，第一時間已完成全面消毒，匡列近距離接觸者居家隔離，並交由疾管署對4名接觸民眾進行疫調；民眾除非必要，暫時別跑國稅局。", "article": "台北國稅局信義分局一名員工確診，第一時間已完成全面消毒，匡列近距離接觸者居家隔離，並交由疾管署對4名接觸民眾進行疫調；民眾除非必要，暫時別跑國稅局。台北國稅局表示，信義分局有一名員工確診，23日接獲通報這名同仁快篩陽性時，當天晚間就立即請專業公司進行全面消毒；並匡列曾與其接觸者居家隔離，自主健康管理並接受檢疫。配合中央流行疫情指揮中心指示，目前分局1/2人力採居家上班，由於近期洽公民眾減少，人力仍可支應。根據台北國稅局掌握，確診同仁近期曾接觸過4名洽公民眾，過程全程配戴口罩，目前已透過實聯制資料掌握到民眾身分，提供給疾管署進行後續疫調。台北國稅局表示，將持續落實、加強防疫措施，增加經費優先投入防疫，如增設固定式防疫隔板、配戴手套服務等，也呼籲民眾近日暫時不要到國稅局，以降低群聚感染風險。台北國稅局指出，目前5月至7月各稅申報期間均已延長，贈與稅及遺產稅原本也就設有延長申報機制，建議民眾多使用線上申報。", "title": "台北國稅局信義分局1人確診 曾接觸4民眾"}
{"summarization": "研調機構IC Insights統計，英特爾（Intel）第1季營收186.76億美元，穩居全球半導體龍頭。台積電排第3位，名次不變，聯發科則躍居第10位，排名較去年同期往前推進6名。", "article": "研調機構IC Insights統計，英特爾（Intel）第1季營收186.76億美元，穩居全球半導體龍頭。台積電排第3位，名次不變，聯發科則躍居第10位，排名較去年同期往前推進6名。IC Insights統計，全球前15大半導體廠今年第1季半導體營收共1018.63億美元，年增21%；其中，有8家廠商總部位於美國，韓國、台灣及歐洲各有2家，日本則有1家。前5大半導體廠排名維持不變，IC Insights指出，英特爾第1季營收186.76億美元，穩居龍頭寶座。三星（Samsung）半導體營收170.72億美元，位居第2。台積電第1季營收129.11億美元，排名第3，是全球最大的純晶圓代工廠。SK海力士（Hynix）營收76.28億美元，為第4大半導體廠。美光（Micron）營收65.8億美元，居第5位。高通（Qualcomm）第1季營收62.81億美元，超越博通（Broadcom）的48.4億美元，躍居第6大半導體廠，為全球最大IC設計廠；博通則落居第7名。輝達（NVIDIA）營收46.3億美元，超越德儀（TI）的40.28億美元，排名往前推進1名，至第8位；德儀則落居第9位。聯發科在5G手機晶片出貨持續成漲帶動下，第1季營收達38.49億美元，一舉超越英飛凌（Infineon）、意法半導體（ST）等廠商，躍居全球第10大半導體廠，排名較去年同期的第16位，往前推進6名。", "title": "研調：台積電蟬聯全球第3大半導體廠 聯發科躍居第10"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣布，回溯自5月1日起，高雄市民居家隔離住進防疫旅館，高雄市再額外給予補助每天新台幣500元，以減輕市民負擔。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣布，回溯自5月1日起，高雄市民居家隔離住進防疫旅館，高雄市再額外給予補助每天新台幣500元，以減輕市民負擔。武肺肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因為防疫必要被隔離者人數攀升，民眾反映入住防疫旅館費用支出增加。陳其邁於防疫會議後公告這項新措施。他說，居家隔離住防疫旅館是對自己、家人是最好的方式；因為居家隔離者，家人一定是自主管理，如果隔離者住在家裡讓自主管理者去外面住也不好，最好的方式就是入住防疫旅館，包括照顧周到，量體溫、進行監控，雖然隔離14天不方便，但家人、鄰居都較安心。他感謝被隔離者犧牲自由，讓社區更安全，所以高雄市回溯自5月1日起，所有市民居家隔離入住防疫旅館的部分，每人每天再補助500元。其實，衛福部依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第3條，於3月10日發布「嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償辦法」，針對受隔離或檢疫者及照顧者，發給每人每日防疫補償金新台幣1000 元。教育部宣布延長停課措施至6月14日，高雄市教育局長謝文斌指出，適用包括學校、幼兒園、補習班、特教中心，教育局會督導要求務必遵守停課規定及防疫措施。國中教育會考考完後有補考措施，高雄市只有1名補考者，教育局允依規定處理及後續分發作業等。安心餐食券針對弱勢學生、低收部分，高雄市於週六、週日也會持續照顧。線上學習經過近日運作，各校發展出多元的學習課程，有同步課程，也有非同步課程，將和新聞局合作在第3頻道安排時段做課程播放。畢業典禮已經宣布各級學校停辦或線上轉播；畢業生含小六、國三、高三畢業考，授權各校採多元方式評量，不會影響學生權益或後續升學安排。防疫進入3級警戒，高雄市有員警被投訴配合政策嚴查民眾戴口罩情形，卻穿著制服在戶外脫下口罩抽菸，分局已依法告發。被問到有人於戶外脫口罩抽菸是否開罰？陳其邁表示「戶外脫口罩，我們一定開罰」。", "title": "居家隔離住防疫旅館 陳其邁：5月起每天加發500"}
{"summarization": "受惠台商回流以及捷運建設，帶動新北市工業地產交易持續成長，商仲統計今年迄今，汐止區交易金額為新北之冠，總金額新台幣33億元。", "article": "受惠台商回流以及捷運建設，帶動新北市工業地產交易持續成長，商仲統計今年迄今，汐止區交易金額為新北之冠，總金額新台幣33億元。信義全球資產發布新聞稿指出，統計今年新北市廠辦實價登錄，以汐止區交易總金額33億元最高，第2名為中和區達17億元，新店區以8億元排名第3。信義全球資產公司總經理柯宏安分析，以前不少企業只考慮在台北設辦公地點，隨著捷運路網串連新北市各大工業據點，且蛋白區廠辦因價格相對便宜，企業開始往新北布局。同時，台商近年積極回流設廠，新北市政府祭出工業區立體化方案，帶動新北市工業地產交易。他指出，今年新北廠辦交易以汐止區交易規模最多，包含東碩資訊、泉創生醫、強茂、宜進旗下的光明等企業均在汐止投資，此外，興富發也將與新隆儲運合作興建新廠辦。中和今年迄今實價登錄廠辦交易總金額共17億元，其中，晶焱科技以3.22億元買下遠東世紀廣場部分樓層；新店區大型交易有晶達、醫揚分別買下遠東世紀ABC廠辦部分樓層，新店區未來還有寶高智慧產業園區即將完工，可望帶動區域發展。柯宏安表示，新北廠房交易呈現逐年成長，廠辦交易維持一定水平。上市、櫃公司交易中，科技及傳產業類族群投資交易規模，從2017年的277億元成長至去年達477億元。不過他也說，目前國內疫情較去年相對嚴峻，企業在提升防疫措施以及專注本業運營下，短時間內對於商用不動產需求與交易可能趨緩。", "title": "新北工業地產交易熱 今年迄今汐止區33億居冠"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會宣布開放業務員視訊親晤親簽，以錄音錄影留存紀錄；民眾若要申請理賠，可以電子郵件、拍照掃描或傳真等管道將資料先回傳保險公司，待警戒降為二級以下再繳回正本。暫行措施即日起實施。", "article": "疫情升溫，金管會宣布開放業務員視訊親晤親簽，以錄音錄影留存紀錄；民眾若要申請理賠，可以電子郵件、拍照掃描或傳真等管道將資料先回傳保險公司，待警戒降為二級以下再繳回正本。暫行措施即日起實施。依現行保險業務員管理規則規定，業務員從事人身保險招攬，需親晤客戶取得親簽投保文件。考量全台疫情警戒升至三級，為減少實體接觸，金管會今天同意備查壽險公會「壽險業因應新冠肺炎疫情服務涉親晤親簽與紙本作業之暫行原則」，自今天起實施。第一，受理新契約招攬、核保、繳費、保全、理賠等作業及後續處理過程，原應採紙本或書面同意作業者，民眾可以電子郵件寄送、拍照或掃描上傳、傳真替代先行回傳保險公司，待疫情警戒降為二級以下時，再將正本繳回保險公司留存。另外，保險局長施瓊華表示，保險公司的保險商品送審作業，可先以電子公文形式通知金管會及保發中心。第二，放寬業務員在疫情期間以視訊完成親晤親簽保戶程序。業務員在確認客戶意願後，須將視訊錄音錄影，留存客戶親晤親簽紀錄，影像內容應包含客戶出示身分證明文件、聲明書（內含同意辦理該業務、此暫行措施及投保各項文件為親簽）並錄下簽署聲明書的簽名過程，以證明是客戶本人且由本人親簽文件。施瓊華表示，上述暫行措施，保險公司往來的通路都適用，換言之，銀行理專銷售商品，同樣可用視訊解決疫情期間親晤親簽問題。若日後警戒標準下降，暫行措施是否終止，金管會將再進行評估；不過，疫情期間已視訊辦理親晤親簽者，不必在疫情過後再次面對面親晤親簽。因應兩項暫行措施，施瓊華也提醒保險公司強化相應風險管理。保險公司應確保保戶身分證明文件影像、錄音錄影檔案清晰度與品質，供後續查核；檔案應指定權責人員覆審，確認客戶投保意願等。此外，保險公司應辦理抽查，檢視相關規範是否有被遵守，抽查比例規定業務員個人及公司整體均不得低於20%，以確保客戶權益。另公司應電訪確認客戶意願並核對客戶簽名，並就所涉各項服務作業、文件及檔案資料訂定管理規範。", "title": "疫情升溫  金管會開放業務員視訊親晤親簽保單程序"}
{"summarization": "印尼疫情在5月中開齋節連假後升溫，印尼官員今天指出，預計這波疫情高峰會在6月中出現，每日新增確診可能有7000例至8000例之多。", "article": "印尼疫情在5月中開齋節連假後升溫，印尼官員今天指出，預計這波疫情高峰會在6月中出現，每日新增確診可能有7000例至8000例之多。印尼衛生部副部長丹德（Dante Saksono Harbuwono）今天在外籍記者聯誼會的線上討論會指出，依過去的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）曲線推估，疫情在長假後6週至7週會進入高峰，近日印尼疫情升溫與開齋節連假有關，預計6月中每日確診案例可能增加50%，達到7000例至8000例。印尼的疫情今年初達到高峰，當時每日新增確診都超過1萬例，高峰期長達1個月，最高1月30日曾有1萬4518例確診。印尼1月中開始施打疫苗後，疫情曲線往下走，5月13日開齋節的每日新增確診降低到3448例，但假期後又逐漸攀升，今天新增確診5060例。根據統計，印尼確診數累計約178萬例，約164萬人康復，約4.9萬人病逝，約9.4萬人仍在治療中，疑似案例約9.2萬。丹德指出，至5月20日為止，印尼有54例受變種病毒感染的案例，包括英國變種病毒株、南非變種病毒株以及印度變種病毒株。印尼的目標是明年3月完成約7成人口（即1.8億人）接種疫苗，以達成群體免疫，但目前進度顯然落後。根據統計，約1494萬人已接種第1劑疫苗，990萬人已接種兩劑疫苗，完成接種的人數僅占群體免疫目標的0.05 %。丹德說，希望盡快將每日的接種人數由目前約40萬人提高到100萬人；另一個困難在於取得足夠疫苗，希望疫苗供應充足，印尼可以在明年3月前達成群體免疫。美國疾病管制暨預防中心（CDC）在5月稍早建議，完成疫苗接種的民眾在多數場合可以脫下口罩。但丹德說，疫苗並不是防疫萬靈丹，在達成群體免疫前，已接種疫苗的民眾仍應戴口罩。他說，印尼目前沒有打算以疫苗護照的方式放寬國際旅客入境限制。不過，他也說，峇里島接種疫苗進度順利，希望如期在7月中開放外國觀光客。", "title": "印尼開齋節長假造成疫情升溫 估6月中出現高峰"}
{"summarization": "台中市南屯區一處興建中的大樓社區建案，今天晚間起火燃燒，消防局獲報到場搶救，因火勢猛烈再加派雲梯車到場支援，經清查現場未有人員受困，消防局仍在現場灌救。", "article": "台中市南屯區一處興建中的大樓社區建案，今天晚間起火燃燒，消防局獲報到場搶救，因火勢猛烈再加派雲梯車到場支援，經清查現場未有人員受困，消防局仍在現場灌救。台中市消防局表示，今天晚間6時14分接獲民眾報案指出，南屯區向上路四段與忠勇路口，一棟興建中的建案工地起火燃燒，派遣南屯、春社、工業區與黎明等分隊，出動消防車7輛、救護車，與消防人員27名前往搶救。消防人員表示，火警現場為一棟興建中的大樓社區工地起火，高層樓處燃燒且火勢猛烈，再加派2車組及雲梯車到場支援，初步清查無人員受困，消防局仍在現場灌救。", "title": "台中大樓建案工地起火猛烈  消防局前往灌救"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，疫苗是對抗疫情的重要武器，正陸續到位中，6月外購疫苗預計到貨200萬劑，再加上國產疫苗，目標8月底國內會達到1000萬劑疫苗，接著還會有更多。", "article": "總統蔡英文今天表示，疫苗是對抗疫情的重要武器，正陸續到位中，6月外購疫苗預計到貨200萬劑，再加上國產疫苗，目標8月底國內會達到1000萬劑疫苗，接著還會有更多。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，防疫必須堅持下去，疫苗是對抗疫情的重要武器，正陸續到位中。不論是外購還是國產疫苗，有任何的進度，她都會第一時間掌握，目前也確實都在進度上，請大家放心。全國三級警戒延長到6月14日，蔡總統說，5月19日全國進入第三級警戒以來，雖然疫情趨勢沒有急遽惡化，但專家建議社區管理不能放鬆，必須持續控制疫情。總統表示，指揮中心已經宣布將三級警戒延長到6月14日，全國各級學校、公私立幼兒園的停止到校上課，也將同步延長。相關配套措施，例如防疫照顧假、對弱勢學生的協助等，都會一併延長。蔡總統說，學生改成在家學習，難免造成一些不便，她要謝謝辛苦兼顧工作和家庭的家長，謝謝支持員工的雇主，謝謝每一位努力適應線上教學的老師。現階段，孩子的健康是最優先的考量，拜託大家互相體諒和協助。總統表示，今天中央疫情指揮中心記者會的最後，很多人都看到指揮官陳時中談到染疫的警察，第一線人員全力投入防疫，在執勤中染疫，實在令人不捨。蔡總統說，疫情期間，無論是醫護、醫檢師，或警消、國軍、衛政、民政單位等防疫人員，每個人的勤務都很繁重。拜託大家：少出門、戴口罩、勤洗手、不群聚，這些再三強調的防疫措施，就是減少前線人員勤務的關鍵。一定要聽從指揮中心的指引，從自己做起，陪台灣度過這一關。", "title": "蔡總統：疫苗陸續到位 8月底目標1000萬劑"}
{"summarization": "美國股市昨天出現強勁反彈，投資人對全球經濟復甦前景充滿信心，對於通貨膨脹的擔憂緩解，激勵亞洲股市今天追隨美股漲勢普遍收高。", "article": "美國股市昨天出現強勁反彈，投資人對全球經濟復甦前景充滿信心，對於通貨膨脹的擔憂緩解，激勵亞洲股市今天追隨美股漲勢普遍收高。法新社報導，美國聯邦準備理事會（Fed）若干官員堅稱，預計未來幾個月物價雖料將飆升，但將是暫時性的。這些言論使投資人信心增強，美股昨天在科技股領漲下收紅。這些漲勢有助削減科技股近期失土。由於通膨加劇恐將迫使央行收緊貨幣政策及升息，科技股首當其衝面臨賣壓。科技巨擘更易受到較高利率衝擊，因為對未來收益及現金流量可能有影響。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）指出：「市場似乎開始接受聯準會說法，即通膨加劇可能只是暫時性的，因此應該不成問題。」東京股市日經225指數上漲0.7%，收28553.98點；香港恆生指數上揚1.8%，收28910.86點；上海證券交易所綜合指數揚升2.4%，收3581.34點。雪梨股市上漲1%，雅加達上漲0.9%，台北股市揚升1.6%，新加坡、首爾、馬尼拉、孟買及曼谷股市也收漲，但威靈頓股市收跌。", "title": "通膨憂慮緩解 亞股普遍上漲"}
{"summarization": "馬來西亞疫情延燒，連續多天單日新增確診人數均逾6000人，今天更飆破7000人，共新增7289起確診病例，再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄；全國累計52萬5889人確診。", "article": "馬來西亞疫情延燒，連續多天單日新增確診人數均逾6000人，今天更飆破7000人，共新增7289起確診病例，再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄；全國累計52萬5889人確診。馬國近來疫情居高不下馬來西亞自19日以來，已連續6天單日確診人數均逾6000人，今天更創紀錄地單日暴增7289人確診。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）表示，到今天為止，馬國累計確診病例已達52萬5889 起。今天也新增60起死亡案例，累計2369人病故。此外，總人口約為3270萬人的馬來西亞2月底啟動疫苗接種計畫，目前批准使用3款COVID-19疫苗，包括輝瑞（Pfizer）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、科興（Sinovac）。據報導，負責馬國COVID-19疫苗接種計畫的科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）表示，馬來西亞已有157 萬8225人接種一劑疫苗，有90萬5271人已完成2劑疫苗接種，另有超過1085萬人登記接種。凱里說，目前馬國疫苗供應充足，預計9月或10月後可讓所有已登記的民眾完成接種。", "title": "馬來西亞疫情延燒 單日新增確診飆破7000人"}
{"summarization": "歐洲經貿辦事處表示，歐盟與會員國在台代表們今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，共同討論近期的疫情發展。在這充滿挑戰的時刻，歐盟與台灣人民站在一起。", "article": "歐洲經貿辦事處表示，歐盟與會員國在台代表們今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，共同討論近期的疫情發展。在這充滿挑戰的時刻，歐盟與台灣人民站在一起。台灣疫情持續升溫，連日本土確診個案破百，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國第三級警戒延長至6月14日，台灣正面臨疫情爆發以來最大挑戰。不過，第74屆世界衛生大會（WHA）已經於5月24日開議，台灣今年再度未受邀與會，這也是連續第5年台灣未能參與WHA。當40萬劑AZ疫苗於5月19日從歐洲運抵台灣時，歐洲經貿辦事處駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）特別推文說，「時局艱困，我們與友人同在」，並特別使用中文的「加油」為台打氣。不僅歐盟經貿辦事處，美國在台協會（AIT）、日本台灣交流協會及澳洲辦事處今天也發表聯合聲明，支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO），及以觀察員身分參與WHA。", "title": "歐盟駐台代表與陳時中視訊 挑戰時刻EU與台灣同在"}
{"summarization": "疾管署今天宣布國內新增1例日本腦炎確診病例，個案為住在高雄市的40多歲男子，5月初陸續出現頭痛、發燒、失語症狀，經採檢後確診，為今年第2例確診日本腦炎病例。", "article": "疾管署今天宣布國內新增1例日本腦炎確診病例，個案為住在高雄市的40多歲男子，5月初陸續出現頭痛、發燒、失語症狀，經採檢後確診，為今年第2例確診日本腦炎病例。衛生福利部疾病管制署今天晚間公布國內新增1例日本腦炎確定病例，為高雄市大寮區40多歲男性，近期無國內外旅遊史，平時活動地以住家及工作地為主；5月5日出現頭痛症狀，自行服藥後症狀改善，5月8日因發燒就醫，隔日因高燒再次就醫並收治住院，入院後發現有失語症狀，5月10日通報，經採檢後確診。疾管署指出根據疾管署監測資料，國內今年日本腦炎截至目前共2例確定病例，個案居住地分別為屏東縣及高雄市各1 例，個案活動地附近多有高風險環境；2017至2020年全國同期確定病例數分別為1、7、4及0例，以40歲以上成人較多，各年齡層都有感染風險，民眾不可掉以輕心。疾管署指出，國內日本腦炎病媒蚊以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主，常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段，大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。疾管署表示，預防日本腦炎最有效的方法為接種日本腦炎疫苗，提醒民眾應按時帶家中滿15個月以上的幼兒至各地衛生所或合約院所接種疫苗，以避免因感染衍生嚴重後遺症。疾管署提醒，民眾應避免於病媒蚊吸血高峰時段，在高風險環境附近活動；如果無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）、派卡瑞丁（Picaridin）或伊默克（IR3535）成分的防蚊藥劑。", "title": "日本腦炎今年第2例高雄現蹤  40歲男確診"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，全國三級警戒延長至6月14日。這場抗疫延長賽，需要國人的配合及諒解，再次提醒大家，外出必須全程戴口罩，並避免不必要移動、聚會，營業場所須嚴格執行實聯制，一起堅持嚴守社區防線。", "article": "副總統賴清德今天表示，全國三級警戒延長至6月14日。這場抗疫延長賽，需要國人的配合及諒解，再次提醒大家，外出必須全程戴口罩，並避免不必要移動、聚會，營業場所須嚴格執行實聯制，一起堅持嚴守社區防線。副總統賴清德今天在臉書發文表示，請留意，因應疫情變化，疫情指揮中心宣布全國三級警戒延長至6月14日。他表示，為了降低群聚風險，守護師生健康及學習權益，各級學校及課後照顧中心、補習班停課也同步延長至6月14日，上課採居家線上學習，懇請各位家長體諒，同時留意下列訊息：1、持續擴充線上教學與學習輔助資源，提供師生更多居家學習管道。2、家中有12歲以下學童及身心障礙子女需照顧者，家長可請「防疫照顧假」。3、無法進行居家學習者，學校仍會安排人力，提供學生到校學習、照顧及用餐。4、居家線上學習期間，持續強化弱勢學生關懷機制，讓用餐協助不中斷。5、各級學校及公私立幼兒園畢業典禮配合停辦，如需辦理，採線上轉播方式辦理。6、國中教育會考補考仍維持6月5日及6日舉行，並於6月11日寄發國中會考成績單。副總統表示，這場抗疫延長賽，需要國人的配合及諒解，再次提醒大家，外出必須全程戴口罩，並避免不必要移動、聚會，營業場所須嚴格執行實聯制，「讓我們一起繼續堅持，嚴守社區防線」。", "title": "賴清德：抗疫延長賽 需要國人配合與諒解"}
{"summarization": "宏碁智通等廠商在會中展現成果。", "article": "宏碁智通等廠商在會中展現成果。外貿協會指出，台灣要在2030年前將全國1萬6000輛公車電動化、美國總統拜登（Joe Biden）也計畫將5 萬輛公務巴士及近10萬輛校車汰換成電巴，加上全球每年20萬燃油巴士電動化需求，顯見電動巴士市場商機無限。貿協今天舉行「台灣電動巴士產品發表會」，聚焦電動巴士、充電及智慧管理系統等3大主題，成運汽車自主開發電動巴士，並通過車輛測試研究中心電車底盤及整車認證，目前已在嘉義市實際運行。研華科技與越南VinBus合作開發「智慧電巴管理系統」，預計6月在越南進行路測；創奕能源的專利液冷式鋰鐵儲能電池系統使電巴安全性再升級，目前已與泰國車用零組件商合資共推泰國電巴市場。健和興已有半世紀連結器技術研發經驗，成功跨足電動車領域，在會中展示4000多種高效能充電槍；奇美車電研發智慧電動巴士的ADAS（先進駕駛輔助系統）核心部件，可提供車道偏移警示、前方防撞警示、駕駛員狀態偵測等多樣化功能。而整合資訊流、商流、金流，開發出國內市占率超過7成智慧巴士付費系統的宏碁智通，也是亮點之一。貿協董事長黃志芳表示，無論是智慧影像系統、車載機等都將運用許多AI演算法及物聯網的通訊系統，這都是台灣業者強項，此外，部分業者早已掌握關鍵技術，並累積臺灣業者早已掌握部分關鍵技術，且累積逾千件自駕車與電動車相關專利及技轉實例，顯見台灣將能在智慧車輛時代扮演重要角色。貿協表示，發表會吸引日本HONDA、住友電工、加拿大百年巴士製造商Blue Bird、美國迪士尼樂園園區交通營運商ART、德國商用車電控大廠WABCO、越南VinBus及俄國商用車商KAMAZ代表皆全程觀看。貿協進一步指出，至今已有50名外商預約6月1日的線上洽談會，包括菲律賓電力公司、新加坡等交通主管單位。", "title": "貿協舉辦電動巴士線上發表會  研華健和興等響應"}
{"summarization": "南投縣今天新增2例武漢肺炎確診，全縣累計13例，縣長林明溱表示，他已有管道和代理商上海復星聯繫，將行文衛福部，如果中央許可，將花2500萬元向上海復星購買30萬劑輝瑞BNT疫苗。", "article": "南投縣今天新增2例武漢肺炎確診，全縣累計13例，縣長林明溱表示，他已有管道和代理商上海復星聯繫，將行文衛福部，如果中央許可，將花2500萬元向上海復星購買30萬劑輝瑞BNT疫苗。南投縣政府今天下午召開記者會，說明南投縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，林明溱以及南投縣衛生局長黃昭郎出席記者會，說明南投縣的最新疫情。林明溱指出，希望中央開放地方政府可以購買疫苗，他已準備好預備金，也已經和代理商上海復星聯繫上。根據他的說法，中央如果同意的話，縣府就馬上可以動用預備金新台幣2500萬元，購買30萬劑的輝瑞BNT疫苗，讓縣內高風險的縣民優先施打。國際間輝瑞BNT疫苗的價格約每劑550元，南投縣政府預定採購的價格，相當於每劑僅83元，縣府並沒有進一步說明。南投縣政府在記者會後也準備行文給衛生福利部，相關官員表示，武漢肺炎的疫苗供應不及，只要獲得中央同意，就要盡快購得德國BNT輝瑞疫苗，絕非採購大陸製疫苗。針對南投縣稱與上海復星接洽購買輝瑞BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，南投縣尚未與中央聯繫。稍早疫情記者會上，指揮官陳時中也強調，整體疫苗戰略是由指揮中心負責，有任何疫苗訊息都可提供，指揮中心會加以研判。迄今南投縣有13例確診，衛生局指出，今天新增2例確診案例，2名案例都是來自草屯的男性，其中一名男子曾2度前往東方紅時尚會館消費，得知會館有確診案例，自行前往醫院篩檢並今天確診，目前與東方紅有關係的確診個案達9例。至於另一名男子感染源不明，住院治療中，同住者有一人，已經採檢等待報告出爐。", "title": "稱已和上海復星聯繫 林明溱籲中央放行買疫苗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心專家召集人張上淳今天表示，國內重症患者已逼近500人，尤其這波疫情60歲以上染疫者多有慢性病纏身、病程進展快，平均5人就有1人重症。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心專家召集人張上淳今天表示，國內重症患者已逼近500人，尤其這波疫情60歲以上染疫者多有慢性病纏身、病程進展快，平均5人就有1人重症。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，重症個案數快速攀升。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，4日15日至今新確診的個案已有近500人重症，其中357人併發嚴重肺炎、139人接近呼吸衰竭，目前重症個案當中有99人使用呼吸器、比昨天再增10多人，使用葉克膜人數則維持2人。張上淳指出，4月15日以來的這波本土疫情，整體個案重症率約為11%，比去年高出不少，患者年齡層偏高、感染英國變異株是2大可能主因。張上淳說，據統計，這波疫情約有38%患者為年齡60歲以上族群，有逐漸增加的趨勢，光是高於60歲這族群重症率就高達20%，很多個案原本就有多種慢性疾病纏身，染疫後病程進展快速，就醫時經常已經進展到肺炎且惡化快速，好幾例死亡個案都是這種情形。在英國變異株方面，張上淳說，很多病人確診時，Ct值都相當低，代表體內病毒量高，這也是英國變異株主要特性。", "title": "本土疫情重症攀近500人 逾60歲患者每5人有1重症"}
{"summarization": "日本職棒今天開始進行跨聯盟交流賽，火腿隊今天與養樂多隊交手，火腿隊台灣野手王柏融先發有表現，3局敲安送回球隊第1分，火腿隊終場以4比2拿勝。", "article": "日本職棒今天開始進行跨聯盟交流賽，火腿隊今天與養樂多隊交手，火腿隊台灣野手王柏融先發有表現，3局敲安送回球隊第1分，火腿隊終場以4比2拿勝。日本職棒跨聯盟交流賽火腿隊今天起將與養樂多隊在明治神宮球場打3連戰，火腿隊野手王柏融今天先發扛4棒、守右外野。王柏融首局遭觸身球保送上壘，3局壘上有人時敲出左外野方向安打，送回球隊第1分，渡邊諒再補上安打添分，火腿隊3局打完2比0領先。王柏融5局吞下三振，7局敲出游擊方向飛球出局；王柏融今天總計3打數敲出1支安打，貢獻1分打點、吞下1次三振，賽後打擊率2成68。王柏融表示，今天是跨聯盟交流賽首戰，無論如何都想要拿下勝利，可以幫助球隊打回第1分很開心。養樂多隊5局靠著陽春砲追分，火腿隊7局靠四壞保送、五十幡亮汰、平沼翔太安打添分，再靠著高飛犧牲打送回團隊第4分，養樂多隊8局再靠著安打、接連四壞保送擠回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "王柏融敲安送回球隊第1分  火腿擊敗養樂多"}
{"summarization": "一對高雄夫婦與屏東確診者打牌而染疫，再傳給兒孫及兒子女友，其中婦人的母親案5084今天被公布確診，22日曾去大發公有零售市場，匡列8名接觸者；巨蛋櫃姐案再追5名接觸者採檢。", "article": "一對高雄夫婦與屏東確診者打牌而染疫，再傳給兒孫及兒子女友，其中婦人的母親案5084今天被公布確診，22日曾去大發公有零售市場，匡列8名接觸者；巨蛋櫃姐案再追5名接觸者採檢。高雄市長陳其邁今天下午主持防疫會議，衛生局於會議中針對新增武漢肺炎病例做說明。案3037屏東牌友傳染高雄夫婦（案4742、案4743），兩人再傳染給兒子案4744及他女友案4826，還有夫婦倆3歲孫子案4741。此群聚案今天再增1例確診案5084，是住高雄的70多歲女性，為案4743的親屬，於24日確診。衛生局簡任技正潘炤穎指出，案5084高雄的活動史包括5月22日上午8時至9時於大發公有零售市場，已經匡列8名接觸者。案5084是案4743的直系血親，至此從家庭群聚變成家族群聚；此案例已經匡列113名密切接觸者，全部進行必要檢驗，含快篩及PCR等，已知的幾個案例並沒有進一步的發現。另一新增個案為案5467是80多歲男性，沒有北部旅遊史，他的親屬5月上旬自北部來訪，因親屬有一些症狀，已請疾管署做必要的協尋及匡列。另對於案5467的同住及非同住者，以及照服員接觸者共匡列12人，目前還在追查個案就醫等狀態，持續追蹤人員採檢等。特別的是，市府持續追蹤漢神巨蛋櫃姐個案，潘炤穎指出，昨天持續比對有風險的消費者做釐清，並未發現確診者，今天將5名曾於5月15日到櫃位消費的顧客列為密切接觸者，進行PCR採檢；今天再新增6000筆消費紀錄要再做釐清。串門子串燒餐廳指標個案為案2336，衛生局今天釐清個案曾接觸的按摩館是位在大順三路的宇田足體坊，是個案5月14日下午落腳處，已針對這家按摩館的老闆及員工共3名接觸者進行居家隔離，其中2人完成採檢，結果是陰性。高雄市同時接獲新北市案5348為大陸籍60多歲女性，於台北市某醫院擔任照服員，5月20日南下，24日出現症狀就醫確診，已針對此案匡列79人。案5348於20日搭高鐵117車次10車廂到左營站，下車後改搭高雄捷運到衛武營站，正在匡列相關接觸者。", "title": "高雄增3例確診 其中1家庭群聚變家族群聚"}
{"summarization": "金馬影后陳淑芳參演的國片「期末考」，由於疫情延燒，宣布延後6月初的上映檔期，預計8月20日重新上檔，感人的是，許多包場觀眾不但沒取消，還表態願意「補考」支持。", "article": "金馬影后陳淑芳參演的國片「期末考」，由於疫情延燒，宣布延後6月初的上映檔期，預計8月20日重新上檔，感人的是，許多包場觀眾不但沒取消，還表態願意「補考」支持。「期末考」是金馬獎最佳紀錄片導演郭珍弟執導新作，描述演員藍葦華飾演的代課老師努力教學，卻難以扭轉流浪教師宿命的故事，全片寫實感人。片中陳淑芳與藍葦華之間的祖孫情也格外動人。日前劇組也邀請許多關心台灣教育的專家學者欣賞「期末考」，包括立委王婉諭、導演蔡秀女、李靖惠，以及政大、北藝大及靜宜大學等教授，都給予極大的讚賞與好評。在「期末考」上映之際，突然遭遇武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，戲院因此休業。但感人的是，許多包場觀眾非但不願取消，還對「期末考」展現100%的支持，紛紛表態願意「補考」，待疫情結束立刻欣賞。陳淑芳也含淚力推，「這麼重要的電影一定要讓大家都看到」。由於台灣出生人數不斷減少，「少子女化」成為國民教育多年來面臨的最大危機，學生的銳減也影響老師的工作機會，片中飾演老師的藍葦華和楊小黎，為保住工作，得挨家挨戶拜託家長讓孩子來念書，將老師掙扎於教育與尊嚴的處境，詮釋得令人揪心。「期末考」由於題材「越在地、越國際」，也連續入選美國西雅圖國際影展、阿根廷布宜諾斯艾利斯國際影展，肯定作品「議題深具國際性」。", "title": "國片「期末考」延後上檔 包場觀眾願補考力挺"}
{"summarization": "經濟部今天表示，513、517兩次停電事故檢討報告將在今天完成，後續再向行政院報告，待整體檢討方向定案後對外說明。", "article": "經濟部今天表示，513、517兩次停電事故檢討報告將在今天完成，後續再向行政院報告，待整體檢討方向定案後對外說明。至於媒體關心懲處部分，則待檢討方案向政院報告確認，並將相關事實釐清後，就應負的責任進行相應懲處。高雄市路竹路北超高壓變電所匯流排13日下午突傳故障由於5天內停電2次，引發民怨，行政院要求經濟部督導台電公司在一週內針對台電的電力調度、應變能力、用電預測、歲修排程以及電廠管理維護等，徹底檢討並提出改善方案；經濟部長王美花18日允諾將在一週內提出報告。經濟部今天表示，兩次停電事故檢討報告，由經濟部國營會與台電公司協作撰寫，正在進行最後修正，今天完成後會向行政院報告。待整體檢討方向定案後，再對外說明。", "title": "停電檢討報告出爐 經部：向政院報告定案後說明"}
{"summarization": "因應疫情升溫，金管會表示，銀行可開放原定須當面辦理者採線上傳遞、傳真、電子郵件等替代方案，事後補徵提合法文件。此外銀行若仔細評估員工安全與客戶權益，有縮短營業時間需求，也可向金管會提出申請。", "article": "因應疫情升溫，金管會表示，銀行可開放原定須當面辦理者採線上傳遞、傳真、電子郵件等替代方案，事後補徵提合法文件。此外銀行若仔細評估員工安全與客戶權益，有縮短營業時間需求，也可向金管會提出申請。本土疫情持續嚴峻，金管會銀行局長莊琇媛今天親自出席記者會，宣布銀行業可以彈性提供客戶辦理金融服務，降低實體傳染風險。首先，銀行業原定須以當面、親自臨櫃及即時徵提相關法定文件方式辦理者，可在符合內控原則下，經內部授權，採線上傳遞、傳真、電子郵件等替代方案辦理，並在事後補徵提合法文件；銀行並須建立交易覆核與照會機制等配套措施，確認客戶交易指示真實性。莊琇媛表示，銀行依此替代方案辦理金融服務，不列入金融檢查意見中。其次，若銀行綜合考量員工安全及客戶權益以後，認為有需要調整每日營業時間，可依規定向金管會提出申請。媒體關注，若位於來客數較少或位於疫情熱區的銀行，是否可在此期間申請暫停營業。莊琇媛表示，依現行法規，僅有開放分行申請長期裁撤，從未有過「暫停營業」；且此將牽涉疫情發展程度、客戶需求等多項考量，因此目前沒有開放此項申請，不過銀行可經審慎評估，向金管會申請縮短營業時間。金管會規定，若金融機構申請縮短營業時間，除了須經金管會核准，金融機構也須事先在網路或分支機構據點公告周知，不能讓客戶到了分行才發現銀行已經縮短營業時間；此外金管會提醒，大部分銀行服務都可跨分行辦理，也就是說，位於疫情熱區的分行客戶，並非只能在當地分行辦理業務。莊琇媛並強調，員工是金融機構最重要資產，金融機構維持營運不中斷之下，應提供營業處所員工必要協助及足夠防護措施；總管理單位也應協助各營業單位調派工作人力，提供充分防疫物資。無論是健康管理措施或人員調派支援因應方案，都要保障員工安全。銀行業自20日起已免除網路銀行及行動銀行跨行轉帳手續費，莊琇媛表示，民眾可多利用數位管道辦理金融服務，減少外出機會；如有臨櫃需要，可事先了解分支機構營業廳人流，保障自身安全。", "title": "疫情升溫  銀行可向金管會申請縮短營業時間"}
{"summarization": "郵輪業3大巨擘將在未來數週內重返海洋，其中挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）是最新一家宣布重啟海洋之旅的業者，並說預計最快8月初重啟阿拉斯加航線。", "article": "郵輪業3大巨擘將在未來數週內重返海洋，其中挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）是最新一家宣布重啟海洋之旅的業者，並說預計最快8月初重啟阿拉斯加航線。歷經一年來的慘重損失後，嘉年華集團（Carnival Corp）與皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises）上週指出，他們揮別2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的首發郵輪預計7月啟航。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）本月稍早批准，乘客與船員接種疫苗，郵輪才可出航。挪威郵輪公司總裁索默（Harry Sommer）聲明指出：「宣布從美國復航，我們期盼許久了，我們非常自豪展開歷經一年多等待的首次航海之旅，會從我們情有獨鍾的母港西雅圖啟航，目的地是美不勝收的阿拉斯加州。」2020年3月14日，美國疾病管制暨預防中心下達「禁航令」，郵輪業者的營運都暫時中止，以避免疫情進一步擴散蔓延，當時已有不少郵輪相繼爆發致人於死的疫情。雖然去年有部分遊輪在歐洲與其他地區恢復營運，不過當時美國仍未解除禁航令。這3大郵輪業者揮別疫情的首航之旅，都是敲定從西雅圖至阿拉斯加州的航線。挪威郵輪公司表示：「所有船員和乘客必須打好打滿疫苗才能上船。」嘉年華集團指出，至少在兩週前注射最後一劑疫苗的遊客才可搭乘郵輪出航，皇家加勒比遊輪公司則是要求所有16歲以上的乘客都必須接種疫苗，8月1日以後則是擴及至12歲以上的乘客。", "title": "三大郵輪業者重啟阿拉斯加航線 乘客船員需打疫苗"}
{"summarization": "有關武漢肺炎輝瑞疫苗的施打年齡，日本厚生勞動大臣田村憲久今天表示，正研議將施打對象的年齡由「16歲以上」下修為「12 歲以上」。", "article": "有關武漢肺炎輝瑞疫苗的施打年齡，日本厚生勞動大臣田村憲久今天表示，正研議將施打對象的年齡由「16歲以上」下修為「12 歲以上」。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省（衛生福利部）的審議會本月28日將根據輝瑞（Pfizer）所提出的臨床實驗數據，研議是否修訂有關疫苗的附加文件。田村今天在內閣會議後的記者會表示，如果疫苗的有效性、安全性能確認的話，將研議是否修訂疫苗的附加文件。審議會在研議之後，如果預防接種法接種對象調整的話，12至15歲民眾施打疫苗費用也將由政府負擔。美國食品暨藥物管理局（FDA）本月將疫苗緊急使用對象年齡由「16歲以上」下修為「12歲以上」，加拿大也批准可用於12歲以上民眾。日本境內24日開始針對高齡者進行大規模接種莫德納（Moderna）疫苗，莫德納疫苗施打對象是18歲以上。", "title": "日本擬下修輝瑞疫苗施打年齡至12歲以上"}
{"summarization": "今彩539第110124期開獎，中獎號碼25、03、14、37、33。3星彩中獎號碼457，4星彩中獎號碼2672。", "article": "今彩539第110124期開獎，中獎號碼25、03、14、37、33。3星彩中獎號碼457，4星彩中獎號碼2672。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100525", "title": "今彩539第110124期開獎"}
{"summarization": "台北市警察局一名女工友昨天被通知「武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）」確診，相關單位人員已異地上班，警方後續將依衛生機關指示及相關規定辦理。（編輯：張銘坤）1100525", "article": "台北市警察局一名女工友昨天被通知「武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）」確診，相關單位人員已異地上班，警方後續將依衛生機關指示及相關規定辦理。", "title": "台北市警局傳疫情 女工友確診"}
{"summarization": "雙贏彩第110124期今晚開獎，中獎號碼為18、12、16、14、24、21、10、01、22、09、03、02。", "article": "雙贏彩第110124期今晚開獎，中獎號碼為18、12、16、14、24、21、10、01、22、09、03、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100525", "title": "雙贏彩第110124期開獎"}
{"summarization": "台中市南屯區一處興建中住宅大樓建案，今天晚間起火燃燒，消防局到場搶救，因火勢猛烈再加派雲梯車支援，經清查現場無人受困，火勢在1小時後獲控制，起火原因消防局正調查釐清。", "article": "台中市南屯區一處興建中住宅大樓建案，今天晚間起火燃燒，消防局到場搶救，因火勢猛烈再加派雲梯車支援，經清查現場無人受困，火勢在1小時後獲控制，起火原因消防局正調查釐清。台中市消防局表示，今天晚間6時14分接獲民眾報案指出，南屯區向上路四段與忠勇路口，一棟興建中的建案工地起火燃燒，派遣南屯、春社、工業區與黎明分隊等9個單位，出動消防車等26輛（包括雲梯車4輛）與消防人員74人前往搶救。消防人員表示，火警現場為一棟興建中的大樓社區工地起火，高樓層的7、8樓處燃燒且火勢猛烈，樓地板不斷持續崩塌延燒，布署多部雲梯車灌救。經消防人員清查現場確認無人員受困，火勢於晚間7時18分控制，燃燒面積約1500平方公尺，目前持續由雲梯車以水柱由外部射水持續降溫，後續由消防局火調人員調查釐清起火原因。", "title": "台中住宅大樓建案工地起火 消防控制火勢無人傷"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心今天同意離島3縣市提供武漢肺炎自願性採檢服務，金門縣長楊鎮浯肯定中央聽見離島的聲音，他表示，快篩站地點維持原訂計畫，設在金門航空站，明天中午起展開。", "article": "中央疫情指揮中心今天同意離島3縣市提供武漢肺炎自願性採檢服務，金門縣長楊鎮浯肯定中央聽見離島的聲音，他表示，快篩站地點維持原訂計畫，設在金門航空站，明天中午起展開。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫。中央流行疫情指揮中心晚間宣布，同意金門縣、澎湖縣、連江縣3離島可在符合篩檢流程條件及後送配套流程下，提供自願性採檢服務，但強調不得強制採檢。得知消息後，楊鎮浯在「躍動金門」臉書上肯定中央善意回應，並重申防疫是第一要務。楊鎮浯表示，疫情不斷擴大，縣府超前部署成立快篩站，雖然過程有些波折，縣府也不斷協調爭取，很高興能有好消息傳來。楊鎮浯說，防疫不分中央地方，只盼能守住金門零確診，給民眾一個安全的金門，中央在防疫上若力有未逮之處，「為了鄉親我們來做」。金門縣衛生局長李錫鑫晚上受訪表示，尚義機場快篩站預計明天完成布置，儘速提供服務。李錫鑫表示，雖然在離島機場篩檢不失為一個很好的窗口，但就整個防疫來看，3離島目前境內還沒有確診病例，呼籲如果有機會，還是應該是在台灣端設立管制點，把有可能帶原或者是潛在的病患，在第一時間篩檢出來。他說，因為離島醫療量能有限，即使是在本島機場篩檢出來，後續的鑑別診斷工作仍然會是離島醫療體系很大的壓力。此外，楊鎮浯提醒民眾，快篩陰性不表示就不會染疫，呼籲大家還是別忘了戴口罩、勤洗手、少群聚，返金14天自我健康監測。金門縣政府23日公告，搭乘民用航空器抵達金門航空站的旅客應接受武漢肺炎快速篩檢，自24日生效；中央疫情指揮中心認為此舉違反傳染病防治法第37條第3項等相關法律規定；而且金門縣政府未正式告知並提出書面申請就直接公告，又經指揮官陳時中當晚致電溝通仍不依法完備程序，因此撤銷公告。", "title": "中央同意離島自願性採檢 楊鎮浯：26日起機場展開"}
{"summarization": "世界空手道聯盟（WKF）今天公布奧運參賽名單，女子55公斤量級好手文姿云也在其中，對於遲來1年的奧運門票，她笑說：「終於可以好好睡一覺了。」", "article": "世界空手道聯盟（WKF）今天公布奧運參賽名單，女子55公斤量級好手文姿云也在其中，對於遲來1年的奧運門票，她笑說：「終於可以好好睡一覺了。」空手道奧運資格採世界排名，每量級奧運積分前2名都可直接進入奧運，文姿云在女子55公斤量級排名第2，積分以7110分險勝德國好手麥瑟施密特（Jana Messerschmidt）的6997.5分，順利搭上奧運列車。歐洲空手道錦標賽上週六結束，當時麥瑟施密特打進決賽，讓文姿云有些小崩潰，因為對手若一旦奪冠，文姿云的排名就會被超越，「她打決賽當下我實在不敢看。」在歐錦賽開打前，文姿云奧運積分僅領先860分左右，所幸麥瑟施密特獲得亞軍僅能進帳750分，也讓文姿云順利保住排名，如願拿下東京奧運門票。「當時我在騎腳踏車，是男友打電話來給我跟我說的。」文姿云透露，當時她很清楚，就算待在電腦前緊盯比賽，也不會對比賽結果有任何影響，因此索性找些其他事做讓自己轉移注意力，而電話那頭則傳來好消息：「我男友跟我說，恭喜我可以去東京了。」文姿云透露，4月她出征去葡萄牙里斯本，結果首戰出局，此後她回台後就一直睡不好，歐錦賽結束後，總會卻遲遲沒有公布最終名單，如今終於放榜，也讓她笑說：「可以好好睡一覺了。」去年WKF就曾一度公布奧運參賽名單，當時文姿云就在名單內，不料WKF隨後又撤回名單，讓她有些失望，如今總算確定「再次」取得奧運門票，她打趣地說：「我是全台灣唯一拿到奧運門票又被沒收的選手。」", "title": "文姿云拿下空手道東京奧運門票 終於可以好好睡"}
{"summarization": "大樂透第110051期今晚開獎。中獎號碼為44、48、38、46、31、15，特別號21。", "article": "大樂透第110051期今晚開獎。中獎號碼為44、48、38、46、31、15，特別號21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100525", "title": "大樂透第110051期開獎"}
{"summarization": "由於防疫政策和疫調形式改變，金管會表示，經過產險公會討論，防疫保單理賠將採從寬認定，民眾不必擔心入住防疫旅館或集中檢疫所，領不到住院補償金。", "article": "由於防疫政策和疫調形式改變，金管會表示，經過產險公會討論，防疫保單理賠將採從寬認定，民眾不必擔心入住防疫旅館或集中檢疫所，領不到住院補償金。消基會今天舉行「防疫保單銷售破百萬張 契約隱含未來理賠爭議」記者會，指出民眾若投保防疫保單，不過輕症沒進醫院、重症非進負壓隔離病房等，可能隱藏理賠爭議，呼籲金管會提出因應處理措施。金管會保險局長施瓊華今天傍晚親自出席記者會表示，近期疫情變化讓防疫政策和疫調方式有所改變，先前保險業設計防疫保單，可能未必設想到後來疫情發展產生的問題，上週金管會接到相關反映，就已請產險公會討論因應措施，防疫保單理賠將採從寬認定。舉例而言，目前有些民眾若屬於輕症，醫院沒有病床時，輕症民眾可能被送往防疫旅館或集中檢疫所，而非醫院；不過根據防疫保單條款，此情況沒有住院，是否能申請住院日額補償，將產生爭議。施瓊華表示，若保戶符合應住院條件，但因醫院無法再收治而被送往防疫旅館或集中檢疫所，保險公司會從寬認定符合理賠條件，予以賠付。至於重症沒有進入負壓隔離病房，和住院理賠從寬認定相同，若保戶符合進入負壓隔離病房的條件，因醫療資源不足而沒有住入，只要出具醫院相關認定文件，保險公司將會適時採納、彈性理賠。此外有民眾反映，接到衛生單位電話通知隔離，不過遲遲未收到隔離通知書，無法申請理賠；施瓊華說，將會請保險公司轉知保戶，不必急著向衛生單位要隔離通知書，衛生單位近期人力吃緊，若民眾遲未收到，同意由保險公司統一查詢，也是可行的方式之一。隨疫情升溫，今年產險防疫保單承保新契約件數已達289萬件，據金管會最新統計，目前產險防疫保單理賠件數達880件，合計賠付金額新台幣6485萬元，其中臺產就占631件，賠付金額達6035萬元。", "title": "輕症沒住院不理賠？ 金管會：防疫保單從寬認定"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽中職確定放棄組隊，台灣是否要參賽，就看棒協是否願意組隊參賽；5搶1資格賽時程有可能再往前移，受疫情影響，澳洲參賽也有變數，參賽球隊可能再縮減。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽中職確定放棄組隊，台灣是否要參賽，就看棒協是否願意組隊參賽；5搶1資格賽時程有可能再往前移，受疫情影響，澳洲參賽也有變數，參賽球隊可能再縮減。中華職棒今天發布新聞稿，確定放棄組隊參加奧運棒球5搶1最終資格賽，體育署接獲函文後告知棒協，並詢問組隊赴墨西哥參賽可行性。棒協表示，將於明天與理事長辜仲諒討論後做出決定，若確定派隊，27日召開成棒選訓委員會。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂6月16日在台灣台中舉行的奧運棒球最終資格賽確定改至墨西哥舉行，參賽球隊表定有台灣、澳洲、荷蘭、美洲區資格賽2、3名球隊。美洲區資格賽預計美國時間5月31日至6月5日在佛羅里達開打，冠軍隊伍取得奧運門票，2、3名球隊打最終資格賽，改至墨西哥舉行的最終資格賽可能接在美洲區資格賽後開打，將比原訂6月16日時間更早舉行。先前中國因為疫情考量宣布不參賽，奧運最終資格賽從6搶1變為5搶1，澳洲對於出入境管制嚴格，可能影響澳洲赴墨西哥參賽意願，5搶1資格賽可能再縮減隊伍，最終資格賽賽程也須等確定參賽隊伍後才會公布。", "title": "5搶1可能提早打、再減隊伍 台灣是否參賽未定"}
{"summarization": "根據俄羅斯直接投資基金和阿根廷研究人員的研究，俄羅斯所研發衛星-V（Sputnik V）疫苗在對抗與中和於巴西首先發現的侵略性COVID-19變種病毒非常有效。", "article": "根據俄羅斯直接投資基金和阿根廷研究人員的研究，俄羅斯所研發衛星-V（Sputnik V）疫苗在對抗與中和於巴西首先發現的侵略性COVID-19變種病毒非常有效。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，奪走許多人性命，主因巴西P1變種病毒肆虐，如今整個拉丁美洲都受災嚴重。巴西科學家發現，這種變種病毒的突奱可能會讓它產生更大抗藥性，這引起國際社會擔憂將降低疫苗的有效性。阿根廷國立科爾多瓦大學（UNC）班尼拉醫師病毒學研究所（Dr. Vanella Institute of Virology）的研究顯示，接種俄羅斯衛星-V疫苗的人對這種變種病毒有很強的免疫反應。俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund, RDIF）昨天發布聲明說：「這項研究證實，接種俄羅斯衛星-V疫苗的人在施打兩劑疫苗，甚至只接種第一劑後，產生的免疫力可以中和巴西（變種）病毒株。」根據路透社看見和俄羅斯直接投資基金引用的這項阿根廷研究，85.5%的人在注射第一劑疫苗後第14天產生對抗這種變種病毒的抗體。施打完兩劑疫苗後，到第42天時，這個比率提升到近100%。國立科爾多瓦大學醫學院院長畢齊（Rogelio Pizzi）告訴路透社，這項研究顯示，俄羅斯衛星-V疫苗成功抑制這種變種病毒。", "title": "研究：俄羅斯衛星-V疫苗有效對抗巴西變種病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，尤其雙北醫護量能需求激增，財團法人林榮三文化公益基金會、聯邦銀行、自由時報、瓏山林企業宣布，共同捐出新台幣3800萬元支援第一線防疫人員。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，尤其雙北醫護量能需求激增，財團法人林榮三文化公益基金會、聯邦銀行、自由時報、瓏山林企業宣布，共同捐出新台幣3800萬元支援第一線防疫人員。林榮三文化公益基金會、聯邦銀行、自由時報、瓏山林企業宣布，將分別捐助台北巿和新北巿防疫專戶各1900萬元，支援兩巿第一線防疫醫護人員、照護防疫住宿、防疫物資人力等需求。希望藉此拋磚引玉，結合社會善心力量，共同協助社會度過疫情，更盼站在第一線的醫護和防疫相關人員，照護好自身安全，協助疫情早日平息。", "title": "林榮三基金會、聯邦銀行等合捐3800萬 助雙北防疫"}
{"summarization": "本土疫情升溫，各界紛紛出力挺醫護，助防疫，富邦集團宣布捐贈雙北、台大醫院新台幣2300萬元，兆豐銀、中壽則各祭出醫護防疫、疫苗險刷卡50%回饋，以及退職醫護確診、身故關懷慰問金。", "article": "本土疫情升溫，各界紛紛出力挺醫護，助防疫，富邦集團宣布捐贈雙北、台大醫院新台幣2300萬元，兆豐銀、中壽則各祭出醫護防疫、疫苗險刷卡50%回饋，以及退職醫護確診、身故關懷慰問金。本土疫情嚴峻，全國升至第三級警戒，且因確診案例多集中於台北市及新北市，雙北醫療院所負荷加重。富邦集團宣布，捐贈台北市政府、新北市政府防疫專戶各1000萬元，並捐贈台大醫院300萬元支援醫護人員隔離費用，共捐2300萬元，希望協助台灣共同抵禦疫情。富邦集團董事長蔡明忠表示，隨疫情逐日升溫，台灣防疫資源和醫護人力更為吃緊，秉持「同島一命、團結抗疫」精神，富邦集團全力協助第一線醫療防疫人員及受疫情影響的長照機構、弱勢家庭；也希望拋磚引玉，號召更多資源與力量，共同投入對抗疫情。為讓第一線作戰醫護人員能無後顧之憂，提升保障，兆豐銀行也宣布，即日起至8月底前，全台醫護人員只要投保任何一家產險公司防疫險或疫苗險，刷兆豐信用卡登錄後可獲得50%現金回饋，每人最高200元，倘若搭配兆豐e秒刷，又能再拿最高3%網購優惠，預計將有2000名從事醫護的兆豐卡友可獲得回饋。另一方面，國內疫情升溫，台北市政府召募退職醫護人員投入協助及服務，短短時間獲得廣大迴響，已經有近2000名退職醫護人員自願加入防疫行列。中國人壽為響應防疫，感謝醫護人員的付出，也自發性與台北市政府攜手合作，讓這群退職醫護人員享有團體意外保險及防疫保險保障，執行職務過程中若不幸染疫，確診住院將額外提供30萬元、確診身故額外提供100萬元的關懷慰問金。", "title": "挺醫護 富邦集團捐2300萬、兆豐銀推卡費優惠"}
{"summarization": "國內武漢肺炎延燒，民眾接種疫苗踴躍，台北市長柯文哲表示，衛生局好像只剩下2瓶AZ疫苗，可供20人施打，疫情指揮中心今天澄清，截至昨天為止，台北市疫苗還可提供7300多人接種。", "article": "國內武漢肺炎延燒，民眾接種疫苗踴躍，台北市長柯文哲表示，衛生局好像只剩下2瓶AZ疫苗，可供20人施打，疫情指揮中心今天澄清，截至昨天為止，台北市疫苗還可提供7300多人接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，雖原廠規格1瓶疫苗可以提供10人施打，但實際上1瓶疫苗可以供10人以上接種，截至昨天為止，全台武漢肺炎疫苗可供2萬多人施打，台北市的疫苗庫存量則還可以供7300多人施打。最新到貨約41萬劑的AZ疫苗，最快將在27日配發各地，應可在28日起開始施打，莊人祥說，由於部分民眾須趕在8至12週內完成第2劑接種，所以預計先保留部分疫苗供這批急需施打的民眾接種，其餘疫苗以專責病房醫護優先接種。", "title": "台北剩20劑疫苗？指揮中心：截至24日還有7300劑"}
{"summarization": "伊朗6月將舉行總統大選，憲法監護委員會已批准司法部長萊希在內等7人，這些候選人多是極端保守派，重量級政治人物前總統艾馬丹加和前國會議長拉里賈尼，都不在名單中。", "article": "伊朗6月將舉行總統大選，憲法監護委員會已批准司法部長萊希在內等7人，這些候選人多是極端保守派，重量級政治人物前總統艾馬丹加和前國會議長拉里賈尼，都不在名單中。伊朗通訊社內政部公告，憲法監護委員會通過第13屆總統大選候選人名單，其中有萊希（Ebrahim Raisi）、芮塞（Mohsen Rezai）、賈立里（Saeed Jalili）、哈謝米（Amirhossein Ghazizadeh-Hashemi）。還有赫瑪提（Abdolnasser Hemmati）、邁赫拉利扎德（Mohsen Mehralizadeh）及查康尼（Alireza Zakani）。伊朗媒體之前普遍預期這場選舉將是保守派前國會議長拉里賈尼（Ali Larijani）與極端保守派司法部長萊希（Ebrahim Raisi）之間的對決，但拉里賈尼最終沒在名單內。大砲性格的前總統艾馬丹加（Mahmoud Ahmadinejad）原本就被外界預期會失格無法參選。法斯通訊社（Fars）稍早披露，獲准角逐總統的候選人包括前革命衛隊少將芮塞，極端保守派前核子談判代表賈立里和中央銀行行長赫瑪提。其他3人則是改革派前副總統邁赫拉利扎德，極端保守派國會議員查康尼及哈謝米。", "title": "伊朗6月總統大選 司法部長等7人獲准角逐"}
{"summarization": "西非國家馬利的臨時副總統戈伊塔上校今天表示，過渡政府的臨時總統恩多和總理瓦恩組成新政府時，未諮詢他的意見，現已由他接掌權力；戈伊塔還說明年會如期舉行選舉。", "article": "西非國家馬利的臨時副總統戈伊塔上校今天表示，過渡政府的臨時總統恩多和總理瓦恩組成新政府時，未諮詢他的意見，現已由他接掌權力；戈伊塔還說明年會如期舉行選舉。路透社報導，恩多（Bah Ndaw）與瓦恩（Moctar Ouane）昨天傍晚遭到逮捕，被帶往首都巴馬科（Bamako）郊外一處軍事基地。國際強權隨即譴責此舉，一些國家還稱這是「意圖政變」。馬利前總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）去年8月遭軍事政變推翻後，由恩多與瓦恩接掌過渡政府，負責監督國家於明年恢復民主選舉。戈伊塔（Assimi Goita）是去年8月政變的領導者。他的兩名政變同夥在昨天內閣改組時被拔除政府職位，隨後戈伊塔便策劃拘留恩多與瓦恩。戈伊塔一名助手今天在國營電視台上宣讀聲明，稱明年將如期舉行恢復民選政府的選舉。聲明表示：「過渡政府的副總統認為自己有義務行動，以維護過渡憲章和捍衛共和國。」聯合國（UN）、歐洲聯盟（EU）和區內國家一致譴責軍方這次行動，要求立即釋放被拘留的領袖。他們擔憂目前局勢可能讓馬利更不穩定。與蓋達組織（al Qaeda）和伊斯蘭國（IS）有關的伊斯蘭團體，現在控制了馬利北部與中部大片區域，經常攻擊軍方和平民。西非經濟共同體（ECOWAS）的代表團預計今天訪問馬利。", "title": "去年政變同夥遭拔官 馬利副總統證實奪權"}
{"summarization": "駐南非代表賀忠義日前受邀出席跨國婦女賦權民間組織「世界女性引領變革」週年慶暨非洲月活動，並分享台灣在兩性平權及婦女賦權領域成就。", "article": "駐南非代表賀忠義日前受邀出席跨國婦女賦權民間組織「世界女性引領變革」週年慶暨非洲月活動，並分享台灣在兩性平權及婦女賦權領域成就。賀忠義首先以13日代表中華民國贈送林波波省（Limpopo）3所中學、800多名女學生衛生用品，幫助女學生改善貧困無力購買衛生用品被迫生理期間在家休養無法上學現況，說明台灣以實際行動支持友邦婦女賦權。賀忠義提到，台灣婦女賦權成就非凡。總統蔡英文是華人世界第一位女性總統，且於2020年以史上最高選票連任成功；立法院女性委員也占全體委員人數的42%創下歷史新高，彰顯性別平等的成就。他指出，根據聯合國開發計畫署（United Nations Development Programme，UNDP）所發布的性別不平等指數估算，中華民國性別平等程度居亞洲首位、世界第6位，成績斐然。賀忠義進一步表示，期許世界各國就提供女性平等教育權、科技近用權和經濟就業權等3項目標一起努力，同時持續推動婦女賦權。台灣經過不斷努力所獲得的成功經驗，願意成為許多國家在婦女賦權方面極具價值且不可或缺的最佳夥伴。22日舉行的這項活動最後賀忠義與其他貴賓應邀上台，共同點燃蠟燭為全球女性祈福，場面溫馨感人。「世界女性引領變革」（World Women Leading Change，WWLC）於2018年由印尼成功女企業家亞尤弗里（Ayla Dewi Aljufrie）博士在雅加達所成立的民間組織，會員橫跨全球45國，宗旨為連結各國女性企業家，協助並鼓勵更多女性尋求創業機會，走入國際市場創造更多機會，並與他人分享資訊、知識和專業。", "title": "駐南非代表出席婦女賦權民間組織  分享台灣成就"}
{"summarization": "台股昨天成交金額新台幣4279.79億元，當沖比逾52%，創歷史新高後，今天成交金額大增逾千億元，來到5334.2億元，當沖比雖仍逾46.7%，卻下降約6個百分點。", "article": "台股昨天成交金額新台幣4279.79億元，當沖比逾52%，創歷史新高後，今天成交金額大增逾千億元，來到5334.2億元，當沖比雖仍逾46.7%，卻下降約6個百分點。台股今天開高走高，進逼16600點，終場收在16595.67點，上漲257.38點，漲幅1.58%，成交值新台幣5273.39億元，加計盤後交易約5334.2億元。今天當沖交易買進約2492.83億元，占市場成交金額46.73%。當沖交易賣出約2494.36億元，占市場成交金額46.76%。今天半導體類股成交金額占大盤28.21%、航運股占28.91%，雖然台股大漲，但熱門航運股長榮卻開高走低，收盤下跌4.63%，當沖交易買進、賣出均約339億元，較昨天大減。陽明也開高走低，但尾盤跌勢大幅收斂，收盤只下跌2.26%，當沖交易買進約364億元、賣出約363億元，也較昨天明顯減少。另外，今天融資餘額約2229.93億元，較昨天增加約9.59億元，連續3個交易日增加。", "title": "台股大漲成交值增逾千億 當沖比反從高點降至46%"}
{"summarization": "中共官媒新華社報導，甘肅馬拉松越野賽釀成21人死亡後，逾半數死者家屬已基本接受賠償協議。但另有媒體披露，不少死者家屬認為賠償金僅人民幣95萬元（新台幣414萬元）過低，拒絕簽字。", "article": "中共官媒新華社報導，甘肅馬拉松越野賽釀成21人死亡後，逾半數死者家屬已基本接受賠償協議。但另有媒體披露，不少死者家屬認為賠償金僅人民幣95萬元（新台幣414萬元）過低，拒絕簽字。根據報導，甘肅省白銀市長張旭晨今天在記者會表示，21名死者的161名家屬已經抵達白銀市，「一半以上」家屬已基本接受補償協議。張旭晨說，罹難者的團體意外險和自然災害救助保險金已全部準備完成。同時，賽事營運方─甘肅晟景體育文化發展有限公司的補償資金，以及政府救助資金，也已準備完成。中國青年報則報導，有死者家屬表示，根據賠償協議，每名罹難者賠償95萬元，但其中已包括事故團體意外險50萬元，所以等於僅賠償45萬元。然而，此事「不是天災，而是人禍」。這21名死者中，很多人是家裡的「頂梁柱」（經濟支柱）。另有多名死者家屬同聲指出，承辦單位有錯，既然有責任，應該拿出誠心付出代價。「我們不是要錢，如果可以，我願意用錢把人換回來。可現在事情發生了，未來的日子怎麼辦」？根據報導，賠償的95萬元中，包含事故團體意外險50萬元、自然災害救助保險金10萬元，另由景泰黃河石林文化旅遊開發有限公司、甘肅晟景體育文化發展有限公司各補償10萬元，再加上景泰縣政府的救助金10萬元，以及喪葬費、交通費等支出5萬元。報導提到，根據賠償協議，這筆賠償金為一次性。任何一方若違反約定導致另一方損失，守約方有權向管轄法院提出告訴。", "title": "甘肅馬拉松釀禍 死者家屬不滿賠償金過低拒簽字"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐指控中國「認知作戰」，遭網友質疑自導自演後致歉，引起社會關注。律師出身的時力立委邱顯智今天說，要抵抗中國對台灣的認知作戰，執政者最有效的工具就是政績、誠信、透明。", "article": "網路寫手林瑋豐指控中國「認知作戰」，遭網友質疑自導自演後致歉，引起社會關注。律師出身的時力立委邱顯智今天說，要抵抗中國對台灣的認知作戰，執政者最有效的工具就是政績、誠信、透明。昨天傳出偽造的疾管家訊息在PTT流傳，而網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，但遭網友質疑自導自演後發布個人聲明致歉；此議題今天延燒，成為政壇攻防焦點。時代力量今天在臉書發文指出，防疫緊張時期，整體社會盼能獲得正確資訊以做好防疫，卻被有心人士做政治上的操作，時力對此提出譴責。時力表示，無論假訊息是真滲透或假反串，都會製造民眾的認知混亂，進而傷害得來不易的網路民主，期盼整個公民社會要以理性態度發言，培養網路素養來謹慎檢視網路資訊，讓網路發揮真正的民主角色。時代力量黨主席、立委陳椒華也分享這則貼文，並呼籲執政黨勿讓網軍亂政並混淆防疫焦點。邱顯智則在臉書發文提到民主國家如何防禦認知作戰；他說，中國當然有對台灣放送假訊息、進行認知作戰，但要抵抗中國對台灣的認知作戰，執政者最有效的工具就是政績、誠信、透明，而不是以彼之道還施彼身，過度凸顯敵國的認知作戰轉作對內宣傳，來對本國人民進行另一種認知作戰。邱顯智表示，政府處理假訊息、防禦中國認知作戰時要注意，必須是在傳播上具有顯著性的假訊息，才值得大動作澄清，否則非常浪費公眾資源；指控也要有所憑據，沒有明確證據，不能輕率的把反對者的言論，認為都是中國的假訊息與認知作戰。此外，不能跨越言論自由的紅線，否則會對民主體制造成非常大的傷害。邱顯智認為，對抗假訊息，執政者的政績就是最有效的工具，公民的識讀能力就是社會最好的抗體。用認知作戰的方式對抗認知作戰，長期而言，只會削弱台灣社會面對假訊息的免疫力，這也是敵國所樂見的，執政者要謹慎為之。", "title": "邱顯智：執政抵抗認知作戰  政績及透明是有效工具"}
{"summarization": "白俄羅斯電視台播出異議記者普羅塔塞維奇「承認」組織抗議活動的罪名後，他的父親德米崔今天表示，影片中可明顯看出兒子被人所傷，而且講話時像在念稿。", "article": "白俄羅斯電視台播出異議記者普羅塔塞維奇「承認」組織抗議活動的罪名後，他的父親德米崔今天表示，影片中可明顯看出兒子被人所傷，而且講話時像在念稿。普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）的父親德米崔（Dmitry Protasevich）告訴法新社：「他的身體明顯受了傷，你可以看到臉上有毆打痕跡。」德米崔還認為普羅塔塞維奇掉了一些牙齒，表示：「他非常緊張，講話方式跟平常不一樣。他不會那樣講話。很明顯他在按照要求念某個東西。」德米崔還說22日曾與兒子交談。隔天普羅塔塞維奇與他的女友搭機從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）途中，飛機就被迫轉降白俄羅斯首都明斯克（Minsk），兩人遭到逮捕。現居波蘭的德米崔透過電話表示：「我們沒有他的消息，不知道他在哪裡、情況怎樣、感覺如何。」路透社報導，普羅塔塞維奇在昨天公布上網的影片中聲稱自己身體健康，但他的盟友很快就予以反駁，認為他是受人逼迫才這麼說。白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）今天也說，普羅塔塞維奇毫無疑問曾被人虐待。她呼籲各界加強制裁白俄。歐洲聯盟（EU）領袖昨天同意切斷歐洲與白俄的空中連繫，敦促總部設在歐盟的航空公司不要飛越白俄領空，並呼籲白俄釋放普羅塔塞維奇與他的女友薩佩加（Sofia Sapega）。", "title": "白俄羅斯異議記者認罪 父親指他遭毆打且講話像念稿[影]"}
{"summarization": "環太平洋地區民眾26日晚將能觀賞天文奇景「超級血月」（Super Blood Moon），因為兩大罕見天文現象橙紅色「月全食」及「超級月亮」將同時發生。", "article": "環太平洋地區民眾26日晚將能觀賞天文奇景「超級血月」（Super Blood Moon），因為兩大罕見天文現象橙紅色「月全食」及「超級月亮」將同時發生。法新社報導，兩年來首次「月全食」（total lunar eclipse）現象，將與月球一年內最靠近地球的「超級月亮」（supermoon）現象同時發生，天文學家指出，這將是十年一遇天文奇景。如果天空清朗，包括居住在澳洲和美國中部之間的居民，將能看見巨大的明亮橙紅色月亮。這起天文現象主要將發生在格林威治標準時間11時11分至25分間（台灣晚間7時11分至25分間），相當於雪梨時間午夜前，洛杉磯時間黎明前，屆時月亮將完全被地球陰影遮住。有別於日食，這次「超級血月」現象將能以肉眼安全觀賞，且這次月食將不一樣，因為它適逢「超級月亮」期間，屆時月球距離地球僅36萬公里。屆時，月亮的亮度可能比離地球最遠時高出30%，看起來將大14%。月亮將變暗變紅，那是因為地球邊緣折射陽光至月球表面所致。", "title": "天文奇景超級血月26日登場 直播看這裡"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格表示，白俄羅斯迫使客機轉降的行徑根本就是劫機，他呼籲立即展開國際調查，白俄當局也應釋放被捕的異議記者普羅塔塞維奇。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格表示，白俄羅斯迫使客機轉降的行徑根本就是劫機，他呼籲立即展開國際調查，白俄當局也應釋放被捕的異議記者普羅塔塞維奇。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）發表視訊聲明說：「這是國家劫機，且足以表明明斯克當局是如何戕害基本的民主權利，以及打擊言論自由與獨立媒體。」他還說歡迎歐盟（European Union）祭出制裁。史托騰柏格指出：「務必進行緊急國際調查，且必須立即釋放普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）與同行友人薩佩加（Sofia Sapega）。」另一方面，聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights）今天也要求白俄羅斯釋放普羅塔塞維奇。聯合國人權事務高級專員公署發言人透過視訊說，國家濫用權力對付行使職能的新聞記者，這種行為應受到最強烈的譴責。", "title": "北約譴責白俄羅斯迫使客機轉降 籲當局放異議記者"}
{"summarization": "大樂透第110051期今晚開獎。中獎號碼為44、48、38、46、31、15，特別號21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110051期今晚開獎。中獎號碼為44、48、38、46、31、15，特別號21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣80萬1861元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100525", "title": "大樂透第110051期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110124期開獎，中獎號碼25、03、14、37、33；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110124期開獎，中獎號碼25、03、14、37、33；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎184注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼457，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2672，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100525", "title": "今彩539第110124期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110124期今晚開獎，中獎號碼為18、12、16、14、24、21、10、01、22、09、03、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110124期今晚開獎，中獎號碼為18、12、16、14、24、21、10、01、22、09、03、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100525", "title": "雙贏彩第110124期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "為盡快達到全民接種武漢肺炎疫苗目標，義大利政府推動在藥局施打疫苗的新措施，羅馬地區短短3小時湧入數千人網路預約。但政府籌備明年為兒童接種疫苗計畫卻引發不少質疑。", "article": "為盡快達到全民接種武漢肺炎疫苗目標，義大利政府推動在藥局施打疫苗的新措施，羅馬地區短短3小時湧入數千人網路預約。但政府籌備明年為兒童接種疫苗計畫卻引發不少質疑。義大利目前各區施打疫苗進度已觸及30到40歲年齡層，歐盟藥品管理局（EMA）最快可望在5月底將施打疫苗的年齡層下放到12到15歲。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）日前表示，義國政府除了已研擬今夏的「高中畢業生接種」計劃，以確保下學年能夠順利開學外，同時也準備好在今年底聖誕節到明年初之間替6到11歲兒童施打疫苗。義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）今天到去年2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情最嚴重的北義城市克里摩納（Cremona），為紀念死難者的大理石碑揭幕。他宣示，「義大利重啟的時機已經開始，我們現在需要即時、快速、有效率的重建行動。」首都羅馬所在的拉吉歐（Lazio）大區昨天起開放登記在藥局施打的疫苗是嬌生（J&J）；其他大區預計6 月陸續開放給18歲以上民眾預約，除了有嬌生疫苗，還包括輝瑞（Pfitzer）、摩德納（Moderna）、AZ疫苗等。不過義大利的兒童接種計劃引發部分質疑聲浪。義大利「永續發展與健康網絡」（Rete Sostenibilità e Salute）發動網路連署反對替兒童施打疫苗，目前已有上千名醫療衛生工作者參與，呼籲暫停兒童接種計劃。連署聲明指出，臨床經驗顯示，多數兒童感染COVID-19都是輕症或不會發病，兒童施打疫苗不會帶來重大的益處，且注射疫苗者仍可能攜帶病毒傳染給他人，也沒有阻斷兒童傳播病毒的效果。連署聲明認為，兒童施打疫苗沒有明顯好處，卻有很多不可預知的風險，雖然目前已知的疫苗副作用多半是輕微、可治療的，但疫苗施打後的監控程序才剛開始，還有很多資訊不完備，難保沒有一些尚未被偵測到的長期風險。連署書指出，兒童與成年人對於疫苗的反應不一樣，不同年齡層兒童的副作用反應也差很多，疫苗會不會與兒童目前定期接種的其他疫苗發生相互作用，也是醫界尚未仔細研究的課題。", "title": "義大利藥局可打疫苗 2022兒童接種計畫引質疑"}
{"summarization": "台灣近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，引起國際關注，北韓勞動黨黨報勞動新聞今天也以台灣為例，強調封鎖邊境對防範變種病毒擴散的重要性。", "article": "台灣近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，引起國際關注，北韓勞動黨黨報勞動新聞今天也以台灣為例，強調封鎖邊境對防範變種病毒擴散的重要性。韓聯社報導，勞動新聞今天以「威脅世界的變種病毒急速傳播」為題，對英國及印度變種病毒較既有病毒傳播力更高、正引起新一波大流行，表示憂慮。報導提及台灣近期疫情，指台灣雖然在疫情爆發初期以封鎖方式維持穩定防疫態勢，但在疫情長期持續之下變得鬆懈，對出現發燒症狀者未能積極採檢而造成防疫漏洞；同時也詳細描述藉由航空公司機長及機師傳入英國變種病毒以及後續以娛樂場所為中心迅速擴散的台灣疫情發展。勞動新聞引述專家說法指出，若認為全力管制邊境出入就能阻擋病毒入侵，任何人都可能因此放鬆警惕，但「就算是極少數人，違反防疫規定的瞬間，防疫屏障就會出現空隙，淪為無用之物」。報導也提到新加坡以樟宜機場為中心，爆發印度變種病毒疫情的例子，分析「被稱為冠狀病毒淨土」的台灣與新加坡疫情爆發，都是經由機場傳入外部病毒引起，並強調在疫情持續的同時，也必須抓緊防疫韁繩的重要性。北韓自去年疫情爆發後便封鎖邊境，與中國貿易也幾乎完全斷絕，近期雖有逐步回復跡象，但受到變種病毒引發的新一波疫情持續擴散影響，可能重回嚴格封鎖態勢。", "title": "北韓官媒指台灣鬆懈釀破口 強調封鎖邊境攸關防疫"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天指已和上海復星聯繫，將花2500萬購買30萬劑BNT疫苗，投縣晚間改口說，在沒有獲中央同意下，無法得知疫苗確切單價，會先動用預備金2500萬，不足再舉債。", "article": "南投縣長林明溱今天指已和上海復星聯繫，將花2500萬購買30萬劑BNT疫苗，投縣晚間改口說，在沒有獲中央同意下，無法得知疫苗確切單價，會先動用預備金2500萬，不足再舉債。南投縣政府今天下午召開記者會，說明南投縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，林明溱指出，希望中央開放地方政府可以購買疫苗，他已準備好預備金，也已經和代理商上海復星聯繫上。根據他的說法，中央如果同意的話，縣府就馬上可以動用預備金新台幣2500萬元，購買30萬劑的輝瑞BNT疫苗，讓縣內高風險的縣民優先施打。國際間輝瑞BNT疫苗的價格約每劑550元，南投縣政府預定採購的價格，相當於每劑僅83元，南投縣政府新聞及行政處長林琦瑜晚間主動聯絡中央社記者，針對花2500萬購買30萬劑BNT疫苗部分做說明。林琦瑜指出，只要中央同意地方採購疫苗，才會進行採購的議價，目前在沒有取得中央同意的情形下，沒辦法得知疫苗確切單價。林琦瑜說，如果中央同意，縣府可以先動用2500萬預備金先行採購疫苗，不足部分，即使舉債借錢也要來買疫苗，確保縣府買到最好的疫苗保護南投的人民。", "title": "南投縣擬購買30萬劑BNT疫苗 預備金不足會舉債"}
{"summarization": "白宮今天發布新聞稿指出，美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭將在6月16日於瑞士日內瓦會談，討論各項緊迫議題。", "article": "白宮今天發布新聞稿指出，美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭將在6月16日於瑞士日內瓦會談，討論各項緊迫議題。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）發布新聞稿表示，拜登（Joe Biden）將在6月16日於瑞士日內瓦與蒲亭（Vladimir Putin）會晤，在尋求重建美俄關係的可預測性與穩定性的同時，討論各項緊迫議題。拜登預計出席6月11至13日在英國康瓦爾（Cornwall）舉辦的七大工業國集團（G7）領袖會談，之後轉往比利時，出席6月14日舉行的北大西洋公約組織（NATO）領袖會議以及美國與歐盟（EU）峰會。這是拜登上任後首度出國訪問。", "title": "拜登蒲亭6月日內瓦會談 尋求重建美俄關係"}
{"summarization": "德國反托拉斯當局今天表示，已對Google是否涉及反競爭行為展開調查。德國已經利用今年1月通過的新法，對亞馬遜和臉書等其他美國科技巨擘展開調查。", "article": "德國反托拉斯當局今天表示，已對Google是否涉及反競爭行為展開調查。德國已經利用今年1月通過的新法，對亞馬遜和臉書等其他美國科技巨擘展開調查。德國聯邦卡特爾署（Federal Cartel Office）發表聲明表示，將對Google位於德國和愛爾蘭的歐洲分支，以及其設於加州的母公司Alphabet，展開調查。聯邦卡特爾署署長孟特（Andreas Mundt）表示，由於Google數位產品涵蓋廣泛，這項調查「具有顯著跨市場重要性」。孟特說：「Google的商業模式基本上建立在處理其用戶資料。Google在這方面的戰略優勢，是基於本身取得攸關競爭力數據的既有管道。」孟特指出，調查的重點在於消費者「若想使用Google服務，對於Google使用他們的資料是否有足夠的選擇」。聯邦卡特爾署表示，根據德國今年1月通過的競爭法修法，現在當局擁有更多權力，「更有效提早干預」大型科技公司，而非因為它們濫用主宰市場地位僅祭出懲罰而已。聯邦卡特爾署上週表示，目前正在調查亞馬遜是否擁有「幾乎不可挑戰的經濟實力地位」。聯邦卡特爾署也利用被賦予的新權力，對社群龍頭臉書（Facebook）整合虛擬實境頭戴式裝置擴大展開調查。", "title": "繼亞馬遜和臉書後 Google遭德反托拉斯當局盯上"}
{"summarization": "越南今天新增444例本土病例，再創去年1月疫情爆發以來單日新高紀錄。疫情持續延燒，首都河內市要求餐廳、飲料店自今天中午12時起只限外帶，理髮廳、美容院都要暫停營業。", "article": "越南今天新增444例本土病例，再創去年1月疫情爆發以來單日新高紀錄。疫情持續延燒，首都河內市要求餐廳、飲料店自今天中午12時起只限外帶，理髮廳、美容院都要暫停營業。越南今天新增444例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，再度寫下新高紀錄，其中北江省（Bac Giang）有375人染疫也刷新紀錄。越南4月下旬再現新一波本土疫情，迄今約1個月時間已有近2800人確診。越南官媒越通社河內市長朱玉英（Chu Ngoc Anh）下令，全市餐廳與飲料店只限外帶、不准內用，居民必須停止娛樂活動，在公園與公共場合群聚、運動也被禁止。朱玉英要求，自今天起從其他省市回到河內市的所有人員抵達河內後必須在24小時內進行健康申報。河內市委書記丁進勇（Dinh Tien Dung）接受媒體訪問時表示，目前河內市尚未考慮實施社交距離限制措施方案。", "title": "越南單日本土病例再創高 河內餐飲只限外帶"}
{"summarization": "台新金併保德信申請案有重大進展。台新金擬發行8億股己種特別股出脫彰銀股票，金管會今天證實此規劃與保德信併購案籌資有關聯性，雖目前台新金仍在補件，不過金管會認可「資金規劃已更明確」。", "article": "台新金併保德信申請案有重大進展。台新金擬發行8億股己種特別股出脫彰銀股票，金管會今天證實此規劃與保德信併購案籌資有關聯性，雖目前台新金仍在補件，不過金管會認可「資金規劃已更明確」。為籌措併購保德信人壽資金，台新金預計發行8億股己種特別股，轉換標的連結彰化銀行股票，也就是台新金終於決定放手彰銀；依照金控法規定，此修改章程議案若經股東會同意，須再報金管會審查。銀行局主秘童政彰今天證實，台新金先前有向金管會溝通財務與資金募集規劃等方案可行性，也就是大方向金管會知情；近日台新金已向金管會遞送保德信併購案補件資料，不過尚欠缺部分文件，待收到完備資料，金管會將啟動正式審核。台新金去年8月宣布併購保德信人壽，向金管會提交申請案，金管會保險局及銀行局針對資金規劃與財務能力，要求台新金補件，台新金今年3月初補件，規劃全數透過現金增資籌措併購款項，不過仍遭金管會認為資金不夠明確，再次打槍。如今台新金擬發行己特釋股彰銀，等同於一家公司以另一家公司股票發行特別股，創下金融業首例。媒體高度關注，台新金預計透過發行己特籌措併購保德信資金，籌資規劃是否已經明確。童政彰對此首度鬆口「可以這麼說」，他表示，台新金的資金規劃已越來越具體，至於資金規劃分兩階段看，第一是現階段台新金必須拿出一定的對價作為交割款項，目前台新金新台幣55億元交割款沒有問題；第二則是金管會關切重點，也就是台新金入主保德信人壽以後，是否有適足的財務能力，確保經營壽險公司符合國際規範並建立永續經營模式。保險局長施瓊華強調，台新金無論要用特別股、洽特定人或在市場出脫彰銀持股，金管會並沒有限制，保險局關切重點是重要時間點到的時候，台新金必須能拿出錢挹注保德信人壽，補足壽險接軌國際需要的準備以及相應資本。此外，依照台新金規劃，至少須7年以上轉換期，己特才能轉換為彰銀標的。童政彰表示，短期釋股將影響市場穩定，拉長年限規劃，對市場影響相對比較小，不過金管會目前並不曉得台新金具體會如何修改章程，待台新金後續將修改章程報金管會，會再來檢視詳細規劃，包含此期間彰銀股權將如何控管等。童政彰表示，發行特別股和整體金控資本結構有關，從整體資本結構變化來看，台新金會因為發行特別股，讓金控資本提高，不過這期間，金控也必須透過其他方式持續強化資本，因為當轉換期一到、己特轉換退場，台新金資本適足率就會下降，因此台新金勢必得循序漸進，強化資本結構。", "title": "台新金擬發特別股出脫彰銀 籌併購資金更明確"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天誓言，美國將全力協助重建遭受重創的加薩走廊，並支持以色列和武裝組織哈瑪斯之間的停火，但他堅稱絕對不會讓控制加薩的哈瑪斯從援助中受益。", "article": "美國國務卿布林肯今天誓言，美國將全力協助重建遭受重創的加薩走廊，並支持以色列和武裝組織哈瑪斯之間的停火，但他堅稱絕對不會讓控制加薩的哈瑪斯從援助中受益。21日開始的停火終結加薩境內及週邊長達11天的軍事衝突後，被以色列占領的東耶路撒冷部分地區仍動盪不安。布林肯（Antony Blinken）銜命出訪中東，首站來到以色列，接著將訪問鄰近的埃及和約旦。布林肯與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）召開聯合記者會時鄭重表明，國際提供援助重建殘破的加薩時，美國不會允許哈瑪斯（Hamas）從中受益。他稍後將在約旦河西岸（West Bank）會晤巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）他說：「我們將與所有的夥伴密切合作，以確保哈瑪斯不會從重建援助受益。」尼坦雅胡則警告，若哈瑪斯違反停火協議，以色列將下重手還擊。他說：「若哈碼斯破壞停火並攻擊以色列，我們將強而有力地還擊。」布林肯此行並未會晤被美國與其他西方國家政府列入恐怖組織黑名單的哈瑪斯。他稍早曾表示，此行目的是為了支持「鞏固停火的努力」。他重申：「美國完全支持以色列自衛的權利。」", "title": "布林肯：美國將助加薩重建 不會讓哈瑪斯受益援助"}
{"summarization": "上市櫃首季財報表現亮眼，金管會統計，今年首季上市公司稅前淨利達新台幣9069億元，年增1.85倍，獲利數刷10年同期高點，主要是航運、半導體與塑膠等3大產業盈餘豐收所致。", "article": "上市櫃首季財報表現亮眼，金管會統計，今年首季上市公司稅前淨利達新台幣9069億元，年增1.85倍，獲利數刷10年同期高點，主要是航運、半導體與塑膠等3大產業盈餘豐收所致。此外，上櫃今年首季稅前淨利為686億元，較去年同期增加339億元，增幅97.69%，也是10年同期最高。金管會統計，截至5月17日為止，上市櫃公司應申報財報家數共計1723家（含第一上市櫃、不含金控），均於規定期限內完成公告申報。單看上市公司（不含第一上市）首季營業收入為7兆8681億元，年增幅為27.48%；稅前淨利9069億元，較去年同期大增5893億元，增幅高達185.55%，與近10年同期相較，營收及獲利金額均刷下新高紀錄。證期局副局長郭佳君表示，上市公司首季獲利主要有3產業推動，第一，航運業因缺櫃及塞港使供給吃緊，帶動運價創高，獲利攀升；其次，半導體業受惠高效能運算相關應用需求提升及5G智慧型手機持續出貨，推升獲利；第三，塑膠工業因景氣復甦，帶動石化塑膠產品價量增加。上櫃公司（不含第一上櫃）首季營業收入為5823億元，較去年同期增加1019億元，增幅21.21%；稅前淨利686億元，較去年同期增加339億元，增幅97.69%，將近1倍；與近10年同期相較，營收及獲利金額同樣寫下新高。至於上櫃公司首季獲利亮眼同樣可歸因3產業，包括生技醫療業部分公司擴大營運產能，帶動營收及獲利提升，加上轉投資收益增加及投資股票產生評價利益；電子零組件業因疫情帶動宅經濟、居家辦公及電競等需求暢旺，及部分公司認列處分土地利益；半導體業則因客戶對晶圓代工及封測需求持續成長所致。整體上市櫃（含第一上市櫃）首季財報表現亮眼，金管會統計，整體上市櫃申報今年首季營收達新台幣8兆6699億元，年增26.99%，累計稅前淨利9999億元，年增175.08%。", "title": "上市公司首季獲利逼近1兆元 金管會：3大產業助攻"}
