{"summarization": "英國將宣布多項方案，禁止疑似中國新疆省強迫勞動所製造的商品進口，此舉將更加深中英兩國間的緊張關係。", "article": "英國將宣布多項方案，禁止疑似中國新疆省強迫勞動所製造的商品進口，此舉將更加深中英兩國間的緊張關係。根據英國外相拉布（Dominic Raab）預計本週向國會議員宣布他的多項方案，包括針對出口可能用於鎮壓的商品或科技制定更嚴格的法規。過去兩年，英國與中國的關係越來越冷淡，尤其是為了英國批評香港民主派人士遭到鎮壓，以及英國給予香港民眾公民資格。英國也批評新疆維吾爾族穆斯林所遭受的對待，並聲稱有證據顯示他們被強迫種植棉花「令人深感不安」。北京則是矢口否認有關於強迫勞動的指控。英國政府擔心紡織產業沒有詳細查明來自新疆的商品是否出於強迫勞動生產。新疆的棉花產量佔全球將近1/4。衛報的報導說，拉布的提案可能包括若公司行號未能善盡職責查明他們的供應鏈，將處以罰款。另據太陽報報導，預料拉布的方案不會制裁與「再教育」營和強迫節育計畫有關的中國官員。一名外交部的官員表示：「我們對中國的態度是根據我們的價值與利益，不過我們有關切之處就會提出，並要求中國負起責任。」向來敢於批評中國的前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）告訴太陽報，他樂見拉布所提的方案，但又說這些方案還不足以「因應我們所面臨中國日益嚴重的問題」。英國國會議員越來越關注中國，包括史密斯在內的多位保守黨後座議員支持一項主張，就是若法院裁定北京種族滅絕罪成立，就不要簽訂雙邊貿易協議。", "title": "傳英外相將提方案 禁止進口新疆強迫勞動產品"}
{"summarization": "美國國會眾議院共和黨籍議員今天否決民主黨的主張，反對提出決議案，籲請副總統彭斯（Mike Pence）引用憲法第25修正案，將總統川普免職。", "article": "美國國會眾議院共和黨籍議員今天否決民主黨的主張，反對提出決議案，籲請副總統彭斯（Mike Pence）引用憲法第25修正案，將總統川普免職。眾院民主黨籍議員爭取共和黨同意，立即提出這項決議案以供討論，但共和黨籍議員在口頭表決時予以否決。民主黨籍議員則表明，明天將就同一議題設法進行記名表決。", "title": "美共和黨籍眾議員 否決提案籲彭斯將川普免職"}
{"summarization": "美國民主黨今天啟動了2度彈劾川普總統的程序，以防副總統彭斯（Mike Pence）和部會首長未將川普免職。", "article": "美國民主黨今天啟動了2度彈劾川普總統的程序，以防副總統彭斯（Mike Pence）和部會首長未將川普免職。國會眾議院民主黨籍議員原本打算提出一項決議案，促請彭斯依據美國憲法第25修正案，以川普不適合履行職務為由，將川普免職。但共和黨籍議員在口頭表決中，否決提出這項議案。民主黨籍議員表示，明天將就此以記名方式再次進行表決，同時提出了一項彈劾條文，指川普在他支持者6日闖入國會抗議一事中所扮演的角色，是「煽動叛亂」。川普將在9天後卸任，拜登則將就任美國第46位總統。", "title": "美眾院提彈劾條文 指川普煽動叛亂"}
{"summarization": "聯邦調查局（FBI） 警告，有人計畫在總統當選人拜登本月20日就職之前，在華府以及全美50州首府發動武裝抗議。", "article": "聯邦調查局（FBI） 警告，有人計畫在總統當選人拜登本月20日就職之前，在華府以及全美50州首府發動武裝抗議。路透社報導，美廣新聞網記者引述聯調局一份公報的內容推文說，一個經過辨識的武裝團體宣稱，計畫在本月16日前往華府，屆時若有人企圖將現任總統川普免職，他們誓言會發起暴動。路透社目前無法連繫到聯調局代表，以詢問這則報導的真實性。另美國國家公園管理局（NPS）今天表示，已將華盛頓紀念碑（Washington Monument）關閉，直到本月24日，因為上週闖入國會抗議的各團體不斷揚言，將擾亂拜登20日的就職典禮。", "title": "據報拜登就職前 某些團體計畫發動武裝抗議"}
{"summarization": "由於金融市場趨於謹慎，比特幣的價位今天重挫20%，消除了近數週來狂飆下的部分漲幅。", "article": "由於金融市場趨於謹慎，比特幣的價位今天重挫20%，消除了近數週來狂飆下的部分漲幅。比特幣今天下貶到1兌31061.83美元，回到2020年3月價位，當時2019冠狀病毒疾病（COVID－19）在世界各地引起了恐慌。", "title": "市場趨向謹慎 比特幣重挫20%"}
{"summarization": "中國同意世界衛生組織國際專家小組入境，但未說明行程細節，今天世衛組織秘書長譚德塞則公布，國際專家小組將會從武漢展開研究，以確定早期病例的感染途徑。", "article": "中國同意世界衛生組織國際專家小組入境，但未說明行程細節，今天世衛組織秘書長譚德塞則公布，國際專家小組將會從武漢展開研究，以確定早期病例的感染途徑。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦舉行的視訊記者會上主動表示，對國際科學家團隊開始前往中國感到高興，他們將與中國科學家一起針對2019冠狀病毒（Covid-19）起源共同展開科學研究。相對中國未多說明行程，譚德塞則主動公布，研究將在武漢開始，以確定早期病例的感染途徑，這些基於科學的實證會幫助建立假設，成為未來長期研究基礎。這不僅對研究2019冠狀病毒疾病很重要，更能幫助管理未來可能會造成大流行病威脅的疾病。譚德塞感謝所有合作相關方及支持此任務的國家，包括澳洲、丹麥、德國、日本、肯亞、荷蘭、俄羅斯、英國、美國和越南等。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）則補充說，國際專家小組前往中國是尋找未來可能拯救生命的答案，不是要去找罪魁禍首，讓這項任務屬於科學而非政治。世衛專家原欲1月初入境中國，但因缺少北京核發的簽證耽擱。譚德塞先前曾在記者會上公開表示對此非常失望。今天中國國家衛生健康委員會表示，世衛一支負責調查2019冠狀病毒疾病起源的10人國際專家小組，將在1月14日抵達中國，但未提供行程細節。2019冠狀病毒疾病2019年底於武漢市率先出現，接著擴散到中國境外，至今已奪走逾180萬人性命。", "title": "中國同意世衛專家入境 譚德塞：從武漢展開研究"}
{"summarization": "美國國務院9日宣布取消美台交往限制，今天美國駐荷蘭大使胡克斯特拉率先邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面，並在社群媒體發文表示創造了歷史，以行動力挺台灣。", "article": "美國國務院9日宣布取消美台交往限制，今天美國駐荷蘭大使胡克斯特拉率先邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面，並在社群媒體發文表示創造了歷史，以行動力挺台灣。胡克斯特拉（Pete Hoekstra）今天在推特發文表示，今天創造了歷史，歡迎台灣代表陳欣新來大使館，很高興全球同事現在能夠接待來自充滿活力民主政體的朋友到大使館，文末並註記感謝台灣駐荷蘭代表處的友誼。胡克斯特拉文章並附上3張在大使館門口以及辦公室與陳欣新會晤的相片，具有重要意義。陳欣新對中央社記者表示，胡克斯特拉對台灣非常友善，一得知取消交往限制就立刻邀請她前往美國駐荷蘭大使館，以行動顯示對台灣的支持及展現美台關係友好，2人在大使館針對荷蘭相關議題交換看法。此外，今天駐荷蘭代表處推文後也陸續接到荷蘭國會友台議員按讚，或簡訊恭賀，認為這是台美關係突破的見證。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日發布聲明，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。", "title": "取消交往限制 美駐荷大使率先邀陳欣新使館會面"}
{"summarization": "在疫情急速加劇和經濟快速復甦可能性堪慮的情況下，歐股今天收跌。", "article": "在疫情急速加劇和經濟快速復甦可能性堪慮的情況下，歐股今天收跌。倫敦FTSE 100指數下挫74.78點或1.09%，以6798.48點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落112.87點或0.80%，收在13936.66點。巴黎CAC 40指數跌44.45點或0.78%，收5662.43點。", "title": "疫情下經濟快速復甦難 歐股收跌"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，現已批准出動1萬5000名國民兵，來維護總統當選人拜登20日就職典禮的安全。各界擔心，現任總統川普的支持者恐進一步訴諸暴力。", "article": "美國國防部今天表示，現已批准出動1萬5000名國民兵，來維護總統當選人拜登20日就職典禮的安全。各界擔心，現任總統川普的支持者恐進一步訴諸暴力。美國國防部國民兵局（National Guard Bureau）局長霍坎森（Daniel Hokanson）指出，目前已有6200名國民兵部署在華府，計畫週末之前再出動總數1萬名兵員；至於另5000人可能會在就職典禮之前出動。霍坎森說，這些國民兵屆時將配備鎮暴裝具和武器；不過到目前為止，國防部尚未准許這些部隊在華府街頭持有武器，他們此刻任務是在通訊、後勤與安全方面支援地方警察。霍坎森指出，出動國民兵執法並授予逮捕權力，是在安全情勢失控下的「最後辦法」。在大批川普支持者6日包圍國會並攻擊人力不足的國會警察後，國防部和國民兵被外界批評反應過慢。", "title": "美將出動1萬5千國民兵 為拜登就職典禮維安"}
{"summarization": "在全球實施防疫封鎖措施的情況下，市場再次擔心能源需求問題，加上美元匯價走強，國際油價今天下跌。", "article": "在全球實施防疫封鎖措施的情況下，市場再次擔心能源需求問題，加上美元匯價走強，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下挫16美分或0.31%，來到每桶52.08美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價滑落51美分或0.91%，來到每桶55.48美元。", "title": "需求堪憂且美元走強 國際油價跌"}
{"summarization": "美股今天收低，投資人在等候新的財報季來臨並不安地觀望華府情勢同時，繼上週盤勢創下新高後，已局部獲利了結。", "article": "美股今天收低，投資人在等候新的財報季來臨並不安地觀望華府情勢同時，繼上週盤勢創下新高後，已局部獲利了結。道瓊工業指數下挫89.28點或0.29%，以31008.69點作收。標準普爾指數滑落25.07點或0.66%，收在3799.61點。科技股那斯達克指數跌165.55點或1.25%，收13036.43點。", "title": "投資人局部獲利了結 美股下跌"}
{"summarization": "美國國務院9日宣布取消美台交往限制，被視為雙邊關係一大進展。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他希望美方老早以前就這麼做，並強調這些並非倉促決定，而是經過考量後的作為。", "article": "美國國務院9日宣布取消美台交往限制，被視為雙邊關係一大進展。美國國務卿蓬佩奧今天表示，他希望美方老早以前就這麼做，並強調這些並非倉促決定，而是經過考量後的作為。蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過書面聲明，宣布取消美國長年為美台交往所自設的限制。據了解，前總統歐巴馬（Barack Obama）任內曾設下駐美代表處人員不得進入國務院、台方不得在雙橡園升旗，及美國政府機構內不得展示中華民國國旗等限制。蓬佩奧今天於美國之音（VOA）總部發表演說，事後被美國之音台長芮里（Robert Reilly）問及此事。芮里詢問，蓬佩奧近日與澳洲、加拿大與英國發表聯合聲明，譴責港府大規模逮捕泛民派人士，並且解除美台交往限制，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）也將訪問台灣，「你期望透過這些一連串作為達成什麼目標？」蓬佩奧表示，他希望美方老早以前就這麼做，這些並非倉促的決定，而是經過考量後的作為。這些作法是捍衛並維繫美國自由之策略的重要一部分，以面對中共所帶來的挑戰。蓬佩奧指出，如同他過去多次致詞所說，面對中共要「不信任且要查證」（distrust and verify）。他說，中共曾對香港人民許下承諾，最後卻違背；美中雙方針對台灣也有一系列「理解」，美方要確保中共遵守這些保證。", "title": "解除美台交往限制 蓬佩奧：經過考量後的決定"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）率領的專家小組將啟程赴武漢調查病毒源頭，隨行的德國科學家李德爾茲說，病毒也有可能來自中國以外，溯源目的是讓人類學到教訓，讓疫情不要再發生。", "article": "世界衛生組織（WHO）率領的專家小組將啟程赴武漢調查病毒源頭，隨行的德國科學家李德爾茲說，病毒也有可能來自中國以外，溯源目的是讓人類學到教訓，讓疫情不要再發生。李德爾茲（Fabian Leendertz）任職於德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute），他參與的世衛10人專家小組將於14日抵達中國。李德爾茲出發前接受德國廣播電台（Deutschlandfunk）訪問時表示，世衛小組由不同專業人士組成，目的是調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的源頭。第一階段專家小組先到武漢，與當地專家討論研究進度，找出漏洞，第二階段才會提出假設與做出結論。調查需要時間，不大可能幾週後就看到成果。身為人畜共通傳染病的專家，李德爾茲說，學界目前所知有限，對於武漢市場究竟是病毒最早從動物傳給人的地方或第一次爆發大傳染的地點沒有定論。由於感染新型冠狀病毒後症狀可輕微，李德爾茲說，找到第一位感染者的難度非常高，因此他們到中國後會調查哪些動物身上有病毒，或找出傳染給人類的中間宿主、例如農場飼養的動物。李德爾茲強調，科學家只看數據，世衛小組對病毒源頭持開放態度，「相當可能在中國，但也可能溯源到中國的邊界以外」。他說，調查病毒源頭不是在找罪魁禍首，而是弄清楚病毒如何從動物傳給人類，學到教訓，改變人類的行為，讓這樣的疫情不要再發生。世衛的專家小組原訂元月初啟程，因中國沒發簽證受阻，在世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）公開表達失望後，北京終於在今天同意放行。", "title": "WHO赴武漢查病毒源頭 德國科學家：讓疫情不再發生"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，蒙古國北部距離俄羅斯邊境不遠處，今天一早發生規模6.7地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，蒙古國北部距離俄羅斯邊境不遠處，今天一早發生規模6.7地震。法新社報導，美國地質調查所人員表示，震央在圖爾特（Turt）南南西方33公里，震源深度相對淺，僅10 公里。美國地質調查所表示，地震引發災損和傷亡的可能性不高。美國地質調查所說：「整體來說，這個區域的人口居住於抗震的建築物之中，不過脆弱建築物確實存在。」", "title": "蒙俄邊境發生10公里淺層地震 規模6.7"}
{"summarization": "美國國務院近日宣布取消美台交往限制，根據國務院行程公告，國務院政軍局助理國務卿古柏今天與駐美代表蕭美琴會晤。這是蕭美琴去年上任以來，已知的兩人第2次會面。", "article": "美國國務院近日宣布取消美台交往限制，根據國務院行程公告，國務院政軍局助理國務卿古柏今天與駐美代表蕭美琴會晤。這是蕭美琴去年上任以來，已知的兩人第2次會面。美國國務院9日才宣布取消美台交往限制，今天就高調透過「每日行程公告」，公布國務院政軍局助理國務卿古柏（Clarke Cooper）將於美東時間11日上午11時30分（台灣時間12日凌晨零時30分）與蕭美琴進行閉門會晤，但未公布兩人會面地點。由於兩人此次會面前，美台雙方於美東時間6日才召開政治軍事對話，古柏透過視訊於會中致詞，讓外界更加好奇兩人今天會面目的為何，以及談論哪些議題。不過，蕭美琴稍早以尊重美方已公告不對媒體開放為由，不願對會面多做說明。事實上，這並非兩人首次會晤。蕭美琴去年7月底赴美履新不久，就曾與古柏會面。古柏當時會後透過推特（Twitter）分享與蕭美琴以「肘擊」取代握手的俏皮畫面，並強調兩人將合作維繫區域和平與穩定。", "title": "美台交往限制解除 美政軍局助卿會晤蕭美琴"}
{"summarization": "台美雙邊貿易協定（BTA）談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤說，任內談判時間不夠、美台尚未解決貿易爭端都構成障礙，與外界懷疑他致力保全美中貿易協議沒有關係。", "article": "台美雙邊貿易協定（BTA）談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤說，任內談判時間不夠、美台尚未解決貿易爭端都構成障礙，與外界懷疑他致力保全美中貿易協議沒有關係。總統蔡英文去年8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，50位跨黨派聯邦參議員致函萊特海澤（Robert Lighthizer），敦促展開美台全面貿易協定談判程序，美國貿易代表署（USTR）卻遲遲沒有動作。萊特海澤對中國態度一向強硬萊特海澤不願和台灣展開雙邊貿易協定談判，與美國國務院、國防部、商務部及白宮國家安全會議（NSC）支持強化美台關係的官員作對。華爾街日報今天報導，萊特海澤澄清，美台未啟動雙邊貿易協定談判與保全美中首階段貿易協議無關，而是因為締結貿易協定需要經過多道法律關卡，任內時間不夠，當前美台貿易關係也構成障礙。萊特海澤說：「我們與台灣有龐大且不斷擴增的貿易逆差。我們和台灣顯然有貿易爭端，而且尚未解決。」前美國代理副貿易代表柯特勒（Wendy Cutler）去年11月在一場研討會表示，台灣鬆綁美豬美牛進口限制是重大里程碑，但全面貿易協定談判困難且耗費大量時間，她建議美台從少數特定議題著手，以「堆積木」方式為雙邊貿易協定奠定基礎。首屆台美經濟繁榮夥伴對話當月在華府舉行，雙方簽署合作瞭解備忘錄（MOU），推動討論經濟合作、第5代行動通訊（5G）乾淨網路等議題，並確立半導體領域戰略合作為優先項目。萊特海澤是推動華府強硬面對中國貿易作為的關鍵人物。在任近4年來，他協助將保護主義從美國決策邊緣推向核心，並建議即將上任的拜登政府持續對中國貨品課徵懲罰性關稅、為保護美國政策而削弱世界貿易組織（WTO）、讓美國企業更難將部分業務遷往海外。他說：「我們改變了人們對中國的看法。我們想要有兼顧美國與經濟對手間地緣政治競爭的對中政策。」美中2018年打起貿易戰，對彼此大量貨品加徵關稅。雙方2020年簽署首階段貿易協議，中方承諾兩年內增購2000億美元美國貨品與服務，美國仍持續對每年進口約3700億美元的中國貨品徵收懲罰性關稅。據報導，美國總統當選人拜登的經貿團隊認同萊特海澤對中國的看法，但拜登幕僚表示，總統川普政府未成功迫使北京推動美方期望的長期改革，包括減少政府支持產業、保護美國企業商業機密，川普政府同時與美國盟邦挑起爭端是癥結之一。拜登打算揚棄單邊行動，與盟邦打造他口中的抗中「統一戰線」，和歐洲與亞洲夥伴商量後再決定如何處理對中國貨品加徵的關稅。但萊特海澤警告，拜登的計畫恐讓其他國家拖慢或反對美方行動，導致美國陷入與中國永無止境且毫無意義的磋商。他說，美中「1990年代展開對話，根本沒有成果，一切都是浪費時間」。萊特海澤繼任者將是雙親來自台灣的聯邦眾議院歲計委員會首席貿易律師戴琪（Katherine Tai）。前總統歐巴馬執政時，戴琪曾在美國貿易代表署處理中國貿易強制執行事務。傳統上貿易代表署扮演次要角色。拜登發言人說，貿易是拜登經濟工作「重要支柱」，戴琪與白宮將在貿易事務上密切合作。", "title": "台美洽簽BTA  美貿易代表：時間不夠且爭端未解"}
{"summarization": "葡萄牙總統府今天表示，總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，但目前為止沒有出現症狀。", "article": "葡萄牙總統府今天表示，總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，但目前為止沒有出現症狀。路透社報導，72歲的德索沙將在24日總統選舉尋求連任，原定明天出席一場重要的總統辯論，並與衛生專家討論計畫於13日宣布封鎖措施的細節，但總統府今天說，德索沙早已取消參加所有公開活動。葡萄牙總統府網站聲明說，德索沙已經通知總理柯斯塔（Antonio Costa）和衛生部長特米多（MarTa Temido）他染疫的狀況。聲明還說，德索沙將在里斯本的官邸自主隔離。德索沙先前與確診患者有過接觸後，6日篩檢結果是陰性，因此他繼續照常工作，但這次檢測結果呈陽性。", "title": "葡萄牙總統確診染疫 待官邸隔離中"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，將於14日或15日開始武漢肺炎疫苗接種工作。由於病例數呈現下降趨勢，他說，防疫限制措施將會逐步解除。", "article": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，將於14日或15日開始武漢肺炎疫苗接種工作。由於病例數呈現下降趨勢，他說，防疫限制措施將會逐步解除。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批300萬劑已於去年12月30日送達。土耳其政府計劃展開大規模疫苗接種。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後今晚宣布，相關工作將會依照衛生部計畫，自14或15日起展開。土耳其另外採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）12月26日說，計劃於3月底前提供450萬劑，今年底前提供3000萬劑疫苗給土耳其。據土耳其衛生部今晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬220起確診病例、174起死亡病例；累計233萬6476例、2萬2981例病故。境內新增病例數自2020年12月初的逾3萬例顯著降低，單日死亡數於12月下旬曾連續10天逾250例，從今年1月3日開始低於200例。", "title": "艾爾段：土耳其14或15日展開疫苗接種"}
{"summarization": "中央氣象局說，今天寒流持續影響，各地寒冷，白天起水氣減少，除花東仍可能降雨，其他地區天氣漸穩定，有機會見到陽光，入夜後加上輻射冷卻作用，晚間至明晨是這波寒流溫度最低的時候。", "article": "中央氣象局說，今天寒流持續影響，各地寒冷，白天起水氣減少，除花東仍可能降雨，其他地區天氣漸穩定，有機會見到陽光，入夜後加上輻射冷卻作用，晚間至明晨是這波寒流溫度最低的時候。氣象局指出，清晨台南以北及東北部地區低溫約攝氏8至10度，其他地區12度左右，白天起水氣明顯減少，除了花東地區仍可能降雨外，其他地區天氣逐漸穩定，有機會見到陽光，北部及宜花地區高溫約13、14度，其他地區約15至19度。不過，氣象局表示，入夜後由於加上輻射冷卻作用，今晚至明晨是這波寒流溫度最低的時候，預計台南以北及東北部地區低溫僅6至9度，其他地區也只有10至12 度，請民眾務必做好保暖，農漁養殖業慎防寒害。氣象局提醒，東北風偏強，台灣各沿海空曠地區（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門易有8到9級強陣風；另外東半部沿海地區可能有長浪，海邊活動注意安全。", "title": "寒流持續影響各地寒冷  水氣減少天氣漸穩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球累計確診數破9000萬，近48天病例占總數約3成；東京新增1219人染疫，連7天破千例，重症131人創新高；密克羅尼西亞通報首例確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球累計確診數破9000萬，近48天病例占總數約3成；東京新增1219人染疫，連7天破千例，重症131人創新高；密克羅尼西亞通報首例確診。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣12日上午7時，全球至少194萬2206人染疫死亡，至少9075萬8953人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心11日宣布，台灣新增6例境外移入確診，3人自埃及入境，與日前確診者為一起家庭群聚；其餘則從菲律賓、印尼和美國入境。指揮中心統計，累計834例確診，分別為739例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7 人死亡、726人解除隔離、101人住院隔離中。● 中國中國11日新增55例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中本土病例占42例，河北省有40例。無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團11日共新增55例確診病例，其中13例為境外移入病例，包括上海4例、遼寧3例、天津2例、福建1例、河南1例、廣東1例和陜西1例。國家衛健委統計，境內現有確診病例697例，累計治癒出院病例8萬2260例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7591例，無現有疑似病例。● 日本日本放送協會東京都11日新增1219例確診，連續7天新增超過1000例；11日重症患者達131 人，創下新高。日本讀賣電視台多名中央政府與執政黨相關人員透露，最快13日就會對大阪府、京都府與兵庫縣發布緊急事態宣言。至於愛知縣、岐阜縣與三重縣是否也要納入，將聽取專家意見，慎重考慮。● 韓國韓國總統文在寅11日發表新年賀詞時表示，疫苗接種計畫將在2月起逐步實施，全民皆可免費接種。韓國至今累計6萬9114例確診，據中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，境內新增451例確診，時隔41天降至500例以下，近一週社區感染日均確診人數降至655.4例。● 新加坡因應農曆新年即將到來，新加坡金融管理局（央行）鼓勵民眾多使用「電子紅包」，不僅可減少銀行排隊換新鈔的人潮，也能減少大量印製新鈔供民眾兌換的需求，是更環保的作法。● 印度印度將從16日起展開疫苗接種工作，首批3億人將免費施打疫苗，包括約3000萬名醫療護理人員和第一線抗疫人員，以及2億7000萬名50歲以上及其他高危險民眾。印度迄今累計超過1040萬例確診，超過15萬人死亡，居全球疫情第2嚴重國家，但有超過1000萬名染疫病患痊癒。● 澳洲澳洲第三大城布里斯本日前有人染上英國變種病毒，當局立即實施居家令及大規模檢測和追蹤，但沒有發現新的確診病例，11日取消居家令。澳洲當局11日表示，雪梨剛結束防疫封鎖行動，一所醫院就因有患者篩檢出染疫，關閉急診室進行消毒。● 密克羅尼西亞太平洋島國密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）11日通報首例確診，從地球上僅存少數幾個未染疫的地區除名。● 英國官方統計顯示，英國11日通報新增4萬6169例確診、529人不治。英國倫敦帝國學院等團隊研究發現，對染疫的重症患者使用類風濕性關節炎藥物，包括日本製的安挺樂以及sarilumab，可降低死亡率約7個百分點。● 德國德國10日公布官方數據顯示，2020年境內尋求庇護人數較2019年減少30%，主要因防疫實施的封城措施以及關閉邊界，減緩難民入境。● 捷克捷克10日有數千人聚集在首都布拉格老城廣場（Old Town Square）抗議，要求政府解除防疫限制，其中包括曾任總理與總統的克勞斯（Vaclav Klaus）。捷克目前累計83萬1165例確診，1萬3115人病故。● 俄羅斯俄羅斯11日宣布，全球約有150萬人已注射由俄國自製研發的「衛星-V」疫苗。有關單位11日通報，俄羅斯累計確診病例達342萬5269例，死亡病例超過6萬2000例。● 希臘因熱浪飆高到攝氏28度的氣溫，讓希臘人無視疫情封城肆意放縱起來，10日擠爆海灘和公園。通常希臘這個時節的正常溫度約為攝氏15度。希臘10日新增36人病故，至今累計5263人不治，有超過4000人是在過去2個月病逝。● 美國美國總統當選人拜登辦公室宣布，拜登將在11日注射第二劑疫苗。儘管美國職籃NBA各球隊疲於應付確診病例和傷兵不斷上升的衝擊，NBA發言人巴斯（Mike Bass）表示，沒有計畫要暫停2020到2021年的賽季。● 墨西哥墨西哥確診病例激增，醫院承受龐大壓力，現在急救護理員要為病患找張病床，每天都得碰運氣。根據衛生部數據，墨西哥10日通報新增1萬3例確診、502人病歿，累計153萬4039人染疫、13萬3706人死亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/12"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌89.28點，但與台股連動密切的費城半導體指數上漲33.45點。法人認為，台股偏多格局未變，短線能否有效突破壓力上攻，台積電法說會後走勢才會比較明朗。", "article": "美股道瓊工業指數下跌89.28點，但與台股連動密切的費城半導體指數上漲33.45點。法人認為，台股偏多格局未變，短線能否有效突破壓力上攻，台積電法說會後走勢才會比較明朗。台股11日收在15557.3點，上漲93.35 點，再創歷史新高，成交值新台幣3235.97億元。三大法人合計賣超18.99億元，其中外資賣超15.86億元、自營商賣超5.75億元、投信買超2.62億元。手機晶片廠聯發科去年第4季營收964.05億元，季減0.89%，去年全年營收3221.46億元，刷新歷史新高紀錄，年增30.84%。製鞋大廠寶成工業去年12月自結合併營收235.19億元，較前年同期減少9.2%。受疫情影響，去年全年自結合併營收2499.67億元，較前年同期減少20.2%。電腦品牌廠宏碁去年第4季營收826億元，季增3.2%，年增34.1%，創6年來單季新高。電信三雄2020年財報出爐，中華電信每股賺4.31元，勝過台灣大的4.01元，遠傳每股賺2.56元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示而即便台積電週四的法人說明會符合預期，但台股在技術面仍面臨15600點、16000點兩個壓力區。黃國偉指出除在台股現貨轉為賣超，期貨空單也增加，台股昨天尾盤依然由黑翻紅，代表壽險資金等本土法人、大戶仍看多台股短期走勢，不過，指數能否突破壓力上攻，台積電法說會前後恐成轉折的關鍵時點。", "title": "美股道瓊跌費半漲 台股短線有壓偏多未變"}
{"summarization": "憂強闖國會事件重演，美國國土安全部代理部長沃爾夫今天宣布總統就職典禮維安提早自13日啟動。但聲明發出不久，就傳沃爾夫辭職。若屬實，則是一週來第3位辭職的部長。", "article": "憂強闖國會事件重演，美國國土安全部代理部長沃爾夫今天宣布總統就職典禮維安提早自13日啟動。但聲明發出不久，就傳沃爾夫辭職。若屬實，則是一週來第3位辭職的部長。川普支持者6日強闖國會山莊，造成一名國會警察喪生、4人死亡，多人受傷。失序的示威遊行各方撻伐，也讓外界對即將在20日於國會山莊舉行的新任總統就職典禮維安感到憂慮。為確保就職典禮順利進行，沃爾夫（Chad Wolf）今天透過聲明表示，鑑於過去一週與就職典禮前不斷變化的安全情勢，在特勤局（Secret Service）局長莫瑞（James Murray）的建議下，指示特勤局的就職典禮國安特別安全事件行動從原先的19日提早自13日啟動。沃爾夫表示，聯邦、州與地方合作夥伴將繼續為這一重要活動進行協調與資源分配。但在沃爾夫發出這項聲明後不久，美國媒體紛紛報導沃爾夫辭去代理國土安全部長職務的消息。若屬實，沃爾夫將是過去一週來，因為國會暴力事件請辭的第3位內閣成員。運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）與教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）於上週分別宣布請辭。美國廣播公司新聞網聯邦調查局（FBI）警告，有人計劃在總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職前，在華府以及全美50州首府發動武裝抗議。擔憂國會暴力事件重演，華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）已要求加強維安。她指出，相較於以往的就職典禮，拜登就職典禮將需採取「不同措施」。她也致函沃爾夫表示，華盛頓哥倫比亞特區提請發布「災前宣告」，以獲取聯邦協助。她敦促國土安全部與司法部、國防部、最高法院及國會協調，為所有聯邦財產制定聯邦武力部署計畫。美國國防部國民兵局（National Guard Bureau）局長霍坎森（Daniel Hokanson）則表示，已批准出動1 萬5000名國民兵，維護就職典禮安全。他指出，已有6200名國民兵部署在華府，計劃週末之前出動總數1萬名兵員，並計劃在就職典禮前再出動5000人。這些國民兵屆時將配備鎮暴裝具和武器。", "title": "宣布就職維安提早啟動後  傳美代理國安部長辭職"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，截至清晨5時平地最低溫在苗栗銅鑼鄉攝氏6.4度；明天回溫，白天北台灣高溫升至23度；自跨年夜起算，半個月內連續3波寒流是「史無前例」。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，截至清晨5時平地最低溫在苗栗銅鑼鄉攝氏6.4度；明天回溫，白天北台灣高溫升至23度；自跨年夜起算，半個月內連續3波寒流是「史無前例」。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」指出，台北市氣象局低溫8.9度，顯示從跨年起連續3波冷空氣皆符合寒流標準，一個冬天有3波寒流並不特別，但不到半個月連續3波，就史無前例了。他提到，截至5時平地最低氣溫為苗栗銅鑼鄉6.4度；各地低溫北部約7度（新北五股區6.6度）、中部約7度（台中神岡區7.3度）、南部約8度（台南六甲區8.2度）、東部約8度（宜蘭三星鄉8.1度）。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，乾空氣南下，清晨仍有明顯降雨，各地將先後轉晴，白天因陽光加熱、氣溫稍回升，夜間因強輻射冷卻作用，北台灣平地晚間即降至6度左右，明晨嘉義以北各地區平地的最低氣溫都在4至6度間。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天至15日大陸高壓東移影響，晴朗無雲，因長、短波輻射的作用，白天陽光加熱，夜間地表散熱，形成日夜溫差極大的天氣；明天白天北台灣高溫升至23度，中南部25度以上，日夜溫差皆超過15度。他提到，14至15日氣溫逐日回升，仍為白天有和煦冬陽（各地高溫達25度以上）、夜間偏冷（低溫約在10 至12度）的天氣；每天日夜溫差常達15度之多，年長者及有心血管疾病者要特別注意衣著調整。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，16日下半天東北季風南下，氣溫逐漸下降，迎風面轉有局部雨；17日北台天氣溼冷，氣溫持續下降，當晚北台灣平地最低氣溫約降至10度；18日清晨北台灣再降至9度左右，氣象局的最低氣溫約可降至11度左右。他表示，這波冷空氣目前模擬強度為強烈大陸冷氣團，但由於模式模擬的不確定性，未來是否會調強而成為連續第4波寒流，須持續觀察。", "title": "吳德榮：半個月內連續3波寒流  史無前例"}
{"summarization": "寒流持續發威，合歡山昨天深夜到今天清晨間歇降雪，甚至海拔2300公尺的南投縣翠峰清晨也降雨夾冰霰，海拔3275公尺武嶺則是披上厚厚雪白外衣，積雪約10公分。", "article": "寒流持續發威，合歡山昨天深夜到今天清晨間歇降雪，甚至海拔2300公尺的南投縣翠峰清晨也降雨夾冰霰，海拔3275公尺武嶺則是披上厚厚雪白外衣，積雪約10公分。低溫加上適時水氣，合歡山持續創入冬以來最大積雪量，不僅海拔3000公尺以上的南投縣昆陽、南投縣武嶺、花蓮縣合歡山莊、花蓮縣小風口等地區昨天深夜到今天清晨降雪，連位於台14甲線18公里處、海拔2300公尺的南投縣翠峰清晨也降雨夾冰霰。交通部公路總局第二區養護工程處表示，台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到合歡山莊昨夜實施預警封閉，今天清晨7時解除恢復交通，其中台14甲線合歡山莊到大禹嶺路面積雪，持續清理中，預計上午9時放行；合歡山今天持續積雪，目前約10公分，較昨天更多。第二區養護工程處表示，派鏟雪車一早清除路面積雪並檢視路況後，台14甲線18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺，及台8線99到131.4公里處南投縣榮興到花蓮縣慈恩路面結冰，採限制加掛雪鏈車輛通行，也請用路人注意氣象預報及道路交通資訊。台14甲線合歡山路段昨天傍晚到今天清晨實施夜間預警封閉，追雪民眾凌晨就在翠峰管制站排隊等候，清晨一陣細雨夾冰霰，讓等待放行的追雪族興奮不已，而今天雖然是上班日，仍有不少人上山追雪，車陣綿延2公里，警方呼籲做好準備，上雪鏈、低速慢行。", "title": "寒流持續發威 合歡山再創入冬最大積雪量"}
{"summarization": "2020年台股漲22.8%，根據投信投顧公會統計，173檔台股基金2020年平均年報酬25.48%，其中72檔（占比41.62%）擊敗大盤，167檔正報酬（占比96.53%），負報酬主要來自4檔反向型ETF。", "article": "2020年台股漲22.8%，根據投信投顧公會統計，173檔台股基金2020年平均年報酬25.48%，其中72檔（占比41.62%）擊敗大盤，167檔正報酬（占比96.53%），負報酬主要來自4檔反向型ETF。各子類績效依序為上櫃股票型（28.11%），中小型（27.29%），科技類（27.12%），一般股票型（26.36%），中概股型（23.89%），一般型ETF（22.80%），價值型（18.31%）。根據台大財務金融所教授邱顯比及李存修統計分析指出，國內主動型股票基金以往在電子股表現佳時通常能擊敗大盤，台積電在2020年大發神威，全年大漲72%。台積電占台股大盤已逾3成，但共同基金受限於投資單一標的不得超過基金規模10%的限制，持有台積電遠低於大盤比重，拉低了不少績效。野村優質基金（報酬率51.98%）、華南永昌永昌基金（45.25%）、新光大三通基金（44.35%）是台股主動型基金年度前3名。530檔跨國投資股票型基金平均年報酬22.12%，表現較佳的子類有大中華區（台幣45.01%）、中國大陸A股（台幣41.26%）、中國大陸指數型（非ETF）（34.70%）、美國（30.80%）、指數股票型－產業類（28.67%）、中國大陸一般型ETF（28.01%）。全球資源型（台幣2.64%）、新興市場（台幣3.13%）、歐洲（1.24%）、特別股型（台幣-0.61%）是表現較差的子類。統一NYSE FANG+ETF年報酬率91.10%，是2020年境內基金冠軍，績效甚至超過所有槓桿型ETF。統一全球新科技（台幣77.83%）、復華大中華中小策略（台幣67.69%）、摩根東方科技（台幣67.39%）是跨國投資主動型基金佼佼者。債券部份，凱基25年期以上美國公債ETF（11.32%）、復華美國20年期以上公債ETF（11.03%）。97檔一般債券型ETF平均報酬率4.27%，已經扣除台幣全年升值5.3%，是台幣計價債券型基金表現最優的子類。邱顯比及李存修表示，平衡型及多重資產型基金2020年表現亮眼，皆有兩位數的表現。在個別基金方面，復華亞太平衡（台幣58.75%）、富邦AI智能新趨勢多重資產（美元55.93%，台幣47.66%）、元大中國傘型之中國平衡（台幣38.56%）報酬率超過大部分股票型基金。組合型基金以目標日期型（15.45%）較為出色，國泰泰享退系列2049目標日期組合（台幣 23.91%）是目標日期基金年度表現最佳者。不動產證券化基金（台幣-6.78%）主要投資於商業不動產如辦公大樓、購物商場等，受到新冠疫情影響很大，是2020年損失較大的基金類別。41檔國內貨幣型基金規模龐大，受到央行降息及國內資金浮濫的影響，平均年報酬率來到0.37%新低。", "title": "台股基金績效亮麗 2020年逾4成打敗大盤"}
{"summarization": "福特汽車公司（Ford Motor）今天宣布結束在巴西生產汽車，關閉在巴伊亞州卡薩馬力（Camaçari）、聖保羅州陶巴特（Taubaté）和塞阿拉州荷里宗特（Horizonte）的廠房。", "article": "福特汽車公司（Ford Motor）今天宣布結束在巴西生產汽車，關閉在巴伊亞州卡薩馬力（Camaçari）、聖保羅州陶巴特（Taubaté）和塞阿拉州荷里宗特（Horizonte）的廠房。福特汽車公司聲明，福特從1919年開始在巴西生產汽車，但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行擴大汽車業閒置產能與減少銷售，導致企業重大損失，巴西的三條生產線將於今年關閉。福特表示，零件將繼續生產一段時間，以確保備用零配件的庫存；在巴西生產的Ka，EcoSport和T4這幾款車也將繼續銷售，直到庫存歸零，之後巴西業務將僅限於進口。聲明表示，將繼續供應阿根廷製造的Ranger和Transit，以及新推出的Bronco和Mustang Mach 1幾款汽車。阿根廷和烏拉圭的生產線將繼續，巴西只有巴伊亞州（Bahia）產品研發中心、聖保羅州塔圖伊（Tatuí）試車廠和聖保羅市的區域辦事處維持運作。福特曾是巴西四大銷量最大的汽車品牌之一，2019 年已停止聖保羅州聖柏納多平原市（São Bernardo do Campo）廠的Fiesta型車和卡車生產線。聲明說，這項決定是全球和南美重組的一部分，「福特在南美和巴西已存續一個多世紀，我們知道關閉在巴西的生產非常困難，但卻是轉向敏捷和精簡商業模式必要的行動，以打造一個健康和可持續發展的業務」。福特表示，此舉將對約5000名勞工造成衝擊。福特南美事業部門主管瓦特斯（Lyle Watters）說，雖然過去四個季度福特南美團隊在轉變營運方面取得重大進展，但持續的不利經濟環境和疫情大流行造成的壓力顯示，要創造可持續和有利可圖的未來，需要更多努力。瓦特斯說，除了確認生產新一代Ranger、Bronco、Mustang Mach 1和Transit，福特還計劃推出其他全新車型，包括插電式混合動力汽車。", "title": "一世紀榮光 福特將結束在巴西汽車生產線"}
{"summarization": "台南市安南區城西垃圾衛生掩埋場昨天深夜發生火警，消防局灌救逾8小時，火勢仍未控制，所幸暫無人傷亡。環保局初步調查，火警是悶燒引發。", "article": "台南市安南區城西垃圾衛生掩埋場昨天深夜發生火警，消防局灌救逾8小時，火勢仍未控制，所幸暫無人傷亡。環保局初步調查，火警是悶燒引發。台南市消防局昨晚11時44分獲報，安南區安清路三段和城西街三段交叉路口的城西垃圾衛生掩埋場發生火警，立刻派出人車灌救。因當地是台南處理垃圾掩埋的地方，鄰近焚化爐，火警處位置空曠偏僻，且寒流來襲風力較大，助燃火勢，甚至燒到防風林，消防局出動多個分隊灌救，並通知消防署及林務局。目前，消防局灌救逾8小時，火勢仍未控制，消防局已出動空拍機勘查現場，同時請求台灣自來水公司加強水壓及空勤總隊支援滅火。消防局人員說，火警現場暫時無人傷亡，也未發現有人故意縱火，火警原因不明。環保局初步調查，火警發生地因有木屑暫置區，這幾天因下雨產生沼氣，昨晚引起悶燒，風大火苗飛到樹枝暫置區，才引起大火。環保局將檢討原因及責任，避免再發生。", "title": "台南城西垃圾掩埋場火警  灌救逾8小時仍未控制"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌7.77點，加權股價指數為15549.53點，成交金額新台幣51.31億元。1100112", "article": "台北股市今天開盤跌7.77點，加權股價指數為15549.53點，成交金額新台幣51.31億元。1100112", "title": "台股開盤跌7.77點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.85角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.85角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.3元至27.99元。1100112", "title": "新台幣開盤強升1.85角 為28.3元"}
{"summarization": "巴西新聞網站今天引述2名檢視過疫苗效力評估的人士說法，稱由中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的冠狀病毒疫苗在巴西境內晚期試驗的一般效力不到60%。", "article": "巴西新聞網站今天引述2名檢視過疫苗效力評估的人士說法，稱由中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的冠狀病毒疫苗在巴西境內晚期試驗的一般效力不到60%。與科興生物合作在巴西境內測試並生產這款疫苗的聖保羅布坦坦研究所純屬推測」，研究所準備於當地時間明天中午12 時45分（台灣時間12日晚間11時45分）公布更完整的評估結果。路透社報導，醫療專家和監管人員上週批評研究結果並沒有完整揭露。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，進行中的分析除了得出上週宣布的疫苗「臨床效力」外，也得到新的疫苗「一般效力」比率。布坦坦研究所正在巴西境內針對這款疫苗執行第3階段試驗。巴西研究人員7日表示，這款疫苗顯示對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症具有78%效力，還能完全避免演變為重症，不過獨立專家呼籲對於這款名為CoronaVac、由中國科興生物研發的疫苗第3階段試驗公布更透明的研究結果。印尼今天基於顯示這款疫苗具有65%效力的臨時資料，給予緊急使用批准。巴西新聞網站UOL報導，布坦坦研究所明天將公布的疫苗效力會落在50%到60%之間，比衛生監管人員樹立的門檻要高，但遠低於上週看好的數字。這款中國生產的疫苗，與牛津大學（Oxford University）及英國與瑞典合資阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發的疫苗在巴西都已申請緊急使用授權，正在等候監管機關放行。這場疫情在巴西奪走逾20萬人生命，病歿人數僅次美國。全球針對CoronaVac疫苗的零碎研究結果引發憂慮，令人擔心中國生產商研發的疫苗不像美國和歐洲藥廠受到同樣的公眾監督。", "title": "中國武漢肺炎疫苗在巴西晚期試驗 傳效力僅60%"}
{"summarization": "中橫公路台8線174.92公里處（錐麓隧道東口附近）今天清晨5時許，上邊坡突崩落大小塊石，造成道路雙向阻斷，公路單位雙向管制交通搶修，預計上午10時30時搶通恢復通行。", "article": "中橫公路台8線174.92公里處（錐麓隧道東口附近）今天清晨5時許，上邊坡突崩落大小塊石，造成道路雙向阻斷，公路單位雙向管制交通搶修，預計上午10時30時搶通恢復通行。寒流持續影響，花蓮地區一夜間歇降雨，中橫公路台8線174.92公里處清晨5時許，錐麓隧道東口附近上邊坡突然崩落大小塊石。公路總局第四區養護工程處表示，經朝巡人員發現後通報並管制交通，避免人車繼續進入災害路段；太魯閣工務段立即動員搶修，所幸無人員傷亡，但造成部分路基損壞，後續仍須管制交通搶修復建，預計上午10時30時搶通恢復通行。花蓮縣警察局新城分局表示，中橫公路台8線東向西已在溪畔路段管制車輛進入，上午8時許約50多輛車停等。新城分局並呼籲用路人，近期地震、降雨、低溫影響邊坡穩定，非必要請避免進入山區公路。", "title": "中橫公路錐麓隧道口落石  雙向交通受阻緊急搶修"}
{"summarization": "通訊軟體WhatsApp強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書公司。土耳其競爭事務主管機關競爭局11日就此對兩家公司展開調查，並勒令於調查結束前不得分享資料。", "article": "通訊軟體WhatsApp強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書公司。土耳其競爭事務主管機關競爭局11日就此對兩家公司展開調查，並勒令於調查結束前不得分享資料。WhatsApp於7日更新隱私條款，啟動App時跳出對話框指出，使用者須按下「同意」接受將包括電話號碼和手機所在位置等資料分享給臉書公司（Facebook），2月8日起才能繼續使用WhatsApp。獨立新聞網站Bianet報導，競爭局（Competition Board）11日宣布，就WhatsApp更新隱私條款做法是否違反「競爭保護法」中避免企業濫用巿場主導地位的規範，對WhatsApp和臉書啟動正式調查。競爭局在書面聲明中指出，由於可能造成無法彌補的損失，即使已經取得用戶同意，在調查結論出爐前，WhatsApp不得分享資料。與此同時，臉書也必須停止分享用戶資料，並且對所有用戶公告相關做法。WhatsApp是土耳其人最常使用的即時通訊應用程式，更新隱私條款的做法引發土耳其用戶反彈而發起抵制，「#刪WhatsApp」（#WhatsAppSiliyoruz）主題標籤已經成為社群媒體上最熱門話題一。用戶並以實際行動下載本土通訊軟體BiP、Dedi，以及其他應用程式Signal和Telegram。", "title": "WhatsApp迫分享資料  土耳其出手攔下"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，早盤達新台幣593元，市值15.37兆元，雙雙創下歷史新高。另外，台積電14日將召開法人說明會，法人看好台積電可望釋出正面訊息。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，早盤達新台幣593元，市值15.37兆元，雙雙創下歷史新高。另外，台積電14日將召開法人說明會，法人看好台積電可望釋出正面訊息。台股開紅盤以來，台積電股價表現亮麗，天天創新高價，今天延續攀高走勢，早盤達593元，再創新天價，市值攀高至15.37兆元。台積電今年來7個交易日共漲63元，漲幅11.88%，市值激增1.63兆元。台積電創辦人張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他在退休後若未賣股，持股總市值攀高至741億元，今年以來增加78.75億元。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值76.57億元。總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值42.57億元。行政院國家發展基金管理會持股市值水漲船高，達9806.65億元。台積電將於14日召開法人說明會，法人看好台積電可望釋出正面訊息，除第1季營運表現可望淡季不淡，今年營收與獲利也將續創歷史新高。", "title": "台積電股價創新高593元 市值15.37兆元"}
{"summarization": "美國總統川普的貿易代表今天敦促總統當選人拜登（Joe Biden）繼續對中國課徵關稅，因為關稅已讓權力平衡倒向利於華盛頓的一方。", "article": "美國總統川普的貿易代表今天敦促總統當選人拜登（Joe Biden）繼續對中國課徵關稅，因為關稅已讓權力平衡倒向利於華盛頓的一方。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）接受「華爾街日報」訪問時，捍衛川普政府2018年起對數以千億計美元中國商品課徵關稅的策略。萊特海澤表示：「我們改變了人們對中國的想法。」「我們改變了人們對貿易的想法，改變了模式…我希望那會繼續。」萊特海澤一手建構關稅政策，主張關稅有利於美國勞工，不過部分經濟學家並不這樣認為。萊特海澤還警告不要走回1990年代華府政策的老路，因為他認為當時放太多心力與北京對話卻「毫無作為，只是在浪費時間」。川普競選時承諾會縮小與中國的貿易逆差，他譴責北京「不公平」的貿易措施與補貼，還指責中國強迫外國企業交出技術才能在中國做生意的作法。美中的貿易戰震撼全球市場，造成了不確定性，也讓這世界兩大經濟體的貿易減少。在面臨關稅造成額外3700億美元課稅的情況下，中國去年初簽訂協議，必須增購價值2000億美元的美國商品和服務，開放金融市場並放寬對美企的壓力。", "title": "美國貿易代表敦促拜登 繼續對中國課關稅"}
{"summarization": "為了避免上週國會暴力事件重演，確保新任總統就職典禮過程平順，美國總統川普今天宣布華府自即日起進入緊急狀態至24日為止。", "article": "為了避免上週國會暴力事件重演，確保新任總統就職典禮過程平順，美國總統川普今天宣布華府自即日起進入緊急狀態至24日為止。美國國會6日因為川普支持者闖入發生嚴重衝突聯邦調查局（FBI）警告，有人計畫在就職典禮前，在華府以及全美50州首府發動武裝抗議。為因應就職典禮可能發生的事端，川普宣布哥倫比亞特區進入緊急狀態，聯邦政府將提供援助以保證緊急事態因應任務得以順利實施。這項緊急狀態期限從今天至1月24日為止。根據這項聲明，川普授權國土安全部、聯邦緊急事故管理總署（FEMA）協調減輕緊急情況的救災工作，並為需要的人提供適當的援助和緊急措施，以挽救生命，保護財產和公共健康與安全，並減輕或避免哥倫比亞特區發生災難性的威脅。美國國土安全部在川普宣布華府進入緊急狀態前也透過聲明表示，鑑於過去一週與就職典禮前不斷變化的安全情勢，在特勤局（Secret Service）局長莫瑞（James Murray）的建議下，指示特勤局的就職典禮國安特別安全事件行動從原先的19日提早自13日啟動。美國國防部國民兵局（National Guard Bureau）局長霍坎森（Daniel Hokanson）則表示，已批准出動1萬5000名國民兵，維護就職典禮安全。他指出，已有6200名國民兵部署在華府，計畫週末之前出動總數1萬名兵員，並計畫在就職典禮前再出動5000人。這些國民兵屆時將配備鎮暴裝備和武器。總統就職委員會和華府市長鮑賽（Muriel Bowser）均呼籲民眾不要前往就職典禮現場觀禮，說華府國家廣場（National Mall）會架設19萬1500面大小不一的旗幟，用以代表無法在現場的群眾。各州首府均提高戒備。在威斯康辛州，一個川普曾指控存有選舉舞弊的搖擺州，州長艾佛斯（Tony Evers）授權威州國民兵支援州議會大廈警察。在密西根州，另一個川普曾挑戰拜登勝利的搖擺州，州議會大廈委員會發布命令，禁止民眾在位於蘭辛（Lansing）的州議會大廈內公開持槍。", "title": "川普宣布華府緊急狀態 各州首府提高戒備防武裝抗議"}
{"summarization": "阻升太辛苦，央行日前罕見喊話，盼各界同舟共濟穩定匯市，對此，金管會主委黃天牧表示，已儘量開放外幣商品協助，但目前沒有放寬外幣保單限額或國際板債券上限規劃。", "article": "阻升太辛苦，央行日前罕見喊話，盼各界同舟共濟穩定匯市，對此，金管會主委黃天牧表示，已儘量開放外幣商品協助，但目前沒有放寬外幣保單限額或國際板債券上限規劃。立法院財政委員會今天舉行臨時會，審查國營銀行及中央存款保險公司預算，會前媒體詢問黃天牧，央行呼籲大家一起來穩定匯市，這部分金管會還有什麼著力點。黃天牧表示，已儘量開放外幣商品，包括投信基金募集，速度都有在提升，此外，在日前公布的「資本市場藍圖」中，也放寬購買國外有價證券的制度，各方面都在國際化。不過，對於是否拉高壽險公司外幣保單限額，或打開壽險業投資國際板債券上限，黃天牧回應，外幣保單目前銷售額度仍相當充分，國際板債券上限目前也還沒有調整規劃。", "title": "同舟共濟穩定匯市 黃天牧：儘量開放外幣商品"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，迫使美國職籃NBA達拉斯獨行俠和芝加哥公牛推遲今天的主場賽事，讓因疫情而縮短的球季從開打至今，已有4場比賽必須延後登場。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，迫使美國職籃NBA達拉斯獨行俠和芝加哥公牛推遲今天的主場賽事，讓因疫情而縮短的球季從開打至今，已有4場比賽必須延後登場。NBA宣布，紐奧良鵜鶘今天作客達拉斯獨行俠主場，以及波士頓塞爾蒂克明天客場挑戰芝加哥公牛的比賽，都因防疫安全與健康規範而延期。NBA聯盟表示，今天將和國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）代表會面，就聯盟防疫控管和健康安全措施是否需要修改進行討論。一旦有球員因防疫規定缺陣，可出賽的隊友就必須在場上待比平常要長的時間，因此有教練對球員的健康和安全表達擔憂。受COVID-19相關問題影響，邁阿密熱火昨天湊不到聯盟規定的最低比賽人數8人，挑戰塞爾蒂克一役只能被迫喊卡；塞爾蒂克也有7名球員因染疫或遵守接觸史追蹤規定不克出賽，能上場的球員也只有剛好符合最低人數限制的8人。今天公布的最新消息，讓NBA已連續3天出現賽事因疫情延期的情況。熱火明天仍預計與費城76人交手，76人陣中只有最低限度的8人能應戰，其中僅7人健康無病痛。南佛羅里達州太陽哨兵報（The South Florida Sun-Sentinel）報導指出，能出賽的熱火球員，將從波士頓飛到費城，而追蹤接觸史顯示有染疫風險的球員，將飛到佛羅里達州隔離。本季第一場因疫情延期的比賽是去年12月23日，奧克拉荷馬雷霆客場對上休士頓火箭的比賽。", "title": "NBA受疫情影響 獨行俠、公牛主場賽事皆延"}
{"summarization": "寒流報到，高山路段易有結冰情形。交通部公路總局今天表示，台7甲線30K （南山）到50K（勝光）等3路段，早上7時起限掛雪鏈通行。", "article": "寒流報到，高山路段易有結冰情形。交通部公路總局今天表示，台7甲線30K （南山）到50K（勝光）等3路段，早上7時起限掛雪鏈通行。公路總局表示，台7甲線30K（南山）到50K（勝光）、台8線99K（榮興）到131K（慈恩）、台14甲線18K（翠峰）到42K（大禹嶺）等路段，早上7時起限掛雪鏈通行。公路總局說，寒流期間請用路人、運輸業，及旅宿業者提醒遊客，留意高山天氣，注意高山結冰路段行駛安全，備妥雪鏈，避免受困高山地區。公路總局呼籲用路人留意上述路線管制訊息。公路總局說，將嚴密監控路況，除增派保全人員巡查回報外，並加強路況資訊揭露，倘若發現路面有結冰之虞，將會管制限掛雪鏈通行，或進而預警性封閉等作為，由於寒流侵襲期間，相關道路管制通行作為將影響民眾通行，籲請用路人密切注意公路訊息預為規劃行程。", "title": "寒流報到高山易結冰  3公路路段限掛雪鏈行駛"}
{"summarization": "台股指數今年以來漲逾800點，並屢創新高，歸結上漲動能，金管會主委黃天牧認為，美國國會認證總統當選人拜登勝選、美國對疫情祭出激勵措施，投資人對經濟有信心，以及具有資金動能是主因。", "article": "台股指數今年以來漲逾800點，並屢創新高，歸結上漲動能，金管會主委黃天牧認為，美國國會認證總統當選人拜登勝選、美國對疫情祭出激勵措施，投資人對經濟有信心，以及具有資金動能是主因。黃天牧今天列席立法院財政委員會今天舉行臨時會備詢。對台股2021年開春強漲，他認為，最近美國國會通過對總統當選人拜登（Joe Biden）的當選認證，加上因應疫情，美國祭出激勵措施，全球股市都有反應。黃天牧指出，台股同時具有資金動能，投資人也因上市櫃公司表現優異、去年經濟成長率表現佳，對市場充滿期待及信心，均成為台股上漲主因。不過，黃天牧也提醒，投資人在每個階段都應注意風險，要善於選股，尤其近一年越來越多年輕人投入股市，對此，他多少會擔心年輕人投資情況，因此正積極強化投資教育，特別是針對新開戶投資人。", "title": "台股今年來強漲逾800點 黃天牧歸納4主因"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定人民在威權統治時期被不當沒收財產的返還辦法，遭外界聯想是為北市長選舉布局。蔣萬安今天表示，提案與選舉無關，面對歷史，還原真相，台灣才能邁向和解。", "article": "國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定人民在威權統治時期被不當沒收財產的返還辦法，遭外界聯想是為北市長選舉布局。蔣萬安今天表示，提案與選舉無關，面對歷史，還原真相，台灣才能邁向和解。有鑑於戒嚴時期人民因內亂、外患罪而被沒收財產，蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定威權統治時期，人民被不當沒收財產的返回辦法，以及擴大適用的罪名。現行條文僅規定，戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者，於受無罪判決確定後，得請求返還；如不能返還，應以適當金錢補償之。蔣萬安表示，有關公權力侵奪人民財產的返還規定，其他國家之先例不勝枚舉，他參酌德國「返還德意志帝國與相關法人金錢債權法」的經驗，處理不法侵奪財產返還問題。他認為，威權時期冤錯假案牽涉罪名不限於內亂、外患罪，因此提案將適用的範圍擴張至「懲治叛亂條例」、「檢肅匪諜條例」之罪，並考量威權時期司法制度的特性，放寬請求返還範圍，人民除受無罪判決外，領有總統回復名譽證書或經撤銷有罪判決者，也可以請求返還財產或現金補償。另外，草案也規定，若當事人已死亡，台灣地區法定繼承人也可以檢具被沒收不動產的相關證明文件，向主管機關申請返還或折算現金償還其價額。而人民若依促轉條例撤銷有罪判決，當事人或其家屬可以申請金錢補償，補償標準等相關事宜由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布。蔣萬安告訴中央社記者，台灣政治受難者關懷協會理事長蔡寬裕曾在2017年拜會國民黨立法院黨團，當時他身為黨團副書記長，也表達理解及開放討論的態度。他認為「面對歷史、還原真相，台灣才能邁向和解的第一步」。當年立法院院會在進行促轉條例三讀程序時，在處理到有關被害者平復司法不法的條文時，當時蔣萬安就曾對民進黨立法院黨團所提的修正同意投下同意票。對於提案遭聯想是為2022年的台北市長選戰布局，為搶攻淺綠選票，身為蔣家後代的蔣萬安表示，2017年立法院通過促轉條例時，他就支持政府應平復司法判決，並將財產返還，其實這個提案只是很單純延續促轉條例的規定，並非是新的提案，也跟任何選舉無關，是因為促轉條例在三讀通過後，但政府面對財產返還的部分至今都沒有做。蔣萬安指出，尤其是當年的受難者現今大多已高齡80、90歲，且逐漸凋零，對這些當事人而言，時間不等人，返還財產有急迫性，應該儘速將法制完備，政府不應以各種理由拖下去。", "title": "提案返還戒嚴遭沒收財產 蔣萬安：面對歷史"}
{"summarization": "中國11日新增55例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中42例為本土病例，河北多達40例。另外，山西發現2例河北移入的無症狀感染者。", "article": "中國11日新增55例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中42例為本土病例，河北多達40例。另外，山西發現2例河北移入的無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團11日共新增55例COVID-19確診病例，其中境外移入13例，分別是上海的4例、遼寧3例、天津2例、福建1例、河南1例、廣東1例和陝西1例。11日新增42例本土病例，其中河北有40例，北京1例，黑龍江也有1例。當天沒有新增死亡或疑似病例。河北省衛健委通報，當地新增的40例本土確診，其中有39例在石家莊，1例在廊坊。同時，石家莊當天新增了26例無症狀感染者。目前河北共有305例本土確診。北京晚報報導，北京新增的1例確診，為住在順義區的5歲男童。黑龍江衛健委公布，望奎縣新增1例本土確診，另新增36例無症狀感染者。另外，河北疫情有擴散趨勢。山西省通報當地的晉中市榆次區新增2例無症狀感染者，都是由河北所移入。國家衛健委統計，中國目前共有697例確診，累計治癒出院8萬2260例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬7591例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者92萬6793人，還在醫學觀察的密切接觸者有2萬7830人。在無症狀感染者方面，中國11日共新增81例，當天轉確診5例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者565例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有9283例，其中8468人已出院，159人死亡。澳門特別行政區共有46例，都已出院。", "title": "中國新增55例確診  山西有河北移入無症狀感染者"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁受益Chromebook與輕薄筆電出貨大增，去年第4季營收年增34.1%，至新台幣826億元，創6年來單季新高，今天早盤股價最高達25.4元，漲0.5元，漲幅逾2%。", "article": "電腦品牌廠宏碁受益Chromebook與輕薄筆電出貨大增，去年第4季營收年增34.1%，至新台幣826億元，創6年來單季新高，今天早盤股價最高達25.4元，漲0.5元，漲幅逾2%。其他PC族群以電競概念股表現較佳，今天微星盤中股價漲3.11%，來到132.5元；技嘉漲1.38%，來到80.3元。宏碁去年12月合併營收283.64億元，年增21.5%；累積2020年全年合併營收2770.85億元，年增18.3%。去年第4季宏碁營運表現亮眼，單季整體營收來到826億元，季增3.2%，年增34.1%；其中電競產品營收年增43.9%，Chromebook營收年增253.5%，輕薄型筆電營收年增165.9%，顯示器營收年增38.9%。", "title": "宏碁營收登6年單季新高 盤中股價勁揚"}
{"summarization": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，零組件業者估第2季景氣回升，整機業者估第3季回穩，預估今年工具機產業產值將成長15%到20%。", "article": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，零組件業者估第2季景氣回升，整機業者估第3季回穩，預估今年工具機產業產值將成長15%到20%。台灣工具機暨零組件工業同業公會今天上午舉行工具機年度展望記者會，展望今年工具機暨零組件景氣，公會調查，零組件業者認為今年第2季景氣可明顯回升，整機業者認為第3季景氣回穩態勢才會較明顯。整體來看，許文憲指出工具機業者對今年景氣審慎樂觀，復甦力道將從零組件開始。展望主要出口市場，在中國大陸，公會指出美中貿易結構性問題待解決，不過中國標準2025政策推行數位工廠等製造業進階化，預估可推升工具機消費成長20%到25%。在美國市場，公會表示拜登政府新經濟政策將投資7000億美元購買美國貨與加強研發，預計增加工具機消費成長15%到20%。在歐盟市場，公會指出歐盟通過經濟復甦基金振興計畫，將發行7500億歐元債券，延長量化寬鬆實施時間，推展節能、鐵路交通建設進階化和促進電動車普及化，可拉動工具機消費需求成長10%到15%。在全球產經政策刺激下，許文憲預估今年台灣工具機產業產值將成長10%到15%，今年可持續關注中東等新興市場。展望產業變數，許文憲表示，工具機產業變數包括強權競爭和COVID-19疫情延燒，地緣政治仍處不確定，競合策略成為主軸；此外變種病毒持續擴散，經濟反彈可能被壓抑。在產業契機，許文憲指出美中貿易戰開新局，利用供應鏈重塑，切入市場取得商機；此外迎接後疫情時代，採分散式生產地、地產地銷的興起布局全球。", "title": "工具機零組件估第2季回升 整體產值增15%到20%"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午更新低溫特報，北北基等17縣市達橙色燈號，可能有攝氏6度以下或持續10度以下低溫；另外5縣市達黃色燈號，可能有10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天上午更新低溫特報，北北基等17縣市達橙色燈號，可能有攝氏6度以下或持續10度以下低溫；另外5縣市達黃色燈號，可能有10度以下低溫。氣象局上午10時更新低溫特報，今天至明天清晨因寒流及輻射冷卻影響，各地非常寒冷，易有10度以下氣溫發生；今天局部地區有持續10度左右低溫，今晚至明天上午局部地區可能有6度以下氣溫（橙色燈號）。橙色燈號區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣可能有6度以下氣溫。黃色燈號區域包含高雄市、屏東縣、台東縣、澎湖縣可能有10度以下氣溫，連江縣可能有6度以下氣溫。", "title": "低溫特報更新 北北基等17縣市持續10度以下"}
{"summarization": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Al-Sultan Abdullah）今天宣布大馬全國進入緊急狀態，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Al-Sultan Abdullah）今天宣布大馬全國進入緊急狀態，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。馬來西亞國家皇宮在聲明中說，緊急狀態將持續到8月1日，也可能早一點結束，端看新型冠狀病毒的感染情況。國家皇宮說：「蘇丹阿布都拉認為COVID-19擴散處於關鍵階段，有必須宣布緊急狀態。」國家皇宮表示，馬來西亞首相慕尤丁（MuhyiddinYassin）要求宣布進入緊急狀態，以積極遏止感染病例增加。慕尤丁昨天公布全國旅行禁令並宣布首都吉隆坡與5個州封鎖14天，稱馬來西亞的醫療體系瀕臨崩潰。馬來西亞的新增病例上週創紀錄新高，首度破3000例大關。大馬累計確診昨天已破13萬8000例，染疫不治病例達555例。", "title": "馬來西亞疫情嚴峻醫療瀕臨崩潰 當局宣布進入緊急狀態至8/1"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天說，臉書不打算解除封鎖美國總統川普的帳戶。同時，臉書正陸續移除川普支持者的集會口號「停止偷竊」。", "article": "臉書公司（Facebook）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天說，臉書不打算解除封鎖美國總統川普的帳戶。同時，臉書正陸續移除川普支持者的集會口號「停止偷竊」。桑德柏格在路透社線上論壇Reuters Next發表演講時說，她樂見臉書凍結川普帳戶。華府上週發生暴亂後，各大科技巨頭急忙在自家平台撤下川普聲稱選舉舞弊的說法。數小時後，臉書一併禁用「停止偷竊」（stop the steal）這個句子，理由是利用這個口號組織活動以質疑美國總統大選結果，有煽動暴力的傾向。她又說，如果川普想就臉書移除他的發文提出申訴，可透過臉書新成立的監督委員會（Oversight Board）進行。但臉書表示，川普無法透過監督委員會對帳戶實際遭停用提出上訴。桑德柏格與路透社創新觀點（Reuters Breakingviews）專欄作家全吉娜（Gina Chon）對談時說：「這顯示總統無法凌駕於我們的政策。」臉書高層長期以來對於政治人物張貼的內容，規範都不太嚴格，堅稱民眾有權看到領導人發表的看法。去年夏季，全美各地掀起反種族主義抗議浪潮，由於臉書不願反制川普的煽動性言論，遭到廣告主抵制反彈，之後，臉書的立場有點鬆動，開始在川普的貼文上加註標籤。川普支持者上週引發暴亂，強闖國會大廈，造成至少5人死亡後，臉書改弦易轍，無限期封鎖川普帳戶。根據研究人員說法與公開貼文，在那些集會舉行前數週，臉書等社群媒體平台上的煽動性言論增加，當時數個團體正公開計劃聚會，社群媒體公司因未事先採取更積極行動而遭受批評。桑德柏格承認，臉書可能遺漏其中一些貼文，但她相信這些活動主要是在其他平台上組織。總統當選人拜登的就職典禮將於1月20日舉行，美國聯邦調查局（FBI）已提出安全警告。桑德柏格表示，臉書正密切關注計劃在華府與美國50州首府城市發起的武裝抗議活動。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）等領袖也遭控在網路上煽動暴力，被詢及臉書為何沒有對他們採取相應行動時，桑德柏格回應，臉書的政策適用於全球。", "title": "臉書不解封川普帳戶 同時移除停止偷竊口號"}
{"summarization": "印尼已核准中國科興生物技術公司產製的武漢肺炎疫苗緊急使用授權，是中國之外亞洲第一個授權這疫苗使用的國家。印尼政府表示，經人體試驗的疫苗保護效力為65.3%。", "article": "印尼已核准中國科興生物技術公司產製的武漢肺炎疫苗緊急使用授權，是中國之外亞洲第一個授權這疫苗使用的國家。印尼政府表示，經人體試驗的疫苗保護效力為65.3%。印尼食品藥物管理局（BPOM）昨天核發緊急使用授權給科興生物技術公司（Sinovac）產製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗及印尼國營生物藥劑公司Bio Farma將與科興合製的疫苗。印尼已從中國取得300萬劑疫苗。根據印尼衛生部的訊息，今天將有一批製作1500萬劑疫苗的原料自中國運抵印尼，將由Bio Farma生產。食品藥物管理局在新聞稿表示，經在印尼進行的人體試驗，這支疫苗的保護力為65.3%，代表施打疫苗可降低65.3%感染新型冠狀病毒的機率，低於先前土耳其試驗得到的91.25%、巴西的78%保護力。食品藥物管理局並確認接種這支疫苗的安全性。新聞稿表示，疫苗施打後可能會有輕度到中度的副作用，包括紅腫、肌肉痛、疲勞和發燒等；發生比較嚴重的副作用案例包括引起頭痛、皮膚刺激和腹瀉，但機率只有0.1%至1%之間。印尼自2020年8月起進行這支疫苗的人體試驗，為期半年，約有1600人參與。印尼總統佐科威（Joko Widodo）和內閣成員已排定明天率先接種疫苗，之後將由醫護人員優先接種。印尼並洽購美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca），以及由輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，估計今年第2、第3季陸續到貨。", "title": "中國科興疫苗在印尼取得授權 保護效力65.3%"}
{"summarization": "曾姓男子開車北上台中遊玩，因導航指引開到產業道路，車輪空轉動彈不得，晚間受困新社山區，寒流來襲山區低溫，他向警方求援，警方請民眾、員警上車增加重量讓車輪著地脫困。", "article": "曾姓男子開車北上台中遊玩，因導航指引開到產業道路，車輪空轉動彈不得，晚間受困新社山區，寒流來襲山區低溫，他向警方求援，警方請民眾、員警上車增加重量讓車輪著地脫困。東勢警分局今天指出，日前接獲報案，稱有民眾的車輛受困山區需要協助，新社分駐所、永源派出所員警立刻趕抵現場查看。受困的60歲曾姓男子向警方表示，他開車想從東勢至豐原，卻被導航引導至山區產業道路，在陡坡倒車迴轉時後輪懸空，不論怎麼踩油門都無法動彈，受困在山區。寒流來襲，山區氣溫僅攝氏6度，不知如何是好。警方指出，事發時適逢假日，員警聯繫鄰近拖吊車場都未營業，當大家陷入苦惱之際，警方靈機一動，讓民眾與員警上車增加車身重量，讓車輪接觸地面而順利脫困，再由員警駕駛巡邏車引領曾男開至市區道路。新社分駐所所長藍忠明呼籲，山區常有因導航出包導致民眾受困山路案例，民眾駕車外出勿完全依賴導航系統，出門前可事先規劃路線、搜尋主要道路，另山區產業道路路幅狹小、坡度起伏大，駕駛人務必隨時注意路面狀況，以免發生危險。", "title": "男開車導航迷路寒夜受困山區  台中警智助脫困"}
{"summarization": "司法院長許宗力今天指出，法官如果因平日案件壓得疲累不堪，司改成果勢必打折，強化訴訟外紛爭解決機制，可疏減訟源。司法院將持續推動金字塔訴訟等改革，稱此為司改2.0。", "article": "司法院長許宗力今天指出，法官如果因平日案件壓得疲累不堪，司改成果勢必打折，強化訴訟外紛爭解決機制，可疏減訟源。司法院將持續推動金字塔訴訟等改革，稱此為司改2.0。許宗力上午與法務部次長陳明堂、全國律師聯合會理事長陳彥希出席「第76屆司法節學術研討會」，他致詞時做上述表示。許宗力指出，通過再多的司改方案，最終還是要依賴人，尤其是法官來落實，而如果負責落實司改的法官，整日張著一對熊貓眼、疲累不堪，司改成果勢必打折扣。所以如何疏減訟源，合理分配有限司法資源，一直是司法院努力的目標，強化訴訟外紛爭解決機制（ADR）就是解決的方案之一。他說，強化ADR的改革成果逐漸浮現，以2019年為例，地方法院平均要花91.39天，來終結一件勞動訴訟，但隨著勞動事件法在2020年正式施行，過去這一年勞動訴訟終結的平均日數，降為71.91天，比舊法時期快了將近20天。許宗力表示，新法的勞動調解，在去年的運作之下，平均在47.05天終結，並有超過6成的調解成立比例；過去一年來勞資紛爭處理效率的提升，以及雙方在自主、和諧的過程中有效解決爭議，都是當初推動勞動事件法的初衷所在。他說，今天審檢辯學齊聚一堂慶祝司法節，不是來講述過去已取得什麼樣的司改成果，而是要指向未來，迎接未來新的挑戰，譬如今年的7月1日，攸關經貿環境及競爭力的商業事件審理法就要正式施行，明年的此刻，憲法訴訟新制已開始運作，以及後年1月1日，國民法官法將施行。他認為，未來幾年，法律工作者與全體台灣國民，就將要全面、通盤地重塑司法的面貌，而承接著民主化時代以來的司改火炬，實現一個更加公開透明、多元參與，進而為人民所理解、信任的司法，將是這波改革的核心目標。放眼未來，司法院持續推動有關量刑與金字塔訴訟組織與程序的相關改革，並稱為司改2.0。", "title": "許宗力：法官疲累司改打折 強化訴訟外紛爭解決"}
{"summarization": "外傳國民黨秘書長李 乾龍升任副主席，由智庫副董事長連勝文兼任秘書長。 國民黨主席江啟臣今天表示，目前黨務工作順利，最重要的工作是完成兩項公投案第二階段連署，有任何人事異動都會正式對外發布，大家不用過度臆測。", "article": "外傳國民黨秘書長李 乾龍升任副主席，由智庫副董事長連勝文兼任秘書長。 國民黨主席江啟臣今天表示，目前黨務工作順利，最重要的工作是完成兩項公投案第二階段連署，有任何人事異動都會正式對外發布，大家不用過度臆測。連勝文辦公室發言人錢震宇表示國民黨暫訂7月24日改選黨主席， 江啟臣低調布局新人事，有意將秘書長李乾龍升任副主席，智庫副董事長連勝文兼任秘書長，另增聘現任立委 擔任副秘書長。江啟臣上午在國民黨中央黨部前受訪表示，目前黨務工作順利，有任何的人事異動、安排，都會正式對外發布，這部分其實大家不用過度臆測。然而在江啟臣受訪時，恰巧連勝文也在此時打電話 給江啟臣，一度讓江啟臣十分尷尬。江啟臣在將手機交 給一旁的幕僚後笑著表示，這也代表國民黨內部的聯繫 、互動都非常好，黨內的事務大家共同努力，相互合作。目前國民黨最重要的工作，就是要以最快的速度完成 「還我公投」、「反萊豬」公投案第二階段連署。對於是否與連勝文談過黨職，江啟臣重申，目前黨 最重要的工作就是完成公投連署。他表示，相信連勝文 剛剛打電話給他，也是為了要跟他討論如何能在最短的時間內完成連署，包含智庫及各團體，如何通力合作， 把人民所關心的事情放在最重要的工作清單上。國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定返還人民在威權統治時期被不當沒 收財產的辦法。有參與連署的江啟臣表示，國民黨願意 面對歷史，願意檢討錯誤，蔣萬安在很多法案上都很認真，尊重蔣萬安的提案，提案內容將來在立法院都可以開放討論。媒體詢問，立法院臨時會將審查總預算等三大預算案，國民黨如何應戰？江啟臣表示，國民黨身為最大在 野黨，角色就是負責監督。在立法院正式會期時，國民黨立委也在各委員會扎實審查預算，是民進黨在重大議 題上選擇不顧民意，現在才要用臨時會方式處理預算，即便如此，國民黨還是會站在看緊民眾荷包的立場上嚴 格審查預算。針對美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft） 將在13至15日訪問台灣，並於14日晉見總統蔡英文。江 啟臣指出，國民黨一貫立場就是親美和陸，沒有改變， 也歡迎任何支持台灣的國際友人。希望克拉夫特此次來台不只是單純的畢業旅行，而是能提升台美雙方關係。呼籲蔡總統、外交部應向克拉夫特表達，台灣重返聯合 國及參與周邊組織的意願。", "title": "傳連勝文兼任黨秘書長 江啟臣：勿過度臆測"}
{"summarization": "寒流持續發威，台中市和平區的福壽山農場今天凌晨再度降雪，露營區積雪約5公分厚，露營區的蘋果帳篷被白雪覆蓋，網友笑稱，蘋果好像被撒了糖霜，相當美麗。", "article": "寒流持續發威，台中市和平區的福壽山農場今天凌晨再度降雪，露營區積雪約5公分厚，露營區的蘋果帳篷被白雪覆蓋，網友笑稱，蘋果好像被撒了糖霜，相當美麗。受寒流影響，高山地區陸續降雪，位於台中市和平區的福壽山農場，海拔高度約2600公尺的露營區凌晨也降下白雪，農場臉書專頁（Facebook）直播降雪情形，整個露營區放眼望去雪白一片，農場內的蘋果帳篷被白雪覆蓋，彷如撒上糖粉一樣。許多民眾透過直播影片賞雪，紛紛留言「美呆了」「下雪了好美」，也有人說「好漂亮的銀白世界，一定冷斃了」。福壽山農場也透過臉書專頁表示，今天再度降下瑞雪，從昨天深夜斷斷續續飄著雪花，清晨露營區管理員巡視積雪約5公分並間續再下，提醒遊客目前農場從旅遊中心到天池車輛需加掛雪鏈通行，賞雪也要記得做好保暖措施。", "title": "福壽山農場再降雪  露營區蘋果帳篷如撒糖霜"}
{"summarization": "韓國政府今天公布鼓勵優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗對象草案，其中年齡門檻降至50歲，估有3200萬至3600萬人自2月起可開始接種疫苗。", "article": "韓國政府今天公布鼓勵優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗對象草案，其中年齡門檻降至50歲，估有3200萬至3600萬人自2月起可開始接種疫苗。韓國已確保可取得足供5600萬人施打的疫苗，規劃在2月起逐步導入施打。韓國總統文在寅11日宣布全國民皆可免費施打疫苗。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行記者會中表示，預估優先接種對象規模為3200萬至3600萬人，將按取得疫苗的時程，逐步安排免費接種計畫。據今天公開的鼓勵優先接種對象草案，除先前公布的65歲以上高齡族群、醫療機構及第一線防疫人員、團體設施居住者及員工、罹患慢性疾病成人、青少年及幼兒教育設施員工外，成人接種年齡門檻降至50歲，警消人員、軍人及矯正機關、治療監護所收容人及員工也都列入優先接種範圍。不過，鄭銀敬說明，由於各家疫苗導入時間及數量不一，無法開放民眾自由選擇接種疫苗種類，目前也不考慮免費提供多次接種。國務總理丁世均今天在疫情會議上就疫苗接種次數問題表示，尚未能確認疫苗效力可持續多久，為避免發生其他安全性問題影響疫苗接種計畫，韓國政府正透過其他管道持續爭取追加購買疫苗，近期已有相當進展。韓國至今累計確診6萬9651例，1165人染疫病歿。中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增508例社區感染及29例境外感染移入，與採檢件數相較陽性率降至0.86%，為2020年11月10日以來首次降至1%以下。", "title": "韓國降年齡門檻 估逾3千萬人優先接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "美國共和黨籍總統川普支持者上週硬闖國會大廈，同黨議員面臨愈來愈強的後座力，亞馬遜等多家大企業今天宣布不再捐款給投票阻礙確認民主黨籍總統當選人拜登勝選程序的議員。", "article": "美國共和黨籍總統川普支持者上週硬闖國會大廈，同黨議員面臨愈來愈強的後座力，亞馬遜等多家大企業今天宣布不再捐款給投票阻礙確認民主黨籍總統當選人拜登勝選程序的議員。這些企業包括亞馬遜公司（Amazon.com Inc）、奇異公司（General Electric Co.）、陶氏化學公司（Dow Inc）、AT&T公司（AT&T Inc）、康卡斯特公司（Comcast Corp）、威瑞森通訊公司（Verizon Communications Inc）、美國運通公司（American Express Co）、Airbnb公司、百思買公司（Best Buy Co Inc）、萬事達卡公司（Mastercard Inc）等。路透社報導，上述公司聲稱要刪減共和黨人的募款資源。除了川普即將卸任，共和黨在新一屆國會也不具聯邦參議院和眾議院多數優勢。AT&T公司和康卡斯特公司在華府都是相當重要的金主。賀卡公司龍頭Hallmark Company Ltd表示，已要求參議員霍利（Josh Hawley）和馬歇爾（Roger Marshall）返還捐款。霍利和馬歇爾都反對國會確認拜登贏得總統大選，兩人均未立即回覆記者詢問。企業陸續宣布停止捐款給共和黨籍國會議員，意味部分經常在國會山莊散財的企業捐獻者，在川普的支持者攻擊國會大廈、企圖阻止拜登獲認證勝選後，正重新評估策略。目前並不清楚這些企業的決定是否會有長期影響。去年11月大選才過去不久，華府的募款活動此時相對平靜，這讓企業和貿易團體有了思考空間。少數幾家企業執行得更徹底，如陶氏化學公司表示，這些共和黨籍議員在整個任期內都拿不到陶氏捐款，參議員每一任期為6年。還有一些企業表示，將同時暫停對兩黨的捐款。奇異公司暫停捐款的決定將持續到2022年底，屆時，監管政治行動委員會的員工理事會將「逐一」考慮是否要捐款給反對認證拜登勝選的議員。亞馬遜公司表示，在決定是否恢復捐款前，會「直接與我們先前支持過的議員」討論關切事項。上週，國會聯席會議遭川普支持者打斷數小時，恢復開會後，有147名共和黨籍參眾議員投票反對認證拜登在賓夕法尼亞州和亞利桑那州勝出，即使這兩州都已正式確認選舉結果，選務官員也說並無重大問題。投票反對認證拜登勝選的共和黨籍議員，包括領頭的眾議員麥卡錫（Kevin McCarthy）和史卡利斯（Steve Scalise），以及即將接任共和黨參議院全國委員會（NRSC）主席的參議員史考特（Rick Scott），他將致力於2022年選舉贏回共和黨在參院的多數優勢。上述3人的工作都需要龐大捐款。麥卡錫和史卡利斯的辦公室都不願置評。", "title": "共和黨人阻認證拜登勝選後遺症 多家企業不捐款"}
{"summarization": "桃園市復興區拉拉山上巴陵、雪霧鬧部落等海拔1000公尺以上山區，昨晚起再度降雪，今天早上7時前又下雪而且量更多，桃園市政府觀光旅遊局提醒民眾上山賞雪務必注意交通安全。", "article": "桃園市復興區拉拉山上巴陵、雪霧鬧部落等海拔1000公尺以上山區，昨晚起再度降雪，今天早上7時前又下雪而且量更多，桃園市政府觀光旅遊局提醒民眾上山賞雪務必注意交通安全。桃園市政府觀光旅遊局表示，包括拉拉山巨木區、上巴陵中心路、前光華地區都下雪了，中心路至巨木區到10時45分還在降雪，巨木管理站積雪約1公分，估計再往上走積雪更厚，目前巴陵到上巴陵段道路無需管制，但巨木區車輛只能到登山口，民眾可步行進入賞雪。公路總局第一區養護工程處復興工務段表示，早上檢視轄管北橫公路（台7線）沒有路面結冰現象，因此未實施寒流交通管制。桃園市政府教育局則表示，復興區學校今天正常上課。桃園市警局大溪分局表示，上巴陵、雪霧鬧部落等地從昨晚就開始下雪，今天早上又下更多，提醒上山賞雪民眾目前雖未實施交通管制，但上山還是要注意路面結冰、打滑情形，以免發生交通事故。", "title": "桃園拉拉山再度降雪 巨木區可步行賞雪[影]"}
{"summarization": "首相菅義偉今天在自民黨幹部會議中表示，對於武漢肺炎疫情擴大的大阪府、京都府與兵庫縣，擬追加納入「緊急事態宣言」實施地區。", "article": "首相菅義偉今天在自民黨幹部會議中表示，對於武漢肺炎疫情擴大的大阪府、京都府與兵庫縣，擬追加納入「緊急事態宣言」實施地區。報導指出，政府明天將召開諮詢委員會，聽取專家意見後，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對策本部宣布，實施期間則與首都圈相同，擬至2月7日止。屆時，緊急事態宣言實施地區將包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）與關西3府縣，總計7都府縣。日本境內疫情嚴峻，菅義偉7日對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，8日零時起生效，為期1個月，到2月7日止。關西地區的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，於9日正式籲請中央政府將3府縣也納入「緊急事態宣言」地區。日本迄今累計約29萬人感染、約4000人病故。", "title": "日本緊急事態宣言擬納京阪兵庫 實施至2/7"}
{"summarization": "返鄉務農的青年謝瑋翔組成團隊，設計兩天一夜體驗活動，帶領青年體驗茶農生活和製作酸柑茶，希望結合美食與體驗元素，協助推廣在地休閒農業。", "article": "返鄉務農的青年謝瑋翔組成團隊，設計兩天一夜體驗活動，帶領青年體驗茶農生活和製作酸柑茶，希望結合美食與體驗元素，協助推廣在地休閒農業。教育部青年發展署鼓勵地方團隊結合在地非營利組織或大專校院，發展實驗青年壯遊點，提出實驗青年壯遊點企劃，開拓地方深具特色的文化與產業資源。位於花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村的「吉羽計畫工作室」團隊，設計兩天一夜的「三茶六飯田園紀實」活動，帶領青年認識在地產業。「吉羽計畫工作室」團隊位於花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村，團隊主要負責人謝瑋翔返鄉務農與推廣活動時，常因缺乏資金而感到挫折，也屢次遭受家人質疑。但他期望改變現有的產業模式，因此與團隊盤點各種在地資源，利用最容易與大眾連結的元素「美食」與「體驗」，推動在地休閒農業。為了讓青年了解在地茶農的日常，團隊設計兩天一夜活動，帶領青年進行茶事體驗，親自採茶、學習茶葉相關知識，並嘗試「腳揉茶」活動，體會茶農辛苦，還安排「識蜜香紅茶」活動，青年品嘗蜜香紅茶後，依香氣、口感分辨不同產季的茶葉，了解氣候及溫度等差異都會影響茶的風味。瑞穗鄉人口約4成是客家人，「酸柑茶」為客家人喜愛的飲品之一。謝瑋翔表示，酸柑滋味酸澀，生性勤儉的客家人捨不得丟棄，於是加工製成酸柑茶，青年可在活動中體驗製作酸柑茶，將水果挖空後填入茶葉，並歷經「九蒸九曬」的加工步驟才完成，學習客家人善於利用資源的生活智慧。曾參與活動的青年李彥棠分享，自己從未參與過製茶流程，經過兩天一夜的茶事體驗，了解到原來大家所喝的每一口茶都是如此得來不易；印象最深刻的是在揉茶時，感受茶葉散發出來的溫度與香氣，聆聽茶葉摩擦發出的聲音，才發現揉茶可以透過五官來體會。", "title": "花蓮青年設計茶事體驗活動 推廣在地休閒農業"}
{"summarization": "春節連續假期將至，交通部今天公布疏運規劃，其中國道持續辦理精進式匝道儀控等，並規劃2月10日至16日，每天凌晨0至5時全線暫停收費。", "article": "春節連續假期將至，交通部今天公布疏運規劃，其中國道持續辦理精進式匝道儀控等，並規劃2月10日至16日，每天凌晨0至5時全線暫停收費。交通部長林佳龍11日聽取疏運單位春節疏運規劃情形林佳龍提醒用路人預為規劃行程，減少道路壅塞情形，並期許各疏運單位提前部署。根據交通部規劃的春節疏運重點，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，持續依中央流行疫情指揮中心指示加強防疫作為，例如進出大眾運輸場站全面量測體溫、搭乘大眾運輸工具強制佩戴口罩、加強運輸工具場站清潔消毒頻率。國道部分，持續辦理精進式匝道儀控、入口匝道儀控、高乘載管制、匝道封閉、開放路肩，及於2月10日至16日，每天0至5時國道全線暫停收費等措施；實施國5雪山隧道慢速車警示措施，並持續優化高速公路1968 APP加強發布路況資訊。省道方面，在台9線蘇花路廊蘇澳（南向）、蘇花改（雙向）、和平（雙向）、崇德（北向）路段，及南迴公路香蘭到金崙（雙向）路段實施大客車優先道，並於蘇花路廊進行大貨車時段性管制；台61線西濱快速公路於鳳鼻香山路段封閉2處平面路口及封閉台68線南寮端南下出口匝道，並於竹南路段封閉7處平面路口，提升西濱公路行車效率。交通部為鼓勵民眾於春節搭乘國道客運出遊，提供民眾搭乘國道客運享有票價及轉乘優惠（如：90條國道客運路線享平日優惠或原票價85折、46條台灣好行路線持電子票證享半價優惠，以及10小時內轉乘在地客運享一段票或基本里程免費）；另搭乘國道客運前往東部再加碼票價與租車優惠（如：北花線來回票400元，以及在指定日期4人同行1人免費，以及持國道客運購票證明租車再享優惠）。高鐵部分，加開441班次列車（南下236班、北上205班），總計10天提供1820班次列車，規劃於2月15日及16日北上深夜列車，延後30分鐘收班，2月16日及17日北上首班車提前10分鐘發車（5時40分左營發車）。台鐵則是全線加開各級列車總計263列次及加掛車廂838輛，並加開台北到花蓮優惠復興號、東線紅眼列車、東線實名制列車、東線返鄉返工專車及提供花東地區大專生票價優惠。航空從2月6日至2月17日，共計12天國內航線正班機及第一、二波加班機預計提供3366架次、28萬4506個座位，截至1月8日止，部分尖峰時段訂位率已逾9成，交通部已請航空公司援例視離島鄉親需求規劃增開第三波加班機。海運方面從2月9日起至2月17日止共9天，規劃1031航次，提供總運能22萬5302人次，目前富岡-綠島及富岡-蘭嶼航線已開放訂位，其餘航線預計將於1月15日後陸續開放訂位。另外，交通部在春節2月8日至2月13日期間，特別補助55歲以上本國國民購買「孝親專案套裝產品」費用，以「住宿」加「台鐵、高鐵、國道客運及飛機（遊覽車不適用）」等配套專案為主軸規劃，以北部區域縣市（台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市）為實施區域，以期紓緩部分南返車潮，並活絡春節時期北部觀光活動。交通部表示，這次春節連假預期民眾返鄉及出遊眾多，將「以最嚴峻的情境，做最好的準備」調度指揮，並將持續規劃及提出新措施，以期順利完成春節連假疏運任務。", "title": "春節連假疏運規劃出爐 國道凌晨0至5時暫停收費"}
{"summarization": "輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗將提升產量，世界衛生組織（WHO）的科學家今天仍警告，大規模接種雖陸續展開，今年仍無望達標新型冠狀病毒群體免疫。", "article": "輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗將提升產量，世界衛生組織（WHO）的科學家今天仍警告，大規模接種雖陸續展開，今年仍無望達標新型冠狀病毒群體免疫。自從中國湖北省武漢市1年前證實首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡個案迄今，疫情已感染全球逾9000萬人，病故人數更突破194萬人。德國生技公司BioNTech指出，今年能產製的COVID-19疫苗劑數，產量預期能從13億劑增為20億劑。法新社報導，輝瑞&BNT疫苗是首支在西方國家獲得批准的疫苗，BioNTech的聲明對於苦於取得疫苗的國家來說不啻為一劑強心針。但BioNTech也警告，COVID-19 可能轉為「地區性疾病」，病毒變種的緊急情況與接種後產生的不良反應，都在考驗疫苗。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）警告，需要花時間生產疫苗，也得有足夠人接種，才能制止病毒擴散。她說：「我們今年將無法達成任何程度的群體免疫。」她還強調維持社交距離、勤洗手和配戴口罩以遏制疫情的必要性。路透社報導，世衛今天再次懇託疫苗研發商提供疫苗給世衛為窮國成立的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），世衛的高階顧問表示，他們雖希望2月前窮國也能開始接種，但時程取決於疫苗供給。隨著輝瑞&BNT、美國莫德納（Moderna）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）及俄羅斯與中國研發的疫苗產量愈來愈多，全球已超過40國展開COVID-19疫苗接種。世衛負責COVAX的高階顧問艾沃德（Bruce Aylward ）說：「目前所有能看到的疫苗接種工作，幾乎都是在中、高收入國家。但我們必須看到中、低收入國家民眾也開始接種疫苗。」根據路透社資料，中國目前約已施打900萬劑COVID-19疫苗，居全球之冠，其次依序為美國670萬劑和以色列180萬劑。", "title": "世衛：2021年無望群體免疫達標"}
{"summarization": "美系金氧半場效電晶體（MOSFET）大廠萬有半導體（AOS）今年起全面調漲產品售價2成，台廠營運可望同步受惠，今年業績表現樂觀。", "article": "美系金氧半場效電晶體（MOSFET）大廠萬有半導體（AOS）今年起全面調漲產品售價2成，台廠營運可望同步受惠，今年業績表現樂觀。因應成本增加，加上供應商交期拉長，萬有半導體決定今年1月起全面調漲產品售價2成；台廠力士與全宇昕也決定於上半年跟進調漲產品售價。力士計劃在第1季漲價，全宇昕也將在第2季調漲產品售價約5%至15%。杰力雖未明確表態是否漲價，但表示將依市場供需機制調節，法人解讀至少沒有過往季度降價壓力。在市場需求強勁下，力士今年第1季營運表現可望淡季不淡，業績將僅較去年第4季稍降。法人預期，力士第1季營收不排除有機會較去年同期倍增。杰力對今年營運展望樂觀。法人預期，杰力今年業績可望較去年再成長，續創歷史新高紀錄。", "title": "美國MOSFET廠產品漲價2成  台廠可望受惠"}
{"summarization": "美國追殺中國部分股票的舉措令美資道富環球投資管理公司陷入漩渦中，香港一些股評家和輿論今天呼籲港府停止讓這家公司繼續管理盈富基金。", "article": "美國追殺中國部分股票的舉措令美資道富環球投資管理公司陷入漩渦中，香港一些股評家和輿論今天呼籲港府停止讓這家公司繼續管理盈富基金。據報導，在美方宣布禁止美資購買部分中資股票後，道富環球遵循美方禁令，昨天公布不再買入受制裁的中資股票，包括中國移動、中海油及中國聯通。道富環球的公布立即引起本地市場關注，事緣由政府安排在港上市的盈富基金（上市代號2800），就是由道富環球代為管理。1998年亞洲爆發金融風暴，港幣匯價和股票受到外資衝擊，港府當時動用財政儲備穩定港幣和股票，期間購買了港幣1200億元（約新台幣4331億元）的藍籌股，其後成立盈富基金並在港上市，於市場自由買賣。至今，盈富基金的組成股票包括遭美方制裁的中國移動和中國聯通等，而道富環球的上述宣示，勢必影響盈富基金的組成及買賣方向，也會影響本地投資者的利益。為此，本地報章今天大篇幅報導相關新聞，有媒體批評美方的做法「損人不利己」，其中著名股評人石鏡泉要求政府撤換盈富基金的管理公司，以保障自身利益。他撰文指出，道富環球停止買進中國移動等股票，違背了當年港府要求盈富基金緊跟恆生指數表現的要求，也違背了作為信託人的要求。頭條日報著名股評人陸羽仁也指出，美方打擊中資電訊股，中國方面已表明財金機構可以不必理會，而盈富基金由港府成立，如果港府不滿意道富環球的做法，可以更換基金管理人。親北京的大公報發表短評，建議更換盈富基金的信託人，以免除更大風險。星島日報今天在報導中也表示，著名獨立股評人David Webb撰文建議有關方面把盈富基金的管理公司更換為非美資公司，否則盈富基金將難以追蹤恒指。", "title": "美國對中資股禁令  使基金公司陷漩渦"}
{"summarization": "第4屆「一個地球峰會」今天在法國巴黎召開，由總統馬克宏主持，與國際領袖討論保存生物多樣性的計畫。會議達成非洲綠色長城資金等協議，但環保人士批評這場峰會是漂綠作秀。", "article": "第4屆「一個地球峰會」今天在法國巴黎召開，由總統馬克宏主持，與國際領袖討論保存生物多樣性的計畫。會議達成非洲綠色長城資金等協議，但環保人士批評這場峰會是漂綠作秀。第4屆「一個地球峰會」（One Planet Summit）今天在巴黎以現場出席與視訊並行的方式召開，由馬克宏（Emmanuel Macron）主持，與30多位國際領袖共同探討生物多樣性，以彌補去年一年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來的環境保護空窗。出席者包括聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）、世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）、英國王儲查爾斯（Prince Charles）、歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、英國首相強生（Boris Johnson）、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）、哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）、歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）及世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。馬克宏在會議地點巴黎艾里賽宮（Elysee）發言時表示，「我們和地球的未來，都仰賴此時此刻的行動。以『一個地球峰會』來開啟2021年是很重要的，因為今年所有挑戰都將找到協調之道」。他說：「我們應該面對失敗…以加快我們的具體行動及務實可行的監督」。古特瑞斯在視訊會議中說，在揭露環境失序風險的2019冠狀病毒疾病疫情後，「我們不能再回到過去的常態」。會議中，法國開發署（AFD）宣布預計在2025年前，把國家氣候預算中的10億歐元直接用於推動生物多樣性計畫。另一項明確達成的進展則是非洲綠色長城缺乏的資金終於可望到位。馬克宏今天在會中宣布將規劃143億美元的5年預算（2021-2025）。馬克宏說：「會復育1億公頃土地，創造1000萬個工作機會，消除2.5億噸的碳排。透過這個計畫，非洲將展示它作為對抗氣候暖化一員的能力。」綠色長城計畫是在非洲中部偏北地區，種植寬15公里、長7000多公里，東西向橫跨11國的綠色樹林帶，以解決沙赫爾（Sahel）與撒哈拉沙漠地區沙漠化日益嚴重的問題。這項計畫1952年提出，2007年正式啟動。但根據聯合國2020年9月公布的第一份反沙漠化調查報告顯示，2030年前目標1億公頃的綠化帶目前只復育了400萬公頃。相關非洲國家都有政治意願，因撒哈拉擴大將為他們帶來威脅，並惡化各種衝突，尤其是人口遷徙問題。目前缺的是資金，非洲聯盟（African Union）表示，自計畫啟動後只獲得2億美元，其中1.5億美元來自外界資金，其餘為相關國家出資。然而，馬克宏一系列的承諾卻遭部分環保人士批評。「歐洲生態綠黨」（EELV）秘書長白武（Julien Bayou）在推特（Twitter）上寫道：「自從第一屆一個地球峰會後，馬克宏就在嘉磷塞（Glyphosate）議題上倒退走、增加外力去森林化、放行危害蜜蜂的新菸鹼（neonicotinoid）。這場峰會真是漂綠（Greenwashing）的紀念碑。」瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）的諷刺更直接，她推文表示峰會中廢話連篇（bla bla），最後寫道「逃不掉數十年更多的破壞」。", "title": "一個地球峰會巴黎登場 保存生物多樣性挨批漂綠"}
{"summarization": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，原物料價格上漲，盼政府穩定價格，因應貨運價格上漲、貨櫃短缺，建議國營貨運以台灣出口為優先，助工具機業者度過難關。", "article": "台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲表示，原物料價格上漲，盼政府穩定價格，因應貨運價格上漲、貨櫃短缺，建議國營貨運以台灣出口為優先，助工具機業者度過難關。台灣工具機暨零組件工業同業公會今天上午舉行產業年度展望記者會，觀察去年12月和全年台灣工具機產業產值。公會統計去年12月台灣工具機出口額約2.06億美元，較去年11月成長9.3%，比前年同期減少18.2%。累計去年全年台灣工具機出口額21.54億美元，較前年下滑29.7%，去年前10大出口國包括中國大陸、美國、土耳其、俄羅斯、越南、泰國、印度、日本、荷蘭、德國，其中中國大陸占35.1%，美國占12.7%，土耳其占7.7%，去年土耳其市場年成長82%。許文憲指出，今年俄羅斯和土耳其等新興市場成長可期，期盼政府透過官股銀行在當地協助工具機業者融資。對於新台幣匯率升值，許文憲表示，公會不表意見，不希望讓美國認為台灣是匯率操縱國，不過，原物料價格上漲，希望政府能穩定價格。在貨運海運部分，許文憲期盼政府協助工具機業者產品出貨，建議國營海運以台灣出口為優先，助工具機業者度過難關。東台董事長嚴瑞雄預估今年台灣工具機產業會成長，不會再往下走，對今年景氣謹慎樂觀。至於何時會走到2018年產業高點，他引述日本產業機構看法分析，預估2024年到2025年全球工具機產業有機會回到2018年高峰。上銀集團總裁卓永財指出，工具機零組件從去年第4季起有起色，不是只在台灣，中國大陸和歐洲市場也有感。從工具機零組件來看，卓永財說，切入半導體產業領域仍有困難度，不過，半導體設備旺，工具機設備也會跟著旺。他表示，目前半導體前端製程採用奈米級，相關零組件多使用線性馬達元件，前3大半導體設備上銀客戶；後段封裝測試設備多採用滾珠螺桿元件。", "title": "工具機業盼穩定原物料價格 國營貨運台灣出口優先"}
{"summarization": "美國民主黨人給副總統彭斯（Mike Pence）壓力，要他敦促總統川普下台之際，某高官透露，川普今天和彭斯在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）會面，展現兩人的統一陣線。", "article": "美國民主黨人給副總統彭斯（Mike Pence）壓力，要他敦促總統川普下台之際，某高官透露，川普今天和彭斯在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）會面，展現兩人的統一陣線。法新社報導，這位高官提及川普與彭斯的會面表示：「兩人相談甚歡。」這是上週國會山莊遭攻擊以來，兩人第一次會面。這位官員還說，川普無意在1月20日任期結束前辭職，彭斯也無意如民主黨人要求的啟動憲法第25修正案，以川普不適任為由解除其職務。川普與彭斯「重申，上週違法闖入國會山莊者，不代表7500萬美國人支持的美國優先行動」，兩人「承諾會在剩下的任期繼續為國服務」。聯邦眾議院明晚將表決要求彭斯啟動第25修正案的決議案，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會給他24小時回應。裴洛西說，之後她會以川普在6日支持者闖入國會山莊一事上扮演的角色為由，以「煽動叛亂」之名推動彈劾川普的程序。6日國會遭攻擊前，川普在怒氣沖沖的演說中鼓吹支持者前進國會山莊，還要求當時即將主持國會聯席會議認證拜登勝選的彭斯介入，翻轉他大選落敗的結果。但彭斯拒絕那樣做，且最後就是他自己宣布川普和他不敵拜登與賀錦麗（Kamala Harris）。", "title": "川普彭斯橢圓形辦公室會面秀團結"}
{"summarization": "因應15日起居家檢疫只能1人1戶，台中市長盧秀燕今天聯合旅宿業者鼓勵居家檢疫者家屬入住中市旅館、飯店，連續住滿14天，市府補助每戶新台幣5000元，業者也祭出超值優惠。", "article": "因應15日起居家檢疫只能1人1戶，台中市長盧秀燕今天聯合旅宿業者鼓勵居家檢疫者家屬入住中市旅館、飯店，連續住滿14天，市府補助每戶新台幣5000元，業者也祭出超值優惠。台中市政府表示，因應防疫新制，造成替代所量能需求大增，目前台中市現有居家檢疫替代所1723間，從18日到27日的返國高峰期間，申請入住已呈現滿房。盧秀燕上午聯合旅宿業者針對居家檢疫者家屬提供優惠措施，她表示，戶籍在台中市的居家檢者家屬，連續14天入住台中市合法旅宿，除市府補助每戶5000元，旅宿業也相對推出超值優惠，呼籲居家檢疫者家屬可以出來投住旅館，方便住家讓返國家人使用，這項補助沒有名額限制。台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林、台中市觀光旅館商業同業公會理事長廖國宏、台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌等人都出席今天的記者會。會中，柴俊林呼籲，大家一起做好防疫，居家檢疫者家屬可以到飯店輕鬆過日子。市府的補助有限由市民專屬，但旅宿業者優惠外縣市也可適用，歡迎大家來台中市旅遊。鄭生昌指出，台中市旅宿業者配合推出超值優惠，除了市府補助，有業者祭出1天899元的超低價，建議中央也能推出相對應補助，旅宿業入住率就會提高。台中市政府觀光旅遊局表示，目前台中市響應的旅宿業者超過40家，而觀光旅館在公會號召下全數參加，包括全國、福華、永豐棧、金典、星享道、台中林酒店、麗寶賽車主題旅店及大毅老爺行旅等飯店業者都提供優惠，希望可以讓家屬輕鬆住也減輕負擔。", "title": "居檢1人1戶鼓勵家屬外住  中市給補助業者祭優惠"}
{"summarization": "對於警方日前依香港國安法拘捕55名泛民主派人士，行政長官林鄭月娥今早說，每次採取的行動都是依法進行，沒有因為政治觀點或立場。", "article": "對於警方日前依香港國安法拘捕55名泛民主派人士，行政長官林鄭月娥今早說，每次採取的行動都是依法進行，沒有因為政治觀點或立場。林鄭月娥早上回覆記者提問時，作了以上表示，但強調有關案件已進入調查，不作評論。警方日前依港區維護國家安全法逮捕了55名泛民人士，指他們涉嫌顛覆國家政權罪，大部分人已獲保釋。", "title": "泛民55人被捕  港特首：依法進行"}
{"summarization": "籲登山者互相監督通報。", "article": "籲登山者互相監督通報。玉山國家公園管理處為避難山屋建置光電系統玉管處陸續派人維修，其中保育志工去年12月28日到今年1月3日頂著寒流低溫，前往馬博拉斯橫斷線的馬博山屋，維修「點亮」歷來施作難度最高的山屋。玉管處今天表示，馬博山屋位置偏遠，保育志工為維修「要亮不亮、要暖不暖的燈光」，人力揹負30公斤以上維修機具徒步多天到馬博山屋，執行故障太陽能光電系統修復工作，非常辛勞；另外，由於高山低溫冰凍、高溼度易受潮，沿線山屋也查修維護。玉管處表示，維修作業請具電路專長志工協助，行前進行光電訓練，除太陽能板外，全面更新充電系統，並模組化統一系統組件，以利未來維修，作業完成後，馬博山屋成為志工重新「點亮」的第9座山屋。玉管處指出造成整體系統短路損壞，其中大水窟山屋修復後1、2個月又遭破壞，情形最誇張，只好再請人上山修復，目前維持9座山屋系統正常運作。玉管處呼籲登山者共同愛護維修不易的高山避難山屋及相關設施，若遇蓄意破壞山屋設施行為，請協助立即勸導制止、拍照，並通報玉管處，希望登山者互相監督，也請山友若遇服勤中的保育志工，不吝給予支持及鼓勵，共同讓登山環境越來越好。", "title": "玉山馬博山屋恢復光明 登山者勿惡意破壞接電"}
{"summarization": "立委指出，熱錢湧入股匯房市，台股站上萬五新高，是否代表今年進入牛市，金管會主委黃天牧表示無法斷言，不過對證券開戶數高，將強化投資人教育，投資人也應審慎評估風險。", "article": "立委指出，熱錢湧入股匯房市，台股站上萬五新高，是否代表今年進入牛市，金管會主委黃天牧表示無法斷言，不過對證券開戶數高，將強化投資人教育，投資人也應審慎評估風險。金融監督管理委員會主任委員黃天牧今天列席立法院財政委員會臨時會備詢。民眾黨立委蔡壁如提出，以目前市場情況，房價走揚，台股站上15000點新高，新台幣匯率破23年新高，熱錢湧入股匯房市來看，是否代表未來這一年將進入牛市，抑或面臨泡沫化危機。黃天牧回應，是否為牛市目前無法斷言，要檢視國際政治、經濟情況，對總體和個體因素綜合觀察後才能判斷。不過，外資近月連續買超台股，以手邊數據來看，若國際情勢沒有太大變化，台股對外資具有相當吸引力，代表對台股有一定程度的看好。國民黨立委賴士葆指出，是否應提醒民眾居高思危，黃天牧表示，現在是否到高點無法判斷，不過不同階段都有風險，投資人應善於選股；至於過去一年證券新開戶數創高，金管會將更重視投資人知識教育。蔡壁如進一步點出，2020年證券新開戶情況，21到40歲比重就高達60%，顯示年輕族群進入市場比例高，另外，台股強漲，不僅年輕族群，菜籃族也紛紛進場，對於各路人馬進入股市，金管會是否有具體教育措施。針對年輕投資人，黃天牧表示，證券交易所已規劃投資教育相關軟體，他也提醒證券單位，將年輕族群的使用習慣及常用通路納入考量；此外，黃天牧建議，投資人應注意投資標的的基本面、國際政治經濟變化、疫情發展情況、主要國家貿易衝突等層面影響，審慎評估投資風險。黃天牧強調，金管會對一般民眾的金融教育都很重視，無論是透過新聞媒體或書面資料，會以不同管道、通路讓民眾觸及了解，他並指出，投資相關資訊其實已相當豐富，還是要看投資人本身是否願意吸收。", "title": "台股熱新開戶數高 黃天牧：投資應評估風險"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將於13日至15日訪問台灣；時代力量今天表示，誠摯歡迎克拉夫特訪台，希望她公開支持台灣外交部長公務訪問華府，也請美國支持台灣參與世界衛生大會、聯合國大會等。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將於13日至15日訪問台灣；時代力量今天表示，誠摯歡迎克拉夫特訪台，希望她公開支持台灣外交部長公務訪問華府，也請美國支持台灣參與世界衛生大會、聯合國大會等。克拉夫特（Kelly Craft）將於13日至15日訪問台灣，並於14日晉見總統蔡英文；時代力量中央黨部暨立法院黨團今天召開「時代力量致美國駐聯大使的公開歡迎信－4大期許」 記者會，說明相關主張。時代力量黨主席、立委陳椒華表示，克拉夫特為史上首位訪台的現任美國駐聯合國大使，意義重大，時代力量誠摯歡迎，也期盼有機會能與她進行雙邊交流。陳椒華也說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日宣布解除台美交往官方限制，時力高度肯定，也樂見台美雙邊關係持續加溫，更樂見蔡總統於任內能有機會訪問華府。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，美方此次解除長年台美外交互動限制，是奠基於兩國共享的民主、法治與人權價值，但若干在野黨以單一議題刻意簡化，或以「交換、讓利」誤導台美關係進展，這絕非台灣之福，時力不認同。時代力量立法院黨團幹事長王婉諭表示，時力的4大期許分別為，請美國考量以具體行為支持台灣參與今年5月世界衛生大會及今年9月的聯合國大會；希望克拉夫特公開支持台灣外交部長公務訪問華府。另外，去年美國衛生部長及國務次卿相繼訪台，而在台灣旅行法及台灣保證法框架下，盼望克拉夫特願意支持美國國務卿訪台；敬請克拉夫特能夠支持台美雙方經貿、衛生及國防事務閣員定期互訪。時代力量秘書長白卿芬表示，美國的一中政策過去向為「一法三公報」，台美關係近年在川普政府任內大幅進展，未來盼拜登政府能持續對台友善基調，台美關係能持續增進。此外，台灣聯合國協進會等民間社團今天也開記者會，歡迎克拉夫特訪台，也希望台灣人民共同歡迎她的到來。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲說，外交部長吳釗燮應該向克拉夫特表達台灣人民要加入聯合國及國際組織的意願，期盼克拉夫特能替台灣講話、推薦台灣。前國防部長、前駐美副代表蔡明憲表示，希望蔡總統在克拉夫特訪台期間，可以公開呼籲，在台美關係正常化下，讓台北駐美代表處改為台灣駐美代表處，並公開呼籲美國政府支持台灣加入聯合國。", "title": "時力籲美駐聯合國大使支持台參與世衛及聯大"}
{"summarization": "台北市一所小學學童遭罰波比跳，還被要求公開描述與同學的紛爭。案經學童與母親請求國賠，士院認為，校方侵害學童人格發展權，日前判決賠償學童新台幣16萬5000元，可上訴。", "article": "台北市一所小學學童遭罰波比跳，還被要求公開描述與同學的紛爭。案經學童與母親請求國賠，士院認為，校方侵害學童人格發展權，日前判決賠償學童新台幣16萬5000元，可上訴。學童及母親提起國家賠償訴訟主張，校方自民國107年起，多次以遺失物品等理由，處罰學童跳波比跳，導致小腿肌肉撕裂傷、肌腱發炎。起訴另主張，學童遭同學霸凌受傷，校方卻要求學童在班上重演霸凌過程，校長另指責學童為媽寶，導致學童與學童母親都患有憂鬱症，以校方違反教育基本法等規定，侵害學童健康權、人格發展權、隱私權，請求校方賠償學童69萬餘元、學童母親27萬元。校方抗辯，波比跳是運動暖身項目，強度與成人的波比跳不同，學童因遺失物品選擇波比跳取代填寫事件經過單，是督促學童自我警惕並培養愛惜物品觀念；此外，因學童撞傷同學，才要求波比跳，未嚴格要求確實執行，也未要求重演霸凌過程。士林地方法院判決書指出，教育基本法第8條第2項規定：「學生之學習權、受教育權、身體自主權及人格發展權，國家應予保障，並使學生不受任何體罰及霸凌行為，造成身心之侵害。」承審法官認為，校方要求學生進行的波比跳有半蹲、撐地等類似體罰動作，認定學務組長曾因學童遺失斗笠帽、水壺、蛙鏡，各處罰波比跳至少20下，代課老師曾因學童撞到同學，處罰波比跳150下。法官認為，校方處罰波比跳只是省去學童撰寫事件經過單的麻煩，無法達到輔導學童養成注意攜帶身邊物品的習慣，也無法達到輔導學童不慎撞及他人應予道歉的目的，認定校方人員違反教育基本法等規定，侵害學童人格發展權。另方面，法官認為，學童並未遭受霸凌，但校方要求學童描述與同學紛爭的經過，並就其中說詞不一之處進行比劃，造成學童擔心同學評論等壓力，影響人格發展。法官判決，校方應就所屬公務員的過失行為負賠償責任，3次各處罰波比跳至少20下部分，應賠償學童精神慰撫金新台幣3萬元，處罰波比跳150下部分賠償7萬5000元，公開描述紛爭過程部分賠償6萬元。至於學童主張因此受傷、患有憂鬱症，及學童母親主張患有憂鬱症等部分，法官不予採信。全案可上訴。", "title": "罰學童波比跳重演紛爭過程  校方遭判國賠16.5萬"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局長張政源15日退休，交通部長林佳龍今天表示，春節前後疏運等各方面壓力很大，先由交通部次長祁文中暫兼代台鐵局長，讓未來可有更多安排人事時間。", "article": "交通部台灣鐵路管理局長張政源15日退休，交通部長林佳龍今天表示，春節前後疏運等各方面壓力很大，先由交通部次長祁文中暫兼代台鐵局長，讓未來可有更多安排人事時間。台北市南港調車場都市更新案上午舉行連續壁開工動土典禮，林佳龍會後接受媒體聯訪表示，人事案先以穩定為考量，而鐵道相關單位近期將有大幅度人事安排，包含鐵道局長胡湘麟將退休、將成立鐵道技術研究及驗證中心等，都需聘任很多優秀人才。", "title": "台鐵局長張政源15日退休 交通部次長祁文中兼代"}
{"summarization": "春節將至，中國將在15日進行今年第二次的中央儲備冷凍豬肉投放競價交易，投放數量3萬噸。歷經非洲豬瘟及豬肉價格上漲後，中國的冷凍豬肉投放特別受到關注。", "article": "春節將至，中國將在15日進行今年第二次的中央儲備冷凍豬肉投放競價交易，投放數量3萬噸。歷經非洲豬瘟及豬肉價格上漲後，中國的冷凍豬肉投放特別受到關注。華儲網今天發布關於中央儲備冷凍豬肉投放的通知，定於15日展開中央儲備冷凍豬肉投放競價交易，投放數量3萬噸。中新網報導指出，這將是今年第二次投放冷凍豬肉，上一次投放在1月7日，投放量為2萬噸。根據華儲網以往公告統計，2020年中央儲備冷凍豬肉共進行了38次投放，累計投放量達67萬噸。目前中國豬肉價格屬於上漲態勢。國家統計局城市司高級統計師董莉娟昨天表示，隨著元旦春節到來，消費需求季節性增加，同時飼料成本有所上升，去年12月份的豬肉價格從11月的月增率下降6.5%轉為上漲6.5%。中國從2018年8月爆發第一例非洲豬瘟疫情，至2019年疫情蔓延全國，豬價也在當年度飆升。隨著鼓勵養豬政策逐漸收到效果，去年10月生豬價格增幅緩慢縮小，但到了年底又見豬價上揚。", "title": "春節前抑豬價  中國又將投放儲備冷凍豬肉"}
{"summarization": "每年農曆春節前後正是茂谷柑產季，出身農家子弟的立法院長游錫堃今天受邀，出席雲林縣長張麗善、國民黨立委林文瑞等人共同在立法院舉辦的「柑心為你」茂谷柑行銷宣傳活動，為農民加油。", "article": "每年農曆春節前後正是茂谷柑產季，出身農家子弟的立法院長游錫堃今天受邀，出席雲林縣長張麗善、國民黨立委林文瑞等人共同在立法院舉辦的「柑心為你」茂谷柑行銷宣傳活動，為農民加油。游錫堃上任以來，多次受邀出席立委與地方政府在立法院康園前廣場舉辦的台灣農產品推廣活動，包括行銷嘉義鳳梨、推廣苗栗大湖草莓、宣傳雲林茂谷柑等。游錫堃表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，很多台灣農產品的銷售也受到影響，連帶減少農民的收入，他呼籲大家支持農民。張麗善指出，雲林縣是茂谷柑主要產地之一，種植面積約410公頃，主要產地在斗六、古坑及斗南；為了照顧農民，縣府持續關切農民的產銷狀況，希望改善果農收益，也期盼各界給予農民支持，農民會以更優質和安全農產品回饋消費者。林文瑞表示，感謝游錫堃、多位立委及各界友人在低溫的天氣下，共同為雲林茂谷柑行銷宣傳；茂谷柑具有黃金吉祥、大吉大利的意涵，是健康的水果。包括國民黨立委曾銘宗、賴士葆、林奕華、鄭麗文、溫玉霞、李德維、吳怡玎等人今天都到場幫忙推廣茂谷柑，為農民加油，活動現場熱鬧，氣氛溫馨。", "title": "茂谷柑產季 游錫堃力挺農民幫促銷"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，也宣布部分選手的調薪結果，其中重砲手朱育賢加薪新台幣19萬元，加入50萬俱樂部，他表示，很感動也感謝球團肯定，希望能用成績回報。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，也宣布部分選手的調薪結果，其中重砲手朱育賢加薪新台幣19萬元，加入50萬俱樂部，他表示，很感動也感謝球團肯定，希望能用成績回報。野手部分，林泓育與陳俊秀皆執行複數約，月薪為80萬元；郭嚴文、藍寅倫、林立月薪分別為68萬元、42 萬元及35萬元；廖健富月薪是28萬元，加薪8.5萬元；林智平與梁家榮皆加薪3萬元，月薪分別為23萬元與16萬元；余德龍與張閔勛皆維持平盤，分別為21萬元及9萬元。投手方面，王溢正、黄子鵬執行複數約，今年月薪分別為52萬與30萬元；王躍霖月薪46萬元，加薪6萬元；朱俊祥今年月薪15萬元，加薪4萬元；黄偉晟月薪維持平盤為13.5萬元，葉家淇則是減為7萬元。目前桃猿隊談薪進度已經超過7成。朱育賢剛結束3年複數年合約，今年雖然僅簽1年，不過月薪從31萬漲到50萬元，是球隊漲幅最多。領隊浦韋青表示，朱育賢表現一直相當穩定，在談約過程中提供這樣的條件，選手也可以接受，「朝選手想要的方式，大家都可以接受，就達成共識，我個人覺得還滿漂亮的」。朱育賢則指出，簽1年是自己的想法，「希望不要太過於安逸，畢竟進來已經超過5年，希望把自己能力發揮到最好，更進步、成為更全面的打者。」朱育賢也說，談約過程中都很愉快，很快就達成共識，「當然責任愈來愈大，會盡自己的能力，幫球隊拿下總冠軍」。朱育賢在2015年選秀時到第7輪才被選上，他坦言從沒想過可以達到50萬元大關，「一步一步慢慢累積自己的經驗，不斷進步、慢慢站穩一軍，到今天可以到50 萬，滿感動也感謝球隊對我的肯定，我會繼續努力，用更好的成績來回報球團」。", "title": "朱育賢大幅加薪躍升50萬俱樂部 盼用成績回報"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天不點名地指出，中國有權對英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）問題採取行動。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天不點名地指出，中國有權對英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）問題採取行動。林鄭月娥早上出席行政會議前回應記者提問時說，國籍問題事屬敏感，基於歷史原因，中英兩國政府對如何處理BNO護照早有共識，如果有人單方面偏離共識，另一方要採取行動是理所當然的事。但她說，目前為止，她不知道是否有任何具體方案正在討論，特別行政區政府沒有提出如何處理有關問題，行政會議也沒有討論相關事宜。她又說，當中國及香港受到外國的不合理制裁時，沒有理由什麼也不做，港府會配合北京中央政府採取的反制措施。行政會議成員、新民黨立法會議員葉劉淑儀日前在報章撰文指出，針對英國放寬香港BNO護照持有人移居英國限制，北京中央是時候考慮採取反制措施，嚴格執行中國國籍法第9條，即禁止港人擁有雙重國籍。中國「國籍法」第9條規定，定居外國的中國公民，自願加入或取得外國國籍的，即自動喪失中國國籍。因應香港實施港區維護國家安全法，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。英國內政部聲稱有多達540萬名港人符合申領BNO簽證的資格，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。另外，1997年後出生的18至23歲港人，只要父母其中一人有BNO身分，也符合資格，估算有18.7萬人。", "title": "港特首：中國有權對BNO問題採取行動"}
{"summarization": "過去8個月，道奇球場是全美最大的武漢肺炎檢驗站，洛杉磯市政府10日宣布，檢驗站今起關閉幾天之後，將改成大型疫苗接種中心。", "article": "過去8個月，道奇球場是全美最大的武漢肺炎檢驗站，洛杉磯市政府10日宣布，檢驗站今起關閉幾天之後，將改成大型疫苗接種中心。山丘上的道奇球場占地120公頃，停車場可容納1萬6000輛車。去年美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發，道奇球場5月底成立篩檢站，至今100萬人次在此檢驗。重量級地標投入抗疫，身處重災區的洛城民眾稍可引以慰藉。棒球賽不開放觀眾，每天仍有長串車輛進入球場，在設於停車場的檢驗站，民眾接受免下車的篩檢。距離新球季開打還有3個多月，尚不清楚是否開放觀眾，但可以確定是休季期間的當下，道奇球場暫時不打棒球，本週起改打疫苗。洛杉磯市政府10日宣布這項計畫，預計每天為1萬2000人注射疫苗，加快目前緩慢前進的疫苗普及程度。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）透過新聞稿表示：「自從疫情爆發初期，道奇球場一直是對抗疫情的重要基地，幫助我們追蹤病毒的傳布、避免進一步擴散並拯救性命。」賈西迪說：「疫苗是我們戰勝病毒、恢復生活的重要工具。市政府、郡政府和所有團隊正在投入最大資源，讓洛杉磯人更快、更安全更有效率地注射疫苗。」從上個月開始，首批疫苗運抵加州。1月6日統計，人口約1000萬人的洛杉磯郡，14萬人已注射疫苗，但進度緩慢，僅不到目前收到49萬劑疫苗的1/3。洛杉磯上週陸續在各地增設疫苗站，免費為第一線的醫療人員施打疫苗。之後順位是長照機構病患與工作人員；民生必需行業第一線勞工、慢性病患；最後是一般大眾。洛杉磯郡11日疫情數據，單日新增染疫1萬2617人、死亡137人。累計93萬多人染疫、1萬多人死亡。", "title": "不打棒球打疫苗 道奇球場將設大型接種站"}
{"summarization": "寒流一波接一波，南橫公路的晚楓轉為艷紅，每個轉彎處都會帶來驚喜；一旁的梅花在冷風催促下也逐漸綻放，即將盛開接替南橫公路的美麗。", "article": "寒流一波接一波，南橫公路的晚楓轉為艷紅，每個轉彎處都會帶來驚喜；一旁的梅花在冷風催促下也逐漸綻放，即將盛開接替南橫公路的美麗。2波寒流走後，留下熱情的南橫山區；楓樹、槭樹、紅榨樹將山頭裝扮的五彩繽紛。由台東初來往利稻走，南橫公路190公里處，左邊山頭就會出現楓樹群，染紅山頭，接近下馬部落時，則是整片紅黃爭艷的楓樹林；公路沿線，也有公路局栽種楓樹，泛紅的樹葉迎風搖曳，就像熱情的迎賓樹，驅除了寒意。去年入冬後，南橫公路沿線的楓葉開始轉黃，直到今年元旦第一波帶有水氣的寒流過後開始轉紅；這2天，第2波寒流讓楓葉變得更艷紅，每個轉彎處都會為遊客帶來驚喜。楓紅帶來的美麗將逐漸凋落，但也催促著梅花綻放；南橫公路從下馬至霧鹿的梅花這幾天陸續開花，約有3成，預估一星期後會盛開，雪白的山頭將接續南橫公路的美麗。森林博物館創辦人阿力曼說，梅花原本應該12月中旬開花，元旦達到盛開，但這10年來受暖冬影響都晚了半個月開花，元月中旬才盛開，今年的花期更晚，現在都已經1月12日了，才開了3成的花，過幾天才會大爆開。", "title": "晚楓初梅  南橫公路越冷越美麗"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登20日舉行就職典禮，就職委員會今天說，典禮主題將是尋求促進國家團結。然而，暴力再起的隱憂已促使美國防部授權提早增派國民兵至華府。", "article": "美國總統當選人拜登20日舉行就職典禮，就職委員會今天說，典禮主題將是尋求促進國家團結。然而，暴力再起的隱憂已促使美國防部授權提早增派國民兵至華府。總統就職委員會宣布，這次典禮的主題是「團結的美國」（America United）。委員會說，就職日當天，拜登和副手賀錦麗（Kamala Harris）完成宣誓之後，將在前總統歐巴馬、小布希與柯林頓陪同下，前往阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）在無名戰士塚（Tomb of the Unknown Solider）前獻上花圈。拜登總統就職典禮原本已壟罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的陰霾之下，尤其是美國是全球疫情重災區，有37多萬人染疫過世，為全球最多。不到一週前又發生即將卸任總統川普的大批支持者暴力攻擊國會事件，大搞破壞，殃及拜登就職典禮用的場地。總統就職委員會和華府市長鮑賽（Muriel Bowser）已呼籲民眾不要前往就職典禮現場觀禮，說華府國家廣場（National Mall）會架設19萬1500面大小不一的旗幟，用以代表無法在現場的群眾。美國國防部國民兵局（National Guard Bureau）局長霍坎森（Daniel Hokanson）指出，準備好出動約1 萬5000國民兵，且目前已有6200名國民兵部署在華府。", "title": "拜登就職典禮主題國家團結 難掩暴力再起隱憂"}
{"summarization": "加拿大參謀總長范斯（Jonathan Vance）表示，西方國家須制定「大戰略」以對抗中國及俄羅斯的擴張主義；西方也需備妥計畫，以使北京明白對台動武會有什麼後果。", "article": "加拿大參謀總長范斯（Jonathan Vance）表示，西方國家須制定「大戰略」以對抗中國及俄羅斯的擴張主義；西方也需備妥計畫，以使北京明白對台動武會有什麼後果。范斯是在加拿大「環球郵報」（the Globe and Mail）今天刊出的訪談中，做以上表示。這是加拿大最高軍事指揮官罕見針對中國對台威脅現況明確表態。范斯將於1月中旬退休。除了指出西方盟邦應準備保護台灣及南海安全，令中共不敢蠢動外，范斯也首度表示應禁止華為技術公司參與加拿大第5代行動通訊（5G）網路。范斯在訪談中表示，目前沒有跡象顯示中國會入侵台灣，即使中國人民解放軍已加強網路攻擊，並使用戰機和海軍幾乎日日騷擾台灣。但范斯強調，西方需要制定計畫，以確保北京了解如果對台灣使用武力會有後果。他說，現在重要的是，這世界其他國家「如何對待這一切；什麼樣的政治手段（籌碼、槓桿）可以試著阻止這種情況發生，什麼樣的軍事戰略可以奏效」。范斯說，隨著俄羅斯和中國強權興起以及美國領導層會如何維持與組建聯盟充滿不確定性，世界變得更加危險；「實際的危險程度，將取決於世界各國如何讓中國承擔責任，對俄羅斯也是如此」。范斯對當前加拿大和世界面臨的軍事挑戰，作出鮮明評估。他說，美國總統川普的領導及對美國盟友的破壞，包括自阿富汗、伊拉克、敘利亞，索馬利亞，甚至從德國撤軍，都讓西方政治領袖深受困擾，也使得設計出一套因應北京和莫斯科的大戰略，更加困難。范斯表示，新興強權擴張，西方聯盟處境獨特，美國會如何因應當前局勢仍不明確。但他也指出，「美軍對北大西洋公約組織（NATO）和其他西方聯盟的支持始終堅定」。美國總統當選人拜登（Joe Biden）已誓言恢復與盟國關係，對抗日益好戰的中國和俄羅斯。范斯說，西方政治領袖須制定「大戰略」來對抗中國的擴張主義。范斯提及中國在全球30%貿易通過的重要運輸路線—南海島礁上設置軍事設施。他說：「你沒辦法看到這種事，還說它是個依據國際行為準則運作的國家。俄羅斯在克里米亞和黑海的作為，某種程度上是一樣的。」針對中國電信巨頭華為公司的網路威脅，范斯非常關注，他首度表明立場，認為不該將其納入加拿大5G網路。加拿大是國際情報聯盟「五眼聯盟」（美、英、澳、紐、加）唯一尚未禁止或限制使用華為5G的成員。加拿大過去兩年來持續表示仍在針對華為5G技術進行網路安全審查，未表明何時會有決定。范斯表示，允許像華為這樣由中國官方擁有、營運與滲透的實體進入加拿大通訊網路，將是錯誤的決定。", "title": "加拿大參謀總長籲西方制定大戰略 防北京對台動武"}
{"summarization": "台股今天以平低盤開出後，才10幾分鐘迅速衝過15600點，但隨即震盪，11時過後翻黑下殺。法人表示，投資人宜先觀望。", "article": "台股今天以平低盤開出後，才10幾分鐘迅速衝過15600點，但隨即震盪，11時過後翻黑下殺。法人表示，投資人宜先觀望。11時53分止，加權指數來到15432點，下跌125.02點，成交值新台幣2707億元，8大類股全面下跌。台積電盤中最高來到597元，上漲2.22%，但也一度來到582元，下跌0.34%。股王大立光跌破3000元關卡，最低2970元，下跌2.46%。鴻海來到103.5元，下跌3.72%。台塑四寶台塑、南亞、台化、台塑化盤中皆墨。金融股盤中多下跌，但富邦金小漲。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股今天早盤一度走強，但扣除台積電上漲的貢獻，其實指數下跌。新的一年外資回補，帶動指數創高，但因鎖定大型權值股，其他股票未必上漲，所以一般投資人可能無感。蔡明翰指出，美國總統大選的政治紛爭告一段落，帶動美股一波漲勢，但也已拉回，所以台股追隨美股漲勢之後，要再上漲可能須將焦點轉到金控股財報週，從基本面著手。他說，昨天台股上漲，但外資卻小賣，且期貨淨空單增加，台股短線可能拉回，但長線偏多，投資人可待拉回至5日線15336附近，待量能縮減再買股，可考慮外資買超標的。", "title": "台股高低震盪逾200點 攻高後翻黑下殺百點"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天表示，大部分狀況下，不可能設計出滿足所有條件的政策，最好的策略是分而治之，先將複雜的問題分解出可處理的成分，再設定優先順序，尋找可接受方案，否則將一事無成。", "article": "考試院長黃榮村今天表示，大部分狀況下，不可能設計出滿足所有條件的政策，最好的策略是分而治之，先將複雜的問題分解出可處理的成分，再設定優先順序，尋找可接受方案，否則將一事無成。銓敘部今天舉辦「永續政府、活水人力-公務人力資源之轉型方向研討會」，邀請駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢、歐洲經貿辦事處長高哲夫，分享國際文官制度趨勢；及台灣微軟人資長王有蘋、台達電全球人資長陳啟禎，分享企業人力資源管理經驗。黃榮村致詞時表示，日前考選部舉辦的研討會中，曾提出重新檢視政府普遍欠缺的專業類別人力，如建築與土木專長等專技人員進入政府服務機制，促進政府與民間人才良性流動，及職涯轉換與歷練的國家人力資源改革方向。黃榮村指出，專技轉任制度施行已久，增進公務人才跨域交流也非新創，只是歷年來礙於現實環境，推行成果有限；必然需要宏觀的視野，保持開放和傾聽的態度，持續不懈的努力及毅力，才能化解疑慮，凝聚共識，以研訂出跨域及接軌國際的公務人力政策。黃榮村說，大家期望考試院能做到在法令建置上成為稱職的權責機關，以提升公部門能力、能夠有效經營國家級QA機制的憲法機關，以提升畢業後人力資源的考選、訓練、與升遷水準、設定合適的國際標竿，創造公私部門之間的友善交換，使得社會的總體品質得以最大化。黃榮村表示，假設在制度或政策設計時，須滿足提升政府效能、不違反公平正義、維持公部門的穩定性與秩序、維持個人與集體理性等要求，但大部分狀況下，不可能設計出滿足所有條件的政策，問題出在各項判準之間，經常有內在矛盾，雖然個別判準本身都具有正當性。黃榮村說，既不可能有完美方案，應滿足於在限制條件底下找出可行方案，否則將一事無成。最好的策略是分而治之，先將複雜的問題分解出可計算、可處理的成分，之後設定優先順序，尋找可接受方案。", "title": "黃榮村：政策設計不可能完美 應分而治之"}
{"summarization": "台鐵南港調車場都更案今天舉行連續壁開工動土典禮，開發總金額300多億元，價值逾1000億元。台鐵局長張政源說，未來台鐵將有600億元收入，商場還可回租，帶來長期租金收入。", "article": "台鐵南港調車場都更案今天舉行連續壁開工動土典禮，開發總金額300多億元，價值逾1000億元。台鐵局長張政源說，未來台鐵將有600億元收入，商場還可回租，帶來長期租金收入。張政源會前表示，這個開發案打破幾個紀錄，是全台最大面積、未來效益最大都更案，也是台鐵首次自主推動的都更案；開發總金額高達新台幣300多億元，價值超過1000億元，並是首例都更案引進壽險基金。張政源說，未來完成後，台鐵不只可以得到600多億元之外，後續商場部分還可以回租給開發商替台鐵經營，不只有一次性收入，還有長期源源不斷的收入。交通部長林佳龍表示，這個開發案對投資者來說，絕對是對的投資，南港車站將會是重要的交通樞紐，成為大台北地區民眾工作及生活空間，未來也將創造2000 個工作機會。林佳龍說，這個開發案也會是很重大的示範案，未來全國要推動的台中車站大平台計畫、新竹大平台計畫、桃園等鐵路立體化等都可參考。南港調車場南側緊臨市民大道，位於松山車站通往三鐵共構的南港車站及台北流行音樂中心主動線上，並鄰近捷運松山站與捷運昆陽站之間，交通便捷，地塊完整呈現長方型，占地面積約1.64萬坪。此為台灣鐵路管理局為活化經管鐵路南港調車場土地資產，結盟由國泰人壽、三商美邦人壽、華泰大飯店、國泰建設、國泰商旅共同投資成立的南港國際一、二股份有限公司，一起推動的都市更新案整合產業複合優勢。工程總投資金額高達300多億元，都市更新完成後的總價值約1000億元，預計2026年完工，園區整體規劃有台鐵總部大樓、台北市政府公益設施、2.7萬坪商場、500多戶住宅、4棟辦公大樓、飯店、影城等多元複合機能。", "title": "南港調車場都更案連續壁動工 開發總價值破千億"}
{"summarization": "美國總統川普支持者攻占國會大廈，使民主黨總統當選人拜登的就職維安如臨大敵。執法單位將在華府部署1萬5000名國民兵、城內設崗哨，避免重蹈國會被入侵卻疏於因應的覆轍。", "article": "美國總統川普支持者攻占國會大廈，使民主黨總統當選人拜登的就職維安如臨大敵。執法單位將在華府部署1萬5000名國民兵、城內設崗哨，避免重蹈國會被入侵卻疏於因應的覆轍。「紐約時報」指出，目前已有16個團體登記要在華府示威，當中不乏武裝團體，且大多數都是強硬路線的川普死忠派，讓聯邦官員這回對傳統上多為美國民主盛會的總統就職典禮更加憂心。有鑑於6日的國會攻占陰影猶在，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數居高不下，哥倫比亞特區、馬里蘭州與維吉尼亞州發出聯合聲明，籲請民眾在20 日拜登就職當天盡量待在家看轉播。聯邦調查局（FBI）已通知各地執法單位，全美50州首府都有可能出現由激進極右團體發動的武裝示威。儘管警訊愈來愈多，拜登陣營表示，拜登下定決心在就職當天採現身戶外的方式，呼籲分歧的美國社會團結應對當前政治、衛生危機，就職典禮的主題就是「美國團結」。就職當天，拜登還計劃與柯林頓、小布希與歐巴馬3位前總統一起前往阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery），此舉也會帶給聯邦執法機構額外的維安挑戰。拜登這場美國第46位總統的就職典禮，氛圍與當年林肯就任總統時相仿，當時南北戰爭瀕臨爆發，林肯在重裝步、騎兵層層護衛下，邁向國會大廈。在華府如臨大敵、部署重兵的同時，美國國防部已對上週闖入國會的示威者裡有部分退役官兵一事表達關切。雖然五角大廈並未宣告要特別查核國民兵中是否有人認同川普支持者，但官員表示，正檢視攻占國會當天的照片與影像。另有國防部官員透露，執法單位已就各種可能情況盤算因應，最嚴重的劇本包括狙擊手瞄準出席就職典禮的政要、自殺式飛機闖入華府限制空域，甚至遠端遙控無人機攻擊群眾，執法人員尤其擔心多名槍手同時發動攻擊的情境。", "title": "逾萬國民兵護拜登就職 FBI對50州首府示警"}
{"summarization": "曾以畫作諷刺澳軍殺害阿富汗平民，掀起軒然大波的中國民族主義畫師烏合麒麟，日前又以美國國會遭示威者闖入為名發表新作「三權分立」，再度引發熱議，更被官方引用作文章。", "article": "曾以畫作諷刺澳軍殺害阿富汗平民，掀起軒然大波的中國民族主義畫師烏合麒麟，日前又以美國國會遭示威者闖入為名發表新作「三權分立」，再度引發熱議，更被官方引用作文章。畫作中，烏合麒麟刻意使用Thief、Mob、Murderer ，Separation of powers（小偷、暴徒、謀殺者的分權制）的字眼作為標題。場景則是在國會議員的辦公室裡，牆上有著一片血跡及數個彈孔，底下則是一面染血且蓋著屍體的美國國旗。此外，畫中繪有6人。分別為2名闖入的示威者、2名警察，以及著正裝的1男1女。其中，畫作刻意將正裝的1男1女，畫成伸出右手企圖偷竊示威者及死者選票的形象，成為作者設定的「小偷」，意在諷刺美國的民主制度。至於2名示威者，作者將其中1人畫上穿著美國總統川普（Donald Trump）字樣及藍波造型畫像的背心，並抓住了正裝男企圖偷竊另一名示威者選票的右手；另1人則被畫成高舉頂端刻有美國國鳥白頭鷹的儀仗，準備攻擊正裝男，成為作者設定的「暴徒」。畫中的2名警察，其中1名雙手持槍對準闖入的示威者，並出言警告；另1名則站在持槍者身後用對講機通話。二人腳邊則是覆蓋著染血美國國旗的屍體，成為作者設定的「謀殺者」。這幅畫作10日由作者發表後，吸引眾多中國網友留言，幾乎一面倒地表達支持及稱讚。其中還有不少人在畫作上作文章，試圖闡釋畫作中各個人物的動作、背後意義，進而各自解讀，但藉機嘲諷美式民主的立場則相當一致。除了眾多網友留言討論，連中共中紀委官網也引用了這幅畫，並發表題為「美式民主撕下最後的遮羞布」的文章，聲稱美國國會遭示威者闖入事件，「就像是最後一根稻草，壓垮了美式民主虛假表象」。", "title": "中國民族主義畫師又出新作 反諷美國國會事件"}
{"summarization": "近來天氣寒冷，中小學校服如何穿搭，讓家長和學生傷透腦筋。教育部於民國109年8月起修改規定，要求學校顧及學生冷熱感受，開放在校服內、外加穿保暖衣物，", "article": "近來天氣寒冷，中小學校服如何穿搭，讓家長和學生傷透腦筋。教育部於民國109年8月起修改規定，要求學校顧及學生冷熱感受，開放在校服內、外加穿保暖衣物，原本教育部規定，學校應考量天氣變化及學生需求，開放加穿保暖衣物，例如便服外套、帽T、毛線衣、圍巾、手套、帽子等。但各校往往規定上述衣物需穿在校服內，學生得要東塞西塞應付檢查，造成許多不便。依據109年8月新修訂的「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」第4條第3款規定，學生可依個人對天氣冷熱的感受，選擇穿著長短袖或長短褲校服。且天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。教育部解釋，學校校服在天氣寒冷時，常不足以保暖，且校服內有時穿不下保暖衣物，因此才修正規定，校服內外都可穿。不只是高級中等學校，國民中學、國民小學相關服儀規定，也都有同樣的修正。台灣青年民主協會昨天深夜在臉書發文指出，新法通過後，許多學校已修改規定，但究竟什麼狀況下算是「天氣寒冷」，各校有不同作法。例如新竹竹東高中、台南新化高中、高雄龍華國中等校規定，只有在寒流或低於攝氏10度的狀況，才可以在校服外穿便服外套。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良接受中央社電訪表示，每個人的感受不太一樣，像他7、8度都覺得不冷，但有人10幾度就受不了。學校服儀規定應給予彈性，適應學生個別差異，不應訂出一條嚴格的分界線。侯俊良也提到，有些機能性衣物，就是要穿在最外層才有效果，例如防風、防潑水等，強制穿在校服內很奇怪。各校討論服儀規定時，應優先考量學生的生理需求。台灣青年民主協會貼文引述桃園高中職學生聯合會理事長、北科附工學生會副會長洪秉榮的話指出，學校對學生禦寒衣物的穿著，應確實尊重身體自主權，並接受每名學生對於溫度認知的差異。新竹高工學聯會會長羅嵩傑也認為，保暖是人最基本的生理需求，學生想穿保暖衣物在校服外，不是不想自律，而是校服真的不保暖。台灣青年民主協會並分享部分學校學生向校方爭取的經驗，例如高雄市三民高中原本會有糾察隊在校門口取締雜色外套，經班聯會爭取後，已調整為可加穿保暖衣物在外。台灣青年民主協會建議，學生可依去年8月新修訂的法規，向學生自治組織或校方反映，要求召開服儀委員會。如果無法透過學校或自治組織修改規定，可直接向教育部國民及學前教育署「署長信箱」反映。", "title": "天氣寒冷時  學生校服內外都可加穿保暖衣物"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，新任領隊浦韋青表示，以前都在幕後、劉玠廷在前面承擔，現在輪到自己接棒，希望能將球隊帶到更好的地方，並喊出新口號Stronger、Together。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，新任領隊浦韋青表示，以前都在幕後、劉玠廷在前面承擔，現在輪到自己接棒，希望能將球隊帶到更好的地方，並喊出新口號Stronger、Together。前領隊劉玠廷請辭後，球團昨天宣布由原副領隊浦韋青升任領隊，副領隊則是由原戰力編成部主管藍天勇擔任。桃猿隊新球季口號為Stronger、Together，希望大家一起團結、變強，輸球一起療傷、贏球則是一起分享榮耀，浦韋青說：「希望大家把『總冠軍』3個字放在心裡。」確定接任領隊後，浦韋青表示，「有一度有點緊張，因為過去我都是在幕後幫團隊服務，以前是玠廷在前面承擔，現在輪到我了。」不過浦韋青認為，自己算是比較幸福，劉玠廷之前幫球隊打下很好基礎，「好的東西我們延續，看我這一棒有沒有其他創意，把桃猿往更好的地方帶。」浦韋青指出另去年外籍戰力發揮不理想，浦韋青說：「玠廷離開前已準備了5個，但還是會持續觀察好手，比起去年進度算在預期內。」球場方面，預計會在桃園球場觀眾席新建2間左右貴賓室，球員休息室和牛棚也有一些改建，浦韋青表示，希望每年都讓桃園球場變更好；桃猿隊春訓已連3年在嘉義縣，浦韋青說：「除了和嘉義縣政府、稻江有密切配合，二軍也搬到新宿舍，讓大家可以安心迎接春訓。」中職各隊去年收入都受到疫情影響，但浦韋青認為，調薪方面應該要給予肯定的還是要調整，「以往在談薪都盡量在春訓前，可以讓選手心無旁騖，今年也是朝這個方向來做，大家在訓練上也會比較安心。」", "title": "桃猿開訓新領隊浦韋青接棒 喊新口號變強、團結"}
{"summarization": "社群媒體巨擘推特決定永久封殺美國總統川普帳號，讓歐洲一些人士感到震驚，德國總理梅克爾認為這麼做有問題，推特此舉也再度引發有關社群媒體規範的辯論。", "article": "社群媒體巨擘推特決定永久封殺美國總統川普帳號，讓歐洲一些人士感到震驚，德國總理梅克爾認為這麼做有問題，推特此舉也再度引發有關社群媒體規範的辯論。法新社報導，美國國會大廈上週遭示威群眾攻占，部分要歸咎川普，推特（Twitter）因此以有進一步煽動暴力之虞為由，永久停用川普的推特帳號。臉書（Facebook）、Instagram及Snapchat現在都有自家禁令，引發全球一片譁然。歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）已提兩項歐盟加強管制數位巨擘的提案，他認為，推特這次的決定完全有別以往，並投書美國政治新聞機構Politico指出這是「社群媒體的911時刻」。美國網路巨擘時常被控對社群媒體握有太大權力，多國政府均已要求讓他們面臨更多規範。德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，梅克爾認為川普的帳號遭到永久封鎖是有問題的。他還說，言論自由有可能被干涉，但要符合立法機關界定的管制範圍，而非由社群媒體公司的管理階層來決定。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）也認為如此。他告訴法國國際廣播電台（RFI）：「要規範數位巨擘，不能讓數位寡頭自己來做。」俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）也批評推特根據「情感和個人政治偏好」做出這種「令人無法接受的審查制行為」。數位法專家吉賽爾（Florence G'sell）稱推特這項決定猶如「地震」。她告訴法新社，歐盟打算制定實施仲裁決定的程序，藉此對社群媒體這類決策提出質疑，以及能否透過第三方解決爭端。她強調，有必要在大西洋兩岸祭出相關規範。她說：「我認為社群平台都已準備好合作，但我們不能太天真，尤其其中牽涉巨大財務利益。他們從兩極化中大大獲利。」美國「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條保障科技企業不用替用戶所發布的內容負責，且得以審查內容，而美國社群媒體經常引此法條免責。數位律師費拉爾-茲休（Christiane Feral-Schuh）表示，社群平台現在的作法形同某種審查制，並警告現行法律將不足以解決「跨國性」問題，強調有必要制定合法訴訟程序，因應社群平台停用帳號及刪文等引發的後續問題。公民應有權在法院提出異議。美國民權聯盟（ACLU）資深立法顧問魯安（Kate Ruane）表示，當臉書和推特之類的企業利用不受限制的權力將用戶趕出社群平台，大家應有自危的警覺。前白宮新聞秘書佛萊謝（Ari Fleischer）今天在福斯新聞頻道節目上警告，社群媒體錯誤地認為審查制有用。他表示，歷史會證明社群媒體這類行動只會讓那些被針對者激進化。他說：「審查制度永遠行不通。審查制度擺脫不了那些念頭，反而創造危險的地下社會。這就是我們會看到的情景，不會有好結局。」", "title": "封殺川普帳號震驚歐洲 社群媒體免死金牌引熱議"}
{"summarization": "友邦帛琉新任總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）將就職。外交部今天證實，總統蔡英文已指派外交部長吳釗燮擔任特使，20日至22日率團赴帛琉出席惠恕仁就職典禮，同時也會遵照相關防疫措施。", "article": "友邦帛琉新任總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）將就職。外交部今天證實，總統蔡英文已指派外交部長吳釗燮擔任特使，20日至22日率團赴帛琉出席惠恕仁就職典禮，同時也會遵照相關防疫措施。外交部上午舉行例行記者會，發言人歐江安指出，惠恕仁已正式邀請台灣參加1月21日在帛琉舉行的就職典禮。歐江安表示，考量台灣、帛琉的友好邦誼，及帛琉國內無確診案例，還有疫情環境相對安全穩定，蔡總統已指派吳釗燮擔任特使，20日至22日率團至帛琉出席正副總統與國會議員就職活動。歐江安強調，因疫情（COVID-19）考量，此次特使團將精簡，並完全遵照台灣與帛琉兩國防疫措施、與台灣中央疫情指揮中心（CDC）一切防疫規範。", "title": "吳釗燮率特使團 20日啟程出席帛琉總統就職典禮"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，苗栗市16歲蔣姓少女日前下課後不見蹤影，家屬心急如焚通報警方協尋，員警經查訪得知蔣女與羅姓友人在一起，隨即趕往台中尋獲少女，並協助她平安返家。", "article": "苗栗警分局今天指出，苗栗市16歲蔣姓少女日前下課後不見蹤影，家屬心急如焚通報警方協尋，員警經查訪得知蔣女與羅姓友人在一起，隨即趕往台中尋獲少女，並協助她平安返家。苗栗分局北苗派出所8日晚間接獲民眾報案，指稱女兒放學之後未返家，多次撥打電話也沒有回應，前往她經常出沒的場所尋找，都一無所獲，在寒冷的天氣中外出，更無攜帶保暖換洗衣物，擔心女兒發生危險，希望警方盡快幫忙協尋。北苗派出所所長劉浩廷得知後，立即指揮調度所內警力，前往少女可能前往地點找尋，並至就讀高中周邊查訪但未發現少女，最後透過女子交友情形多方查證，得知少女可能與一名羅姓友人在一起。警方11日透過電話聯繫羅姓男子，起初羅男不願意透露少女行蹤，經員警勸說並曉以大義，他才終於說出與蔣姓少女正在台中市清水區逛街，員警馬上南下將少女帶回派出所；父親見女兒平安歸來，才一解憂愁，卸下心中大石。苗栗警察分局長楊贊鈞表示，同仁發揮高度敏感度，利用有限的線索多方查證，鍥而不捨，才能在短時間內幫助失蹤少女安全返家，呼籲家長平日應注意小孩生活與交友情況，多多與小孩溝通，增進家庭親子情誼。", "title": "苗栗少女寒夜未歸找男友急壞家長 警尋助返家"}
{"summarization": "受疫情衝擊，邊境封鎖影響，雄獅、鳳凰、山富、五福等上市櫃旅行社去年全年營收衰退幅度高達7、8成，今年將持續聚焦國旅商機拚轉型自救。", "article": "受疫情衝擊，邊境封鎖影響，雄獅、鳳凰、山富、五福等上市櫃旅行社去年全年營收衰退幅度高達7、8成，今年將持續聚焦國旅商機拚轉型自救。國際疫情未見趨緩，邊境長期封鎖，過去聚焦出境旅遊的旅行社慘淪「疫情海嘯第一排」，觀察旅行社營收表現，去年從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5月更因為出入境旅遊全面熄火，營收急凍連探谷底，不過後續國旅發威挹注，營收開始回溫。但統計旅行社全年營收表現，衰退幅度仍高達7、8 成，雄獅去年全年累計營收約新台幣65.45億元，較前年同期減少78.3％；鳳凰去年全年累計營收約4.92億元，較前年同期減少83.59％；山富去年全年累計營收約9.95億元，年減80.72%；五福去年累計營收約10.52億元，較前年同期減少83.31％。「疫情是雄獅遇上的最大危機，但危機就是轉機」，雄獅集團董事長王文傑表示，由於未來2至3年跨國旅遊狀況不容樂觀，目前雄獅海外投資暫歇，因此經營國旅可說是「沒有懸念」，也呼籲放眼境外旅遊復甦的同業，盡快反轉經營台灣，雄獅將針對國內陸、海、空交通全面展開布局。展望今年，鳳凰總經理卞傑民表示，鳳凰旅遊將繼續衝刺國旅，近年也積極往多角化休閒消費轉型，陸續開辦好食嗑美食街、Fitnexx健身中心等。山富旅遊今年也看好國旅商機，伴隨著新年、賞楓、落羽松等時節、花季檔期到來，山富營運動能可望持續加溫。", "title": "旅行社去年營收衰退7、8成 轉型拚國旅自救"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財表示，目前訂單能見度看到5月，晶圓機器人和晶圓系統產能滿載；今年上半年元件是否再漲價將觀察貨運價格等因素，估第2季業績優於第1季，今年上半年可優於去年同期。", "article": "上銀集團總裁卓永財表示，目前訂單能見度看到5月，晶圓機器人和晶圓系統產能滿載；今年上半年元件是否再漲價將觀察貨運價格等因素，估第2季業績優於第1季，今年上半年可優於去年同期。台灣工具機暨零組件工業同業公會今天上午舉行年度記者會，會後卓永財接受媒體採訪。卓永財表示，春節期間會加班趕工，目前訂單能見度看到4月到5月，上銀晶圓機器人和晶圓系統訂單爆滿，產能滿載；此外，上銀也提供迴轉工作台直驅馬達設計，已經切入日本三大工具機廠商之一。展望今年資本支出和產能擴充，他透露，上銀集團正在嘉義大埔美、雲林科學園區和台中三地找地，規劃擴產；今年集團擴大國外支出，預估義大利廠今年發包、最快2022年完工，日本廠也持續進行。法人估計，上銀集團今年不包括土地的資本支出手規模，約新台幣30億元到40億元間。觀察滾珠螺桿和線性滑軌產品價格，卓永財指出，去年12月集團已經調漲一波價格，調漲幅度在5%以上，主要是反映原物料價格上漲、貨運費用增加及供給吃緊市況，今年上半年是否會再調漲價格，仍要觀察貨運費用等因素。展望今年上半年營運表現，卓永財預期，第1季業績可優於去年同期，第2季業績可優於第1季，今年上半年可較去年同期佳，今年業績和獲利目標較去年成長。法人預估，上銀今年業績挑戰265億元，較去年成長24%到25%區間，拚歷年次高；稅後淨利挑戰42億元，可較去年22億元近倍增，挑戰歷史次高，每股稅後純益估逾13元。", "title": "上銀訂單看到5月 是否再漲價將觀察貨運價格"}
{"summarization": "地圖上並沒有一個地方名為標記著矽谷一詞的正式誕生。", "article": "地圖上並沒有一個地方名為標記著矽谷一詞的正式誕生。標記著「矽谷」一詞第一次被使用在印刷品。總部設在加州聖荷西1971年1月11日美國記者霍夫勒做了極為罕見的事情，他以「矽谷」一詞創建一個全新的地方，矽谷後來超越了地理界線、深植於人心。霍夫勒於1986年去世，享壽63歲。「矽谷」一詞並非他首創，據聞是源自他和離子設備（Ion Equipment，暫譯）總裁瓦爾斯特（Ralph Vaerst）之間的對話。那時「矽谷」被美國東岸的人使用了一陣子，泛指舊金山南灣新興科技產業。矽谷所在的加州聖克拉拉河谷（Santa Clara Valley）曾是一大片果園的農業重鎮，被叫做「心之谷」（The Valley of Heart’s Delight）。「矽」是積體電路板的主要材質，快捷半導體公司（Fairchild Semiconductor International Inc.）、英特爾公司（Intel Corp.）和國家半導體公司（National Semiconductor Corp.）是當時重要的晶片生產商。在1960年和1970年代，科技公司沿著帕羅奧圖（Palo Alto）發展，向南延伸到森尼韋爾（Sunnyvale）、山景市（Mountain View）和北聖荷西（North San Jose）。報導指出，舊金山南灣最大也是全美第10大城市聖荷西（San Jose）搶先抓住「矽谷首都」封號，不讓頭銜被舊金山等其他當地城市拿走。矽谷並成為影視創作題材。1985年龐德（James Bond）系列電影「雷霆殺機」（A View to a Kill），演員克里斯多佛華肯（Christopher Walken）飾演富商，試圖以地震引發洪水「終結矽谷優勢」。2014年，HBO頻道推出描繪6名年輕科技人創業的「矽谷群瞎傳」（Silicon Valley）影集。「矽谷」名號比「聖荷西」響亮，甚至掩蓋了聖荷西。許多公司、非營利組織、表演團體發現冠上「矽谷」就能捲起行銷狂風，因而棄「聖荷西」不用。當地人甚至討論要在峰田聖荷西國際機場（Mineta San Jose International Airport）冠上「矽谷」一詞，避免造訪聖荷西的科技旅客一時不察，而飛到哥斯大黎加（Costa Rica）的聖荷西機場（The San Jose International Airport）。矽谷是一種「心態」而不是「地方」的概念蔚為潮流，也是創投家多年來鼓吹的哲學。這是為何總部設在西雅圖的亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）以及舊金山起家的社群媒體推特（Twitter）和雲端軟體Salesforce公司都被視為矽谷的一部分。總部將遷到德州的甲骨文（Oracle）和惠普公司（HP Enterprise）仍是矽谷出身的企業。科技帶來社會問題也化身社會解方，「矽谷」成為建構現代世界包羅萬象科技的代稱，舉凡社群媒體、智慧型手機、3D印表機到搜索引擎都誕生於此。報導指出，矽谷不再生產晶片，但是應用程式開發商和軟體設計師仍在這個許多科技人稱之為家、想像出來的「矽谷」找尋他們的出路。", "title": "矽谷一詞50歲  出自科技記者想像之筆"}
{"summarization": "高市一名女子因與前男友發生嫌隙，女子現任男友古姓男子竟率人持瓦斯槍射擊女子前男友賓士16槍。三民一警分局昨天逮捕3人，依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。", "article": "高市一名女子因與前男友發生嫌隙，女子現任男友古姓男子竟率人持瓦斯槍射擊女子前男友賓士16槍。三民一警分局昨天逮捕3人，依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。高雄市政府警察局三民一分局今天指出，警方10日晚間11時許獲報，河北二路上有車輛遭槍擊毀損，員警趕赴現場卻發現犯嫌均已逃逸無蹤。警方通報鑑識小組到場採證，發現鋼珠16枚、8個彈孔，成立專案小組全力查緝。警方調查，此案源於一名女子與前男友發生口角糾紛，事後女子輾轉向現任男友古男抱怨，古男為幫女友出氣，並在10日晚間11時許夥同李姓、蔣姓男子前往女子前男友經常出沒的民宅。3人當天分別手持3把長、短瓦斯槍，共同搭車至作案地點附近，隨後開槍射擊女子前男友所有的賓士車連續16發，導致車身、車燈毀損，接著各自逃逸。三民一分局說明，經警方擴大調閱監視器，針對人、車逐一過濾及清查，並配合大數據資料分析，鎖定犯嫌身分、逃逸路徑及藏匿地點。3名犯嫌自知難逃法網，經警方多方管道策動，分別於昨天下午陸續到案，詢問後依涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例及刑法恐嚇、毀損罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "女子新歡幫出氣連射舊愛賓士16槍  3人遭送辦"}
{"summarization": "進入低利率時代，市場熱錢多，立委在立法院財委會質詢時指出，金管會是否考慮恢復2%儲蓄型保單，金管會主委黃天牧回應，不會鼓勵任何「保證收益」型保單。", "article": "進入低利率時代，市場熱錢多，立委在立法院財委會質詢時指出，金管會是否考慮恢復2%儲蓄型保單，金管會主委黃天牧回應，不會鼓勵任何「保證收益」型保單。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立法院財政委員會臨時會備詢，國民黨立委賴士葆提出，現行定存利率僅0.8%，對靠定存生活的退休族群而言，利率相當低，金管會是否考慮恢復2%儲蓄型保單。黃天牧回應，金融危機後，國際監理趨勢都不鼓勵保證收益型保險商品，在於此類保單對保險業者是潛在收益壓力，站在監理機構立場，希望業者推出的保單利率能視市場調整，因此不會鼓勵任何保證收益型保單。黃天牧進一步說明，現在也有宣告利率大於0.8%的保單，民眾可自行評估選擇。", "title": "是否恢復2%儲蓄型保單 黃天牧：不鼓勵保證收益型"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天表示，全國房價仍略漲，但各地結構不同，台南等地剛性需求仍在，但部分地區炒作現象已受壓抑；他也表示，將先從房地合一稅修法開始，之後才會進行房屋稅修正。", "article": "財政部長蘇建榮今天表示，全國房價仍略漲，但各地結構不同，台南等地剛性需求仍在，但部分地區炒作現象已受壓抑；他也表示，將先從房地合一稅修法開始，之後才會進行房屋稅修正。立法院今天召開臨時會，蘇建榮列席財政委員會備詢。國民黨立委曾銘宗關切，截至去年第3季，房價都持續上漲，去年第4季可能會再向上，財政部如何看待房價走勢，是往下、向上或持平。蘇建榮認為，全國房價略漲，但強調各地區結構不同，台南、新竹、桃園等地，因台積電設廠或周邊城市居住圈外溢等效應，自住剛性需求正在上升，相對，有些地區先前房價上漲，是因為投機炒作帶動，觀察這塊房價上漲力道，目前已被壓抑。對後續房價走勢，蘇建榮表示，主要看市場供需情形決定，財政部也持續在研擬相關租稅措施。蘇建榮於接受媒體訪問時指出，規劃房地合一稅修法會先進行，將短期炒作（風氣）熄掉，之後才會是房屋稅修正。蘇建榮表示，房地合一稅修法需要全面性考量，方案確定後要先送跨部會房價小組討論，之後向行政院長報告，評估衝擊、影響，確定後才會正式提出修正草案，送交行政院、立法院修法，時程預估最快也要等到3月後立法院下會期開議。", "title": "健全房市  蘇建榮：房地合一稅修法先上"}
{"summarization": "年關前台南廟會不斷，1月份第3週有北區開基天后宮建醮大典及中西區五帝廟的張天師回鑾遶境活動，市府15日起連續3天將對市區幹道進行交通管制，市民通行應事先查詢相關路段。", "article": "年關前台南廟會不斷，1月份第3週有北區開基天后宮建醮大典及中西區五帝廟的張天師回鑾遶境活動，市府15日起連續3天將對市區幹道進行交通管制，市民通行應事先查詢相關路段。台南市政府交通局今天指出，北區開基天后宮舉辦「庚子年金籙慶成祈安三朝建醮大典」，15日及16日將雙向封閉郡緯街（西門路2段至新美街），15日至17日雙向封閉開山路（府前路至樹林街）。另外，15日至16日將單向封閉民族路2段（新美街至赤崁街）北側西向、永華路1段（海安路1段至大德街）北側西向及海安路2段（民族路至成功路）西側南向。中西區八吉境五帝廟將於17日在中西區與南區舉行「恭送廣信張天師回鑾遶境活動」，屆時影響範圍是新興路以北、金華路以東、成功路以南、萬昌街以西。交通局建議用路人提早避開管制路段，南北向多利用金華路及中華西路，東西向則建議改道公園南路、臨安路、中正路及健康路。交通局長王銘德表示，因應廟會活動人潮及車潮，智慧交通中心將監控重要路段，且和警察局、交通大隊保持密切聯繫，因應道路車流即時調整號誌控制策略。王銘德提醒市民可先查詢活動路段及相關交通管制，預先規劃路線，避開可能壅塞路段；想參與活動的民眾應多使用大眾運輸系統，減少自行開車或騎車時車位尋找的不便。", "title": "台南廟會多 15日起連3天市區幹道交管"}
{"summarization": "美國佛羅里達州的河中被人發現一隻海牛背上竟被人刻上「川普」字樣，美國魚類暨野生動物管理局今天證實展開調查，有關單位也懇請外界協尋罪魁禍首。", "article": "美國佛羅里達州的河中被人發現一隻海牛背上竟被人刻上「川普」字樣，美國魚類暨野生動物管理局今天證實展開調查，有關單位也懇請外界協尋罪魁禍首。「西特拉斯郡紀事報」（Citrus County Chronicle）登出的一段水下影片顯示，昨天在佛州西岸霍莫薩薩河（Homosassa River）上游發現的這隻海牛，背上刻有大寫「川普」的淺疤。美國魚類暨野生動物管理局（United States Fish and Wildlife Service）發言人說，這隻海牛看起來沒有受到重傷。調查人員卡瓦納（Craig Cavanna）告訴西特拉斯郡紀事報，他目前無法就「調查中的案件」置評。他說騷擾保育類動物海牛者違反聯邦法律，面臨最高5萬美元（約新台幣141萬元）罰款和1年有期徒刑。總部位於亞利桑那州土桑（Tucson）的生物多樣性中心（Center for Biological Diversity）宣布懸賞5000美元（約新台幣14.1萬元），獎勵提供此案相關資訊的民眾。路透社報導，根據美國野生動物保護法，西印度海牛被歸類為受威脅物種。佛州目前有超過6300隻海牛，1991年僅約有1267隻。船隻撞擊是海牛死亡的首要原因，但棲息地喪失、藻類大量繁殖和疾病也威脅牠們的生存。", "title": "海牛被刻川普字樣 美官員請各方幫忙揪禍首"}
{"summarization": "工具機暨零組件台廠積極布局半導體和電動車領域，其中上銀集團估電動車用智慧型滾珠螺桿初期有50萬套訂單，東台集團歐洲兩家子公司切入電動車電池殼設計。", "article": "工具機暨零組件台廠積極布局半導體和電動車領域，其中上銀集團估電動車用智慧型滾珠螺桿初期有50萬套訂單，東台集團歐洲兩家子公司切入電動車電池殼設計。台灣工具機暨零組件工業同業公會今天上午舉行年度記者會，中央社記者提問廠商布局半導體和電動車領域進展。上銀集團總裁卓永財表示，集團旗下大銀微系統半導體應用比重達到3成，此外台灣主要半導體設備的定位系統也由上銀集團供應。他指出上銀集團晶圓機器人和晶圓系統訂單爆滿，集團也透過日本系統商切入韓國晶圓代工廠。在電動車應用布局，卓永財指出上銀集團切入電動車剎車與轉向系統專用智慧型滾珠螺桿，主要是第二階（Tier 2）供應鏈角色，初期有50萬套訂單，集團近期也從德國進口機台，預估2月就定位。法人指出上銀電動車相關產品預計今年下半年小量試產，2022年正式量產。東台董事長嚴瑞雄指出，集團持續切入印刷電路板（PCB）設備，因應高階IC載板廠強勁需求；在電動車領域，集團在歐洲兩家子公司切入電池殼設計，預估今年3月將展覽電動車用工具機方案。工具機公會理事長、同時也是哈伯精密董事長許文憲表示，哈伯溫度補償控制精度的關鍵技術透過美國應用材料切入半導體領域，他指出台灣廠商在電動車應用有一席之地，台灣業者要打群架，可透過工具機公會交流。", "title": "工具機台廠強攻電動車 上銀和東台有眉目"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，法務部原訂8日將調查報告送行政院。法務部長蔡清祥今天表示，目前已有初步報告、正在進行修正，因監察院要求18日前要給予回覆，法務部一定在期限前先將報告交給行政院審查。", "article": "前公懲會委員長石木欽案爆出多名司法官涉不當飲宴，法務部原訂8日將調查報告送行政院。法務部長蔡清祥今天表示，目前已有初步報告、正在進行修正，因監察院要求18日前要給予回覆，法務部一定在期限前先將報告交給行政院審查。監察院去年9月間公布石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院以卷證繁雜，尚未完成報告，向監察院發文請求展延；法務部也函報行政院，函轉監察院請求展延；法務部日前訂8日將調查報告送行政院；司法院訂18日回覆監察院調查結果。立法院司法及法制委員會今天審查民國110年度中央政府總預算案關於法務部主管的「法務部矯正機關作業基金」、「毒品防制基金」收支部分，並邀請法務部長蔡清祥等列席。民進黨立委劉世芳詢問有關石木欽案的調查進度。蔡清祥表示，法務部針對石木欽案積極查證，目前已有初步報告，但還在就需要加強、補充的部分修正，因為監察院要求司法院與行政院在18日前回覆，法務部的報告一定會在18日之前先報給行政院審查。至於石木欽案牽涉到檢調系統的人員涉入，法務部有無調查？蔡清祥說，這在調查範圍內，根據行政院轉監察院的函，法務部是從扣案證物裡清查包括檢察官、調查官等，與法務部所屬人員有關的部分，初步調查是由政風人員負責。劉世芳指出，政風人員為行政調查，和司法調查不同，法務部是否有啟動檢調單位來協助調查？蔡清祥回答，法務部僅有行政權力，並無刑事調查的權力，只能發交給檢察機關，目前還沒有結論，但行政調查告一段落還會有後續處置。劉世芳追問，法務部是否有說過，目前牽涉到本案的人員有200多人。蔡清祥說，200多名涉案人不是他講的，而是媒體報導的，但他也不知道媒體的資料從何而來。", "title": "法務部：石木欽案調查報告 18日前送政院"}
{"summarization": "呂姓女子被控涉與男友同謀帶她6歲女兒尋短，女童打電話給外婆求助，3人獲救。二審今依殺人未遂罪判董男1年8月；呂女同罪判1年7月，緩刑5年，緩刑期間禁止對女童家暴。", "article": "呂姓女子被控涉與男友同謀帶她6歲女兒尋短，女童打電話給外婆求助，3人獲救。二審今依殺人未遂罪判董男1年8月；呂女同罪判1年7月，緩刑5年，緩刑期間禁止對女童家暴。二審公布新聞資料指出，呂女與董男因家人反對交往，萌生自殺念頭，2人共謀帶上呂女的6歲女兒同死。107年1月2日下午3時許，呂女赴幼稚園接完女兒與董男會合後，前往北巿一處飯店投宿，再赴夜市逛街用餐並購買木炭等物；3人返回投宿處後，於晚間9時許，董男、呂女先服用安眠藥，再對女童下藥，著手尋短。女童在房內表示想念外婆，用呂女手機致電並求助，經由警方定位找人，3人送醫救回生命。案經士林地檢署起訴，一審士林地院依成年人共同故意對兒童犯殺人未遂罪，判刑1年7月，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，並禁止對女童實施家庭暴力；董男同罪遭判1年8月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持原審刑度，還可上訴。二審指出，原審考量女童和呂女共同居住成長，在法庭上說會想媽媽，外婆證稱母女倆還有親情，沒有後遺症或特殊情況，母女感情甚濃。二審認為，原審考量呂女想結束生命，但顧慮死後無人疼惜女兒，自認無其他選擇，不忍心親手結束幼女生命，拜託董男終結女兒生命，且2人餵吃安眠藥等，是想減輕幼女死亡過程痛苦，依照刑法19條減刑，再依照刑法59條情堪憫恕減刑，並無不當。", "title": "與男友共謀帶6歲女兒尋短  二審判母緩刑"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者上週強闖國會大廈引發暴亂，推特公司（Twitter Inc.）表示，自8日起已停用7萬多個帳號，這些帳號主要在分享極右翼團體「匿名者Q」（QAnon）的陰謀論。", "article": "美國總統川普的支持者上週強闖國會大廈引發暴亂，推特公司（Twitter Inc.）表示，自8日起已停用7萬多個帳號，這些帳號主要在分享極右翼團體「匿名者Q」（QAnon）的陰謀論。路透社報導，推特今晚在網路文章中說：「有鑑於華盛頓哥倫比亞特區發生暴力事件，加上造成傷害的風險升高，我們自8日晚間開始永久停用數以萬計主要在分享匿名者Q內容的帳號。」推特表示：「這些帳號大規模分享與匿名者Q有關的不良內容，主要是在推特宣傳匿名者Q的陰謀論。」匿名者Q支持者在社群媒體宣揚陰謀論，包括聲稱川普暗中對抗一群兒童性侵者，針對的對象有重量級民主黨人、好萊塢名人與「國中之國」（deep state，意指幕後操控國家的集團）盟友。", "title": "散播匿名者Q陰謀論 推特停用7萬多個帳號"}
{"summarization": "珊瑚研究學者今天表示，去年是台灣有史以來珊瑚白化規模最嚴重一次，連東北角也首次出現大規模白化的現象；全台估算有約1/3珊瑚死亡，以小琉球周遭海域損失約55%最為嚴重。", "article": "珊瑚研究學者今天表示，去年是台灣有史以來珊瑚白化規模最嚴重一次，連東北角也首次出現大規模白化的現象；全台估算有約1/3珊瑚死亡，以小琉球周遭海域損失約55%最為嚴重。台灣珊瑚白化觀測平台今天舉辦「2020年台灣珊瑚大白化」記者會，發表去年夏季珊瑚監測結果，是全台史上第一次珊瑚礁大規模白化，甚至連東北角珊瑚礁群也出現有紀錄以來首次的大白化事件。中央研究院生物多樣性研究中心博士後研究員郭兆揚表示，台灣自1980年代開始進行珊瑚礁研究、監測，全球在2020年以前曾發生過3次珊瑚礁白化事件，包含1998年、2010年及2016年；台灣僅1998年時有受影響，但範圍未達東北角。郭兆揚解釋，珊瑚白化可分為6級，研究團隊在全台62個樣點進行調查，最後監測2萬8250株珊瑚中，有31%已經屬於4級以上白化，「等於是宣告死亡」，另外有8%左右屬第3級，還在「住院觀察」，不確定會康復或死去。推測可能原因，郭兆揚說，去年5月底由南中國海產生的熱水團沿西菲律賓北移，台灣海域從南方開始逐漸被熱水團包圍長達3個月；原本夏季可透過颱風擾動海面降溫，但去年夏季沒有颱風襲台，也失去海水降溫的機會。郭兆揚指出，以莫拉克颱風為例，雖然造成陸面的災害，但當時海溫也下降10度之多；去年夏季北台灣表層海水溫度平均約攝氏30.5度、南台灣約31度，高於適合珊瑚生長上、下限值18至29度間。郭兆揚進一步說明，根據調查，小琉球海域珊瑚白化最嚴重，估算損失55%珊瑚，東北角及墾丁損失約30% 、澎湖及綠島約20%；這也是首次東北角珊瑚的大白化事件，以野柳、外木山、基隆嶼及鼻頭角漁港最嚴重。島人海洋文化工作室負責人蘇淮表示，往年小琉球夏季或多或少會出現部分白化的珊瑚，但範圍不大，去年是第一次看見「整片雪白珊瑚礁」，也是他「潛水10 餘年來未曾見過」。台灣珊瑚白化觀測平台召集人陳昭倫表示，此次調查因研究人力不足，因此未納入蘭嶼、東沙群島等地區，但有資料顯示當地也出現珊瑚白化的現象。陳昭倫呼籲各界減少碳排放量，若2030年能降至2016年的一半，2050年就有機會達淨零碳排，控制地球升溫在1.5度內；不然熱帶海域的珊瑚礁「可能會是第一個在本世紀末前消失的生態系」。", "title": "2020全台珊瑚約3成死亡  小琉球55%最嚴重"}
{"summarization": "台灣大自有品牌手機Amazing A32爆資安疑慮，台灣大積極召回手機升級軟體，也因此款手機恐成詐領遊戲點數人頭帳戶，用戶若遭警方調查，台灣大承諾將提供必要法律協助、車資與薪資等補償。", "article": "台灣大自有品牌手機Amazing A32爆資安疑慮，台灣大積極召回手機升級軟體，也因此款手機恐成詐領遊戲點數人頭帳戶，用戶若遭警方調查，台灣大承諾將提供必要法律協助、車資與薪資等補償。台灣大哥大引進中國廠商華瓏公司代工的貼牌手機Amazing A32，爆發資安疑慮，台灣大說明，發現資安疑慮後，已立即主動封鎖海外7個惡意IP，並陸續以客服致電用戶，協助軟體升級。台灣大今天再度發布新聞稿表示，積極處理Amazing A32手機資安防護強化工作，自1月6日宣布召回手機進行軟體升級後，截至1月10日止，已新增協助1034名用戶進行軟體升級及其他方案，並有83名用戶完成新機換購。台灣大表示，為保障使用權益，請用戶就近前往台灣大各直營與加盟門市更新手機系統程式，會有專人提供協助。台灣大說明，深切了解因使用此款手機成為詐領遊戲點數人頭帳戶而遭警方調查，為用戶帶來極大的不安與困擾，為此，台灣大深表歉意，並承諾提供必要的法律協助。台灣大表示，Amazing A32手機用戶若接獲警方傳喚，請以手機直撥188或撥打0809-000-852（免付費專線）/ 02-66062999，按選項5，與公司客服人員聯繫，將協助用戶備妥相關聲明與文件，並代表與警方溝通，以免除用戶奔波勞頓。如依照法定程序仍有傳喚至警局說明的必要，台灣大也願意指派律師陪同前往，全力提供協助。同時，台灣大表示，Amazing A32手機用戶因此事件必須前往警局說明，台灣大將補償來回車資與請假期間薪資損失，如果遇特殊狀況，也將由客服人員協助專案處理。", "title": "手機爆資安疑慮 台灣大：若用戶遭調查願提供協助"}
{"summarization": "中職樂天桃猿教頭曾豪駒今天表示，新球季會開放年輕選手競爭，林澤彬、馬傑森、張喜凱等人都可以期待；曾豪駒也承認自己去年的不足，增設首席教練，盼借重林振賢的經驗。", "article": "中職樂天桃猿教頭曾豪駒今天表示，新球季會開放年輕選手競爭，林澤彬、馬傑森、張喜凱等人都可以期待；曾豪駒也承認自己去年的不足，增設首席教練，盼借重林振賢的經驗。桃猿今天在嘉義縣開訓，曾豪駒叮嚀球員要記取去年教訓，提出3個重點，包括找回在球場的專注力、守備穩定性、提升內部競爭力。曾豪駒指出，「就是要求一個態度，我們都在講態度，就是你敬業的精神，我們是職業的，要把最好的東西表現出來給球迷。」曾豪駒強調，今年會給年輕選手較多機會，沒有人保證會是固定先發。他坦言，去年因為在追求連霸，選手使用上沒有替換太多；但今年要開放大家競爭，「不要讓先發選手覺得這個位置沒人可以頂替，後面有追兵時，在前面的才不會鬆懈。」至於期待的年輕選手，曾豪駒提到，外野手成晉去年已慢慢嶄露頭角，內野手林澤彬去年雖然受傷，「但他在秋訓時有極大進步，看到他的未來性。」曾豪駒也期待去年第一指名馬傑森，不過希望他先在二軍把基本的強度、技術觀念提升，「但如果他有出乎意料的表現，也不排除有競爭機會。」去年本土先發投手為王溢正、翁瑋均，不過曾豪駒指出，下勾投手張喜凱在去年也讓教練看到可能性，「希望未來能頂替第4號或第5號先發。」至於去年第2指名投手林子崴，曾豪駒表示，會先讓他在二軍穩定出賽、培養成先發，技術、心態穩定之後，會再找機會。桃猿隊今年增設首席教練，由林振賢擔任，曾豪駒坦言，「去年沒有首席教練，深深感覺到我經驗不足，當然承認自己的錯誤，今年就是要借重他的經驗，幫我注意到場上的狀況，在適當的時候提醒我，希望可以共同努力、奮戰。」桃猿隊這次春訓前期將體能訓練放到早上，下午則是會讓選手上一些課程，如媒體、理財、心理等方面。曾豪駒說：「希望讓大家慢慢把心靜下來。」過完年後作息會從練4休1調整為練6休1，以提早適應賽季節奏。", "title": "曾豪駒開放年輕球員競爭 檢討不足增設首席教練"}
{"summarization": "法務部次長陳明堂今天說，「紅蜻蜓」歌詞提及「我們都已經長大」，長大的年齡以民法為基礎的成年降低到18歲，預定民國112年1月1日施行，相關法律須與時俱進一併修改完成。", "article": "法務部次長陳明堂今天說，「紅蜻蜓」歌詞提及「我們都已經長大」，長大的年齡以民法為基礎的成年降低到18歲，預定民國112年1月1日施行，相關法律須與時俱進一併修改完成。陳明堂上午與司法院長許宗力、全國律師聯合會理事長陳彥希出席「第76屆司法節學術研討會」，他致詞時做上述表示。陳明堂表示，過去有1首歌叫「紅蜻蜓」，歌詞提及「我們都已經長大」，長大的年齡以民法為基礎的成年年齡由20歲降低到18歲，預定從112年1月1日施行。他指出，這不是只有修改法律而已，法律須與時俱進，各部會有關成年年齡有關法律須一併修改，接下來的工作是在112年以前把相關子法，各部會能全部到位修正完成。他說，國民法官制度將於112年1月1日施行，全新審判模式將使檢察官面臨新挑戰，法務部已辦理多場新法說明會，由公訴經驗豐富的主任檢察官講授因應新制的公訴新挑戰，藉由新法說明會讓檢察官、檢察事務官理解新制度內容如何運作及可能對檢察工作產生挑戰。陳明堂指出，在國際司法互助部分，雖然各國受到新冠肺炎疫情影響，國際合作困難度升高，但法務部排除萬難，與外交部共同透過電信、網路方式，有具體成果。例如，與中美洲友邦貝里斯聯繫後，去年9月26日，完成異地簽署「中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約」；另於去年12月11日，與瑞士完成異地簽署移交受刑人協定。他說，在營業秘密法部分，去年增加偵查保密令，大家都知道營業秘密涉及到國家產業的發展，尤其像人工智慧（AI）及半導體產業，若輕易拷貝資料出去，即可洩露給其他利害關係國家或商業上。陳明堂指出，法務部除了修正營業秘密法，也在北中南辦理研討會，讓辦案的檢警調人員能積極努力配合查緝案件，以保障國內產業永續發展。陳明堂說，為保障犯罪被害人資訊獲知，訂定「檢察機關辦理被害人刑事訴訟資訊獲知平台應行注意事項」，另規劃建置「被害人刑事訴訟資訊獲知平台系統」，並已於今年1月1日擇定台北、新北、屏東三個地檢署試辦。他認為，一年一度的司法節是司法界的大事，現今司法體系正面臨訴訟案件數量與日俱增而對司法資源負荷承載能力構成極大挑戰，近年來訴訟外紛爭解決機制（ADR）備受重視。他期許「訴訟外紛爭解決機制」、「檢察官於偵審中訴訟外紛爭解決機制之探討」、「數位化時代的裁判外紛爭處理－從ADR到ODR的程序保障」作為司法節研討會主題，以透過專家學者及實務界人員共同參與，有更多收穫。", "title": "成年下修為18歲112年施行  陳明堂用歌詞妙喻"}
{"summarization": "北巿某住戶不滿人行道榕樹樹根竄進住家排水管，導致雨水回堵屋內淹水請求國賠，一審判北巿公園處賠37萬多元，二審今認定住戶未定期清疏排水管也有過失，改獲賠18萬多元確定。", "article": "北巿某住戶不滿人行道榕樹樹根竄進住家排水管，導致雨水回堵屋內淹水請求國賠，一審判北巿公園處賠37萬多元，二審今認定住戶未定期清疏排水管也有過失，改獲賠18萬多元確定。二審台灣高等法院指出，孫姓住戶主張，民國107年8月3日至同年月19日期間，因屋前的人行道榕樹樹根竄入屋內的私人排水管，因雨水回堵造成屋內淹水，毀損屋內傢俱等物品。住戶自費找水電工挖掘，才發現樹根竄入排水管內，訴求國家賠償，應由台北市工務局公園路燈工程管理處賠償。一審法院判公園處須賠新台幣37萬4139元，經上訴，二審審理後，今天宣判，改判公園處賠18萬7070元，全案確定。二審指出，依下水道法第20條規定，住戶就排水管應負管理維護責任，須定期清疏排水管，住戶沒有舉證證明有清疏排水管，也有過失；經計算兩造過失情節，認為住戶得請求賠償為18萬7070元。", "title": "人行道樹根竄家中水管釀淹水 住戶獲國賠18萬"}
{"summarization": "房仲業者指出，雙北市、高雄市房市熱區出現變化，行政區各憑題材表現。因小宅數量較多，北市由中山區拿下移轉數冠軍。新莊區受惠大型商場開幕話題，拿下新北市第1。", "article": "房仲業者指出，雙北市、高雄市房市熱區出現變化，行政區各憑題材表現。因小宅數量較多，北市由中山區拿下移轉數冠軍。新莊區受惠大型商場開幕話題，拿下新北市第1。中信房屋今天發布新聞稿指出，去年各都交易量前3行政區，以台北市、新北市及高雄市變化較大，行政區則是各憑題材表現。北市以中山區買賣移轉量最大，拿下冠軍，內湖區讓位至第2，文山區則取代大安區擠進第3名。新北市第2名仍為板橋區，但原本冠軍與季軍名次對調，新莊區奪得第1，淡水區滑落至第3名。中信房屋研展室副理張漢超分析，由於小宅當道，且北市中山區又接近市中心，因此取代內湖區成為移轉量第1。文山區因捷運環狀線規劃再度受到市場關注，加上區域內有多筆建案陸續交屋，大幅超越大安區交易量，拿下北市年度買賣移轉第3名。新北市新莊區因副都心大型商場開幕，帶動重劃區及周邊交易，順勢擠下2019年度冠軍淡水區，站上新北市全年交易量之冠。高雄市移轉前3大行政區，前2名依序為三民區及鳳山區，左營區取代楠梓區登上第3。他指出，左營區因北高雄發展趨於成熟，吸引買方進場，取代楠梓而登上第3名寶座。張漢超認為，各行政區交易量消長屬於常態現象，若區域人口持續成長、發展成熟與房價相對穩定，房地產交易量就具備持穩特性。展望今年房市發展，張漢超認為，依目前經濟環境來看，房地產仍屬中性偏多格局，但疫情仍是變數，對房市前景仍應審慎以待。", "title": "房仲：雙北熱區搬風 中山勝內湖、新莊擠下淡水"}
{"summarization": "看準後疫情時代宅經濟持續發酵，電商業者momo富邦媒今天宣布，旗下momo購物網「5h超市」即日起試營運，首波鎖定雙北地區，集結超過5000件商品可在5小時內到貨。", "article": "看準後疫情時代宅經濟持續發酵，電商業者momo富邦媒今天宣布，旗下momo購物網「5h超市」即日起試營運，首波鎖定雙北地區，集結超過5000件商品可在5小時內到貨。資策會產業情報研究所（MIC）調查顯示，2020年網友選取購物平台的前5大因素依序為「價格便宜（60.6%）」、「商品種類齊全（39.1%）」、「網路購物金回饋（34.8%）」、「物流配送快速（30%）」與「平台介面好用度（20.1%）」，其中物流配送較2019年上升近5%，購物金回饋比例雖略微下降，仍為選擇平台的重要因素。富邦媒總經理谷元宏表示，2020年零售市場受疫情影響，台灣消費者加速轉往線上購物，宅經濟蓬勃也催促momo服務升級的腳步。谷元宏說，5h超市由momo團隊運用人工智慧（AI）大數據，從數百萬件商品中選出超市內必備商品，透過momo衛星倉與富昇物流短鏈布局，打造出5小時內快訂快到的服務。momo購物網5h超市試營運期間服務範圍開放區域包含台北市中正、大安、萬華、信義、士林、北投、內湖、南港、大同、松山、文山、中山，以及新北市三重、蘆洲共14區，未來將持續擴大服務範圍。", "title": "網購業者推5小時到貨 首波雙北試營運"}
{"summarization": "苗栗縣政府為維持春節期間交通順暢，公告1月28日至2月28日道路禁挖；頭份市中央路工程正加緊趕中，卻遇接連寒流來襲，低溫影響瀝青黏著度而喊卡，只能斷斷續續施工。", "article": "苗栗縣政府為維持春節期間交通順暢，公告1月28日至2月28日道路禁挖；頭份市中央路工程正加緊趕中，卻遇接連寒流來襲，低溫影響瀝青黏著度而喊卡，只能斷斷續續施工。苗栗縣政府因應110年農曆春節，為維持春節期間交通順暢，根據「苗栗縣挖掘道路埋設管線自治條例」公告1月28日至2月28日實施道路禁（限）挖掘及淨空措施，並函請各工程主辦單位、管線機構及各鄉鎮市公所積極配合辦理。縣府工務處指出，若因工程需求有持續施工必要，須專案簽准，並督促主辦機構、單位，於春節前撤離機具、淨空道路，同時採覆工蓋鈑或假修復等工作，以降低交通衝擊。各工程單位在春節禁挖令實施前加緊趕工，然而遇上接連幾波寒流，低溫卻影響工程正常進行。工務處長古明弘表示，當天氣太過低溫，瀝青混凝土容易凝固，導致黏著度無法達到施工規範要求。一般而言，縣內公共工程瀝青混凝土配比多設定在攝氏10度以上環境標準，低於10度，基本上瀝青廠就不會出料；部分寒帶地區、國家，可能因材料配比及機具不同，可在炒料過程中持續加溫，就無此限制。古明弘表示，前一波寒流，氣象局發布低溫特報，戶外僅有攝氏6、7度，以頭份、竹南地區目前正進行的「漫步苗北雙城－頭份竹南城市慢行綠網建置工程」，道路鋪設施工就因此中斷幾次，給外界「做做停停」印象。古明弘說，頭份市中央路工程單位這幾天陸續趕工中，原則上在農曆春節前，會完成路面封層、標線、號誌等，讓道路可以通車，至於兩側人行道及其他工程收尾部分，得等到春節過後，造成民眾不便還請諒解。", "title": "苗栗春節道路禁挖  鋪路趕工遇寒流頻喊卡"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，新任隊長為郭嚴文，副隊長林泓育、王溢正。郭嚴文表示，很喜歡隊長這個位置，因為可以幫助學弟，希望學弟不要害怕學長，會把他們當作家人。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，新任隊長為郭嚴文，副隊長林泓育、王溢正。郭嚴文表示，很喜歡隊長這個位置，因為可以幫助學弟，希望學弟不要害怕學長，會把他們當作家人。郭嚴文是春訓前幾天才知道接任新隊長，上次當隊長已經是高中時期，去年隊長林泓育則是擔任副隊長。郭嚴文說：「胖哥（林泓育）畢竟還是副隊長，還有很多東西可以跟他學。」郭嚴文指出，其實隊長是自己滿喜歡的位置，因為可以幫助別人，「很期待可以跟副隊長一起互相幫忙球隊運作，幫助學弟時我覺得要了解每個人，我相信可以用學弟適合的溝通方式，去跟他們溝通。」32歲的郭嚴文已經是資深球員，他笑說，跟年輕學弟的年紀差有點多，「先不要讓他們對學長產生害怕，畢竟整個團隊就是家人，一起變好、一起變壞，都是要一起努力，其實我們沒有分這麼清楚，可以幫的當然會幫，就像幫自己家人、弟弟這樣。」至於個人目標，郭嚴文指出，每一年都希望比以前更好。郭嚴文去年出賽101場、打擊率2成68，曾遇到長時間的低潮。他說：「前一年可能是10年來最差的一年，但我自己也學到很多，一定要從中得到一些收穫，今年目標團隊當然是總冠軍，個人就是把每一個環節的失誤率降到最低。」", "title": "郭嚴文接任桃猿隊長  視學弟如家人幫助"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在新北紫微天后宮祈福後與里長等座談，全程未開放採訪。據與會廟方幹部說，蔡總統讚許國家有堅強醫療團隊、國人能戴口罩等防疫作為，讓各國看見台灣防疫有成。", "article": "總統蔡英文今天在新北紫微天后宮祈福後與里長等座談，全程未開放採訪。據與會廟方幹部說，蔡總統讚許國家有堅強醫療團隊、國人能戴口罩等防疫作為，讓各國看見台灣防疫有成。總統蔡英文上午參訪新北市三峽紫微天后宮，與內政部長徐國勇、紫微天后宮管理委員會主委劉燕耀、民主進步黨立委羅致政及吳琪銘、地方民意代表參拜後，與廟方管委會幹部、里長等人座談，座談沒開放媒體採訪。蔡總統於2015年12月間擔任民進黨黨主席時曾經來此參拜祈福，紫微天后宮管委會副主委陳志泉會後轉述指出，廟方在座談會時拿出當時合影的放大照片，蔡總統高興地在照片上簽名，還高興地向大家說今天穿的外套與5年前穿的是同一件。陳志泉表示，蔡總統在座談會時提到，台灣有堅強醫療團隊與體系，加上國人也配合戴口罩等防疫作為，才能讓台灣整體防疫成功被世界看見。陳志泉指出，蔡總統說台灣在防疫期間的成功，讓經濟成長，也讓世界看見台灣的防疫努力，進而願意提供武器給台灣，這些武器是用來防衛台灣，不是惹事生非。蔡總統與廟方管委會幹部、基層里長志工等人合影後，結束短暫的參訪祈福行程。", "title": "赴新北祈福座談  廟方：蔡總統讚許台灣防疫有成"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，盤中一度達新台幣2790元，創新天價，蓄勢挑戰大立光股王寶座。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，盤中一度達新台幣2790元，創新天價，蓄勢挑戰大立光股王寶座。矽力-KY去年營運表現亮麗，在5G、快速充電與電信產品出貨暢旺帶動下，總營收攀高至139.36億元，年增29.3%，並刷新歷史新高紀錄。法人預期，隨著5G與快速充電市場需求持續成長，矽力-KY今年營運可望更上層樓，續創歷史新高。矽力-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達2790元，大漲140元，漲幅5.28%。反觀大立光去年營運面臨下滑壓力，總營收559.44億元，年減7.9%，每股純益182.86元，年減13.2%，今年1、2月動能恐逐月降低，影響股價表現疲弱，今天一度達2970元，跌75元，跌幅2.46%。矽力-KY股價一度僅低於大立光180元，後續是否進一步挑戰大立光股王寶座，備受市場關注。", "title": "矽力創新天價2790元 蓄勢挑戰股王寶座"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天與微軟公司共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）舉行電話會談，菅義偉在會中表示，延到今年的東京奧運「一定會辦成」。", "article": "日本首相菅義偉今天與微軟公司共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）舉行電話會談，菅義偉在會中表示，延到今年的東京奧運「一定會辦成」。共同社報導，與會的三得利（Suntory）控股公司社長新浪剛史轉述，比爾蓋茲向菅義偉提到，為了克服在全球流行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，「舉行東京奧運與帕運，將成為向世界傳達的重要訊息」菅義偉則回應，這非常重要，「一定會辦成」。此外，菅義偉與比爾蓋茲也在會中達成共識，為因應舉辦東京奧運，對開發中國家提供武漢肺炎疫苗也相當重要。另外，東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗今天向職員進行新年問候時表示，疫情在國內外持續蔓延，若心中對舉辦奧運多少有迷惘的話，將會影響到全體事務，因此要平靜地按照預定進度進行。森喜朗表示，漫長的黑夜必將迎來黎明，他呼籲大家團結合作，一起努力突破最大的難關。組委會事務總長武藤敏郎則說，現在不應問奧運會變成怎麼樣，而是應該想著，在這樣的狀況下如何才能舉辦奧運，這才是大家的使命。", "title": "日相菅義偉與比爾蓋茲通電話 強調東奧一定辦成"}
{"summarization": "美國加州官員今天表示，聖地牙哥動物園（San Diego Zoo）園內至少有兩隻大猩猩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這是第一波巨猿感染新型冠狀病毒的案例。", "article": "美國加州官員今天表示，聖地牙哥動物園（San Diego Zoo）園內至少有兩隻大猩猩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這是第一波巨猿感染新型冠狀病毒的案例。法新社報導，加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，兩隻大猩猩上週開始咳嗽，經篩檢證實染疫，另有第3隻大猩猩也已出現症狀。園方懷疑大猩猩可能是被一名無症狀員工傳染，不過尚未證實。這間全球知名動物園的執行主任皮特森（Lisa Peterson）說：「除了一些鼻塞和咳嗽外，大猩猩們目前狀況良好。」「大猩猩目前維持一起隔離，也有進食與飲水，我們對牠們能完全康復充滿希望。」人類和大猩猩的DNA有98%相似之處，已有研究發現某些非人類的靈長類動物容易感染新型冠狀病毒。鑒於全球已有194萬人病歿，目前還不清楚大猩猩是否會對新型冠狀病毒產生嚴重反應，或者園內是否還有其他大猩猩也受到感染。確診大猩猩所居住的聖地牙哥野生動物園（San Diego Zoo Safari Park），自去年12月初南加州疫情升溫後便對外關閉至今。園方表示，已要求工作人員在接觸大猩猩時必須配戴口罩等個人防護設備。", "title": "美聖地牙哥動物園2大猩猩確診 全球首傳巨猿感染"}
{"summarization": "食藥署去年對全台208家人氣旅館附設餐廳稽查，晶華酒店旗下晶泉丰旅、捷絲旅被查獲逾期食品，台北國賓則是干絲驗出漂白劑超標，南投日月行館也違反HACCP，均依法開罰。", "article": "食藥署去年對全台208家人氣旅館附設餐廳稽查，晶華酒店旗下晶泉丰旅、捷絲旅被查獲逾期食品，台北國賓則是干絲驗出漂白劑超標，南投日月行館也違反HACCP，均依法開罰。衛生福利部食品藥物管理署去年8月至10月針對全台208家人氣旅館內的餐廳進行稽查，並抽驗215件產品，共查獲1家業者食品安全管制系統（HACCP）經複查仍不符合、13家業者貯存或販售逾期食品及4件產品經抽驗不符合規定，共開罰新台幣106萬5000元。根據稽查結果，遭查獲逾期產品的飯店中，不乏知名酒店集團，像是晶華酒店旗下的宜蘭縣晶泉丰旅及花蓮縣捷絲旅花蓮中正館，地方知名的花蓮富野渡假酒店、花蓮縣藍天麗池飯店、台東縣日暉國際渡假村等也上榜。食藥署北區管理中心科長魏文進今天接受中央社記者訪問時說，逾期食品大多以醬料、粉類材料為主，例如醬油膏、麵包粉、花生醬、牛排醬等。此外，另有多家產品檢驗違規，包括台北國賓大飯店的泰山牌干絲驗出漂白劑過氧化氫超標、花蓮縣麗軒國際飯店的沙拉檢出大腸桿菌超標、新北市成旅晶贊飯店沙拉檢出大腸桿菌，均依法開罰。值得注意的是，南投縣日月行館HACCP經複查仍不合格，裁處新台幣12萬元整，魏文進說，這項違規主要是人員受訓等資料沒提供，且經過複查仍未改善而開罰。", "title": "衛福部全台大稽查 晶泉丰旅、台東日暉食品過期 日月行館也違規"}
{"summarization": "晶片大廠英特爾今天在美國消費性電子展（CES）發表4款新處理器系列，涵蓋商務、教育、行動與遊戲領域，整體市場將於2021年推出超過500款採用新處理器系列的筆記型電腦與桌上型電腦。", "article": "晶片大廠英特爾今天在美國消費性電子展（CES）發表4款新處理器系列，涵蓋商務、教育、行動與遊戲領域，整體市場將於2021年推出超過500款採用新處理器系列的筆記型電腦與桌上型電腦。英特爾執行副總裁（Gregory Bryant）表示，藉由專注聚焦於核心產品和更廣泛的產品組合，英特爾在CES推出一系列領先產品，更多產品也將於今年問世。針對商用環境，英特爾推出第11代Intel Core vPro平台，整合Intel Wi-Fi 6/6E （Gig+）技術，相較Wi-Fi 5，在辦公室環境可提供最高6倍快的上傳與下載速度，在家也可提供將近3倍快的速度。英特爾還為商用筆電推出Intel Evo vPro平台，提供更好的回應能力、立即喚醒與電池續航力，預計將有超過60款新筆電於今年問世。為了滿足學生族群需求，英特爾推出新款N系列Intel Pentium Silver與Celeron 處理器，採用英特爾10奈米架構設計，整體應用程式效能可提升35%，圖形效能提升幅度達78%。針對遊戲市場，英特爾發表第11代Intel Core H系列筆電處理器，具備新PCIe Gen 4架構，可連結最新獨立式顯示卡提供低延遲。品牌廠宏碁、華碩、微星、Vaio於CES發表搭載第11代Intel Core H35系列處理器的新款超可攜式電競系統，接下來還有來自重要製造商夥伴、超過40款設計將於2021年上半年推出。英特爾也提供第11代Intel Core S系列桌上型電腦處理器（代號Rocket Lake-S）及下一世代處理器（代號Alder Lake）產品搶先看，預計於2021年稍後上市。", "title": "英特爾發表新處理器 逾500款PC、NB將採用"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽第三階段2月將在日本開打，面對疫情嚴峻，中華隊執行教練鄭志龍今天說，安全將是首要考量，若不得不去，會做好安全措施，同時也保留「不去」的可能性。", "article": "亞洲盃男籃資格賽第三階段2月將在日本開打，面對疫情嚴峻，中華隊執行教練鄭志龍今天說，安全將是首要考量，若不得不去，會做好安全措施，同時也保留「不去」的可能性。亞洲盃資格賽第二階段先前受疫情影響延期，這次合併第三階段在日本東京舉行，中華男籃由帕克（Charlie Parker）領軍，搭配執行教練鄭志龍，預計2月16日率隊啟程，賽事隔天開打，中華隊首日輪空，2月18日首戰將與中國交手。中華男籃培訓隊今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心報到、開訓，面對日本當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，鄭志龍表示，中華隊出國比賽，安全是首要考量，假設不得不去，會與中華民國籃球協會、體育署、中央流行疫情指揮中心討論，如何做好安全措施。鄭志龍同時提出其他方案，假設疫情嚴峻，比賽仍照常進行時，「不去」也是選項之一，但他表示，有可能影響將來在國際籃球總會（FIBA）會籍。鄭志龍強調，由於距離做出決定的時間點，還有一段時間，現階段教練團將依照既有的訓練和練習賽的安排進行，1月19日及20日將各進行一次訓練，預計1月30 日前遴選出16人名單。因總教練帕克目前還在隔離中，目前中華男籃暫由鄭志龍領軍，預計19日隔離出關，加上7天自主健康管理，因此確定不會出席19日及20日集訓。談到歸化球員議題， 鄭志龍表示，目前中華男籃約在亞洲前10名，第一階段需先闖進8強，但他認為，中華隊若要挺進4強或更好成績，「歸化球員絕對少不了」。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 中華隊保留不參賽決定"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣布，因應疫情嚴峻，「2021高雄馬拉松」將延期舉辦。目前比賽有2萬多人報名，高市府表示，若報名跑者無法配合延期，會全額退費。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣布，因應疫情嚴峻，「2021高雄馬拉松」將延期舉辦。目前比賽有2萬多人報名，高市府表示，若報名跑者無法配合延期，會全額退費。2021高雄馬拉松原定1月30日及31日舉辦，但開辦前就引來鹽埕地區居民反映，擔心2萬多跑者成為社區破口，希望賽事取消。高雄市政府上午召開防疫會議，陳其邁會後宣布，2021高雄馬拉松確定延期舉辦。陳其邁表示，宣布延期是以防疫為優先考量，希望在國際疫情嚴峻的時候，以最高標準讓民眾安心，並全面落實防疫工作，但要向熱愛馬拉松的朋友表示歉意，等疫情趨緩後，市府會辦得更盛大，讓活動更精彩。高雄市衛生局長黃志中指出，經過防疫會議討論，考量國際疫情攀升，全球確診超過9000萬人，死亡超過190萬人。中央疫情指揮中心從12月底到1月，不斷提升防疫強度，高雄市雖無社區感染風險，但因應國際疫情變化，也要強化防疫措施。他表示，考量高雄馬拉松參加人數有2萬多人，比賽過程擁擠的狀況，難以確保防疫規格，因此建議延後辦理。至於賽事將延到何時，高雄市運發局長侯尊堯回應，農曆年後會儘快宣布。而為鼓勵報名跑者繼續等待參賽，他表示，市府會加贈完賽衣，還會抽100雙跑鞋；但若無法配合延期者，將全額退費。", "title": "憂2萬跑者成防疫破口  高雄馬拉松延期"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天指出，去年12月上市公司營收總計新台幣3兆4349億元，創歷史新高，較前年同期成長14.13%。去年上市公司營收總計33兆1329億元，也創歷史新高，較前年成長1.12%。", "article": "台灣證券交易所今天指出，去年12月上市公司營收總計新台幣3兆4349億元，創歷史新高，較前年同期成長14.13%。去年上市公司營收總計33兆1329億元，也創歷史新高，較前年成長1.12%。台灣證券交易所表示，本國及第一上市公司分別計870家及77家，除康友製藥控股公司因故無法如期申報外，其餘946家已於今年1月11日前完成去年12月營收申報作業。依據上市公司公告去年12月營收成長公司共601家，衰退公司共345家。累計1至12月全體上市公司營收成長公司共446家，衰退公司共500家。證交所說明，全體上市公司去年12月當月營收呈現成長趨勢主要產業為其他電子業、建材營造業及光電業，衰退趨勢主要產業為觀光事業、油電燃氣業及金融保險業。全體上市公司1至12月累計營收呈現成長趨勢前3名產業為半導體業、建材營造業及電子通路業，衰退趨勢前3名產業為觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業。證交所表示，全體上市公司12月營收成長較大產業，其他電子業因個別公司受惠終端銷售客戶產品熱銷，建材營造業因個別公司新建案完工交屋，光電業因個別公司受惠遠距辦公教學、宅經濟商機等原因，帶動產品銷售增加，營收較前年同月成長。另外，12月營收衰退較大產業，觀光事業受疫情影響，團體旅遊需求減少，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌，金融保險業因個別公司保險費淨收益減少，導致去年12月營收較前年同月衰退。全體上市公司去年營收成長較大產業伺服器、雲端等出貨暢旺。去年累計營收衰退較大產業，觀光事業受疫情影響，團體旅遊需求減少，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌，紡織纖維業受疫情影響，終端客戶需求減少，加上個別公司因油價下跌，產品價格下跌，導致營收衰退。", "title": "上市公司去年營收創新高 半導體業居成長前3名"}
{"summarization": "外交部今天表示，為提供國內外人士更友善平台，配合台灣新版晶片護照發行，全新的官方網站今天正式上線。新的官網加入了台灣黑熊、梅花、蘭花、櫻花鉤吻鮭、獼猴等台灣意象。", "article": "外交部今天表示，為提供國內外人士更友善平台，配合台灣新版晶片護照發行，全新的官方網站今天正式上線。新的官網加入了台灣黑熊、梅花、蘭花、櫻花鉤吻鮭、獼猴等台灣意象。外交部指出，為提供國內外人士更友善、便利及美觀的外交部網路平台，同時配合台灣新版晶片護照發行，外交部今天推出全新的中、英文版官方網站，採用年輕、活潑及多功能的設計風格，並加入豐富多元的台灣意象，以彰顯台灣特色。外交部表示，新版網頁有台灣國旗飄揚，顏色採豐富漸層設計呈現，網頁同時穿插梅花、蘭花、黑熊、梅花鹿、帝雉、藍腹鷴、獼猴及櫻花鉤吻鮭等具代表性的台灣動植物，凸顯台灣豐富的自然生態。另外，官網也搭配自高空俯瞰台灣的衛星圖，展現台灣為海洋國家、科技島形象；外交部領務局的吉祥物「波鴿」與「波妹」的可愛圖案，讓整體頁面設計更為生動活潑，兼顧性別平等。外交部補充，新版官網首頁設置多重快速鍵，連結旅外國人緊急救助資訊、部長信箱、臉書粉絲專頁及外交部領事領務局LINE官方帳號，方便國人使用，取得外交部各項資訊更加快速及完整。", "title": "融合台灣黑熊等意象 外交部全新官網上線"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，投手教練許銘傑也亮相，睽違多年回到中職，他笑說光記選手的名字就很困難，他也點出桃猿投手自我意識不夠強烈，直球控球能力目前僅5成。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，投手教練許銘傑也亮相，睽違多年回到中職，他笑說光記選手的名字就很困難，他也點出桃猿投手自我意識不夠強烈，直球控球能力目前僅5成。許銘傑曾在桃猿隊擔任2年選手，因此對球隊並不陌生，去年底結束與日職西武獅隊的3年教練約，回到中職擔任桃猿隊一軍投手教練。許銘傑表示，希望盡快適應新環境，「畢竟離開這裡也5、6年了，新進選手比較多、年輕化很多，最近光記名字就一個頭兩個大，希望盡快上軌道。」許銘傑指出，去年回台灣之前桃猿隊有傳資料給他參考，他認為，桃猿隊的年輕投手自我意識不夠強烈，導致保送比較多。許銘傑表示，「在春訓會給選手一些課題，希望回到原點，就是直球的控球能力，目前看起來每個人的直球控球能力只有5成，最起碼要拉到7成。」許銘傑認為，至少投直球要能隨心所欲，球速快或慢並不是問題，「只要你控得到，對手不一定打得到，信心很重要，我的目標就是態度問題，包括在球場、對決時、對教練學長的態度，在練習時不要吊兒啷噹，我寧願你積極練完，積極離開球場，練習量夠就早點回去休息。」許銘傑也強調，不喜歡投手的頭往地上看，「你自己就先倒了誰會怕你，被打就回來再練，但信心一但被擊垮了永遠都爬不起來，胸部挺起來，我會幫你扛，這是我給他們比較大的目標。」談到桃猿的先發投手王溢正及翁瑋均，許銘傑指出，王溢正的投球量足夠，但有一些問題需要改變，包括配球、戰術運用、心態問題；翁瑋均則是球速夠，但直球控球能力比較稍嫌不足，希望三振與保送比可以拉到3比1，這樣投起球來會比較輕鬆。", "title": "許銘傑笑稱記名字很頭痛 點出桃猿投手控球要加強"}
{"summarization": "環保署今天表示，因寒流挾微量境外污染物，北部9測站空氣品質達橘色提醒等級；午後污染物往南傳輸，加上南部擴散條件較差，污染物易累積；預計晚間境外污染物影響趨緩。", "article": "環保署今天表示，因寒流挾微量境外污染物，北部9測站空氣品質達橘色提醒等級；午後污染物往南傳輸，加上南部擴散條件較差，污染物易累積；預計晚間境外污染物影響趨緩。行政院環境保護署表示，今天因寒流影響，環境風場為偏北轉東北風，挾帶微量境外污染移入，北部空氣品質為橘色提醒等級，另外麥寮地區、馬公地區也亮橘燈，敏感族群應減少在戶外劇烈活動。根據環保署空氣品質監測網中午12時資料顯示，全台11個測站達橘色提醒等級，其中北部占9處；預估午後污染物往南傳輸，南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物可能累積，預計晚間境外污染影響趨緩。其他各地空氣品質，花東為良好等級；竹苗、中部、宜蘭及澎湖為普通等級，竹苗、中部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；北部、雲嘉南、高屏及馬祖、金門為橘色提醒等級。未來一週，環保署說，12日受寒流影響，東北風可能挾帶微量境外污染影響台灣，下風處南部地區，污染物易累積，其影響程度視上游累積和降雨情形而有所變化。環保署提到，13日至15日環境風場逐漸轉為偏東風，西半部地區風速減弱，擴散條件稍轉差，須留意污染物累積；16日至17日受大陸冷氣團南下影響，東北風增強，各地擴散條件可望好轉。", "title": "寒流挾微量境外污染物  北部空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "看準台灣科技實力，星展銀今天宣布成立「星展銀行（台灣）國際金融科技研發中心」，是繼新加坡及印度後，所成立的第3座金融科技研發中心，預計第2季之前，延攬至少30位資訊科技專才，將台灣打造為金融科技重鎮。", "article": "看準台灣科技實力，星展銀今天宣布成立「星展銀行（台灣）國際金融科技研發中心」，是繼新加坡及印度後，所成立的第3座金融科技研發中心，預計第2季之前，延攬至少30位資訊科技專才，將台灣打造為金融科技重鎮。星展銀行（台灣）總經理林鑫川指出，受到疫情影響，數位金融服務使用率隨之上揚，未來新興金融服務需求料將更提升，因此星展銀領先業界，於台灣成立國際金融科技研發中心，希望將台灣優秀的科技人才實力整合金融服務，發展創新科技，為客戶打造更便捷的銀行服務體驗。星展銀行（台灣）科技長蔡祈岩解釋，新加坡是星展集團總部，金融科技也走在全球前端，因此最先設立科技研發中心，印度則是軟體人才最多的地方；至於台灣，除了疫情控制良好，也是全球知名的高科技製造基地，「台灣這方面充分證明能力」。星展銀行（台灣）國際金融科技研發中心徵才計劃將於2021年第2季之前，延攬至少30位資訊科技專才，招募範圍涵蓋前端、後端、軟體開發工程師、熟悉程式語言（Java, C#, Python, JavaScript）或手機應用程式（iOS/Android APP）等人才。星展銀首批預計招募至少30位資訊技術人才，蔡祈岩坦言，一開始設定的規模更大，但台灣人才對於金融領域著墨並不多，許多資訊、資工系學生畢業後，想的多是往科學園區、半導體公司發展，而非金融科技領域；星展後續會前往校園廣為說明，台灣若想要成為國際金融中心，一定要從人才培養開始。由於人才招募重點放在資訊科技，星展銀今年並未打算招募儲備幹部（MA），林鑫川表示，公司不同發展階段需要不同人才，近幾年星展已招募很多MA，希望給他們時間、逐步發揮功能後，再找新一批進來；在此同時，主力會放在招募資訊科技人才。星展銀行屢次被評選為「全球最佳銀行」，蔡祈岩指出，過去各國銀行大部分都將IT外包給軟體公司，相較之下，星展銀這塊逐步轉為自己做，關鍵在於星展集團認為銀行是數位銀行，不能將IT外包，「哪家汽車公司會把造車外包？那就不是汽車公司」。", "title": "星展銀在台攬才 成立第3座金融科技研發中心"}
{"summarization": "台美雙邊貿易協定（BTA）談判遲未展開，外交部今天表示，BTA對台經濟及長期戰略有重大影響，也是政府對外工作重點，將持續與美各界溝通，並與新政府強化關係、跟新貿易代表持續緊密聯繫，力促展開台美BTA協商。", "article": "台美雙邊貿易協定（BTA）談判遲未展開，外交部今天表示，BTA對台經濟及長期戰略有重大影響，也是政府對外工作重點，將持續與美各界溝通，並與新政府強化關係、跟新貿易代表持續緊密聯繫，力促展開台美BTA協商。總統蔡英文去年8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，50名跨黨派聯邦參議員致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），敦促展開美台全面貿易協定談判程序，但美國貿易代表署（USTR）卻遲遲沒有動作。華爾街日報今天報導，萊特海澤說明，在他任內談判時間不夠、且美台尚未解決貿易爭端等，都構成障礙。外交部上午舉行例行記者會，發言人歐江安表示，2019年12月，有161名美眾議院聯名致函USTR，去年10月也有50名美參議員致函USTR，都是呼籲啟動台美BTA談判；另外，台灣美國商會日前與華府美台商業協會共同成立「美台雙邊貿易協定聯盟」，這代表美國國會、產業與各界都強力支持。歐江安強調，台美關係近期持續升溫，政府會不斷與美各界溝通，並與新政府強化關係、跟新貿易代表持續緊密聯繫，力促展開台美BTA協商。她並指出，外交部會持續配合國內主政經貿部門，密切協調合作，共同爭取美行政、國會、產業與學界等多方支持。歐江安說，台灣經貿部門與美國貿易代表署聯繫管道暢通。另外，美國務院昨天公告的行程，國務院政軍局助理國務卿古柏（Clarke Cooper）與台灣駐美代表蕭美琴會晤。歐江安對此表示，雙方就加強台美各層面緊密合作交換意見，基於台美交往默契，對雙方官員會談的安排與細節內容一律不對外轉述，而台灣將秉持互信、互惠原則，持續穩健推動深化台美全球合作夥伴關係。", "title": "台美BTA 外交部：強化與美新政府關係力促經貿協商"}
{"summarization": "美國駐荷蘭大使胡克斯特拉今天邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面。民進黨指出，台美關係正持續加溫，美國直接用行動證明力挺台灣的事實，「我們期待未來能跟美國發展更多的可能」。", "article": "美國駐荷蘭大使胡克斯特拉今天邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面。民進黨指出，台美關係正持續加溫，美國直接用行動證明力挺台灣的事實，「我們期待未來能跟美國發展更多的可能」。美國國務院9日宣布取消美台交往限制，今天美國駐荷蘭大使胡克斯特拉（Pete Hoekstra）率先邀請駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面，並在社群媒體發文表示創造了歷史，以行動力挺台灣。民進黨今天透過官方臉書發文指出，美國國務院取消台美交往的限制不只是政策宣示，更有具體行動；駐荷蘭代表首次受邀進入美國大使館，這是交往限制解除後，實質進展。民進黨說，台美關係正在持續加溫，美國直接用行動來證明力挺台灣的事實，「我們期待未來能跟美國發展更多的可能」；感謝台灣外交人員的努力，謝謝台灣駐荷蘭代表處，持續讓世界看見台灣。", "title": "民進黨：期待未來能跟美國發展更多可能"}
{"summarization": "桃園璞園建築上週在彰化3連戰，洋將喬丹場均貢獻13分、23籃板，在他籃板量噴發帶領下，球隊共摘下2勝，他的優質表現也讓他首度獲得單週最佳球員殊榮。", "article": "桃園璞園建築上週在彰化3連戰，洋將喬丹場均貢獻13分、23籃板，在他籃板量噴發帶領下，球隊共摘下2勝，他的優質表現也讓他首度獲得單週最佳球員殊榮。第18季SBL超級籃球聯賽上週五移師彰化體育館，本季前12場只拿1勝的璞園華麗變身，上週3連戰就拿下2勝，且接連擊敗台灣銀行與聯盟排名第2的裕隆納智捷，其中洋將喬丹（Jordan Tolbert）居功厥偉，除場均籃板球超過20個，另外還能貢獻4.7助攻、2.7抄截。鋒線型的喬丹，在出戰裕隆時更締造單場29個籃板的誇張紀錄，對於自己獲獎，更令他開心的是球隊正逐步進化中，他說：「雖然一開始我們總被對手當作獵物，但現在開始我們要變成獵人。」璞園今年兵分二路出擊，主力紛紛進軍P. LEAGUE+ 聯盟的桃園領航猿，璞園則以年輕小將為主體，喬丹強調，球隊陣容雖然年輕，「但不代表我們不能贏球。」對於喬丹的表現，璞園總教練顏行書給予高度評價，他認為喬丹是一名非常具有團隊意識的球員，不會要全隊圍繞著他來打造，甚至很願意配合球隊計畫打球。更令顏行書吃驚的是，有時喬丹在抓下進攻籃板後，不會強勢硬攻，反而會觀察場上有空檔的隊友，並把球傳到隊友手裡，「這對我們正在培養的年輕球員會有很大幫助，喬丹這週的表現是我們能夠拿下勝利的關鍵。」", "title": "璞園洋將喬丹籃板爆發 首獲單週最佳球員"}
{"summarization": "海上保安廳的測量船昨天在日本位於東海的專屬經濟海域（EEZ）進行海洋調查時，遭到韓國公務船要求停止調查，對此日本政府透過外交途徑向韓國表達抗議。", "article": "海上保安廳的測量船昨天在日本位於東海的專屬經濟海域（EEZ）進行海洋調查時，遭到韓國公務船要求停止調查，對此日本政府透過外交途徑向韓國表達抗議。日本讀賣新聞報導，海上保安廳測量船「昭洋」昨天凌晨3時25分左右，在長崎縣五島市的女島西方約139 公里處海面進行海洋調查時，韓國海洋警察廳的船隻駛近，並以無線電通話表達「在韓國海域進行科學調查必須事前獲得同意」，要求「昭洋」停止調查。「昭洋」則回應，「這是在日本專屬經濟海域內的正當調查」，並持續進行調查。日本放送協會韓國海洋警察廳的船隻在昨天上午9時30分左右離開現場，但接著又有另一艘韓國海警船在11時30分左右出現，並重複要求日本測量船停止調查直到下午5時許。報導指出，日本船隻去年8月在該海域進行調查時，也同樣被韓國海洋警察廳要求停止調查，昨天是第二次類似事件，海上保安廳透過外務省向韓國表達抗議，海洋調查則將按原本規劃持續進行到2月底。", "title": "日船調查經濟海域遭韓國制止 日本外交途徑抗議"}
{"summarization": "美國國務院網站今天出包，一度宣稱總統川普的任期已在今天結束，此事在社群媒體上掀起一陣波瀾。", "article": "美國國務院網站今天出包，一度宣稱總統川普的任期已在今天結束，此事在社群媒體上掀起一陣波瀾。國務院網站的川普官方簡介頁面今天曾短暫顯示「川普任期在2021年1月11日下午7時49分結束」，但這項內容隨後被撤下，網路用戶後來只能看到訊息公告有「技術性問題」。法新社報導，國務院並未立即回應此事是否為駭客入侵或故障所致。但在白宮的網站上，川普仍是美國總統。總統當選人拜登將在20日中午宣誓就職，他在去年11月3日的總統大選擊敗川普。國會6日舉行聯席會議正式認證拜登勝選，一度因示威群眾闖進國會大廈中斷，部分議員歸咎川普鼓動支持者，因此呼籲川普辭職，或要內閣成員讓川普下台，不然就是對他提出第2次彈劾。", "title": "美國務院網站出包 誤稱川普任期已結束"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌同意暫緩推動數位身分證，內政部長徐國勇今天指出，數位身分證是重大政策，一切依行政院指示辦理，會先盤整法制等問題後，再依蘇貞昌所提時間表向國人報告。", "article": "行政院長蘇貞昌同意暫緩推動數位身分證，內政部長徐國勇今天指出，數位身分證是重大政策，一切依行政院指示辦理，會先盤整法制等問題後，再依蘇貞昌所提時間表向國人報告。蘇貞昌11日晚邀民主進步黨籍立委餐敘，立委關心數位身分證等議題。民進黨立委劉世芳會後受訪表示，蘇貞昌了解外界對於數位身分證的疑慮，因此，同意目前暫緩，待立法與法制作業完成後再繼續推動。徐國勇上午陪同總統蔡英文參訪新北市三峽紫微天后宮，會前接受聯訪時指出，行政院指示對於數位身分證的政策實施不要冒進，蘇貞昌昨天也同意目前暫緩，內政部將會盤整立委、學者及民間意見，再向社會大眾宣布。徐國勇說，數位身分證是重大政策，會先解決數位身分證相關問題，並盤整法制等相關問題。國發會、科技部、經管會、財政部、資安處等都是數位政策相關部會，也是數位身分證政策的團隊。媒體詢問，實施期程。對此，徐國勇指出，內政部為主辦單位，會在盤整問題後，依照蘇貞昌所提時間表，另向國人報告。", "title": "數位身分證暫緩推動  徐國勇：先盤整法制等問題"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌56.60點，為15500.70點，跌幅0.36%，成交金額新台幣3696.01億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌56.60點，為15500.70點，跌幅0.36%，成交金額新台幣3696.01億元。加權指數開盤為15549.53點，盤中最高15642.03點，最低15421.23點；不含金融股指數13688.59點，跌38.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.38%、食品股跌0.63% 、塑化股跌1.18%、紡織股跌0.50%、機電股漲0.13%、造紙股跌2.47%、營建股跌0.84%、金融股跌1.12%。委買張數1714萬1837張，委賣張數1353萬5569張，成交張數935萬5006張。收盤時上漲150家，下跌756家，持平51家。成交量前5名個股為長榮群創、富邦VIX、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為康那香陞泰。跌幅前5名個股為威致、淳安、陽明、志信、長榮。1100112", "title": "台股震盪收黑 跌56.60點"}
{"summarization": "美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）今天突然請辭，而麾下人員正忙著協調總統當選人拜登20日就職典禮維安工作。", "article": "美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）今天突然請辭，而麾下人員正忙著協調總統當選人拜登20日就職典禮維安工作。國會大廈上週遭到示威群眾攻占後，外界對就職典禮維安憂慮升高。國土安全部新聞處表示，沃爾夫在今天午夜離職，美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）署長蓋納（Pete Gaynor）將接任代理部長。路透社報導，沃爾夫在致部內人員的電郵中表示，他辭職與法院對他任職資格裁定結果有關。他寫道：「我很難過要走到這一步，我原打算在部內繼續服務到這個政府卸任為止。」白宮婉拒對此置評。民主黨籍眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）表示，沃爾夫閃辭動機「可疑」，因為聯邦法官是在兩個月前裁定沃爾夫任命不合法。國土安全部不具名高階官員說，領導層變動不會影響就職典禮維安。", "title": "拜登就職在即  美國土安全部代理部長閃辭"}
{"summarization": "嘉義縣一名陳姓男子今天駕車行經義竹鄉平溪村時，不知何故衝入魚塭，魚塭不深，陳男隨即自行脫困，僅右手擦傷。救護人員立即給予毛毯，讓全身發抖的陳男保暖，並送醫治療。", "article": "嘉義縣一名陳姓男子今天駕車行經義竹鄉平溪村時，不知何故衝入魚塭，魚塭不深，陳男隨即自行脫困，僅右手擦傷。救護人員立即給予毛毯，讓全身發抖的陳男保暖，並送醫治療。嘉義縣消防局上午10時左右接獲民眾報案指出，義竹鄉平溪村有一輛自小客車衝入魚塭，救護人員趕抵，因漁塭不深，汽車沒有沉入魚塭，陳男自行脫困，意識清楚，僅右手掌擦傷。消防局指出，寒流來襲，天氣冷颼颼，自行脫困的陳男全身濕透，救護人員立即給予毛毯保暖，避免失溫，隨即送醫治療。警方指出，駕駛陳男行經現場，疑似沒有注意路況而衝入魚塭，所幸魚塭深度不深，陳男第一時間先爬上岸，並由路過民眾發現報案。", "title": "嘉縣汽車不慎衝入魚塭 駕駛自行脫困僅輕傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天在陣容不齊下，94比112不敵亞特蘭大老鷹。聯盟還為76人先前對金塊時，沒在賽前將西蒙斯列在傷兵名單而逕自讓他休兵，對76人開罰2萬5000美元。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天在陣容不齊下，94比112不敵亞特蘭大老鷹。聯盟還為76人先前對金塊時，沒在賽前將西蒙斯列在傷兵名單而逕自讓他休兵，對76人開罰2萬5000美元。76人今天作客亞特蘭大，僅恩比德（Joel Embiid）、格林（Danny Green）兩名平時的主力先發有出賽，他們分別上場23分鐘、28分鐘。恩比德繳出24分、11 籃板「雙十」，但格林9次出手全都落空，包括三分球7 投盡墨，僅靠兩罰俱中拿下2分。人手不足，加上格林手感冰冷，成為76人輸球的關鍵。戰績一度與波士頓塞爾蒂克在東區並列領先的76人，在最近吞下3連敗後，目前的排名滑落到東區第3。76人前一役9日主場迎戰丹佛金塊時，當天西蒙斯（Ben Simmons）左膝痠痛、恩比德有背疾，加上小柯瑞（Seth Curry）、哈里斯（Tobias Harris）等5人因防疫規定無法出賽，76人先發主力一口氣少了4人，也只剩勉強合乎聯盟規定下限的8名球員能打，最終實際有上場者更只有7人。當天76人總教練瑞佛斯（Doc Rivers）一度為此動怒，稱比賽根本不該照常舉行。NBA則於今天宣布，對76人開罰2萬5000美元（約新台幣70萬6500元），原因是76人沒有在賽前將西蒙斯放進傷兵名單違反規定。今天開始7天內要打5戰的76人，接下來將繼續以殘破陣容應戰。小柯瑞將缺席5場以上，哈里斯、米爾頓（Shake Milton）、塞波爾（Matisse Thybulle）、波伊里爾（Vincent Poirier）可能因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫措施而得缺陣1週。史考特（Mike Scott）則是因為左膝挫傷，已經連續5場比賽沒打。", "title": "傷兵名單漏列西蒙斯 76人挨罰70萬"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌56.60點，收15500.70點。1月台指期以15493點作收，下跌38點，與現貨相較，逆價差7.7點。", "article": "台北股市今天終場跌56.60點，收15500.70點。1月台指期以15493點作收，下跌38點，與現貨相較，逆價差7.7點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15531點、2月期貨15459點。台股今天終場跌56.60點，收15500.70點，成交金額新台幣3696.01億元。1月台指期貨以15493點作收，跌38點，成交17萬4168口；2月期貨以15423點作收，跌36點，成交2858口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100112", "title": "1月台股期指跌38點"}
{"summarization": "消基會今天陪同林姓男子說明買台灣大哥大Amazing A32手機，因被植入木馬程式，3次遭警方約談涉及詐欺，籲金管會限制遊戲點數轉讓。消基會訴求業者賠償及政府強化資安認證。", "article": "消基會今天陪同林姓男子說明買台灣大哥大Amazing A32手機，因被植入木馬程式，3次遭警方約談涉及詐欺，籲金管會限制遊戲點數轉讓。消基會訴求業者賠償及政府強化資安認證。消基會舉行「資安漏洞  手機被暗植惡意程式」記者會，在台北從事外送工作的受害人林先生說，去年8月8日在momo購物網買台灣大哥大Amazing A32手機，但去年10月9日就壞掉。他說，買這支手機只是當成做外送工作時聯繫使用，只下載外送程式，不理解怎會運轉如此慢，於是上網查看可能原因，看似中毒，於是再搜尋社群軟體，發現手機裡有自動啟動程式，且刪除後約2、3小時又出現。林先生並說，曾收到交友網站驗證碼，心想自己沒申請，就不予理會；去年10月9日手機就不能開機，但是14日被台中第二分局通知涉及詐欺，須到案說明。案情是有受害者做網路援交，買了遊戲點數轉到林先生手機帳號，被騙新台幣7.5萬元，不過警察讓報案人理解林先生也是受害者，因而撤訴。接著，去年11月，林先生又收到台中第六分局約談通知，這次也與援交買遊戲點數有關，因為又是轉到林先生Line帳戶，所以再被約談，警方最後告訴他「應該是不會起訴」。不過林先生強調，「我想說不對啊，怎麼會是我不對？」於是聯繫台灣大哥大，但業者回電跟他說是軟體有問題，可以拿到門市免費升級軟體。林先生話說至此時反問：「不對啊！我的時間損失、受到驚嚇，誰負責？」於是他聯繫momo台，但是業者要林先生出示單據、到案說明之類的資料，以便協助向供應商求償。但因車票已掉了，到案說明有個資，讓他不想提供。事情至此還沒結束，去年12月，林先生第三次收到警方（大安分局）約談，且警官告訴他半年來已有上百件類似案件發生，包含有無辜的中南部老人家北上說明，無奈有人報案，是關係人就要到案說明。最後警方也是跟他說：「應該不會有事，但是一定要移送檢察官處理。」林先生表示，最後找國家通訊傳播委員會（NCC）幫忙，卻被NCC告知因為台灣大哥大打了3通電話給他，他沒接，所以結案了，只有消基會積極聯絡處理。林先生重申，台灣大哥大、momo台這麼大的公司，賣出這種東西，竟然沒有道歉及說明，也沒召回，讓受害者一直被約談；不理解遊戲點數怎麼這麼容易可以轉移給人，等於是詐騙的共犯，提供管道給詐騙者使用，要求「金管會應該限制遊戲點數不能轉移給人，限本人使用、一次也不能買這麼多」。另外，消基會訴求業者須提出合理賠償、政府應速加強資安認證、兩岸應合作打擊資安犯罪。台灣大哥大自有品牌Amazing A32製程因有資安疑慮，之前已稱將全面召回進行軟體升級。NCC之前也說，假使業者沒有履行責任，可依電信管理法第80條開罰10萬到100萬元。", "title": "台灣大手機受害者遭約談涉詐  籲限遊戲點數轉讓"}
{"summarization": "春節返鄉潮將至，彰化縣衛生局指出，縣內14家防疫旅館267間房間至今8成滿，加上中央也開放集中檢疫所提供有需求的民眾申請入住，縣內的防疫旅館暫時沒有房間數不足的問題。", "article": "春節返鄉潮將至，彰化縣衛生局指出，縣內14家防疫旅館267間房間至今8成滿，加上中央也開放集中檢疫所提供有需求的民眾申請入住，縣內的防疫旅館暫時沒有房間數不足的問題。距離農曆春節約一個月時間，許多在外地工作的民眾以及學生計劃返鄉，日前中央流行疫情指揮中心宣布，1月15日起入境國人居家檢疫必須1人1戶，台北市等縣市的防疫旅館出現房間數不足問題，疫情指揮中心也開放集中檢疫所提供給有需要民眾申請。彰化縣衛生局長葉彥伯向記者表示，彰化縣內有14家防疫旅館，可提供267間房間，目前約有8成房間有人入住，原本以為房間數可能因返鄉潮不足，不過後來中央開放集中檢疫所給民眾入住，房間數不足的問題暫時獲得解決。葉彥伯說像是要求旅館工作人員戴口罩，定時進行消毒作業，也應把一般民眾以及居家檢疫民眾入住時的動線分開，不過衛生局也鼓勵有更多旅館申請加入防疫旅館，滿足國外返台民眾入住需求。葉彥伯指出，彰化縣和其他縣市不同，許多民眾住的是透天厝而非高樓大廈，先前有民眾反映中央要求「1人1戶」有困難，衛生局也建議要返國的民眾讓家人先入住一般旅館，再入住自己的住處，作好防疫工作。", "title": "中央開放入住集中檢疫所 暫解彰化防疫旅館不足"}
{"summarization": "台北股市今天下跌56.6點，收15500.7點。1月電子期收779.45點，上漲1.55點，逆價差1.4點；1月金融期收1287.2點，下跌11.2點，逆價差2.87點。", "article": "台北股市今天下跌56.6點，收15500.7點。1月電子期收779.45點，上漲1.55點，逆價差1.4點；1月金融期收1287.2點，下跌11.2點，逆價差2.87點。1月電子期以779.45點作收，上漲1.55點，成交4467口。2月電子期以775.7點作收，上漲1.85點，成交57口。電子現貨以780.85點作收，上漲0.74點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.4點。1月金融期貨以1287.2點作收，下跌11.2點，成交1394口。2月金融期以1282.8點作收，下跌9點，成交68 口。金融現貨以1290.07點作收，下跌14.61點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差2.87點。實際收盤價以期交所公告為準。1100112", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，由於劉時豪在擴編選秀被味全龍挑走，桃猿捕手戰力少1名，教頭曾豪駒開放所有捕手競爭，不過點名張閔勛展現強烈企圖心，期待他脫穎而出。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣開訓，由於劉時豪在擴編選秀被味全龍挑走，桃猿捕手戰力少1名，教頭曾豪駒開放所有捕手競爭，不過點名張閔勛展現強烈企圖心，期待他脫穎而出。劉時豪一直是桃猿隊的2、3號捕手，曾豪駒坦言，當初在決定擴編選秀18人保護名單時很掙扎，「時豪的戰力在我們球隊占了很重要的地位，因為他的思考能力、引導能力都非常好，在選擇18人時我們滿掙扎的，可是我們還是祝福他。」如今捕手位置少了1個人，曾豪駒指出，開放捕手相互競爭，目前陣容中有林泓育、廖健富、張閔勛、嚴宏鈞、許禹壕等人。曾豪駒說：「不會限定誰是主戰，還要看春訓整體表現。」曾豪駒特別提到張閔勛傳球整體進步多，可以展現企圖心、掌握機會。」桃猿隊日前也簽了2名自主培訓選手林家鋒、邱家誠，捕手林家鋒是統一獅隊捕手林岱安（原名林祐樂）的弟弟，內野手劉家誠則是桃猿二軍總教練劉榮華的二兒子。由於捕手少了劉時豪1名戰力，曾豪駒指出，「希望家鋒能增加我們捕手戰力，家誠我是還沒看過，可能進來後才會有更進一步的了解，目前就是先這樣。」桃猿隊規劃從2月開始實戰，8、9日會有2場藍白戰，農曆年後則是陸續有7場比賽，自辦熱身賽總共有9場，加上預計官辦熱身賽會有4場，曾豪駒指出，「13場還是稍嫌不足，但會繼續安排比賽。」", "title": "桃猿少了捕手劉時豪 曾總點名張閔勛展現企圖心"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲新聞媒體美國之音（VOA）提倡「美國例外論」。對於外界批評這個即將下台的政府想把美國之音變成宣傳利器，蓬佩奧不予理會。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲新聞媒體美國之音（VOA）提倡「美國例外論」。對於外界批評這個即將下台的政府想把美國之音變成宣傳利器，蓬佩奧不予理會。美國之音由美國國際媒體署（USAGM）管理，經費來自國會撥款；總統川普政府先前稱這個由納稅人資助的媒體應宣傳政府政策，其後美國之音領導階層大換血。法新社報導變得較少說關於美國的實話，而太常貶抑美國」。蓬佩奧說：「我們希望去掉既有的政治色彩，對美國和世人來說，極為重要的是，讓美國之音回歸機構章程，及其傳播自由、民主與美國例外論訊息的責任。」雖然蓬佩奧說要去政治化，但他舉出的例子是川普不滿推特和臉書帳號被停用。川普的支持者上週闖入國會大廈、企圖推翻選舉結果，釀成死傷後，這些社群媒體聲稱川普煽動暴力。蓬佩奧說：「這全都指向同一方向：利用道德正當性來包裝獨裁主義。」一名美國之音記者試圖在演講結束後提問，但廣播已遭中止。美國之音成立於1942年的權利。", "title": "蓬佩奧籲美國之音 宣揚自由民主及美國例外論"}
{"summarization": "教育部去年修改規定，開放中小學生在校服內、外加穿保暖衣物，但部分學校規定寒流或攝氏10度以下才能加穿。教育部次長蔡清華今天說：「不要那麼僵化」，應顧及學生感受差異。", "article": "教育部去年修改規定，開放中小學生在校服內、外加穿保暖衣物，但部分學校規定寒流或攝氏10度以下才能加穿。教育部次長蔡清華今天說：「不要那麼僵化」，應顧及學生感受差異。過去學生要穿保暖衣物，必須塞在制服外套內，教育部於民國109年8月修訂「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」，規定在天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。不過，台灣青年民主協會昨天深夜在臉書專頁發文指出，新法通過後，許多學校已修改規定，但究竟什麼狀況下算是「天氣寒冷」，各校有不同作法。例如新竹竹東高中、台南新化高中、高雄龍華國中等校規定，只有在寒流或低於攝氏10度的狀況，才可以在校服外穿便服外套。教育部次長蔡清華下午出席「校園美感設計實踐計畫」發表會，會前接受中央社採訪說，學校不要那麼僵化，規定一定要冷到幾度，只要學生反映太冷的時候，就應該同意添加保暖衣物，避免孩子受寒，畢竟每個人對冷的感受度不一樣。許多學校擔心學生加穿保暖衣物，會破壞制服的統一美感和辨識度。蔡清華表示，如果有美學觀念，就不會希望一定要統一；學校可視為「機會教育」，由師生一同討論要如何搭配，引導美學的原理和觀念。蔡清華表示，教育部近年強調將美感融入學習生活和環境中，除了藝術與人文課程外，包括綜合活動、家政課、低年級的生活課程等，都鼓勵教師設計教學方案，慢慢引導孩子相關知識。蔡清華也提到，教育部幾年前也曾有委託計畫，重新審視部分學校的校服，看要如何改進以符合美學原理和生活機能。教育部曾於107年舉辦「我的第二校服設計競賽」，當時獲得第一名的作品是改良靜修女中校服，將原本就很著名的紅色套頭毛衣，進一步改良為更容易穿脫的「開衫式」，搭配頸部的蝴蝶結，以及格紋的百褶裙，結合日系風格並維持莊重感。", "title": "中小學天冷服儀規範  教育部：不宜太僵化"}
{"summarization": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號」運砂船、「豐溢9969號」抽砂船2艘違法船舶，今天第6拍順利標出，均由泛亞工程建設分別以高出底價1931多萬和880萬元得標。", "article": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號」運砂船、「豐溢9969號」抽砂船2艘違法船舶，今天第6拍順利標出，均由泛亞工程建設分別以高出底價1931多萬和880萬元得標。今天的第6度公開拍賣，由澎檢主任檢察官朱華君主持。「長鑫36號」運砂船底價為新台幣3207萬400元，僅泛亞工程建設股份有限公司1家投單，最後以高於低價1931萬9600元的5139萬元得標。「豐溢9969號」抽砂船底價1320萬元，有泛亞、尚宏富有限公司2家投標。開標結果由泛亞工程以高出底價880萬元的2200萬元得標。兩拍賣案須在19日前繳清價金。另外，澎檢指出，2艘查扣在高雄的陸船，從去年9 月陸續進行5次拍賣都告流標，衍生碼頭碇泊、鑑價與清潔等費用，累積超過500萬元，都將由得標者支付。泛亞公司代表表示，今天參與投標是公司的決定，所幸順利得標。朱華君表示，這2艘陸船在業界可能沒有其他用途，加以疫情期間，以及規定須有中華民國籍的自然人或法人才得以投標，並限定5年內不得轉移大陸地區、航港單位5年內不得除籍等，導致5度拍賣都告流標。澎湖地檢指出，1萬6468噸的「長鑫36號」、4226噸的「豐溢9969號」，去年10月間在澎湖七美鄉西南的中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船一併宣告沒收。", "title": "6拍創記錄 澎檢扣2陸船高於底價順利標出"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽2月將舉行，面臨武漢肺炎疫情肆虐，不少入選中華男籃培訓隊的球員心情十分複雜，新竹街口攻城獅球星高國豪今天說，得知入選時很開心，但也擔憂疫情和安危。", "article": "亞洲盃男籃資格賽2月將舉行，面臨武漢肺炎疫情肆虐，不少入選中華男籃培訓隊的球員心情十分複雜，新竹街口攻城獅球星高國豪今天說，得知入選時很開心，但也擔憂疫情和安危。亞洲盃男籃資格賽第二階段合併第三階段賽程，2月17日起將在日本東京舉行，入選中華男籃24人培訓名單的球員今天赴新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心報到。台灣職業籃球聯盟P.League+新竹街口攻城獅球星高國豪首度入選大隊，他表示，第一次入選，其實很興奮，但他坦言，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，也讓他相當害怕。高國豪先前也與家人討論，他透露，家人希望他不要參賽，主要安危問題，必須非常謹慎。同樣效力於攻城獅、也是首度入選大隊的李家瑞表示，儘管很想披上中華隊球衣，但家人態度偏向不同意，屆時是否參賽還不確定，疫情將是首要考量，還需與教練討論。超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷的李愷諺坦言，「想去，也不想去」，他解釋，很開心能入選，但現在有小孩，比賽加上返台後隔離至少歷經1個多月時間，也讓他相當猶豫。不過，相較於多名入選球員對於是否參賽，抱持保留態度，過去未曾披上任何一層級的中華隊戰袍高雄九太科技前鋒吳曉謹，這次首度入選培訓隊名單視為對自己的肯定，他強調，有機會一定去，將全力配合。", "title": "亞洲盃男籃資格賽遇疫情 高國豪心情複雜"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，繼高雄馬拉松延辦後，台南市長黃偉哲今天也宣布，逾1萬6000人報名參賽、3月7日登場的「2021台南古都國際半程馬拉松」，將延至10月3日舉行。", "article": "因應武漢肺炎疫情，繼高雄馬拉松延辦後，台南市長黃偉哲今天也宣布，逾1萬6000人報名參賽、3月7日登場的「2021台南古都國際半程馬拉松」，將延至10月3日舉行。黃偉哲今天指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不穩定，許多人對大型群聚活動戒慎恐懼，市府考量春節期間是國人返台高峰期，將增加潛在性風險，而台南古都國際半程馬拉松舉辦日仍在年假後21天防疫觀察期內，市府決定延後賽事。台南市政府教育局長鄭新輝表示，2021台南古都國際半程馬拉松已有1萬6000多名選手報名參賽，目前中央流行疫情指揮中心雖未規範2月以後的大型活動，但市府宣布延期，除防疫考量外，也希望讓參賽者及早規劃行程。至於賽事從3月7日延至10月3日，屆時已報名卻無法參賽的跑友，可至「2021台南古都國際半程馬拉松」臉書（facebook）粉絲團查詢相關退費資訊。", "title": "因應疫情  台南古都國際半程馬拉松延辦"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段今天下午通車，即日起至2月28日全線免費搭乘，高雄市長陳其邁指示YouBike2.0持續布站，完善大眾運輸。交通局表示，高市YouBike2.0目前站點排名，全國第一。", "article": "高雄輕軌大南環段今天下午通車，即日起至2月28日全線免費搭乘，高雄市長陳其邁指示YouBike2.0持續布站，完善大眾運輸。交通局表示，高市YouBike2.0目前站點排名，全國第一。高雄輕軌大南環段今天下午4時將通車，輕軌路網從C32南凱旋公園站經C1籬仔內站至C17鼓山區公所站，新增9個車站。高雄市政府上午召開市政會議，高雄市捷運局長吳義隆會後指出，即日起至2月28日，輕軌全線免費搭乘。隨著高雄市大眾運輸路網擴大，交通局準備推動YouBike2.0建置與推廣計畫，陳其邁要求交通局分析YouBike2.0使用者及捷運、輕軌沿線站點使用情形，透過持續布站銜接高雄捷運、輕軌、公車及渡輪等大眾運輸，讓市民享受更多元便利、綠能環保的公共自行車服務。高雄市交通局長張淑娟表示，高雄YouBike2.0公共自行車去年7月1日上線營運，營運迄今已啟用849處租賃站，站數不僅全國第一，隨著去年12月單月運量突破100萬人次，目前累計超過480萬使用人次，單日運量最高更曾突破4萬人次，預計今年6月可達1000萬使用人次目標。交通局指出，YouBike2.0到今年3月底前30分鐘免費，4月1日後民眾自付新台幣5元，高市府編列5元預算補貼，但民眾轉乘捷運、公車、渡輪、輕軌及台鐵等大眾運輸，仍享有30分鐘免費優惠。交通局表示，目前市區幾乎約100公尺就有1個站點，未來持續觀測使用需求，作為加密設站進度與參考。", "title": "高雄輕軌大南環段通車  全線即起至2/28免費"}
{"summarization": "中共總書記習近平11日重提世界正經歷百年未有之大變局的論點，強調「時與勢在我們一邊」，又指中國發展仍處於重要戰略機遇期，機遇和挑戰之大前所未有，但「機遇大於挑戰」。", "article": "中共總書記習近平11日重提世界正經歷百年未有之大變局的論點，強調「時與勢在我們一邊」，又指中國發展仍處於重要戰略機遇期，機遇和挑戰之大前所未有，但「機遇大於挑戰」。中共中央黨校11日上午舉行「省部級主要領導幹部學習貫徹黨的19屆五中全會精神專題研討班」，習近平等7名中共中央政治局常委、國家副主席王岐山，和各省及中央部委官員都出席會議。2020年10月舉行的中共19屆五中全會，主要通過「十四五」規劃的建議，和提出2035年遠景目標，旨在該年「基本實現社會主義現代化」。中國官媒新華社報導，習近平在會上表示，「當今世界正經歷百年未有之大變局，但時與勢在我們一邊，這是我們定力和底氣所在，也是我們的決心和信心所在」。「百年未有之大變局」是習近平近年常提及的國際局勢論斷。2018年6月，他在中共中央外事工作會議上提到，「中國處於近代以來最好的機遇期，世界處於百年未有之大變局」。2019年和2020年，他也都還有相關發言，並和「中華民族偉大復興」的目標相扣連。當時正值美國總統川普（Donald Trump）和歐亞盟友出現嫌隙。有分析認為，上述說法顯示習近平認為，當下的國際情勢有利於中國壯大。習近平在11日的研討班中還強調，雖然中國發展仍於重要戰略機遇期，但機遇和挑戰都有新的變化發展，「機遇和挑戰之大前所未有，總體上機遇大於挑戰」。中共宣稱2020年達成「全面建成小康社會」的「脫貧」目標。習近平在會中也提到，實現共同富裕不僅是經濟問題，「而且是關係黨的執政基礎的重大政治問題」，要求幹部自覺解決地區、城鄉和收入差距問題。談到「新發展格局」，習近平則重提內外雙循環格局，強調「只有立足自身，把國內大循環暢通起來，才能任由國際風雲變幻，始終充滿朝氣生存和發展下去」。他又強調，建構「新發展格局」的特徵，是實現高水平自立自強，更強調「自主創新」，加強科技創新布局。中美對抗下，美國大打科技戰，對中國實施晶片等關鍵技術產品的貿易禁令。中共19屆五中全會提出「將『科技自立自強』作為國家發展的戰略支撐」，2020年底的中國中央經濟工作會議也強調「增強產業鏈供應鏈自主可控能力」，解決核心技術遭外國控制的「卡脖子」問題。", "title": "習近平再提百年未有變局論點 稱時勢在中國這邊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，自美國及英國入境，均持陰性報告入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，自美國及英國入境，均持陰性報告入境。指揮中心下午召開記者會宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例。指揮中心指揮官陳時中說，案836為本國籍60多歲女性，長期居住美國，今年1月5日返國探親，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫。個案1月10日出現咳嗽、流鼻水及有痰症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。由於個案發病前2日至住院隔離前均在居家檢疫，因此無匡列接觸者。案837為英國籍30多歲男性，去年12月29日來台洽公，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，12月30日曾接受「英國專案」採檢，結果為陰性，迄今無症狀。個案今年1月11日接受檢疫期滿前採檢，今天確診。因個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬3005例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含13萬713例排除），其中838例確診，分別為741例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、730人解除隔離、101人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 來自英國及美國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，世界羽球聯盟（BWF）為讓比賽持續進行，採取高規格防疫措施，這次為期一個月在泰國的比賽，參賽球員至少得進行8次核酸檢測。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，世界羽球聯盟（BWF）為讓比賽持續進行，採取高規格防疫措施，這次為期一個月在泰國的比賽，參賽球員至少得進行8次核酸檢測。世界球后戴資穎、男單一哥周天成與王子維，以及男雙組合王齊麟、李洋紛紛於1月3日搭機前往泰國曼谷，在經過一週檢疫期後，接下來將連續參加兩場超級1000系列公開賽與年終總決賽。依據BWF提出的防疫規範，球員在出發前就得接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒篩檢，抵達後也將立即採檢，在檢疫期也會再次安排球員進行篩檢。本週開打的泰國公開賽，比賽期間內球員得兩度接受採檢，接下來兩週比賽也各有一次採檢，加上離境前的篩檢在內，總計球員在一個月內至少得接受8次以上採檢。此外為保護參賽球員健康，減低大規模群聚感染機會，比賽熱身場地限制最多只能有6名球員下場，且除比賽與熱身外，選手、教練全程都得佩戴口罩。若違反規定未佩戴口罩，初次會進行口頭警告，再犯BWF就將開出250美元（約新台幣6900元）罰單，若累積3犯罰金將提升至500美元（約新台幣1萬3800元）並取消比賽資格。比賽中大會也禁止球員間的任何肢體接觸，包括握手、擁抱，違反規定者首次給予警告，接下來每次違規都將開罰250美元。此外若球員不配合檢疫規定，BWF將開出500美元罰單，最重可罰至1000美元，並取消比賽資格。", "title": "BWF採高規格防疫 球員一個月內接受8次採檢"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽2月將登場，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 多名球員入選中華男籃培訓隊，面對疫情延燒，球員屆時是否參賽，聯盟執行長陳建州今天表示，將視球員本身意願。", "article": "亞洲盃男籃資格賽2月將登場，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 多名球員入選中華男籃培訓隊，面對疫情延燒，球員屆時是否參賽，聯盟執行長陳建州今天表示，將視球員本身意願。亞洲盃資格賽第二階段先前受疫情影響延期，這次合併第三階段在日本東京舉行，賽程自2月17日開打，至2月23日結束，中華隊第一天和最後一天都無賽程。陳建州今天陪同入選中華男籃培訓隊的P. LEAGUE+ （簡稱PLG）球員，赴新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心報到。面對日本當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，球員和球員家長都有所顧慮，陳建州表示，瞭解中華民國籃球協會很為難，「但現在球員有球員想法，家人有家人擔心，球團也有戰力考量」，他身為聯盟執行長扮演協調角色，除了保護球員、球團，也會與籃協持續溝通。陳建州強調，現階段配合中華隊組訓、徵召，第二階段若沒有更好方法、硬著頭皮去打，後續就視球員本身意願。日本當地疫情嚴峻，陳建州憂心，球員返台後可能成為台灣防疫破口，「這是我們擔待不起的，不是一個聯盟的事，也不是籃協和體育署，而是變成上升至整個台灣人民的問題」。這次PLG有多名球員入選培訓隊，包括富邦勇士曾祥鈞、周桂羽、賴廷恩、簡偉儒、領航猿陳冠全、施晉堯、林正、夢想家李德威、林俊吉、譚傑龍、攻城獅高國豪、李家瑞。參賽球員返台後，還需面臨14天隔離和7天自主健康管理，最快3月中才可能回到母隊，將錯過數場例行賽，陳建州指出，這將是另外一個考驗，恐影響球員調整的狀態及部分球隊戰力。", "title": "打不打亞洲盃男籃資格賽 陳建州：尊重球員意願"}
{"summarization": "國民黨籍立委蔣萬安今天提案返還威權統治時期沒收財產，促轉會表示，樂見此議題能得到不同黨派支持，而國民黨是當時執政的唯一政黨，期待國民黨能有更多這樣討論，並具體展現在黨史檔案、黨產訴訟。", "article": "國民黨籍立委蔣萬安今天提案返還威權統治時期沒收財產，促轉會表示，樂見此議題能得到不同黨派支持，而國民黨是當時執政的唯一政黨，期待國民黨能有更多這樣討論，並具體展現在黨史檔案、黨產訴訟。有鑑戒嚴時期人民因內亂、外患罪而被沒收財產，故總統蔣經國之孫蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定威權統治時期，人民被不當沒收財產的返回辦法，以及擴大適用的罪名，引發關注。而現行條文僅規定，戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者，於受無罪判決確定後，得請求返還；如不能返還，應以適當金錢補償。行政院促進轉型正義委員會回應，樂見此議題可以得到不同黨派的支持，而不同版本有不同著重處，希望案子可以得到更多討論與支持。促轉會也說，法案的前提是認定國家不法，而國民黨作為當時的唯一執政黨，期待國民黨有更多這樣的討論，並且具體展現在黨史檔案、黨產訴訟上。", "title": "蔣萬安提案返還威權時期沒收財產 促轉會：樂見"}
{"summarization": "台股今天靠台積電撐盤，早盤一度攻上15642.03點，但隨後賣壓出籠，指數震盪下跌，收盤力守15500點。法人認為，台股漲多，短線震盪難免，但偏多格局未變。", "article": "台股今天靠台積電撐盤，早盤一度攻上15642.03點，但隨後賣壓出籠，指數震盪下跌，收盤力守15500點。法人認為，台股漲多，短線震盪難免，但偏多格局未變。台股早盤衝高後賣壓湧現，大盤震盪整理，加權指數終場收在15500.7點，下跌56.6點，跌幅0.36%，成交值新台幣3696.01億元。8大類股僅機電類股小漲，其餘各類股全都下跌。權值股台積電是今天撐盤要角，收在591元，上漲1.2%。股王大立光收2990元，跌破3000元關卡，跌幅1.81%。鴻海收104元，下跌3.26%，為蘋概三王當中跌幅最重。由於搶短資金快速輪動，昨天才大漲的貨櫃航運三雄今天又大跌，長榮收38.55元，大跌9.61%，差一檔就跌停。陽明收25.7元跌停價。萬海收49.05元，下跌2.68%。受疫情傳聞影響，防疫概念股美德醫-DR收30.15元、康那香收32.45元，都是漲停。德信證券副總經理吳文彬表示，台股漲多，外資空單增加，投資人有疑慮，雖然指數拉回，但未破5日線，加上國際股市仍強，只要能守住月線14662點，驚驚漲偏多型態不會改變。吳文彬認為，台股在美國總統大選後上漲3千多點，現階段漲多拉回也很正常，在居高思危情況下，宜買黑不買紅，投資標的以半導體族群、漲價概念股為主，台積電法說及下週的期指結算都是觀察指標。", "title": "台股漲多賣壓出籠 收盤力守15500點"}
{"summarization": "東京股市今天因為日本確診案例持續攀升、疫情疑慮未除而交投清淡，收盤微幅上漲。", "article": "東京股市今天因為日本確診案例持續攀升、疫情疑慮未除而交投清淡，收盤微幅上漲。日經指數上漲25.31點或0.09%，收28164.34點；東證股價指數上漲3.00點或0.16%，收1857.94點。", "title": "疫情疑慮未除交投清淡 日股微幅收高"}
{"summarization": "關注流浪動物議題，民進黨立委江永昌、林宜瑾日前提出動保法修正條文，將流浪犬貓TNR明確法制化，今天邀集學者與動保團體，在立法院舉行「完善流浪動物管控法制」公聽會，盼拋磚引玉、凝聚共識。", "article": "關注流浪動物議題，民進黨立委江永昌、林宜瑾日前提出動保法修正條文，將流浪犬貓TNR明確法制化，今天邀集學者與動保團體，在立法院舉行「完善流浪動物管控法制」公聽會，盼拋磚引玉、凝聚共識。江永昌與林宜瑾日前提出動物保護法部分條文修正草案，將飼主定義明確規範為動物所有人，刪除實際管領動物人字眼，並新增流浪動物及遊蕩動物定義。江永昌與林宜瑾提出的修正草案也將流浪犬貓的誘捕、絕育、放回原地（Trap Neuter Return，縮寫：TNR）過程法制化，並明定遊蕩動物的餵食行為由縣市主管機關制定實施照顧志工計畫。江永昌表示，根據台灣懷生相信動物協會統計，遊蕩犬貓自出生即無飼主約占47.5%，為最大宗，其次是飼主放任在戶外行動約占33.1%，遭棄養或走失的犬貓僅佔12.8%，但依據現行動保法條文，仍認定在街上看到的流浪犬貓都有主人或曾有主人飼養，顯示動保法有需要修改之處。江永昌指出，對於動保法修改議題，不論加強飼主責任，或強化流浪動物絕育，都是考量方案，仍待社會各界討論。林宜瑾表示，她2011年擔任台南市議員時，時任台南市長的賴清德就開始在台南市執行TNVR計畫，比過往的TNR增加施打疫苗流程，協助遊蕩動物領養機會；並指出，成功大學校內流浪犬隻的TNVR計畫，就是成功案例。成大校地廣闊，毛小孩放回來之後，與學生相處融洽。不過林宜瑾也說，並非所有地區都適合將流浪犬貓放回原地，有時會遭遇居民反彈，因此究竟要放回原地還是要收容，各界反映不一，盼今天透過公聽會拋磚引玉，凝聚社會共識。", "title": "綠委提動保法版本 增TNR法制化待凝聚各方共識"}
{"summarization": "日本首都圈武漢肺炎疫情蔓延，8日進入緊急事態，但9日至11日的3天連假期間，人潮不見減少。經濟再生擔當大臣西村康稔呼籲民眾，包含白天在內，都應盡量減少外出。", "article": "日本首都圈武漢肺炎疫情蔓延，8日進入緊急事態，但9日至11日的3天連假期間，人潮不見減少。經濟再生擔當大臣西村康稔呼籲民眾，包含白天在內，都應盡量減少外出。日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，首相菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」， 8日零時起生效，為期1個月到2月7日止。具體防疫措施包括餐廳提早到晚間8時打烊、上班出勤人數減少7成、晚間8時後民眾盡量避免外出、體育賽事或演唱會觀眾人數設限等。日本放送協會西村康稔在推特發文表示，跟去年4月首度發布緊急事態宣言時的資料相較，首都圈從9日到11日的3天連假期間，外出人潮並未減少。西村指出，特別是白天外出的人潮都沒有減少，但是疫情傳染風險不分白天夜晚，希望民眾不只晚間避免外出，白天也盡量少外出。西村還說，近期氣溫與濕度都較低，在此情況下，疫情會有擴大的傾向，近期將會持續容易感染的狀況，希望民眾多加注意。", "title": "日本首都圈緊急事態人潮未減 政府籲民眾少外出"}
{"summarization": "屏東檢警今天宣布偵破投資國民旅遊卡給利息的詐騙集團，張姓女主嫌等宣稱刷國民旅遊卡可獲高利率利息，非法吸金近6億多元，目前清查有28人受騙，有人被騙上千萬元。", "article": "屏東檢警今天宣布偵破投資國民旅遊卡給利息的詐騙集團，張姓女主嫌等宣稱刷國民旅遊卡可獲高利率利息，非法吸金近6億多元，目前清查有28人受騙，有人被騙上千萬元。檢警表示，屏東縣民張姓女主嫌自民國107年從事非法吸金，透過下線5人以投資「刷國民旅遊卡換現金」的話術吸收投資人，投資人以新台幣1萬8000元代價購買1個單位的國民旅遊卡，約15天為1期，可獲利約600元至1100元利潤，年息經換算為80%至146.6%不等。屏東縣政府警察局內埔分局表示，張女剛開始以匯款或交付現金方式給利息，讓越來越多人相信，還加碼投資，不少人投資上千萬元。直到去年3月張女宣稱帳戶被凍結破產，無法還本金，投資人才知受騙而向警方報案。檢警聯合組專案小組調查，去年6月起對張女等集團分子共6人展開調查搜索，清查發現吸收總資金達5億9000多萬元，有28名屏東人受騙，扣得貴重名牌皮包等精品（價值800多萬元），並凍結銀行帳戶內投資人所匯款投資款項40多萬元，查扣自小客車1部，以及張女在高雄、屏東的3處房產（價值約5000多萬元）。屏檢今天依涉嫌違反銀行法的非法經營收受存款業務罪嫌，將涉案6人提起公訴。內埔警方提醒民眾，詐欺吸金手法及話術不斷進化，舉凡建築建案、線上博弈、虛擬貨幣等都可作為吸金話術的標的，「低風險、高報酬」的投資通常有詐，民眾投資前務必要審慎評估以免受騙。", "title": "誆用國民旅遊卡投資 詐騙集團吸金近6億"}
{"summarization": "冬季嚴寒，天候惡劣，熟悉中印邊境情況的印度官員說，中國人民解放軍已從拉達克東部對峙地區後撤至少1萬名士兵，但人民解放軍的前線仍維持不變。", "article": "冬季嚴寒，天候惡劣，熟悉中印邊境情況的印度官員說，中國人民解放軍已從拉達克東部對峙地區後撤至少1萬名士兵，但人民解放軍的前線仍維持不變。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述這位印度官員表示，中國人民解放軍撤離1萬名士兵似乎與極端天氣條件有關。專家表示，中國與印度一共在拉達克對峙的前方地區和縱深地區部署10萬名士兵和武器。報導說，中國將這1萬名士兵從縱深地區後撤到後方的位置。前印度陸軍北方司令部司令胡達（DS Hooda）認為，在冬季，大規模甚至有限的軍事行動都被排除，這可能是中國撤離部分部隊的原因。另一名印度官員說，這1萬名中國士兵後撤是在過去7到10天中發生的。印度軍方無法排除中國增兵的可能性，正密切監視拉達克戰區的情勢。從中印部隊2020年5月初在拉達克東部展開對峙迄今，已邁入第9個月；在當地進入寒冬之下，雙方只能在對峙點上守住前線。為解決對峙爭端，中印軍方已舉行8輪的軍事指揮官會議談判，但由於雙方都拒絕對方的撤軍條件，談判繼續陷入僵局，也使得第9輪軍事指揮官會議遲遲沒有下文。為替部署在前線的部隊打氣，印度軍方高層最近頻頻到當地視察；印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和空軍司令巴道里亞（RK Singh Bhadauria）昨天分別訪問拉達克重鎮列城和拉達克東部前線地區的空軍基地和起降場。拉瓦特在兩天的視察行程中，除聽取軍事將領簡報安全局勢外，也會視察克什米爾的前線地點，與部署在當地的部隊互動。巴道里亞則到拉達克東部前線的空軍基地與起降場視察，聽取空軍部隊應對中印若在邊境爆發衝突的相關作戰準備，檢視在冬季支持部隊行動的後勤部署，同時也到列城空軍基地與空軍高階指揮官及陸軍指揮官舉行會議。之前印度加速修築邊境道路，中國為阻止印度完成戰略道路，採取軍事行動引爆拉達克東部對峙事件，同時占領雙邊過去都未部署部隊、但印軍派人巡邏的領土爭議地帶，在印度所宣稱的領土推進18公里。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，在中國部隊拒絕放棄已占領的邊境土地，及印度要求恢復2020年4月的原狀，而印度也拒絕中國要求撤離所占據的一些戰略制高點的情勢下，雙方可能在拉達克陷入長期對峙僵局，除非雙邊政治高層介入協商解決。", "title": "中印邊境入寒冬 共軍疑不敵低溫從拉達克對峙區撤萬人"}
{"summarization": "印度2億農民為抗議農業三法包圍印度首都新德里，在寒冬中示威1個多月後，印度最高法院昨天介入這場官民紛爭，要求中央政府擱置農業三法，雙方組委員會審查法律條文。", "article": "印度2億農民為抗議農業三法包圍印度首都新德里，在寒冬中示威1個多月後，印度最高法院昨天介入這場官民紛爭，要求中央政府擱置農業三法，雙方組委員會審查法律條文。不過示威的農民組織領袖雖感謝印度最高法院站在農民這一邊，但仍拒絕擱置農業三法和組織委員會審查條文的建議，強調若不廢除農業三法，將繼續抗爭到農業三法廢除為止。2億農民包圍新德里3面邊界，抗議農業三法，形成長達1個多月的僵局。印度最高法院首席法官鮑德（SA Bobde）領導的合議庭昨天開庭審理此案，並表示對中央政府無力解決這場僵局「極為失望」。農業三法指的是印度中央政府提出並於去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，及2020年必需品修正法。在長達1個多小時的聽證會上，合議庭聽取政府和農民團體的陳詞。合議庭質疑印度中央政府，在未經過充分協商就制定農業三法，導致這場大規模農民示威，還不惜任何代價執意執行法律，中央政府有責任解決問題。印度最高法院合議庭建議中央政府擱置農業三法，希望政府與農民各派代表參加法院指定組成的委員會，重新審查農業三法中有爭議的條文。印度最高法院合議庭先前曾詢問中央政府是否擱置農業三法，但遲遲未獲回覆。合議庭昨天再度敦促代表中央政府辯護的印度總檢察長維努哥帕爾（K. K. Venugopal），請中央政府回覆是否擱置農業三法，否則合議庭傾向以司法命令強制擱置農業三法。合議庭也要求反對農業三法農民團體的委任律師戴夫（Dushyant Dave），徵詢示威農業團體派代表參加法院指定組成的委員會，並在今天通知最高法院。不過，在新德里邊境示威的多個農民團體領袖，已紛紛拒絕最高法院合議庭擱置農業三法、組織委員會審視條文的建議，強調只有廢除農業三法才可解決問題。維努哥帕爾則陳述印度總理莫迪領導的政府意見，指控示威的農民是遭到「既得利益」煽動，強調農業三法目的在推動農業改革，讓印度農業市場自由化，使農民不受「既得利益」集團剝削，廢除農業三法「不合理也無法接受」。維努哥帕爾說，許多農民組織認為農業三法有益於農民，且已有約2000多名農民根據新法簽訂合約，若擱置農業三法將使這些農民權益受損。莫迪政府推動的農業三法，目的在解除農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易，且必須支付手續費和交易稅；農民在新法下可直接跟買家交易。農業三法還簡化農民與市場間的合約，把穀物、豆類、食用油、洋蔥等從必需品名單撤除，讓這些農產品生產、倉儲、運輸和銷售不再受政府嚴格監管，進而實現自由化，讓企業可參與並建立更好的農產銷售、倉儲與運輸設施。不過，反對者擔心，一旦大型企業介入，農民不但喪失政府指定系統下的農產品保證收購價格，還會淪為看企業臉色定價的農奴，因而引發主要來自印度農業大省旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）農民的極力反對，一些地方政府及農產市場委員會系統的人士也擔心稅收和收入因新法而短收，煽動農民抗議。", "title": "印度最高法院：擱置農業三法  解決農民示威"}
{"summarization": "台股今天跌56.60點，收在15500.70點，成交值新台幣3696.01億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣66.17億元。", "article": "台股今天跌56.60點，收在15500.70點，成交值新台幣3696.01億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣66.17億元。自營商賣超36.72億元，投信買超34.86億元，外資及陸資賣超64.31億元。德信證券副總經理吳文彬表示，台股漲多，外資空單增加，投資人有疑慮，雖然指數拉回，但未破5日線，加上國際股市仍強，只要能守住月線14662點，驚驚漲偏多型態不會改變。1100112", "title": "三大法人賣超台股66.17億元"}
{"summarization": "美國財政部今天對4名烏克蘭人祭出制裁，這4人在去年美國大選期間，協助總統川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）抹黑民主黨候選人拜登（Joe Biden）。", "article": "美國財政部今天對4名烏克蘭人祭出制裁，這4人在去年美國大選期間，協助總統川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）抹黑民主黨候選人拜登（Joe Biden）。財政部表示，前烏克蘭政府官員庫里克（Konstantin Kulyk）、奧尼先科（Oleksandr Onyshchenko）、特里任科（Andriy Telizhenko）以及烏克蘭現任議員杜賓斯基（Oleksandr Dubinsky），都被點名涉及「俄羅斯特工」德卡奇（Andrii Derkach）為首的破壞拜登競選總統行動。朱利安尼2019年底試圖蒐集證據證明拜登父子在烏克蘭涉貪之際，上述4人都曾和他接觸或見過面。朱利安尼接觸上述4人的同時，川普自己也因為對烏克蘭政府施加政治壓力，要他們提供不利拜登的證據而遭彈劾。財政部表示，上述4人和先前已遭制裁的德卡奇合作，「統合散播與宣傳涉及一位美國政治候選人的不實與虛構指控」。「他們一再公開發言，提出美國政府官員在烏克蘭進行貪污交易的不實陳述。」財政部也表示，已將另3名德卡奇的幕僚，以及德卡奇利用來「散布不實說法」的4家烏克蘭媒體列入黑名單。德卡奇在川普聯手朱利安尼攻擊拜登的行動中扮演重要角色，朱利安尼曾前往烏克蘭和德卡奇與其團隊會面，也曾和德卡奇一起上親川普的「一個美國新聞網」（One America News Network, OAN），陳述拜登在烏克蘭涉貪的虛構故事。", "title": "大選期間助川普律師抹黑拜登 4烏克蘭人遭美制裁"}
{"summarization": "越南河靜省去年受颱風重創，台商近日籌募25億越南盾（約新台幣304萬元）給省內的奇英市，農曆年後將撥款修繕、增建當地一所幼兒園，助近百名幼童上學，盼不再有被教育遺忘的孩子。", "article": "越南河靜省去年受颱風重創，台商近日籌募25億越南盾（約新台幣304萬元）給省內的奇英市，農曆年後將撥款修繕、增建當地一所幼兒園，助近百名幼童上學，盼不再有被教育遺忘的孩子。河靜省（Ha Tinh）位於越南北中部，當地居民多仰賴農漁業維生，無奈河靜省氣候惡劣，夏天常颳焚風，秋季不時有颱風直撲，冬日陰雨綿綿，以致主要作物一年僅能一穫，居民生活艱辛。根據統計，越南2020年共遭遇14個颱風及數個低氣壓侵襲，引發洪水、土石流，天災導致357人死亡或失蹤，高出2019年133人一倍多，災損達37.4兆越南盾，河靜省是重災區之一。河靜省與台灣淵源頗深，台塑集團的大型煉鋼廠2008年選址省內奇英市（Ky Anh），並吸引約40家台灣衛星廠商進駐。河靜台商會與慈濟越南在去年風災期間先後捐贈物資與善款，挺進第一線救災。然而災後重建路迢迢，在緩解民生物資需求後，曾遭到惡水浸泡的奇英市奇盛（Ky Thinh）幼兒園及不敷使用的校舍空間，讓近百幼童失學，急需有人「愛心接力」，協助修繕與增建教室，好讓幼童有書念。奇盛幼兒園表示，學區共有800多戶人家，符合就讀資格的4至5歲幼童共有200多名，但因教室空間不足，抽籤後僅有130多名幼童能上學，加上教室之前被水淹過，建築物的結構也遭破壞。越南同奈台灣商會（同奈台商會）會長吳明穎表示，這次同奈台商會募集15億、胡志明市台商會募款5億、台商出資建造的巧聖廟也捐了5億，要將總計約25億的善款捐給奇英市。吳明穎指出，有意捐款的台商組織代表勘災後，決定農曆年後撥款修繕、擴建奇盛幼兒園，還考慮重建園區周邊的一條聯外道路，將原本的碎石子路改為水泥路或柏油路，讓幼童能安心上下學。奇英市長阮懷山（Nguyen Hoai Son）說，奇英市是河靜省的經濟中心，台資企業來此投資，讓當地更為繁華，目前有2000多名外國人在此工作生活，台灣、中國加起來占一半，很感謝台商大力救災。", "title": "越南台商募款300萬  助河靜受災幼童上學"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊創隊元老鄭百勝昨天因口腔癌過世，享壽61歲，樂天桃猿現任首席教練林振賢是鄭百勝的同梯，他今天說，得知消息後相當惋惜，回憶鄭百勝當時是非常有天分的選手。", "article": "中華職棒統一獅隊創隊元老鄭百勝昨天因口腔癌過世，享壽61歲，樂天桃猿現任首席教練林振賢是鄭百勝的同梯，他今天說，得知消息後相當惋惜，回憶鄭百勝當時是非常有天分的選手。鄭百勝在少棒時期就已經出名，1973年在遠東區少棒賽轟出7支全壘打，之後前往美國比賽也有好表現，幫助中華隊奪下威廉波特世界少棒賽冠軍。鄭百勝是獅隊創隊元老，不過1997年涉及「黑鷹事件」，最後被判刑7個月、緩刑3年，並被中職終生禁賽。林振賢指出，鄭百勝在少棒時期是台南的巨人少棒隊，林振賢和富邦悍將教頭洪一中則是高雄飛獅少棒隊，因此少棒時期曾交手過。得知鄭百勝過世的消息，林振賢說：「很惋惜，才60歲而已，他的身體狀況我不是很清楚，最近也很少聯絡，後來就很少接觸到了。」鄭百勝在選手時期守一壘時常劈腿守備，是最令人印象深刻的特色之一。林振賢回憶，「在我們那一輩他是很有天分的選手，在少棒就創了很多紀錄，最有印象是他那時候國中，教練說一定要練劈腿，他守一壘身材不高但可以劈腿。」林振賢認為，現在60歲都算年輕了，「因為現在人的健康跟過去不一樣，聽到這個消息很驚訝。」由於鄭百勝罹患口腔癌，林振賢指出，很多都是不好的習慣造成，「我也常常跟選手講，檳榔不能吃。」", "title": "一壘劈腿守備說再見 統一創隊元老鄭百勝癌逝"}
{"summarization": "根據知悉美國聯邦眾議院少數黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）簡報內容的兩名消息人士透露，美國總統川普承認他對國會大廈上週遭突襲事件得負「部分責任」。", "article": "根據知悉美國聯邦眾議院少數黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）簡報內容的兩名消息人士透露，美國總統川普承認他對國會大廈上週遭突襲事件得負「部分責任」。路透社報導，消息人士透露，麥卡錫在和共和黨人長達2.5小時的視訊會議上，激動地分享自己和川普的電話通話細節。麥卡錫認為川普必須為這起暴力事件負責，許多共和黨人仍對此意見分歧。數以千計的川普支持者6日硬闖國會大廈，迫使當時認證拜登（Joe Biden）勝選的議員倉皇躲避，突襲造成5人喪生。在這起暴力事件發生前不久，川普在川粉大會師上號召支持者挺進國會，他在台上一再宣稱去年11月3日的大選出現「舞弊」。川普起初不理會要求他譴責攻擊事件的呼聲，仍重申選舉舞弊的說法，並稱參與圍攻國會的支持者「非常特別」。隔天他才改口稱這起暴力事件是「令人髮指的攻擊」，承諾要致力於政權和平轉移，但仍不承認敗選。根據其中一名消息人士，麥卡錫今天告訴共和黨同志：「我非常清楚地告訴總統，他必須為他的言行負責任。」「我今天私下問他，他是否認為自己也有責任、是否感到抱歉時，他告訴我，他確實得負部分責任。」麥卡錫說，他呼籲川普致電拜登，「我親自向您請求，看在這個國家的份上，打電話給拜登」。", "title": "川粉攻佔國會釀5死 傳川普坦承要負部分責任"}
{"summarization": "中國官方近日公布，中國大陸人口超過1000萬的超大城市維持6個，500萬到1000萬人的特大城市增為10個；在長江三角洲地區，杭州規模超越南京，躍為僅次於上海的第二大城。", "article": "中國官方近日公布，中國大陸人口超過1000萬的超大城市維持6個，500萬到1000萬人的特大城市增為10個；在長江三角洲地區，杭州規模超越南京，躍為僅次於上海的第二大城。中國當前發展方式是以中心城市帶動區域發展，大規模的城市角色日益重要。第一財經報導，根據住建部最近公布的「2019年城市建設統計年鑒」，目前有30個城市城區人口超過300萬人。其中，超過1000萬人的超大城市有6個，即4個直轄市：北京、天津、上海、重慶加上廣州和深圳。500萬到1000萬人的特大城市共有10個：東莞、武漢、成都、杭州、南京、鄭州、西安、濟南、瀋陽和青島，比前一年增加了濟南。中國最大的城市群在長江三角洲，年鑒數據顯示，杭州的城區人口規模已經超越了南京，成為僅次於上海的長三角乃至整個華東大區的第二大城市。報導說，杭州在城市基礎、資源要素集聚方面不如南京；但是改革開放之後，杭州的民營經濟快速發展，尤其進入2000年後，在數位經濟帶動下，杭州成為「電商之都」，城區人口規模快速擴張。2019年，杭州常住人口增加55.4萬人，增量為全國第一。杭州的發展和網路巨頭阿里巴巴的壯大有關。1999年，馬雲帶領創業團隊在杭州創辦阿里巴巴，此後，不管是購物網站淘寶網、第三方支付「支付寶」或是螞蟻金融服務、雲科技應用等，版圖和影響力不斷擴張，也全方位影響了杭州的城市發展，並吸引更多網路公司來此落腳。隨著中國當局誓言對網路平台經濟反壟斷，以及螞蟻科技集團上市受挫、阿里巴巴被要求整改，外界觀望這些對杭州的城市發展可能會有所衝擊。", "title": "中國超大特大城市增至16個 杭州規模超越南京"}
{"summarization": "退役陸軍中將羅文山涉收香港居民、中共全國政協委員許智明政治獻金，一審判刑2年半，經上訴，二審今天改判2年，得易科罰金72萬元，總計犯罪所得839萬多元追繳沒收。", "article": "退役陸軍中將羅文山涉收香港居民、中共全國政協委員許智明政治獻金，一審判刑2年半，經上訴，二審今天改判2年，得易科罰金72萬元，總計犯罪所得839萬多元追繳沒收。此外，台灣團結聯盟於本件羅文山案一審宣判後，以羅文山涉收受許智明政治獻金資助總統選舉為由，赴台北地檢署告發前總統馬英九涉嫌違反政治獻金法。北檢今天表示，案件日前已簽結。羅文山曾任陸軍官校教育長、裝甲兵學校校長兼指揮官、國防部常務次長、聯勤副總司令，退伍後轉任欣隆瓦斯公司董事長，並擔任國民黨任務型國大代表及兩任國民黨中常委等職務。案發時為中華黃埔四海同心會會長。判決指出，羅文山於民國97年、99年及101年間，共接受香港居民許智明等人共4筆、約1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金。羅文山於100年3月間將當中的新台幣100萬元轉為自己名下定存，隨後分別轉存、轉匯到自己及妻子名下，102年9月間匯回同心會帳戶。根據判決書所載，曾3次匯款給羅文山的許智明是香港凱富能源集團董事局主席、中聯石油化工國際公司董事局主席、嘉浩集團主席、聯力集團主席、馬達加斯加名譽領事，也是中共全國政協委員。羅文山在審理時表示，許智明指定匯款用於以黃埔四海同心會名義，在報紙上刊登支持國民黨總統候選人馬英九的廣告，以及支付許智明率團來台到總統府晉見當時總統馬英九、拜訪榮譽主席連戰等費用，並非政治獻金。羅文山另表示，許智明是黃埔四海同心會的永久會員，許智明也擔任黃埔四海同心會的指導委員，許智明等人以會員身分捐款是「特別會費」，並非政治獻金。但一審法院對羅文山的說法並不採信。一審法院認為，以羅文山的學歷及豐富政治、社會經驗，深知政治團體不得收受香港居民捐獻政治獻金，以免造成國安疑慮，卻多次違規收受許智明等高額政治獻金，許智明還是中共全國政協委員，羅未於收受後繳交監察院辦理繳庫，另將部分款項侵占。一審判羅文山2年6個月徒刑，褫奪公權2年，追繳沒收黃埔四海同心會的犯罪所得838萬5000元、羅文山犯罪所得1萬3110元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，羅文山否認犯罪，但對相關金流及知道許智明為香港居民等情形並不爭執。二審認定，款項性質屬於香港居民所捐贈的政治獻金，且羅文山將業務上所持有款項挪為己用予以侵占，分別違反政治獻金法及業務侵占罪，應分論併罰。二審考量，羅文山已逾85歲，患有心臟疾病，無前科，一生貢獻軍旅等情形，且現行實務對於違反政治獻金法的量刑多在有期徒刑6個月以下，原審量刑過重，至於業務侵占部分，原審未審酌羅文山已返還100萬元給黃埔四海同心會，量刑也過重。二審今天宣判，改判羅文山2年徒刑，得易科罰金72萬元，追繳沒收黃埔四海同心會的犯罪所得838萬5000元、羅文山犯罪所得1萬3110元。可上訴。", "title": "退將涉收中共全國政協委員政治獻金 二審判2年"}
{"summarization": "監察院今天舉行院會，決議撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」及「監察法第26條修正草案」；監察院日前表示，將重新進行法制作業，以求更加周延。", "article": "監察院今天舉行院會，決議撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」及「監察法第26條修正草案」；監察院日前表示，將重新進行法制作業，以求更加周延。監察院今天透過新聞稿表示，院會決議將函請立法院同意撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」及「監察法第26條修正草案」。民國109年9月8日的監察院會中，通過監察法第26條修正草案，明定監察院調查權的行使，應遵守正當法律程序及合乎比例原則，以彰顯法治國家監察權行使的基本原則；調查案件除報請結案外，應提出調查報告，賦予調查報告法律位階法源依據。現行監察法規定，調查人員對案件內容不得對外宣洩，監察法第26條修正草案也增訂但書，使與公共利益或人權保障有關者例外得公開，讓監察職權行使更加完善。另外，監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立法院司法及法制委員會去年11月16日排審，草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」，但包括民進黨立委等都質疑擴權，掀起不小風波。監察院在5日舉行委員談話會時，表示將函請立法院撤回這兩項草案，重新進行法制作業，以求更加周延。", "title": "人權會職權行使法惹議  監察院決議撤回"}
{"summarization": "媒體線上民調顯示，行政院長蘇貞昌施政滿意度高達8成4。行政院今天表示，在內外艱難的2年，行政團隊維持經濟正成長、防疫有成、為人民加薪減稅等，讓台灣在國際上得到稱讚，都是因為部會首長合作無間、全民團結。", "article": "媒體線上民調顯示，行政院長蘇貞昌施政滿意度高達8成4。行政院今天表示，在內外艱難的2年，行政團隊維持經濟正成長、防疫有成、為人民加薪減稅等，讓台灣在國際上得到稱讚，都是因為部會首長合作無間、全民團結。蘇貞昌上任將滿2週年，蘋果日報進行線上民調詢問民眾是否滿意蘇貞昌的施政，結果顯示，非常滿意72.9%、滿意11.8%，不滿意2.4%、非常不滿意12.8%，整體滿意度高達8成4。行政院表示，會參考各種民調，也會時時刻刻將各種批評指教，作為反省施政的依據。行政院秘書長李孟諺告訴中央社記者，2年前執政黨在選戰中的挫敗，讓接下重任的蘇貞昌行政團隊一度被嘲諷為「敗選者聯盟」，但在這樣的社會氣氛下，蘇貞昌領導的行政團隊沒有氣餒、沒有憂讒畏譏。李孟諺說，整個團隊因為努力合作、有所堅持、也因為有那麼一點運氣，2年來帶領台灣人民面對多少困難、突破多少障礙，還讓台灣在國際上站穩腳步，做出讓全世界稱讚的好成績。他指出，台灣成為亞洲唯二非洲豬瘟的非淪陷區、亞洲第一個通過同婚專法的國家、武漢肺炎防疫被認為做最好的國家、組建口罩國家隊、紓困1000多萬民眾、發行振興三倍券等，過程中都經歷許多挑戰。李孟諺說，在這樣內外艱難的2年，行政團隊還能維持已開發國家中的唯一經濟正成長、降低失業率，更守住政府的財政，為人民加薪減稅，增加各項福利，還讓台灣在國際上得到這麼多的稱讚，是因為各部會首長合作無間，率領全民團結在一起。", "title": "媒體民調蘇貞昌滿意度逾8成 政院：會時刻反省施政"}
{"summarization": "台灣今天新增2例武漢肺炎本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。該醫院目前門急診照常運作，但住院病人只出不進，由消防局協助部分輕症患者轉院，並取消所有探病。", "article": "台灣今天新增2例武漢肺炎本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。該醫院目前門急診照常運作，但住院病人只出不進，由消防局協助部分輕症患者轉院，並取消所有探病。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及其20餘歲護理師女友（案839）。該縣市消防局表示，該醫院昨天晚間6時許通報暫時不收救護車急診病患，直至目前為止仍無法收治，消防局今天上午11時許接獲衛生局通知，派救護車前往該醫院協助轉院，戴送普通輕症病患至其他醫院治療，確切轉院人數仍待統計。指揮中心今天表示，針對該院採取措施包括住院病人只出不進、39名醫護相關接觸人員匡列居家隔離、門急診照常、取消所有探病，陪病限一人並實名制、移動相關病患至單人病室隔離觀察14天，以及全院員工於3天後再次安排採檢。該醫院今天門診仍正常運作，急診室也有民眾前往就診，但進出醫院除了要刷健保卡，還得說明入院原因，院內除了部分病患進行轉院，探病人數限制也加嚴，管制措施相當嚴格。由於該醫院網路掛號系統從今天中午開始無法顯示門診資訊也無法進行網路掛號，記者致電該醫院，院方表示今天的門診正常，到院仍能掛號，網路系統可能是臨時維修或是因不明原因當機導致，員工也無法登入。另有院內醫護人員透露，醫院有進行大消毒，門禁相關管制也增加，雖然大家都很擔心，但也知道在醫院工作就是會有這種風險，只要防護做的好，應該不至於被感染。", "title": "北部醫師護理師染疫  院方停收住院取消探病"}
{"summarization": "農委會漁業署今天表示，1日中午確定失蹤、跨國搜救的蘇澳籍「永裕興18號」漁船，昨天上午台灣漁船觸及後就看不到船上有人，但因救生艇不見蹤影，不排除船上人員已逃生。", "article": "農委會漁業署今天表示，1日中午確定失蹤、跨國搜救的蘇澳籍「永裕興18號」漁船，昨天上午台灣漁船觸及後就看不到船上有人，但因救生艇不見蹤影，不排除船上人員已逃生。漁業署指出，協助救援永裕興18號漁船的台灣漁船，11日台灣時間上午10時左右在國搜中心及美方定翼機引導下，找到、觸及漂流中的永裕興18號漁船，但是繞行觀察、大聲呼叫，並以船頭碰永裕興18號漁船船尾，船上都無人回應。漁業署並說在永裕興18號上放置船舶自動識別系統（AIS）發報器，以便後續搜救。漁業署補充，AIS發報器訊號發出最多僅3至4天，因此已請外交部及國搜中心洽美方軍艦盡速抵達並登船救援；因為救生艇不見蹤影，不排除船上人員已逃生，也透過國搜中心請美方擴大搜救範圍尋找救生艇。漁業署重申，跨國搜救仍持續，包含一艘美國海軍軍艦預定於台灣時間今天晚上抵達永裕興18號漁船所在海域，加入搜救行動；海巡署巡護八號則已於昨天自高雄港出港，其他台灣漁船也會視海況許可，再次前往察看。漁業署統計，迄12日上午9時止，已協調8艘台灣漁船前往搜尋，海巡署巡護八號也已出港馳援，美國檀香山搜救中心累計派出32架次定翼機及海軍軍艦1艘次協助搜救，今天預計另有2架次定翼機出動。（管中維）1100112", "title": "漁業署：永裕興18號未見人跡  不排除已逃生"}
{"summarization": "日盛金中資疑雲，金管會主委黃天牧今天說，已請日盛金大股東建群投資受益人陳銘達盡速補件說明，若他遲遲不補件，會有相關法規處理，例如依據兩岸人民關係條例裁處。", "article": "日盛金中資疑雲，金管會主委黃天牧今天說，已請日盛金大股東建群投資受益人陳銘達盡速補件說明，若他遲遲不補件，會有相關法規處理，例如依據兩岸人民關係條例裁處。黃天牧今天赴立法院財政委員會臨時會備詢，立委再度聚焦富邦金收購日盛金案以及日盛金大股東是否為中資。對於日盛金大股東存有中資身分疑慮；黃天牧表示，1月7日已用視訊方式，再度約談日盛金大股東陳銘達，但對方沒有依照要求，提出金流資料證明有實質控制力，已要求他儘速補件。黃天牧重申，富邦金收購案和日盛金中資疑慮是兩件事情，若陳銘達遲未補件證明，會有相應法規處理，例如以兩岸人民關係條例裁處；相比大同案，此次沒有跨國監理機構合作調查，增加調查難度及顧慮，但是考量社會有期待，仍將妥善處理。另外，民進黨立委高嘉瑜指出，台北富邦銀行董事長陳聖德去年9月28日，就打電話給金管會副主委邱淑貞溝通併購日盛金一事，但金管會9月30日正式發文駁回正大卜蜂集團併購日盛金申請，質疑金管會為何還沒駁回正大，就先跟富邦金溝通。高嘉瑜進一步說，金管會去年12月14日已舉行過業務會報，但12月16日又再度緊急開一次，以快速通過富邦金公開收購日盛金案，質疑是護航富邦金，要趕在農曆年完成此案。黃天牧澄清，駁回正大的決議並非短期決定，金管會9月中就已經決定正大併購日盛金案的處理方式，並不是在陳聖德來電後才拍板；至於富邦金選擇來電表達併購之意的時機點，黃天牧表示，無法替富邦金回答。黃天牧強調，去年12月中富邦金收購案被媒體提前披露，當時基於保密，對外僅能回應，就個案不予評論，不過，收購傳聞一經披露，日盛金股價明顯有反應，考量造成市場波動並非好事，評估當時審查進度已大致完成，才提前加開會議處理審查案。另一方面，民進黨立委林楚茵關切，富邦金目前尚未提出任何員工權益計畫，未來日盛金員工是否有保障。黃天牧說明，目前只核准富邦金可公開收購日盛金，要等2月1日收購結果確定，才知道是否成功收購，目前市場對此還有很多聲音；等收購真的成功，兩家公司未來要整併，需再送交申請審查，屆時員工權益將為審查重點之一。", "title": "日盛金大股東陳銘達若不補件 金管會不排除裁處"}
{"summarization": "合歡山今天降雪，吸引追雪族開心上山，員警忍受凍寒疏導交通；公路總局評估道路夜間有持續結冰降雪可能，宣布台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段，夜間預警封閉。", "article": "合歡山今天降雪，吸引追雪族開心上山，員警忍受凍寒疏導交通；公路總局評估道路夜間有持續結冰降雪可能，宣布台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段，夜間預警封閉。寒流持續發威，合歡山昨天深夜到今天清晨間歇降雪，海拔3000公尺以上的南投縣昆陽、南投縣武嶺、花蓮縣合歡山莊、花蓮縣小風口等地區成為美麗銀白世界，吸引民眾趕上山賞雪，有人帶來滑雪板，還有妙齡女子穿著短裙拍照，追雪族的熱情洋溢在高山冰冷世界。南投縣警察局仁愛分局副分局長涂瑞湮說，民眾駕車到合歡山賞雪，輪胎需加掛雪鏈，建議開四輪驅動車，抓地力較佳，並請慢速行駛，油門與煞車不要急踩，轉彎加大半徑以防止側滑，並與前車保持更遠的安全距離，衡量自身及車輛狀況，配合員警疏導行駛。雪地交通狀況多，近日常有車輛雪鏈斷裂打滑、輕微碰撞、掉入邊溝等事故，阻礙交通順暢，甚至有遊客與拖救業者起糾紛，除仁愛分局派員在鳶峰、昆陽、武嶺、松雪樓等路段疏導交通，縣府觀光處也建議遊客出發前備妥雪鏈，避免因應不及或業者加價起爭議。公路總局第二區養護工程處表示，由於台8線中橫公路高山路段、台14甲線合歡山路段今天入夜後氣溫降到冰點以下，有可能持續道路結冰、降雪，因此，今天傍晚5時起預警封閉台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段，車輛只出不進，明天清晨7時視天氣及道路狀況再決定開放或限加掛雪鏈車輛通行。", "title": "民眾上合歡山追雪  注意道路夜間封閉"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增兩例本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。北部某縣市衛生局從昨天深夜開始加開會議，此一縣市首長今天下午也將召開臨時記者會說明因應情形。", "article": "指揮中心今天宣布新增兩例本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。北部某縣市衛生局從昨天深夜開始加開會議，此一縣市首長今天下午也將召開臨時記者會說明因應情形。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增2例武漢肺炎本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及20餘歲護理師女友（案839）。此縣市政府的衛生局長今天上午8時許一度接起中央社記者電話，但針對是否有此事，僅倉促表示，「現在在開會，很緊急」，隨後掛斷；該醫院高層及公關皆未接電話。此縣市首長今天也臨時取消上午9時的公開行程，疑似是與衛生局討論疫情有關，新聞處稍早也宣布將在下午3時許，由縣市首長召開臨時記者會說明因應情形，據了解，將針對相關疫調及消毒措施進行說明，至於此縣市後續大型活動是否仍將舉辦也是疑慮之一。", "title": "北部醫師染疫  衛生局緊急開會、市長加開記者會"}
{"summarization": "中國外交部長王毅結束非洲訪問有非洲國家官員認為中國對疫苗只有口頭承諾，沒有實際行動。", "article": "中國外交部長王毅結束非洲訪問有非洲國家官員認為中國對疫苗只有口頭承諾，沒有實際行動。中國國務委員兼外交部長王毅從4日至9日，訪問非洲奈及利亞、剛果、波札那、坦尚尼亞、塞席爾等5國。由於正值全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗發送之際，不少分析認為，中國在非洲推廣疫苗，以延續在當地的影響力。美國之音報導，非洲疾病控制中心預測，非洲大陸將需要15億劑疫苗來接種60%的人口，以達到群體免疫的水準，相關費用可能高達100億美元（約新台幣2800億元）。此前，中國政府曾經承諾，提供非洲疫苗接種是北京的優先事項。「疫苗合作」、「經濟復甦」和「轉型發展」是2021年中國與非洲國家合作的三大重點之一。報導指，埃及和摩洛哥已經訂購了中國的疫苗，顯示中國的疫苗外交對非洲國家具有吸引力。報導引述史德蘭波希大學（University of Stellenbosch）國際和比較政治中心研究員扎洪茲（Tim Zajontz）指，由於西方國家在未來幾個月可能將大量搶購所有可用的疫苗，中國的疫苗外交將變得更加明顯。他進一步說明，南半球國家對疫苗的爭奪和分發早已成為地緣政治問題。「對中國政府來說，提供一種負擔得起的疫苗，並且不構成難以克服的後勤挑戰，不僅是一個人道主義問題，也是在非洲發揮軟實力的機會。」報導指出，中國在非洲大力推動疫苗外交，除了意在疫後經濟復甦時期拉攏非洲盟友、增強影響力外，也顯示出美國等西方國家對非洲投入不足，因此給予了中國可乘之機。然而，即便中國將疫苗外交視為疫後時期在非洲發揮影響力的重要手段之一，也不是所有的非洲國家都「買單」，仍有國家對於中國的作法頗有微詞。根據美國CNN報導，雖然中國已經建立的一條從深圳到衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴的疫苗冷鏈物流運送空中廊道，並在開羅設置了與疫苗相關的設施，但王毅此行仍讓非洲民眾無法預期，非洲國家能在什麼時候、以什麼形式，獲得疫苗。美國智庫「全球發展中心」研究員、前賴比瑞亞公共事務部長莫爾（W. Gyude Moore）在報導中提到，中國提供疫苗的承諾變得非常不明確，只有承諾而沒有時間表。摩爾並稱，非洲國家迫切需要疫苗，不是因為對於健康有影響，而是對經濟有影響。「我們很快將生活在截然不同的世界中，西方國家藉由替人民接種疫苗後，對外打開大門，但是發展中國家，特別是非洲的國家，將無法進入其他地區而被排除在外。」報導引述經濟學人分析，在2022年4月之前，由於經濟原因，撒哈拉以南的大部分非洲國家不太可能獲得疫苗。報導稱，如果無法獲得疫苗，代表非洲人仍暴露在病毒的風險之下，受困於被封鎖的邊界之內，如此一來中國所稱「和非洲患難與共」的說法，將難以推銷。", "title": "中國在非洲推疫苗外交 遭質疑只有承諾沒有行動"}
{"summarization": "勤業眾信聯合會計師事務所今天表示，今年台灣資本市場掛牌熱度預期可穩步回暖，預估掛牌家數上看60家，募資金額將達新台幣200至240億元；美國拜登新政、中國大陸十四五規劃等4大關鍵因素，將影響今年台灣資本市場表現。", "article": "勤業眾信聯合會計師事務所今天表示，今年台灣資本市場掛牌熱度預期可穩步回暖，預估掛牌家數上看60家，募資金額將達新台幣200至240億元；美國拜登新政、中國大陸十四五規劃等4大關鍵因素，將影響今年台灣資本市場表現。勤業眾信聯合會計師事務所今天舉辦「2021年台灣資本市場發展暨趨勢與展望」記者會，回顧2020年大中華地區資本市場表現，台灣新掛牌上市櫃企業家數（不含上櫃轉上市）為29家，整體募資金額147億元，企業平均募資金額為5億元。勤業眾信指出，去年前5大募資股以消費產業和高科技產業為主，共募得81億元、占整體55%，即便肺炎疫情與美中摩擦牽動台美與兩岸關係等，使總體環境風險高，台灣資本市場仍發揮「成熟穩定」優勢，2020年送件家數為31家，與2019年29家相比仍有所成長。根據勤業眾信IPO（首次公開募股）送件統計資料，隨著疫後經濟景氣曙光再現，2021年共計有多項高科技產業、工業產業、消費產業及生技醫療產業送件資訊，此外，台股今年攻上萬五大關，多頭榮景有望持續延燒，勤業眾信預估，2021年IPO掛牌熱度預期將可「穩步回暖」。勤業眾信審計服務部營運長洪國田預估，2021年台灣企業已蓄積足夠能量，資本市場朝掛牌家數上看60家、募資金額200至240億元目標前進，而美國拜登新政、中國大陸十四五規劃、推動新板及戰略新板以扶植創新產業、從追求EPS（每股盈餘）到追求ESG，將是影響台灣資本市場表現的4大關鍵因素。第一，美國拜登新政。勤業眾信指出，拜登上任是否延續川普政府的「印太戰略」，成為攸關全球貿易環境發展的關鍵，美中關係重新定位的過程中，可能使「台美中串聯」的傳統三角貿易模式逐漸脫鉤，促使全球供應鏈重整，刺激台商評估是否赴美設廠、轉型智慧工廠，或大舉回台投資。勤業眾信指出，拜登聲明重返巴黎協定、提出綠色新政，除了使再生能源、相關能源設備等綠能題材可望成為市場寵兒，電動車與相關電網設備普及化，也牽動產業布局迎向新經濟。第二，中國大陸十四五規劃。勤業眾信表示，近年來，逆全球化趨勢加劇，國際單邊主義與保護主義等情勢，促使中國大陸須奠基於內需市場，推動最新經濟藍圖，聚焦科技創新與高品質成長，主攻5G技術、半導體晶圓設計、再生能源等9大戰略性新興產業。勤業眾信指出，台商企業除可藉機改革創新，也須把握中國大陸全面促進消費的趨勢，並善用「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）重新思考全球產能布局，同時，十四五時期將全面實施註冊制，企業直接融資比重將大幅提升，預計將有更多企業進入中國大陸資本市場募資。第三，推動創新板及戰略新板以扶植創新產業。金管會去年底宣布，預計2021年第3季開板推動創新板及戰略新板，調整資本市場架構、增添股市生力軍，便捷的交易方式、降低掛牌成本等特色，除將打造台灣成為具有特色的資本市場，吸引多樣化的中小企業募資，也是台商布局全球的後盾。第四，從追求EPS到追求ESG。2020年金管會發布「公司治理3.0－永續發展藍圖」及「綠色金融行動方案2.0」，推動台灣企業建立公司治理。勤業眾信表示，當ESG成為企業新顯學，企業應了解在未來永續發展趨勢中所面臨的威脅與機會，從組織內部營運模式尋找永續轉型關鍵因素，並重新審視商業模式是否運用周邊商業生態圈創造競爭優勢。", "title": "勤業眾信：台今年掛牌家數上看60家 4因素影響市場"}
{"summarization": "渣打銀行看好今年股市續勁揚，亞股、中國股市、美股和歐股的牛市格局可望延續；美元維持弱勢，歐元、英鎊、澳幣和人民幣相對走強；對於黃金避險的看法從偏多轉為中性。", "article": "渣打銀行看好今年股市續勁揚，亞股、中國股市、美股和歐股的牛市格局可望延續；美元維持弱勢，歐元、英鎊、澳幣和人民幣相對走強；對於黃金避險的看法從偏多轉為中性。渣打銀行今天發布2021年全球投資市場展望，渣打銀行財富管理總處負責人陳太齡預估，今年金融市場將延續去年表現，疫苗施打、債券殖利率、財政與貨幣措施的政策支持、美元走勢、價值股與成長股的投資風格輪動，是影響今年全球金融市場的關鍵。他表示，今年有7大投資主題值得關注，包括疫苗發力，估值免疫、競逐收益、投資風格輪動、弱美元延續、股市長線機遇、氣候變遷投資、低利環境投資策略等。陳太齡預期，今年對諸多資產類別都是前景樂觀的一年，全球經濟將迎接反彈，各國央行將持續聚焦支持經濟成長，這對今年股市前景尤其有利，預估亞股、中國股市、美股和歐股的牛市格局可延續。考量美元弱勢、美國大選後地緣政治風險趨緩等因素，陳太齡看好亞洲美元債與新興市場債，預期可吸引資金流入；渣打銀行財富管理處投資策略主管劉家豪分析，人民幣基於利差加上中國企業從美股下市，預期在資金流入中國股市過程中，可能帶動中國股匯雙漲。在外匯方面，劉家豪預期美元持續弱勢，歐元、英鎊、澳幣和人民幣可望受惠弱美元格局在今年走強。對於黃金看法從偏多轉為中性，劉家豪分析疫苗開始施打，市場對今年全球經濟復甦預期升溫，對避險商品包括黃金的驅動力下降。渣打銀行預期今年美元指數可能進一步下跌6%到7% ，弱勢美元也有利風險性資產表現，尤其是新興市場資產。受到今年經濟成長驅動，陳太齡預期價值股的表現有機會領先成長股和優質股，經濟復甦將帶動工業、非必要消費、原物料走揚，數位升級、5G和雲端服務將持續讓科技股首受到追捧。陳太齡預估，目前全球通膨壓力不大，各國央行沒有升息政策，全球持續低利率環境，渣打銀行看好特定類型債券表現，包括相對低波動、高殖利率的亞洲企業債以及新興市場債；成熟市場則以高收益債信用利差空間較大。", "title": "渣打估今年美元續弱勢 歐美股和亞股勁揚"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，僅新境界文教基金會副執行長吳怡農參選，他今天被問及網路聲量漸攀升及是否投入2022年市長選舉時說，最重要的是做好手上工作。", "article": "民進黨台北市黨部主委31日將改選，僅新境界文教基金會副執行長吳怡農參選，他今天被問及網路聲量漸攀升及是否投入2022年市長選舉時說，最重要的是做好手上工作。吳怡農投入民主進步黨台北市黨部主委改選選舉後，近期勤跑基層，今天前往北市黨部拜會執評委。吳怡農致詞時指出，感謝北市黨代理主委葉同慶、執評委及市黨部同仁，市黨部過去10多年都與黨一起打拚，他若當選，希望各位繼續鞭策、監督他工作，期待之後有好的合作。吳怡農表示，希望獲得大家支持，也盼31日踴躍投票，這次雖是1人參選，但每1票對他都是鼓勵、支持，拜託大家協助，一起並肩作戰。吳怡農事後接受聯訪，對於媒體詢問近期網路聲量漸攀高的看法時指出，網路聲量會參考，最重要是先做好目前工作，例如今天拜訪執評委，就是盼獲得支持。吳怡農表示，執評委是基層代表，若他當選，都是之後工作夥伴，也是監督他的人，希望與大家認識互動，接下來會拜訪更多黨員。媒體詢問，是否會參選2022年台北市長。對此，吳怡農未回應僅說，最重要的是把手上工作做好，目前仍有許多挑戰，相信只要認真且不忘初衷，會獲得肯定。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨2年限制。台北市黨部主委改選今年1月4至8日領表登記，13日為號次抽籤，31日投開票。", "title": "選北市黨部主委  吳怡農：最重要是做好手上工作"}
{"summarization": "疫情攪局，世界羽球球后戴資穎相隔8個月才重返國際比賽舞台。今天她在泰國公開賽女單首輪以21比18、26比24擊敗地主小將本雅帕，新年首戰開出紅盤。", "article": "疫情攪局，世界羽球球后戴資穎相隔8個月才重返國際比賽舞台。今天她在泰國公開賽女單首輪以21比18、26比24擊敗地主小將本雅帕，新年首戰開出紅盤。泰國羽球公開賽隸屬世界羽球巡迴賽超級1000系列頂級大賽，在泰國曼谷舉行，也是戴資穎自去年3月全英羽球公開賽封后以來，近8個月來的首場國際賽。女單首輪戴資穎面對世界排名129的地主18歲小將本雅帕（Benyapa Aimsaard），對方曾在2019年亞洲青少年羽球錦標賽拿下女單銅牌，兩人過去沒有交手紀錄。或許是太久沒比賽，小戴開局暖機稍慢，首局曾陷入3比5落後，接下來她打出6比0攻勢超前，不料在比賽尾盤，小戴連續出現落點判斷失誤，讓韌性十足的本雅帕追到18比18平。決勝關頭對手先是擊球掛網，接下來小戴靠著殺球上網，靠著網前強力反拍殺球取得「聽牌」，加上對手最終回擊出界，讓小戴先以21比18拿下首局。次局小戴開賽就用一波4比0攻勢下馬威，一度握有8比2大幅領先，眼看就要輕鬆拿下，沒想到對手竟再次展開絕地大反攻，在比賽尾聲追至17比17平。決勝關頭，雙方展開激烈纏鬥，一路糾纏至24比24平，小戴先是靠著對手擊球出界取得「賽末點」，接下來對方回擊掛網，小戴以26比24有驚無險淘汰對手，順利摘下晉級門票。", "title": "戴資穎相隔8個月重返國際賽 泰國羽賽開紅盤"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁今天透過電視直播宣布，即日起至8月1日大馬進入緊急狀態，凍結國會和全國選舉，但不會實施宵禁或軍事統治，民選政府也將繼續運作。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁今天透過電視直播宣布，即日起至8月1日大馬進入緊急狀態，凍結國會和全國選舉，但不會實施宵禁或軍事統治，民選政府也將繼續運作。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）指出，由於西馬的東海岸和柔佛州正面臨水災威脅，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例不斷攀升，內閣因而向國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）建議頒布緊急狀態，並獲得國家元首同意。慕尤丁說，在緊急狀態期間，國家元首將依特定情況需要，頒布任何條例。他表示，在緊急狀態期間，政府授權給軍人執行與公共衛生相關的職責，同時加強邊境防禦工作，逮捕非法入境者。他說，若有需要，政府也將徵用私人醫院設備與資源，應對疫情。慕尤丁解釋說，頒布緊急狀態沒有阻止全國舉行選舉的意思，只是有鑑於去年9月26日的沙巴州選後，大馬自此步入第三波武漢肺炎疫情，所以決定不在近期內舉行選舉。因為作為一國首相，他有責任照顧人民的生命和國家安全。他承諾一旦疫情緩和並且獲得足夠人數支持舉行全國選舉時，就是全國選舉來臨之時。今天較早前國家皇宮發表聲明指出，國家元首昨天傍晚同意慕尤丁提呈的內閣議決，宣布全國緊急狀態，以阻斷武漢肺炎疫情蔓延。聲明表示全國緊急狀態將持續到8月1日，但若疫情確診狀況轉趨樂觀，全國緊急狀態可能提早結束。大馬已有15家武漢肺炎醫院的使用率超過70%，吉隆坡中央醫院及馬大醫藥中心更已達100%。慕尤丁昨天宣布全國禁止跨州移動兩週時，曾說明大馬醫療體系已瀕臨崩潰。大馬新增病例從2020年12月起幾乎每天都在1000至2600例間；2021年1月7日更首次破3000例達3027例。至昨天為止，大馬累計確診病例為13萬8224例，染疫不治為555人。根據聯邦憲法規定，一旦國家元首確定全國或局部地區的安全、經濟與公共秩序無法透過現有機制遏制時，國家元首得以就全國或部分地區宣布緊急狀態。馬來西亞曾多次頒布緊急狀態，計有1964年與印尼對抗期間；1969年以馬來人和華人為主的513種族衝突事件期間；2020年為了抑制武漢肺炎散播，在沙巴州特定地區頒布緊急狀態展延補選；也曾於1997年、2005年和2013年因空氣汙染超標，於嚴重受害的地區頒布緊急狀態。此外，暫時凍結全國選舉的時機頗敏感。近日國盟政府的成員黨土著團結黨和巫統之間齟齬不斷，多名巫統國會議員或撤銷對慕尤丁的支持、或改為支持國會反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）出任首相，當中包括前首相納吉（Najib Razak）和巫統（UMNO）主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）。與此同時，安華聲稱已獲得簡單多數支持出任新首相，只待國家元首接見出示國會議員支持的法定宣誓書，即可逼迫慕尤丁辭去首相職、或逼迫慕尤丁解散國會宣布全國選舉。", "title": "馬來西亞進入緊急狀態至8/1 暫凍結全國選舉"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院2位民主黨議員今天呼籲美國聯邦航空總署（FAA）採取措施，以防止航空班機運載試圖阻擾總統當選人拜登（Joe Biden）就職的人士並減少航班上不守規矩行為。", "article": "美國聯邦眾議院2位民主黨議員今天呼籲美國聯邦航空總署（FAA）採取措施，以防止航空班機運載試圖阻擾總統當選人拜登（Joe Biden）就職的人士並減少航班上不守規矩行為。眾議員發出信件數小時後，西南航空公司（Southwest Airlines）表示，旗下一架班機從鳳凰城（Phoenix）飛往巴爾的摩－華盛頓瑟古德塔馬歇爾國際機場（Baltimore－Washington International Thurgood Marshall Airport），傍晚抵達時機組員發現書面的威脅字語，並疏散95名乘客和6名機組員。眾議員迪法索（Peter DeFazio）和拉森（Rick Larsen）在信中呼籲FAA署長狄克森（Steve Dickson）「限制美國商業航空系統可能淪為大規模運載民眾至華府特區的工具、以防範1月20日就職典禮的相關暴力行徑」，且「預防騷亂危害航空安全並導致飛航期間有人員受傷，或發生更糟情況」。迪法索為眾議院運輸與基礎建設委員會（Transportation and Infrastructure Committee）主席，拉森則主掌旗下的航空小組委員會。這封由路透社率先披露的信件還寫道，「我們恭敬地呼籲FAA和航空界，創意性地思考有什麼權限或採取什麼措施，能減少未來9天內飛機上不守規矩和破壞性行為的可能性」。FAA表示將直接回應兩名議員。", "title": "拜登就職在即 美眾議員致信FAA籲加強航班安全"}
{"summarization": "新創「湊伙公司」與第一銀行合作，聯手推出「債券團購平台」，降低債券的高投資門檻，讓小資族可以用「揪團」方式，只花新台幣100元或10美元就能買國內外債券，平台將在19日上線，先以海外債券為主，國內債券預計第2季推出。", "article": "新創「湊伙公司」與第一銀行合作，聯手推出「債券團購平台」，降低債券的高投資門檻，讓小資族可以用「揪團」方式，只花新台幣100元或10美元就能買國內外債券，平台將在19日上線，先以海外債券為主，國內債券預計第2季推出。金管會在去年10月23日核准湊伙股份有限公司申請辦理債券團購平台的金融科技創新實驗案，實驗期間1年，由第一銀行提供信託機制來保護民眾投資權益，透過區塊鏈，這也是金融監理沙盒（金融科技創新實驗）的第8案。湊伙公司與第一銀行今天下午召開小額債券團購平台發布記者會，湊伙創辦人之一林蔚表示，債券的風險低，利率比定存高，適合保守型投資人，像是信評A-以上債券，其平均報酬有機會高於銀行定存1.5%至2.5%，然而投入金額最少也要10萬美元，高投資門檻往往讓小資族卻步。林蔚說，盼透過團購平台，將投資機會變成人人平等，深信小額投資債券將是儲蓄新選擇。台灣金融服務業聯合總會秘書長吳當傑表示，小額買債券就如同股市開放散戶零股交易，對債券市場有一定幫助；第一銀行總經理鄭美玲表示，一銀一直以來相當支持中小企業，並持續進行升級轉型，持續延伸銀行服務的觸角。債券團購平台預計19日上線，投資人必須擁有第一銀行帳戶，加入平台會員後，就能看到各式各樣評級的債券，林蔚說明，投資標的由湊伙選定，集資達到門檻後就會詢價購買，所有金流以區塊鏈記帳，由一銀提供信託機制，萬一哪天湊伙遇到財務問題，投資人也不用擔心。點開湊伙標的列表，目前有華納媒體、航空租賃、澳大利亞國家銀行與華特迪士尼發行的債券，林蔚說，初步以公司債及信評A-的海外債券為主，國內平均利率目前較低，預計第2季再推出。林蔚進一步說明，若小資族選定債券後，在債券到期前有資金需求，平台也設有「轉讓機制」，讓投資人將所持的債券變現，金額自訂。而在實驗期間，投資人不需付任何手續費，只需付信託保管費0.2%，平台管理費最高為0.5%。沙盒實驗期到期後，林蔚盼能拿到特許證照，成為自營商，屆時也能跟更多銀行合作。這項沙盒實驗將運用第一銀行iLEO數位帳戶連結，鄭美玲說，目前一銀iLEO數位帳戶已累計45萬用戶，希望在今年底前成長到90萬戶。", "title": "小資族也能輕鬆買 新創業者與一銀推債券團購平台"}
{"summarization": "印尼一架客機日前失事，印尼當局今天指出，雷達資料顯示飛機至76公尺高仍有訊號，墜海後才爆炸，殘骸散布在長約300至400公尺、寬約100公尺的範圍，目前仍在打撈黑盒子。", "article": "印尼一架客機日前失事，印尼當局今天指出，雷達資料顯示飛機至76公尺高仍有訊號，墜海後才爆炸，殘骸散布在長約300至400公尺、寬約100公尺的範圍，目前仍在打撈黑盒子。印尼運輸安全委員會主委索爾賈安托（Soerjanto Tjahjono）今天透過新聞稿表示，已經從印尼國營飛航服務機構（AirNav Indonesia）取得失事的三佛齊航空（Sriwijaya Air）班機飛行雷達資料，進行初步分析。索爾賈安托指出，雷達資料顯示，飛機14時36分起飛，14時40分飛行高度為1萬900英尺（約3322公尺），之後飛行高度開始下降，最後的高度紀錄是250英尺（約76公尺），表示飛機此時仍能傳送雷達資料。索爾賈安托表示，從雷達資料推斷，飛機墜海前機身完整。海軍搜救軍艦判定殘骸分佈範圍長約300公尺至400公尺，寬約100公尺；另外尋獲的一個飛機發動機渦輪扇葉受損，代表發動機遭受撞擊時仍在運轉，這些都符合飛機墜海後才爆炸的推測。至於判斷事故原因最重要的證據黑盒子，印尼在10日已經偵測到座艙語音紀錄器CVR、飛航資料紀錄器FDR 的訊號。索爾賈安托指出，搜救人員目前已經鎖定在90 平方公尺的範圍搜尋黑盒子，但到今天中午為止仍未尋獲。這架班機9日下午從雅加達起飛，預定飛往西加里曼丹省（West Kalimantan）的首府坤甸市（Pontianak ），起飛4分鐘後墜海，機上有12名機組員及50名乘客，皆是印尼籍，搜救行動至今仍進行中。", "title": "印尼判讀雷達資料 失事飛機疑墜海後爆炸"}
{"summarization": "美國川普政府今天宣布重新把古巴列入恐怖主義資助者黑名單，此舉恐讓即將上任的拜登政府恢復歐巴馬時代美古緩和關係的計畫生變。", "article": "美國川普政府今天宣布重新把古巴列入恐怖主義資助者黑名單，此舉恐讓即將上任的拜登政府恢復歐巴馬時代美古緩和關係的計畫生變。就在距離川普卸任僅剩9天之際，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，古巴因為「不斷對國際恐怖主義行動提供支援」、庇護美國逃犯和哥倫比亞叛亂領袖，而被列入名單。蓬佩奧也提及共產國家古巴對委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的安全協助，他說，這讓社會主義的馬杜洛得以繼續掌權，並製造了「國際恐怖主義者在委內瑞拉境內生存與壯大的寬容環境」。蓬佩奧在聲明中說：「因為這個行動，我們再次對古巴政府究責，並傳遞一個清楚的訊息：卡斯楚政權必須結束對國際恐怖主義的支持以及對美國司法的顛覆。」重新把古巴列入黑名單，會讓民主黨籍前總統歐巴馬時代一手主導的緩和政策更進一步倒退。歐巴馬2015 年決定正式將古巴從恐怖主義名單除名，這是重要的一步，促成了美國在同年與古巴恢復外交關係。", "title": "川普重新列古巴入黑名單 拜登恢復緩和政策恐生變"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以視訊方式祝賀帛琉總統當選人惠恕仁、副總統當選人席嫵杜勝選，期待能夠在疫情過後再度造訪美麗的帛琉。惠恕仁也說，期待很快有機會能與總統面對面會談，討論持續深化台帛邦誼的各項議題。", "article": "總統蔡英文今天以視訊方式祝賀帛琉總統當選人惠恕仁、副總統當選人席嫵杜勝選，期待能夠在疫情過後再度造訪美麗的帛琉。惠恕仁也說，期待很快有機會能與總統面對面會談，討論持續深化台帛邦誼的各項議題。總統蔡英文上午在總統府與帛琉總統當選人惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）進行視訊談話，蔡總統祝賀惠恕仁勝選，並盼進一步持續拓展、深化台帛邦誼。總統府下午發布新聞稿表示，太平洋友邦帛琉共和國於西元2020年11月3日舉行正副總統暨國會議員大選，總統參選人惠恕仁以取得近6成的高得票率當選帛琉新任總統，並訂於今年1月21日就職。蔡總統在視訊會談中，首先祝賀總統當選人惠恕仁、副總統當選人席嫵杜（Uduch Senior），並表示，相信在他們的領導下，中華民國台灣和帛琉的關係將在既有的緊密基礎上持續深化。蔡總統提到，作為唯一受邀參加就職典禮的外國元首，她感到十分榮幸。只是因為國務繁忙，很遺憾無法參加，盼請諒解。她已經指派外交部長吳釗燮擔任特使，率團前往帛琉參與盛典。期待能夠在疫情過後再度造訪美麗的帛琉。蔡總統指出，台灣和帛琉邦誼深厚，雙方在基礎建設、農業技術、醫療、潔淨能源和教育等領域合作密切。台帛兩國互為忠實的摯友，近幾年來，帛琉在國際場合為台灣仗義執言，許多台灣人都感到心頭溫暖。蔡總統說，尤其當疫情橫掃全球之際，很高興看到帛琉政府處置得宜，維持「零確診」的出色成績，台灣人民也為帛琉感到慶幸。蔡總統表示，這段期間，台灣能夠協助帛琉抗疫，她深感榮幸，欣慰台灣可以捐贈口罩等防疫物資及檢測設備，並同意轉診包機來台。台灣派駐在帛琉的醫療團隊，也協助當地的防疫工作。蔡總統說，她深刻了解疫情對以旅遊業為主的帛琉經濟衝擊尤大。她也注意到，在社群媒體上有許多意見領袖鼓勵台灣人，在疫情趨緩後能夠到帛琉旅遊，以促進台帛邦誼。而這些都必須在符合台帛雙邊的防疫規範，確保台帛兩國國民健康安全下，審慎評估推動。蔡總統認為，疫情的爆發凸顯了國際合作的重要性，台灣已經發展出有效的抗疫模式，相信此模式可以確保兩國人民的健康和福祉。「我們一定可以一同挺過疫情」，並進一步持續拓展、深化雙邊關係。最後，蔡總統再次恭喜惠恕仁與席嫵杜勝選，也祝福未來帛琉能在他們的領導下，國泰民安、國運昌隆。惠恕仁在會談中感謝蔡總統的祝賀，也感謝台灣透過台帛醫療合作機制，將防疫物資及檢測設備送抵帛琉，為帛琉防疫成就做出貢獻。並期待很快有機會能與蔡總統面對面會談，討論持續深化台帛邦誼的各項議題。國家安全會議秘書長顧立雄及外交部長吳釗燮等人，陪同蔡總統出席視訊會議。", "title": "蔡總統視訊帛琉總統當選人惠恕仁  盼疫情後造訪"}
{"summarization": "高雄林園工業區廠區今天下午疑因廢水槽起火，造成61歲和28歲男員工臉部及四肢燒燙傷，警消撲滅火勢將兩人送醫搶救，詳細起火原因仍待火調人員鑑識報告出爐。", "article": "高雄林園工業區廠區今天下午疑因廢水槽起火，造成61歲和28歲男員工臉部及四肢燒燙傷，警消撲滅火勢將兩人送醫搶救，詳細起火原因仍待火調人員鑑識報告出爐。高雄市政府消防局指出，下午2時36分獲報林園區工業一路7號廠區發生火警，由消防局三大隊副大隊長吳佩城率林園、大林、高桂、大寮、小港分隊15車30人前往搶救，並在下午3時1分順利撲滅火勢。警消調查，現場疑似因廢水槽起火引燃，造成一名61歲男員工臉部及雙手下臂燒燙傷，以及一名28歲男員工臉部及四肢燒燙傷，後續由公司和救護人員送醫診治，兩人均意識清醒。詳細起火原因仍待火調人員調查。", "title": "高雄林園工廠疑廢水槽起火釀災  2工人送醫"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布華府自即日起進入緊急狀態至24日為止。總統府表示，不樂見發生任何不理性的暴力行為；提醒當地國人注意安全，並配合相關單位的安全措施，駐美代表處也將對旅居華府地區的國人提供必要協助。", "article": "美國總統川普今天宣布華府自即日起進入緊急狀態至24日為止。總統府表示，不樂見發生任何不理性的暴力行為；提醒當地國人注意安全，並配合相關單位的安全措施，駐美代表處也將對旅居華府地區的國人提供必要協助。為了避免上週國會暴力事件重演，確保新任總統就職典禮過程平順，美國總統川普今天宣布華府自即日起進入緊急狀態至24日為止。總統府發言人張惇涵下午表示，台灣持續密切關注相關狀況，也並不樂見發生任何不理性的暴力行為。同時，提醒當地國人注意安全，並配合相關單位的安全措施，駐美代表處也將對旅居華府地區的國人提供必要協助。", "title": "華府進入緊急狀態 總統府：當地國人注意安全"}
{"summarization": "北部某醫院有醫師染疫，桃園市長鄭文燦今天指出，桃園市政府機關尾牙取消，大型活動延至農曆年後舉行。至於16日的「罷王」投票，桃園市選委會表示，初步決定仍會如期舉辦。", "article": "北部某醫院有醫師染疫，桃園市長鄭文燦今天指出，桃園市政府機關尾牙取消，大型活動延至農曆年後舉行。至於16日的「罷王」投票，桃園市選委會表示，初步決定仍會如期舉辦。鄭文燦指出，中央流行疫情指揮中心下午宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，市府從昨天就在指揮中心指導下，協助各項防疫工作，包括醫院防疫對策、病患後送、案例活動軌跡調查及相關隔離作業等。鄭文燦表示，因為這次感染事件，目前居家隔離者有109人，具有醫護人員身分的有39人，目前正在進行第二輪的疫調，必需用軌跡圖來追蹤，可能還會增加一些隔離的人數。今天也有採檢464人，目前都是陰性，部分受檢者會進行二次採檢。鄭文燦指出，案例838與839的活動軌跡，初步已進行第一輪疫調，足跡曾到大江購物中心、星巴克國際門市及振宇五金行桃園國際店，已通知業者停業1天進行消毒。鄭文燦表示，民眾若曾在期間內前往上述地點，若出現身體不適或相關症狀，桃市府會協助轉介採檢；至於其它4家距離產生症狀時間比較久的地點，也已請業者做好停業消毒工作，這部分依規定沒有公布。鄭文燦指出，在這段時間的秋冬防疫專案，市府及附屬機關、學校的尾牙一律停止，市府規劃的農曆年前大型活動都協調延期舉行。他表示宗教寺廟部分，也會協助提供口罩，並要求戴口罩。民眾有疑問，可撥打衛生局防疫專線0800-033355或打1922諮詢。桃園市衛生局長王文彥指出，這次感染事件，目前院內感染只有1例，傳染病緊急應變計畫屬於第一級，因此進行分艙分流照顧，暫停收治住院病人，暫緩一些常規及門診手術，禁止探病及陪病僅限1人，所有急診待床者在今天協助轉院，醫院門診也可以繼續。至於將在16日舉行的桃園市民主進步黨籍議員王浩宇罷免案投票，桃園市選舉委員會總幹事陳靜航表示，只要做好防疫措施，初步決定仍將如期舉行。", "title": "醫師染疫 桃市府取消尾牙16日罷免投票如期舉辦"}
{"summarization": "由上海市海峽兩岸交流促進會主辦的「2020年滬台交流十大新聞」評選活動今天揭曉，位列第一的是因疫情首度改以視訊連線舉行的雙城論壇。此外，疫情下台商捐款及復工也入選。", "article": "由上海市海峽兩岸交流促進會主辦的「2020年滬台交流十大新聞」評選活動今天揭曉，位列第一的是因疫情首度改以視訊連線舉行的雙城論壇。此外，疫情下台商捐款及復工也入選。台北上海雙城論壇去年7月22日登場，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，改採兩地視訊的方式舉行，台北市長柯文哲和上海市長龔正都有參會致詞，但論壇規模縮小。「2020年滬台交流十大新聞」經過了一個月的遴選和評選，綜合新聞專業評審和網友投票意見，結果今天公布。排名前三的還有：上海台商踴躍捐款抗擊疫情及復工復產呈現新氣象、第三屆進博會上海交易團首單簽約台企、上緯新材料登陸科創板。其他入選新聞則以兩岸交流活動、展覽為主，包括：上海啟動電競文化節，邀兩岸青年交流切磋；「We愛．第四屆兩岸青年短片大賽」在滬台兩地同步舉辦等。", "title": "滬台交流年度十大新聞  雙城論壇視訊舉行居首"}
{"summarization": "台灣再度發生武漢肺炎醫院感染事件，衛福部次長石崇良今天說，該醫院環境安全，門急診照常。確診醫師因照顧病人染疫，將可領補償金至少新台幣35萬元。", "article": "台灣再度發生武漢肺炎醫院感染事件，衛福部次長石崇良今天說，該醫院環境安全，門急診照常。確診醫師因照顧病人染疫，將可領補償金至少新台幣35萬元。台灣今天有2例武漢肺炎本土個案，為北部某醫院醫師跟其護理師女友。兩人病況目前是輕症，但核酸檢驗Ct值低，研判剛發病。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，該確診醫師曾在醫院接觸確診者，為目前最有可能的感染源；另一名本土確診者雖為護理師，但並非在職場染疫，而是因與醫師在社區有密切接觸而感染。石崇良下午在記者會後表示，北部某醫院並沒有發生院內群聚，而是院內感染事件，醫院環境上還好，因此門診急診可照常執行。但近日是關鍵期，要看後續有沒有被採檢的醫護發病，若有影響層面大，但如果都沒問題，醫院很快會如常運作。石崇良表示，目前該醫院清空病房是為了清潔消毒，因住院病人需要改為一人一室，收治量能相對會變少，但空間不是問題，比較大的問題應是醫護人力，因有接觸確診者的醫護都要居家檢疫14天，可能會影響人力調度。較大影響的可能是急診需住院的患者，但應不會影響太久。至於醫師是因公染疫，石崇良說，因公確診者至少可領35萬元補償金。明天會重新開會討論調整，若病況嚴重要插管，補償金額會增加。但護理師並非因公染疫，是否給補償會個案認定。", "title": "台首例醫師因公確診武漢肺炎 至少可領35萬補償"}
{"summarization": "台灣今天新增2例武漢肺炎本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。疫情指揮中心下午指出，男醫師曾到過桃園大江國際購物中心、星巴克國際門市以及振宇五金行桃園國際店。指揮中心晚間更新疫調足跡，在可傳染期男醫師沒去過大江購物中心。不過店家今天都停業消毒一天。", "article": "台灣今天新增2例武漢肺炎本土個案，為北部某醫院一名男醫師及其護理師女友。疫情指揮中心下午指出，男醫師曾到過桃園大江國際購物中心、星巴克國際門市以及振宇五金行桃園國際店。指揮中心晚間更新疫調足跡，在可傳染期男醫師沒去過大江購物中心。不過店家今天都停業消毒一天。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及其20餘歲護理師女友（案839）；初步疫調，男醫師曾在本月8日至9日到過桃園大江購物中心、星巴克國際門市以及振宇五金行桃園國際店。但指揮中心晚間公布最新疫調指出，醫師可傳染期僅1月9日下午1時許，和女友至星巴克國際門市停留30分鐘，接著至振宇五金行桃園國際店。沒有1月8日到大江購物中心的足跡。桃園大江國際購物中心今天上午公告表示，配合年度設備維護及聯合稽查，進行年關前衛生消毒作業，今天暫時營業一天，接駁車也暫停服務。星巴克國際門市貼出公告表示，因內部環境整理需暫時停止營業，位於隔壁的振宇五金行桃園國際店則公告表示，為了提供舒適購物環境，將實施全面環境清潔及消毒；記者前往2間店，星巴克店內有人員在施工，但無法確定是否為消毒人員。附近店家表示，早上有看到衛生局人員到星巴克消毒，會有點擔心疫情，以及怕生意受影響。IKEA桃園店也公告因應店內消毒作業，今天停業一天，台茂購物中心也表示，配合桃園市衛生局防疫措施進行全面消毒，今天下午2時起暫停營業。", "title": "北部染疫醫師疫調  大江購物中心、振宇五金等桃園商家停業消毒"}
{"summarization": "日本政府鑑於武漢肺炎疫情嚴峻，7日對首都圈發布緊急事態宣言，但持續開放給台灣、中國等11國商務人士入境。日本執政黨自民黨外交部會對此不滿，盼全面禁止外籍人士入境。", "article": "日本政府鑑於武漢肺炎疫情嚴峻，7日對首都圈發布緊急事態宣言，但持續開放給台灣、中國等11國商務人士入境。日本執政黨自民黨外交部會對此不滿，盼全面禁止外籍人士入境。日本產經新聞報導，自民黨外交部會今天召開有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫會議，批評日本政府7日發布緊急事態宣言籲請民眾盡量少做不必要移動卻持續開放外籍人士商務通道入境。會議中決定近日將向政府提出要求，盼全面禁止外籍人士入境。日本政府針對全球的外籍人士暫停新的入境申請，但持續准許包含台灣、中國、韓國、越南等11國商務人士入境。自民黨外交部會會長、參議員佐藤正久今天表示，為了預防2019冠狀病毒疾病變種病毒株，政府採取暫停外籍人士入境新申請，但卻網開一面，針對部分國家開放商務相關人士入境。民眾難以理解政府為何採取雙重標準。日本政府7日針對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言後，也採取加強邊境管制的措施，要求所有入境者須提交核酸檢驗（PCR）陰性證明。但今天出席自民黨外交部會的多位國會議員陸續發表意見，認為PCR檢測並非萬全的防疫措施，無法掌握外籍人士入境後的行動，所以應全面暫停外籍人士入境。對於自民黨外交部會的意見，日本政府尚無回應。自民黨外交部會快則14日再度召開有關防疫對策的會議。", "title": "日本政府疫情下開放商務入境 執政黨促禁止"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.481元，升0.4分，成交金額8.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.481元，升0.4分，成交金額8.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高27.97元、最低28.481元。1100112", "title": "新台幣升0.4分 收28.481元"}
{"summarization": "美國新聞網站Axios今天披露，儘管有清晰影像與文書證據顯示，6日攻占美國國會大廈的示威群眾絕大多數都是川粉，總統川普私下仍將事件怪到左派的反法西斯人士頭上。", "article": "美國新聞網站Axios今天披露，儘管有清晰影像與文書證據顯示，6日攻占美國國會大廈的示威群眾絕大多數都是川粉，總統川普私下仍將事件怪到左派的反法西斯人士頭上。Axios引述白宮官員與知情人士披露，川普今早與共和黨籍的眾議院少數黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy ）通話30多分鐘時，向對方提出此一觀點。但川普這種認知連共和黨內人士都看不下去。報導指出，麥卡錫在兩人這通不時有煙硝味的通話裡告訴川普「不是反法西斯人士幹的，是支持『讓美國再次偉大』（MAGA）者所為。我很清楚，因為我就在現場」讓美國再次偉大是川普去年11月總統大選的競選口號。麥卡錫還建議川普該打電話給拜登（Joe Biden）、與對方會面，甚至卸任後在白宮橢圓形辦公室的總統辦公桌上留一封歡迎信給後手。白宮暫未就報導內容回應，麥卡錫的發言人也暫未轉達看法。", "title": "美媒：國會被占川普竟怪罪反法西斯人士"}
{"summarization": "灌溉孕育出台東池上米及關山米的新武呂溪獲得內政部重要濕地經營管理特優獎，台東縣長饒慶鈴今天指出，感謝熱愛生態志工的守護。", "article": "灌溉孕育出台東池上米及關山米的新武呂溪獲得內政部重要濕地經營管理特優獎，台東縣長饒慶鈴今天指出，感謝熱愛生態志工的守護。位在台東縣海端鄉內的新武呂溪是卑南溪主要支流，也是池上米及關山米灌溉水圳取水溪流。新武呂溪獲得108年度內政部年度重要濕地經營管理特優獎，將於1月30日在台南市台江國家公園接受中央公開表揚。饒慶鈴今天表示，台東有獨特美及特色，善用在地符碼來創造，可望在世界舞台獨樹一幟；她以「越在地、越國際」來勉勵台東縣政府農業處同仁持續努力，未來也希望與鄉公所、周邊社區、協會及民眾共同守護國家級濕地。饒慶鈴指出，新武呂溪位於台20線，是通往南橫必經之路，流域面積有317公頃，溪流生態相當豐富，擁有良好生物多樣性，沿路溪谷風情及溫泉資源深受旅人喜愛，在熱愛生態的當地志工守護下，才能拿下全國特優獎。台東縣政府農業處表示，內政部為響應國際濕地日鼓勵各縣市政府參與濕地保育，特別舉辦重要濕地經營管理執行成效評鑑，農業處以新武呂溪的經營管理而獲選「108年度重要濕地經營管理執行成效」特優獎。台東縣政府農業處長許家豪指出，將持續保護新武呂溪的自然生態環境，並與濕地周邊社區共生共榮，大家一起來守護國家級重要濕地。", "title": "台東新武呂溪濕地用心保育 獲內政部特優獎"}
{"summarization": "動畫電影「鬼滅之刃」已連霸12週日本電影票房冠軍，不過8日上映的動畫電影「銀魂」擠下鬼滅，成為上週週末票房冠軍；而銀魂作者繪製鬼滅角色圖卡作為觀影贈品，也成為話題。", "article": "動畫電影「鬼滅之刃」已連霸12週日本電影票房冠軍，不過8日上映的動畫電影「銀魂」擠下鬼滅，成為上週週末票房冠軍；而銀魂作者繪製鬼滅角色圖卡作為觀影贈品，也成為話題。日本ORICON漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，從去年10月16日上映以來，已連續12週稱霸日本票房。但根據興行通信社今天公布的最新票房統計，漫畫「銀魂」改編的動畫電影「銀魂THE FINAL」1月8日上映後，中斷了鬼滅的連霸紀錄，成為上週末（1月9日到10日）的票房冠軍；時隔3個月，日本電影票房冠軍終於易主。銀魂從2003年12月起在漫畫雜誌「週刊少年JUMP」上連載，作品中常引用時事或其他當紅作品的劇情橋段來搞笑。銀魂2006年起改編成電視動畫，已播放4季，並曾2度改編成動畫電影，「銀魂THE FINAL」是銀魂的第3部動畫電影。這次銀魂動畫電影上映，由於適逢鬼滅之刃大賣，銀魂作者空知英秋甚至繪製鬼滅的角色圖卡，作為觀眾入場觀看銀魂電影的贈品，不僅達到吸引鬼滅粉絲來看銀魂的效果，同時也形成一股話題。", "title": "藉鬼滅人氣吸睛 銀魂榮登日本週末電影票房冠軍"}
{"summarization": "110學年度學測將於22日、23日登場，全中教今天提醒注意武漢肺炎、萊豬、日環食等時事相關議題，並提升讀題耐心和跨科統整的靈活性。", "article": "110學年度學測將於22日、23日登場，全中教今天提醒注意武漢肺炎、萊豬、日環食等時事相關議題，並提升讀題耐心和跨科統整的靈活性。學測將至，全國高級中等學校教育產業工會今天表示，這次是舊課綱最後一屆學測，許多考生抱著不能重考的壓力應考，全中教徵詢多名高中教師，彙整各科應考前注意事項，也提醒考生跨冊統整是歷來考試重點和高分關鍵。板橋高中教師官廷森表示，近年強調長文閱讀，國文選擇題儼然是「萬言書」，加上素養導向及跨域統整當道，試題素材無所不包，面對長且雜的考題，唯有大量練習，才能訓練臨場反應；國文寫作的知性題要記得提「個人觀點」，勿過度轉述題幹資料，情意題則須陳述自我經驗及感受。英文科部分，建國中學教師曹靖儀指出，建議每週至少做一回模擬試題，並比照正式考試時間，以訓練答題速度；英文大考常考新聞時事，英文學習雜誌或課本書商常會提供考前時事英文整理，可多加利用，針對非選擇題，可多複習過去常考的單字、片語、句型等。北一女中教師吳銘祥提到，數學科方面，近年常見指對數搭配科普知識的問題，如地震規模、單複利等，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒的成長與傳播速率也是可發揮的題材。社會科部分，松山高中教師陳詩雯指出，歷史題重視史料閱讀、圖表分析能力，也要留意題幹與時間相關的關鍵字詞或提示；板橋高中教師李柏翰表示，地理科重視基本技能，如疫情分布的統計地圖、等值線圖等，都可能被應用在新聞事件或災害上；文華高中教師李佳浤提到，公民題常引用時事為題幹，如民法成年降為18 歲、疫情、萊豬、中美貿易戰等，但仍以課本知識為答題基礎。自然科部分，南崁高中教師蔡明勳建議物理以高一課本為主，並由後往前複習，面對題幹較長的閱讀題，先看題末問什麼以掌握考點；萬芳高中教師許麗吉指出，化學題除了實驗、時事，諾貝爾得獎主題也要重視。景美女中教師游雲霞提醒，生物題注意跨科概念融合、新聞議題與精熟本科，如疫情、瘦肉精等時事；建國中學教師李文禮表示，地科題除了新制地震震度分級、日環食等時事，也要能根據圖表推論和歸納結論。", "title": "學測考前猜題 高中師提醒注意疫情及萊豬等時事"}
{"summarization": "財政部統計，去年全國賦稅收入新台幣2兆3804億元，年減3.6%，為金融海嘯以來首見衰退；不過，證交稅受台股交易熱絡帶動，稅收1502億元，寫下新高紀錄，年增64.7%。", "article": "財政部統計，去年全國賦稅收入新台幣2兆3804億元，年減3.6%，為金融海嘯以來首見衰退；不過，證交稅受台股交易熱絡帶動，稅收1502億元，寫下新高紀錄，年增64.7%。累計2020年全國稅收達成率98.3%，實際稅收比預算目標減少405億元，為近8年首見短徵。與上年同期相比，2020年稅收以營所稅減少1731億元、貨物稅減少74億元、關稅漸少23億元較多，為拖累整體稅收主因；不過，隨台股交易熱絡、房市升溫及下半年景氣回升帶動，去年證交稅年增590億元、土增稅年增122億元、營業稅也增加61億元。", "title": "2020年稅收衰退3.6%  證交稅1502億元創新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增2例本土武漢肺炎確診，第2 度院內感染讓本土感染擔憂再起，資金再度流入生技防疫概念股，包括口罩、檢測、額溫槍、疫苗、新藥等族群勁揚。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增2例本土武漢肺炎確診，第2 度院內感染讓本土感染擔憂再起，資金再度流入生技防疫概念股，包括口罩、檢測、額溫槍、疫苗、新藥等族群勁揚。疫情指揮中心在下午2點記者會中表示，新增案例為曾照顧確診患者的北部某醫院醫師及其女友護理師，現在醫院分艙分流感控措施足，無須封院。生技類股今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再傳本土感染下，吸引買盤進駐，包括瑞基、金萬林、瑞磁ABC-KY、亞諾法等檢測股漲幅都亮燈漲停，興櫃的普生漲幅高達13.27%，圓點奈米上漲3.47%。口罩股的恆大、美德醫-DR、康那香均亮燈漲停，南六漲幅也有6.12%；熔噴不織布大廠敏成漲幅14.06%。其它包括高端疫苗、台康生技、寶齡富錦、國光生、基亞、生華科等防疫概念股漲幅在3%以上，人氣相對高。法人表示，本土病例再現，勢必引發防疫物資需求上升，除了基本的口罩、額溫槍等外，全球確診人數累計已超過9000萬，變種病毒入侵各國，政府防疫措施將更嚴謹，包括檢測、疫苗及新藥都將被賦予更高的期待。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，歐美疫情持續延燒，亞洲各國也傳出疫情再度升溫，帶動防疫概念股再度走高。不過由於疫情影響，相關個股去年出現明顯漲勢，也開出亮眼財報，但隨利多鈍化，股價已拉回整理一段時間。他認為，生技類股目前屬於跌深反彈，然而未出現新利多，若以長線角度來看，股價續航力有待觀察。", "title": "武漢肺炎第2度院內感染 生技防疫概念股勁揚"}
{"summarization": "柯達飯店日前遭爆料歧視雙性人員工，受害者在伴侶盟協助提民事訴訟，經審議柯達須精神損害賠償20萬，伴侶盟說，此案具代表意義，包含確認強迫出櫃構成敵意環境性騷擾。", "article": "柯達飯店日前遭爆料歧視雙性人員工，受害者在伴侶盟協助提民事訴訟，經審議柯達須精神損害賠償20萬，伴侶盟說，此案具代表意義，包含確認強迫出櫃構成敵意環境性騷擾。柯達飯店在2019年6月遭爆料職場歧視雙性人員工，受害當事人在網路投訴指出，柯達主管以顧及其他員工感受為由，兩次強迫她對所有同事「出櫃」揭露性別隱私，甚至以言語戲謔，最後她更遭公司以員工資料卡性別欄填寫不實為由惡意解僱。受害當事人後續在台灣伴侶權益推動聯盟律師團的義務協助下，向柯達飯店與涉案的兩名主管請求精神損害賠償、薪資給付與退休金提撥。根據判決書，台北地方法院在去年11月27日判決共同被告柯達飯店及兩位主管需連帶賠償當事人小霞新台幣20萬元精神損害賠償，且柯達飯店基於性別歧視而非法解僱當事人，解僱不生效力，勞動契約仍存續，因此應另行給付受害當事人被解僱後薪資與退休金提撥。而柯達除了必須精神損害賠償受害當事人20萬元外，擔任此案的辯護律師許秀雯今天受訪也指出，當事人也進行性平申訴，台北市勞動局性別工作平等會經調查認定柯達飯店違反性別工作平等法，針對柯達非法解僱以及雇主明知有性騷擾卻沒有積極處理，分別開罰30萬元及10萬元，總計處分40萬元。許秀雯表示，此案勝訴有幾個重大意義，包含確認「強迫出櫃」構成性別工作平等法的敵意環境性騷擾，侵害當事人人格權，應對受害人負精神損害賠償責任，且此案應是台灣司法史上第一起雙性人職場歧視民事求償勝訴案件。許秀雯表示，伴盟律師團目前代理多起反歧視訴訟案件，目的就是希望藉由這些司法個案，拓寬法院及社會對多元性別的認知，以及藉此樹立平等的新標竿，未來伴盟會將這些台灣本土經驗，帶入未來「平等法」的修法參照與基礎。伴盟秘書長簡至潔則表示，「伴盟公益法律諮詢服務」開辦超過6年，根據觀察，在職場遭遇就業歧視前來求助的當事人越來越多，這表示多元性別者的權利意識逐漸提升，加上社會風氣更為開放，讓當事人有更強的意願站出來爭取權利。簡至潔提醒，台北市勞動局在就業歧視評議的觀念已相當進步，目前多元性別在職場遭受歧視的案件有不少獲得歧視成立的認定，她建議其他縣市的勞動主管機關、就業歧視委員也能持續加強對多元性別權益保障的敏感度及知能，了解性別歧視認定的最新趨勢。", "title": "柯達飯店歧視雙性人員工判賠20萬 民團：強迫出櫃構成性騷擾"}
{"summarization": "刑事局統計去年跨國合作於第三地查獲毒品案，共查獲9案20嫌、逾683公斤各式毒品。其中，去年底和泰國警方聯手在泰國暖武里查獲一批擬走私來台毒品、市價近新台幣14億元。", "article": "刑事局統計去年跨國合作於第三地查獲毒品案，共查獲9案20嫌、逾683公斤各式毒品。其中，去年底和泰國警方聯手在泰國暖武里查獲一批擬走私來台毒品、市價近新台幣14億元。根據刑事局今天最新統計資料指出，去年跨國合作於第三地查獲毒品案，共計9案20嫌，以及安非他命、一粒眠、K他命和海洛因等毒品共683.05公斤，合作國家和破獲地點包括有日本、印尼、泰國、馬來西亞和越南。刑事局偵查第八大隊大隊長謝有筆下午出席破案記者會指出，警方專案小組日前接獲線報，有不法走私集團持有大量毒品，且擬在泰國境內分裝毒品走私來台，經通報刑事局駐泰國聯絡官後，攜手泰國警方在去年12 月15日晚間10時許於泰國暖武里一處倉庫，查獲藏於裝有樹薯粉的太空包毒品，經以「拉曼光譜儀」檢驗出K他命、毛重208公斤，並逮捕29歲泰國女嫌莎瓦帕（Saowapha Nasalee）。隨後循線至莎瓦帕位於泰國曼谷住處搜索，再查獲印有「一帆風順」的312塊海洛因磚、共228公斤，並向上溯源於同年12月19日查獲2名共犯，分別為35歲泰國男嫌和33歲泰國女嫌，目前全案仍持續由台泰警方擴大偵辦中。另，偵八大隊和警政署保三總隊第二大隊於去年11 月底也接獲毒品線報，經配合大數據分析發現，有不法分子擬從巴基斯坦利用海運輪船貨櫃走私K他命及毒品原料至台灣或第三國，隨即報請檢察官指揮偵辦。專案小組發現有巴基斯坦以輪船海運出口鹽燈方式，行經麻六甲海峽至台灣的2個貨櫃相當可疑，立即派刑事局駐新加坡聯絡官沿途密切監控貨輪與貨櫃，當貨櫃抵達高雄關108號碼頭後，於去年12月4日會同關務署開櫃查驗，當場查獲鹽燈內夾藏185公斤K他命，並持續溯源於同年12月11日在高雄市仁武區倉庫拘提21歲洪男等5名犯嫌到案。同時，在倉庫內查獲第4級毒品「三級丁氧羰基去甲基K他命」950公斤，全案詢後解送橋頭地檢署偵辦，洪男、24歲謝男和43歲蘇男等3嫌聲押獲准。警方初估，泰國案毒品市價約為新台幣14億元，巴基斯坦案毒品市價約為6億元，成功截、拒毒品於關口和境外。", "title": "刑事局跨國緝毒  2020年共破9案逮20嫌"}
{"summarization": "北部醫院發生武漢肺炎感染事件，指揮中心指揮官陳時中表示，醫護長期暴露在風險中，即便有嚴格感染控制，百密仍難免一疏，染疫醫護心情應該很複雜，盼外界多點鼓勵。", "article": "北部醫院發生武漢肺炎感染事件，指揮中心指揮官陳時中表示，醫護長期暴露在風險中，即便有嚴格感染控制，百密仍難免一疏，染疫醫護心情應該很複雜，盼外界多點鼓勵。台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）醫院感染事件，中央流行疫情指揮中心今天指出，染疫的醫師（案838）在發病前約2、3天曾照顧確診者，也是目前最可能的感染源，醫師的護理師女友也確診。指揮中心指揮官陳時中今天下午緊急召開記者會宣布此消息，他表示，對於發生院內感染事件很遺憾，但即便如此，仍要感謝醫護、醫事人員長期鎮守第一線，暴露在風險之中 ，即便感染控制已經嚴格演練，但難免百密一疏 ，所幸院方處理的態度積極迅速 ，防疫人員也全力協助。陳時中說，昨天得知醫師確診後，醫院、檢疫人員昨晚全體動員，徹夜召回相關接觸者進行檢驗，464名院內接觸者檢驗結果均陰性；目前初步研判，護理師是確診者在社區中的密切接觸者，因此指揮中心並未將這起事件定義成醫院群聚，而是醫院感染，仍在釐清社區接觸者採檢狀況，由於暫無證據證實疫情會在社區內造成傳播，因此春節暫時沒有更強化的方案。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，這2名染疫醫護都在負壓隔離病房隔離中，醫護長期執行任務，遭感染心情複雜，多少有受影響，希望外界多一點加油打氣。", "title": "染疫醫護心情複雜  陳時中盼外界多鼓勵"}
{"summarization": "藝人炎亞綸推新專輯「摩登原始人」，以洞悉自己才能關懷世界為主題，從反思自我開始關心社會。他笑說，配合專輯掏出自我的過程太赤裸，一度想逃開且質疑是否能當好一個創作人。", "article": "藝人炎亞綸推新專輯「摩登原始人」，以洞悉自己才能關懷世界為主題，從反思自我開始關心社會。他笑說，配合專輯掏出自我的過程太赤裸，一度想逃開且質疑是否能當好一個創作人。炎亞綸表示，為了配合專輯主題，他試著攤開自己並尋找自我。他笑說：「剛開始我也很害怕自己失敗，不只想逃跑，甚至懷疑自己有沒有能耐成為創作人。」炎亞綸回憶，要開會的前一日，自己還想過裝病逃避，也擔心過去的「偶像」身分成為包袱，不過與創作團隊「陽台男孩」討論後，反而更有信心迎接挑戰。炎亞綸表示，當初原本自己也想擔任專輯製作人，但擔心專業知識與經驗不足，決定邀請知名音樂人陳珊妮擔任。炎亞綸也感謝對方幫助自己找到「呼吸的律動」，他解釋，「之前在團體中為了凸顯自己的聲音，習慣用力唱歌，經過這次訓練，不只氣音使用更自然，假音也更有彈性，彷彿被打通任督二脈，有些道理突然懂了。」", "title": "炎亞綸剖析自我推新專輯 曾害怕失敗想落跑"}
{"summarization": "屏東縣第3處社區公共托育家園－屏東市忠孝托育家園，今天由縣長潘孟安揭牌開幕，忠孝家園利用屏東市忠孝國小閒置空間設立，採公私協力合作，委由屏榮高中經營管理。", "article": "屏東縣第3處社區公共托育家園－屏東市忠孝托育家園，今天由縣長潘孟安揭牌開幕，忠孝家園利用屏東市忠孝國小閒置空間設立，採公私協力合作，委由屏榮高中經營管理。忠孝社區公共托育家園有4名專業人員照顧12名未滿2歲幼兒，目前已收托額滿，潘孟安強調，縣府將接續在各鄉鎮成立社區托育家園及公托中心，透過建立友善托育環境，減輕家長育兒負擔。潘孟安表示，面對少子化，為讓家長能自社區獲得安全且資源豐富的托育場地，縣府積極盤點學校閒置空間設立社區公共托育家園，繼社福館及鹽埔國小設置社區公共托育家園，忠孝托育家園成為第3處據點，預計今年在潮州、萬丹及內埔地區也將再各增設1處。潘孟安指出，在社區公共托育家園資源佈建同時，縣府也持續與各私立托嬰中心跟居家托育人員簽訂準公共化服務契約，並成立托育資源中心，除了社福館及潮州托育資源中心，未來在九如、恆春、內埔、東港也將陸續成立。潘孟安指出，托育資源中心不僅提供社區多樣化玩具和遊戲空間、舉辦親子活動，透過5輛行動教玩具車跑遍偏鄉服務。縣府社會處表示，目前縣內居家托育人員準公共化簽約比例已達97%，9家托嬰中心簽約更達100%。家長送托準公共化托嬰中心或居家托育人員，每月補助新台幣6000元至1萬元不等的托育補助，減輕家長負擔，安心上班。社會處表示，「社區公共托育家園」是結合現行托嬰中心與居家托育優勢，在居家托育（保母）與機構式照顧（托嬰中心）之間，增加第3種選擇，兼具居家式托育服務。優點是兒童有同齡孩子互動玩耍，12名兒童人數不，可多降低交互傳染機率，托育人員照顧人力比低於托嬰中心，照顧人力比為1:3，降低人員照顧壓力。屏東市忠孝社區公共托育家園自去年12月14日起開始收托，目前已全數額滿，現階段仍有家長候補，顯見公私協力社區公共家園深獲家長認同。每名幼童每月托育費用1萬2000元，可申請3000元到7000元托育補助。", "title": "利用學校閒置空間 屏東縣第3處社區公托揭牌"}
{"summarization": "職災勞工在職災醫療期間，包含雇主及勞工都可能用特定事由來終止勞動契約並退保勞保，勞動部今天說，依照相關法規，退保者5年內可以申請續保，直至符合請領老年給付。", "article": "職災勞工在職災醫療期間，包含雇主及勞工都可能用特定事由來終止勞動契約並退保勞保，勞動部今天說，依照相關法規，退保者5年內可以申請續保，直至符合請領老年給付。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司副司長陳文宗今天在會中表示，根據職災勞工保護法規定，雇主以及勞工若有特定事由，可以終止雙方的勞動契約，但終止勞動契約，意指必須從勞保退保。考量職災勞工退保後，可能影響其老年給付等相關權益，因此目前法規也給予職災勞工可以續保的措施。陳文宗指出，根據職業災害勞工保護法規定，參加勞工保險的職業災害勞工，在職業災害醫療期間與雇主終止勞動契約並退保者，可以透過勞工團體、原投保單位或逕向勞保局辦理繼續加保，直到符合請領老年給付日為止。陳文宗表示，勞工若是使用此續保規定，將沿用之前工作的投保薪資續保，在保費負擔部分，前兩年為政府負擔8成、勞工2成，第三年起則為政府及勞工各負擔5成，款項由職業災害保護專款支應。根據到去年11月的統計，還有1024人使用此續保措施，陳文宗表示，續保請求期限為職業災害勞工在職業災害醫療期間退保日起5年內，有需要民眾都可以提出申請。", "title": "職災醫療期間退勞保 勞動部：5年內可續保"}
{"summarization": "中國山東省一處金礦發生爆炸事故意外發生在10日下午，但礦業公司於11日晚間才向官方通報，恐涉遲報。", "article": "中國山東省一處金礦發生爆炸事故意外發生在10日下午，但礦業公司於11日晚間才向官方通報，恐涉遲報。山東省煙台市政府新聞辦公室官方微博「煙台發布」，11日晚間發文表示接獲通報，五彩龍投資有限公司投資並正在建設的金礦發生爆炸事故。事故發生時，井下有22名工人，由於通訊信號系統損壞，目前尚未取得聯繫。綜合香港01發生事故的礦坑全名為「山東五彩龍投資有限公司棲霞市笏山金礦」，是一處正在建設中的全新礦坑。截至今天上午，已有超過300人投入參與救援、40多台各式救援機具進駐。報導提到，目前救援人員正克服困難，千方百計解救被困人員，不過由於爆炸產生的有毒氣體短時間內無法排除，加上進入礦坑的通道被堵塞、機具難以進入，因此現場主要以人工方式清除障礙，進展比較緩慢。雖然官方正在調查事故原因，不過人為延遲通報恐怕是造成錯失救援時機的一大原因。報導引述煙台市應急局管理局局長孫樹福指出，事件發生在10日下午2時，但礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報。直到11日晚上8時，才向棲霞市應急管理局報告有關情況，隨後此一消息被上報至煙台市應急局管理局。孫樹福稱，該公司存在遲報問題。報導指出，事故發生後，正在北京參加研討班的省委書記劉家義、省長李干傑已請假返回山東，並趕往礦災現場。", "title": "山東礦坑爆炸22人受困 礦業公司被指延遲通報"}
{"summarization": "台積電14日將舉行法人說明會，隨著外資不斷調高目標價，台積電股價頻創新高，今天收在新台幣591元，蓄勢挑戰600元關卡，市值達15.32兆元，同創歷史新高。", "article": "台積電14日將舉行法人說明會，隨著外資不斷調高目標價，台積電股價頻創新高，今天收在新台幣591元，蓄勢挑戰600元關卡，市值達15.32兆元，同創歷史新高。法人多預期，台積電第1季在聯發科與超微（AMD）等客戶需求依然強勁下，營運表現可望淡季不淡，此外，台積電也有機會接獲晶片大廠英特爾（Intel）委外代工訂單，將為未來營運添增成長動能。因應5奈米先進製程強勁需求，3奈米製程即將於2022年下半年量產，與2奈米研發，法人預期，台積電將持續擴大投資，今年資本支出將逾200億美元規模，創史上新高紀錄。隨著地緣政治升溫，繼美國成功爭取台積電前往亞利桑那州設5奈米廠，日本政府也積極爭取台積電赴日設廠，市場日前陸續傳出台積電將前往日本設立先進封裝廠及技術研發中心，只是台積電皆不評論。台積電與日本的合作計畫料將是市場關注的重點，此外，台積電營運不斷創高，股利政策是否調高，也備受投資人關注。台積電全球晶圓代工龍頭地位穩固，基本面強勁，多家外資給予600元目標價，最高上看800元，推升台積電股價不斷創高，今天盤中一度達597元，逼近600元關卡，終場漲幅縮小，仍收在591元，漲7元，市值攀高至15.32兆元。據統計，台積電股價已連續9個交易日走揚，共大漲76元，漲幅14.75%，市值大增1.97兆元。法人指出，市場資金充沛，外資回補都是推升台積電股價不斷創高的主要助力。", "title": "法說會前外資頻調高目標價  台積電挑戰600元"}
{"summarization": "中國官員今天表示，世界衛生組織（WHO）的國際專家小組將於1月14日從新加坡搭機前往中國武漢市。這支小組將調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的起源。", "article": "中國官員今天表示，世界衛生組織（WHO）的國際專家小組將於1月14日從新加坡搭機前往中國武漢市。這支小組將調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的起源。路透社報導，中國外交部發言人趙立堅是在例行新聞發布會中，作出上述表示。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天已公布，國際專家小組將會從武漢展開研究，以確定早期病例的感染途徑。世衛專家原欲1月初入境中國，但因缺少北京核發的簽證而耽擱。譚德塞先前曾在記者會上公開表示對此非常失望。中國國家衛生健康委員會昨天也指出，世衛一支負責調查2019冠狀病毒疾病起源的10人國際專家小組，將在1月14日抵達中國，但未提供行程細節。", "title": "調查疫情起源 世衛專家1月14日從新加坡飛往武漢"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天開訓，楊岱均2年前因腦部腫瘤壓迫導致眼睛開刀，久違地參加球隊春訓，他為此感到很開心，不過視力還沒完全恢復，現在最大目標是可以正常訓練、運作。", "article": "中職樂天桃猿隊今天開訓，楊岱均2年前因腦部腫瘤壓迫導致眼睛開刀，久違地參加球隊春訓，他為此感到很開心，不過視力還沒完全恢復，現在最大目標是可以正常訓練、運作。楊岱均在2019年5月時因腦部腫瘤壓迫到視神經，導致眼睛出問題而開刀，順利動完2次手術之後才慢慢恢復。楊岱均表示，現在第一階段先正常訓練，下階段以復健為主，每個星期也都會去做視焦訓練。去年秋訓楊岱均就有參與，今天則是參加久違的春訓，他說：「是很開心的事情，回來等於成功了一半，但還是要靠著自己的努力復健，才能一步一步回到場上。」楊岱均指出，現在不會想要急著上場，先正常訓練、正常跟球隊運作，才是最大的目標。至於目前的恢復狀況，楊岱均指出有愈來愈好，但看東西時還是會有點糊糊的，醫生說神經恢復會比較慢，需要時間耐心等，「守備可以做一些基本訓練，但接滾地球還是有點視差，在傳接球時球丟回來也有點糊，但是已經比秋訓狀況更好，慢慢找到接球感覺。」楊岱均期許自己力爭上游，不要覺得過程很累，「累就是要咬住，雖然要復健又要訓練會辛苦一點，但是要撐住，不要去排斥太多東西，盡量去做，要給自己很大的信念，即使會比別人慢一些，但能做到的東西就盡量去做。」", "title": "開刀後楊岱均回歸春訓 最大目標是正常練球"}
{"summarization": "觀光局今天表示，短期防疫旅宿目前盤點已經有1400間房，預計14日正式上線，加上原本的防疫旅館、安心旅館，希望用三管齊下方式因應需求。", "article": "觀光局今天表示，短期防疫旅宿目前盤點已經有1400間房，預計14日正式上線，加上原本的防疫旅館、安心旅館，希望用三管齊下方式因應需求。春節將至，返台過年民眾增，近期防疫旅館訂房需求大，交通部與六都政府共商推短期防疫旅宿方式，增加防疫旅館量能。為了達到中央流行疫情指揮中心要求，觀光局補助每房新台幣800元到今年6月底，鼓勵旅館加入防疫旅館行列。觀光局長張錫聰表示，目前為止防疫旅館可以再增加4600多間房，同時也用短期防疫旅宿的方式，可以獨棟也可以分層，14日上線，屆時旅館業者如果是空房，將由觀光局補助房費。舉例來說，A飯店提供100間房間短期旅宿，若有70 間入住，剩下的30間空房則由觀光局支付房費，有入住的70間房則由入住者自行付費。觀光局表示，房費部分規劃雙北的旅宿業者上限為5000元，其他縣市上限則為3000元。觀光局指出，目前已經有1400間房加入短期防疫旅宿的行列，規劃時間為1月14日至2月11日，適用縣市為除了宜花東、離島等6縣市的16縣市。", "title": "短期防疫旅宿  1400間14日上線"}
{"summarization": "國安基金今天公布去年第4季財報，第7次護盤前後207天，共投入新台幣7.57億元，已全數出脫持股，最終淨利2.58億元，換算投報率約3成，遠勝先前兩次進場表現。", "article": "國安基金今天公布去年第4季財報，第7次護盤前後207天，共投入新台幣7.57億元，已全數出脫持股，最終淨利2.58億元，換算投報率約3成，遠勝先前兩次進場表現。國安基金今天召開例會並公佈2020年第4季財務報表，公布去年第7次進場護盤績效。去年疫情爆發，衝擊全球金融市場，為穩定信心，國安基金3月20日進場護盤，直至10月12日才退場，期間長達207天，僅在第1季投入7.57億元，決議退場後，由10月13日至11月9日陸續出脫持股。財報指出，國安基金出脫持股收入共9.9億元，扣掉買入股票成本7.57億元，淨利約2.33億元，另外有獲配股利0.35億元，獲利合計共2.68億元，扣除融資利息費用等相關費用後，淨利為2.58億元。換算第7次進場護盤，投報率約3成，優於2015年第6次護盤的6%，以及2011年第4次護盤的8%。在政策效果部分，國安基金表示，台股從去年1月20日封關收盤12118.71點，之後連續下跌，至3月19日進場前下挫至8681.34點，累計下跌3437.37點，跌幅達28.36%； 而後國安基金進場，退場時指數已回升至12955.91點，累計上漲4274.57點，漲幅達49.24%，充分發揮基金運用效益，達成安定市場功能。國安基金委員會強調，退場後，是在兼顧穩定市場股價與流動性考量下，陸續出脫持股，處分期間股市正向平穩上漲。最終，有鑒於國際經濟情勢仍詭譎多變，台股市表現仍易受國際政經情勢變化影響，國安基金將持續密切關注市場動態。", "title": "國安基金護盤有賺 去年出清持股獲利2.58億"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市武漢肺炎疫情蔓延，距離不遠的南宮市也遭波及，當地正籌建容量至少5000床、等同方艙醫院的病患收容所。管轄南宮的邢台市官方更緊急向民企募捐物資應急。", "article": "中國河北省石家莊市武漢肺炎疫情蔓延，距離不遠的南宮市也遭波及，當地正籌建容量至少5000床、等同方艙醫院的病患收容所。管轄南宮的邢台市官方更緊急向民企募捐物資應急。南宮市位在河北省東南部，屬縣級市，歸地級的邢台市管轄。而距離疫源地的石家莊市區約130公里，並不算遠。自由亞洲電台報導，中共河北省邢台市統戰部10日發布一份題為「關於為南宮市緊急捐助疫情防控物資的倡議書」的文件。內容提到，南宮因防疫需要急需一批物資，包括單人床、床墊、棉被、枕頭、床單等寢具，以及熱水壺、熱水器、盥洗包、垃圾桶及袋、便盆等用品。這份文件還提到，南宮方面共需要上述物資各5000 份，其中10日當天就需1000份，11日再需要2000份，剩餘2000份可分期，「最好一次全部到位」。根據報導，邢台市統戰部官員證實上述文件的真實性，並指5000份物資「一個房間需要那麼多（多種各1份）東西」，並坦承「方艙醫院，差不多吧，就那個意思」。這名官員表示，因為現在外地的物資進不了邢台，整個物流全都中斷。外地能自己開車的還能將物資送到邢台境內的高速公路上，經市政府協調可下高速公路。但一般的情況下，外地的車連河北也進不了，沒有通行證上不了路，大貨車司機也不願意前往河北。南宮市民陳女士則表示，南宮自3日起處於嚴密封鎖狀態，全南宮沒有地方供外來人員住宿，聯外交通全部中斷，市內社區都是封閉狀態，人員不能出入。根據報導，陳女士及住在石家莊的王女士，都指南宮市的疫情「挺嚴重」，有的是「整個村都給拉去了」（指全村村民被遷往指定處所隔離）。", "title": "中國河北疫情擴大 南宮市籌建5千床級收容所"}
{"summarization": "彰化地檢署與行政執行署彰化分署聯合遷建工程今天動土，法務部長蔡清祥指出，曾在彰化地檢署服務，當時彰化地檢署檢察官不到10名；新建物完工後，將與地院成為司法園區。", "article": "彰化地檢署與行政執行署彰化分署聯合遷建工程今天動土，法務部長蔡清祥指出，曾在彰化地檢署服務，當時彰化地檢署檢察官不到10名；新建物完工後，將與地院成為司法園區。台灣彰化地方檢察署及法務部行政執行署彰化分署聯合遷建辦公廳舍開工動土典禮，蔡清祥表示，彰化地檢署建物已有50多年歷史，他曾在彰化地檢署服務。蔡清祥指出，當時彰化地檢署檢察官不到10名，但現在地檢署已有數十名檢察官，原有建物已不敷使用，等到新建彰化地檢署完工後，可提供優質偵查品質及洽公環境。現有的彰化地檢署相關建物在西元1968年落成啟用，除了彰化地檢署辦公廳舍，還包含舊台灣彰化地方法院、彰化看守所、停車場與宿舍等，占地約4公頃，彰化地院在4年前遷建到彰化員林演藝廳旁，彰化地檢署遷建案卻4次流標，直到去年12月才招標成功。今天動土的彰化地檢署將為地下2層、地上8層，行政執行署彰化分署將為地下1層、地上4層的鋼筋混凝土構造物，總樓地板面積為3萬9889平方公尺，基地位址在員林大道旁，完工後將與台灣彰化地方法院及員林演藝廳形成南彰化的司法園區。", "title": "彰化地檢署遷建動土 蔡清祥話當年往事"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環段今天通車，高雄市長陳其邁表示，這代表高雄離輕軌成圓更邁進了一大步，輕軌全線免費試乘將持續至2月底，歡迎民眾體驗後，向市府提供意見，讓輕軌愈來愈好。", "article": "高雄輕軌大南環段今天通車，高雄市長陳其邁表示，這代表高雄離輕軌成圓更邁進了一大步，輕軌全線免費試乘將持續至2月底，歡迎民眾體驗後，向市府提供意見，讓輕軌愈來愈好。陳其邁出席輕軌通車典禮表示，高雄離輕軌成圓邁進了一大步，輕軌是市民的輕軌，因為跟社區緊密結合，成為離市民最近的捷運路線，從內惟、美術館進入東側的高師大生活圈，途中串聯亞洲新灣區，未來會與捷運紅、橘線搭配，讓交通路網成形。陳其邁表示，為推動綠色交通，市府會持續推動YouBike 2.0及電動機車等多元載具搭配路網，推進高雄成為宜居城市。因此，輕軌全線免費試乘將持續至今年2月底，藉由民眾體驗，向市府提供寶貴意見，有缺點會立刻針對問題解決。針對粉專「高雄好過日」提出號誌調校差、速率低落、穩定性不佳、C17站土地未徵收、C32站無法轉乘、公車接駁路線未重整、出站後周邊交通規劃不足、台鐵所有土地未整合、播報站名錯誤等輕軌9大缺失，陳其邁則感謝對方提供專業意見。陳其邁指出，輕軌在二聖路、三多路等重要路段採相對優先原則，其他路段則採絕對優先原則，務求輕軌效率提升，交通號誌部分則需要磨合期。他說，大南環段通車後，離輕軌成圓愈來愈近，市府相信人本交通、綠色交通是大眾運輸的核心，未來會持續努力。針對2023年輕軌成圓期程，陳其邁會後接受聯訪表示，得分階段逐步實施，包括美術館段跟大順段加速施工，減少交通壅塞，除了闢建龍德新路紓解大順段車流，也大幅增加沿路停車格跟停車場容量，並提出9個優化路線，希望輕軌成圓後，原道路使用能比以前更順暢。至於全線免費搭乘帶來人潮，恐造成防疫困難，陳其邁也提醒民眾搭乘輕軌要全程配戴口罩，會有列車人員或衛生局人員不定時抽查，以完善防疫工作的督導及執行。捷運局長吳義隆表示，輕軌大南環路段加入試營運，新增9站串聯起鼓山、鹽埕、前鎮及苓雅區等4個行政區交通動脈，讓輕軌路網成長至12.8公里，從C32凱旋公園站南向，行經已營運的C1籬仔內站到C14哈瑪星站路段，再北向往C17鼓山區公所站，沿途串聯重要節點，提升生活機能多樣性。", "title": "大南環段通車  陳其邁：往輕軌成圓邁進一大步"}
{"summarization": "總統蔡英文今天親自頒發褒揚令，表彰古寧頭戰役國軍英雄熊震球守護國家的犧牲與奉獻；蔡總統也表示，身為三軍統帥，一定會和全體的國軍官兵，共同為守護台海和平穩定而努力。", "article": "總統蔡英文今天親自頒發褒揚令，表彰古寧頭戰役國軍英雄熊震球守護國家的犧牲與奉獻；蔡總統也表示，身為三軍統帥，一定會和全體的國軍官兵，共同為守護台海和平穩定而努力。總統蔡英文下午至台北市第二殯儀館親頒褒揚令，表彰古寧頭戰役國軍英雄熊震球守護國家的犧牲與奉獻，總統府並於會後發布新聞稿說明。總統府表示，總統抵達會場後，親自頒發褒揚令，由熊震球長子熊鼎代表接受。隨後在司儀引領下於靈前獻花圈，行三鞠躬禮致祭。總統致詞時表示，她代表國人用最敬重和感謝的心告別熊震球，感謝他在軍旅生涯中，為守護國家所做的犧牲和奉獻。熊震球是守護國家安全的英雄，回顧1949年古寧頭戰役的勝利，是守護台海安全很重要的關鍵，打出的第一擊，是為勝利取得先機的關鍵。總統提到，熊震球曾說「這一戰不能輸，輸了家就沒了」，也代表著台澎金馬有同島一命的重要性。所以，即使面對數量眾多的敵人，國軍不是選擇棄守，反而更加奮勇向前，成功把金門守了下來，為台海和平穩定打下了基礎。總統指出，這也是中華民國國軍的使命和氣魄，不論前面有什麼樣艱難的挑戰，只要國家需要國軍，國軍就會挺身而出，過去、現在是這樣，未來也會是這樣。總統說，她也向在天上的熊震球承諾，身為三軍統帥，一定會和全體的國軍官兵，共同為守護台海和平穩定而努力。包括前總統馬英九、國防部長嚴德發、國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬、陸軍司令陳寶餘等人都出席與會。馬英九也在臉書粉絲團發文表示，古寧頭戰役影響深遠，保衛台、澎、金、馬，也確立兩岸隔海分治70年的歷史格局。他在總統任內時特別頒發「保衛台灣紀念章」給參與古寧頭戰役等歷次保衛台灣作戰的國軍官兵，並在總統府親頒001號紀念章給熊震球，以肯定熊震球的英勇事蹟。", "title": "表彰熊震球  蔡總統：一定努力守護台海和平"}
{"summarization": "寒流發威，林務局新竹林管處觀霧國家森林遊樂區今天降下今年入冬以來初雪，但持續時間僅數小時，隨陽光露臉已漸消融，提醒民眾園區步道路面易濕滑，步行、行車注意安全。", "article": "寒流發威，林務局新竹林管處觀霧國家森林遊樂區今天降下今年入冬以來初雪，但持續時間僅數小時，隨陽光露臉已漸消融，提醒民眾園區步道路面易濕滑，步行、行車注意安全。新竹林區管理處育樂課長鄭雅文指出，觀霧國家森林遊樂區位於海拔約2000公尺山區，上一次降雪是多年前霸王級寒流來襲，今年入冬後，前幾波寒流也未見下雪，但今天凌晨4、5時許，包括海拔2100公尺的觀霧遊客中心、2350公尺的樂山林道都悄悄飄下初雪。鄭雅文說，樂山林道6公里處觀景平台因為降雪，宛如覆上一層白色糖霜，美不勝收，不過這場雪僅維持數小時，隨著上午水氣漸少，轉為乾冷、陽光露臉後，目前樂山林道1.2公里以下已融雪。新竹林管處表示，為顧及入園車輛及遊客安全，後續將視園區積雪及路面結冰情形，於部分路段機動管制車輛進入，提醒遊客於行前查看天氣預報、注意保暖禦寒，且園區車道、步道或棧道因積雪或結冰較溼滑，務必小心行走，注意自身及行車安全。", "title": "觀霧森林遊樂區初雪乍現  步道溼滑慎行"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，武漢肺炎疫情（COVID-19）肆虐全球，為避免染疫，今年海軍敦睦遠航訓練支隊，首度取消「敦睦友邦」，不會靠泊友邦、宣慰僑胞，僅出海航行訓練。", "article": "軍方人士今天表示，武漢肺炎疫情（COVID-19）肆虐全球，為避免染疫，今年海軍敦睦遠航訓練支隊，首度取消「敦睦友邦」，不會靠泊友邦、宣慰僑胞，僅出海航行訓練。武漢肺炎去年初在全球爆發，海軍敦睦艦隊去年4月發生群聚感染，共36名官兵確診，所幸沒有造成疫情擴散。軍方人士下午受訪表示，由於全球各國、友邦疫情仍嚴峻，因此今年海軍敦睦遠航支隊訓練首度取消「敦睦友邦」部分，意即不會靠泊友邦、宣慰僑胞，僅採出海航行訓練；出海航行訓練天數將縮短，確切航程及天數正在規劃，尚未定案。軍方人士指出，海軍敦睦遠航支隊的訓練，目的是要讓海軍官校畢業生熟悉艦艇生活、作業，是年度重要的演練之一，因此航行訓練不會取消。中華民國海軍敦睦遠航訓練支隊，簡稱敦睦支隊，又稱敦睦艦隊，是海軍每年度例行性任務性編組支隊，主要目的是遠洋航行訓練，提供各軍校正期班學生於四年級下學期的實習課程開設；次要目的為軍事外交，代表中華民國總統與全體中華民國國軍官兵訪問各邦交國正副元首、模擬戰時協助撤離僑民。", "title": "受疫情影響 敦睦遠航首度取消靠泊友邦"}
{"summarization": "台灣港務公司表示，今年上半年將招考員工，正、備取共126名，職缺包含師級及員級，師級起薪4萬9095元起；員級起薪3萬3930 元起。", "article": "台灣港務公司表示，今年上半年將招考員工，正、備取共126名，職缺包含師級及員級，師級起薪4萬9095元起；員級起薪3萬3930 元起。台灣港務公司今天發出新聞稿表示，這項招考，師級須碩士畢業，或大學畢業並有3年相關工作經驗，起薪新台幣4萬9095元起；員級高中職畢業即可報考，起薪3萬3930元起。台灣港務公司說，港務公司客、貨運雖受疫情影響，但趁勢追求精進，除把握時機完善基礎建設，更期望結合5G、綠能及AI產業，研擬智慧化港口策略，為此，除加強招考航運管理、土木及電機人力，並應業務需要招考貨櫃場站管理、法務、資訊、護理、航運技術、業務行政、環保、機械、駕駛等類科。招考職缺地點包含基隆港、台北港、蘇澳港、台中港、高雄港、安平港、澎湖港及花蓮港等8個港口。這次招考預定於2月中公告甄試簡章，詳情請參閱港務公司全球資訊網、港務公司粉絲專頁，或撥電話洽詢。", "title": "台灣港務公司招考百餘人 月薪33K起跳"}
{"summarization": "OPPO今天在台推出5G 新機Reno5系列，盼力拚單月Android陣營5G手機銷量冠軍；OPPO台灣總經理施晃嘉預估，5G手機價格落至新台幣8000元時，會大幅拉抬5G用戶滲透率。", "article": "OPPO今天在台推出5G 新機Reno5系列，盼力拚單月Android陣營5G手機銷量冠軍；OPPO台灣總經理施晃嘉預估，5G手機價格落至新台幣8000元時，會大幅拉抬5G用戶滲透率。OPPO今天舉辦5G新機Reno5、Reno5 Pro5發表會，施晃嘉表示，OPPO今年以Reno5系列作為5G新機上市首發，主打升級的錄影增強、AI錄影美顏及雙重錄影等效能，定價分別為1萬4990元、2萬990元。因應國內5G換機潮，OPPO去年首推Reno4 5G手機搶市，施晃嘉表示，Reno4剛上市就取得去年9、10月5G手機銷量第一；iPhone新機上市後，Reno4也拿下11月Android陣營的5G手機銷量冠軍。他表示，看好今年Reno5可望再度取得Android陣營的5G手機銷量冠軍。觀察台灣整體5G市場，施晃嘉指出，目前5G資費在999元以上表現還不錯，會視未來資費走向提供更便宜的5G手機；但他坦言，目前電信商對5G手機的補貼力道還不夠強勁。針對5G滲透率，他表示，比照過去4G的經驗，若8000元的5G手機出現後，對5G滲透率的拉抬很有助益，屆時4G手機可能會下探至5000元左右。針對IoT布局，施晃嘉表示，OPPO總部以「萬物聯網」為目標，近期持續投入研發能量，目前已推出多款產品進入市場，OPPO在台灣目前有35家據點，也會以IoT體驗為目標做些空間規劃。此外，OPPO內部創業的手機品牌realme在2019年5月登台，目前已躍升成台灣智慧機市場前5大的品牌，施晃嘉坦言，OPPO與realme的價格區塊不一樣，希望「兄弟爬山，各自努力」，一起把市場做大。", "title": "OPPO：5G手機降至8000元 將大幅拉高用戶滲透率"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市昨天祭出「異地隔離」，將武漢肺炎疫情最嚴重的藁城區增村鎮逾2萬村民，全數轉移到其他隔離點，並對當地進行全面消毒殺菌，試圖藉此排除環境感染。", "article": "中國河北省石家莊市昨天祭出「異地隔離」，將武漢肺炎疫情最嚴重的藁城區增村鎮逾2萬村民，全數轉移到其他隔離點，並對當地進行全面消毒殺菌，試圖藉此排除環境感染。石家莊近日躍為中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重地區，藁城區還被列為全國唯一高風險地區。而藁城區超過95%的病例出自增村鎮，2日首例本土確診就住在該鎮的小果莊村。綜合封面新聞藁城區增村鎮12個村11日接到通知，要求在一天之內對超過2萬村民完成轉移，「不落一戶，不留一人」。11日清晨，天還未亮，睡夢中的村民就被村裡的「大喇叭」叫醒：「全體村民收拾行李，在村口登記，聽從安排統一乘車，到異地進行集中隔離觀察。」網路影片顯示，增村鎮道路兩旁停滿大巴士，村民攜帶隨身行李扶老攜幼一一上車。據報導，準備轉移隔離的村民迄今已完成3次病毒核酸檢測和1次血清抗體檢測，他們將被安置到石家莊市的各個隔離點，接受隔離醫學觀察。不過在南橋寨村，仍有20多個養殖戶被留了下來。一名村民說：「那些雞、豬、羊總得有人養，村裡一些無法行動的老人也需要照顧。」", "title": "石家莊祭出異地隔離 逾2萬村民被轉移"}
{"summarization": "食藥署今天公布食品稽查結果，有多家知名飯店不合格。對此，飯店業者紛紛回應，已經下架過期原料等，改善複查也已經合格。", "article": "食藥署今天公布食品稽查結果，有多家知名飯店不合格。對此，飯店業者紛紛回應，已經下架過期原料等，改善複查也已經合格。衛生福利部食品藥物管理署去年對全台208家人氣旅館附設餐廳稽查，晶華酒店旗下晶泉丰旅、捷絲旅、台東縣日暉國際渡假村被查獲逾期食品，台北國賓則是干絲驗出漂白劑超標，南投日月行館也違反食品安全管制系統（HACCP），均依法開罰。對此，國賓飯店回應，用的泰山牌干絲被檢驗出過氧化氫，已在第一時間下架產品，並將原料退回至供應廠商，經改善後複查合格。國賓飯店並且指出，受罰的是提供食材的廠商。國賓飯店指出，國賓飯店為讓消費者安心食用，一直都有自主檢驗食材的機制，從衛生局稽查後即開始針對不同廠商進貨的干絲做自主快篩檢測，並退回所有不合格商品，嚴格挑選檢驗合格食材，為民眾的健康把關。北投亞太飯店指出，此次查獲品項為西點師傅因應開發新甜點品項需求，作為研發、練習之用的食用色素，絕不是使用於餐點的食材，對於造成消費者產生疑慮深感抱歉。飯店自開幕以來就十分注重原物料品質，事件後，北投亞太飯店除了針對管理疏失懲戒外，更嚴格要求廚房做好食材管理，請消費者放心用餐及住宿。晶泉丰旅表示，稽查發現的過期調味料是師傅研發新菜單使用的調味料，並未使用在客人的食材上，發現後也立即改善並檢討相關SOP。台南市沐雲頂國際商旅經理謝配勳說，食藥署查獲的逾期食品是員工個人物品，未提供給客人使用，商旅也無法一一查核員工物品是否逾期，但商旅已向台南市政府訴願委員會提出訴願。台東縣凱旋新宿商旅指出，被查獲的逾期物品是配料不是食品，且是前業者2年前留在倉庫已不再使用的配料，並不是在廚房找到的；不過飯店還是對未注意的員工開罰，提醒員工要注意這些細節。台東縣日暉國際渡假村表示南投日月行館表示，尚未收到食藥署正式公文，後續一定會針對缺失落實改進。桃園智選假日飯店表示，因餐飲及廚房人員疏失，面對稽查結果飯店坦然面對，並將進行內部檢討加強人員巡檢、食材進銷貨管理，以及相關人員教育訓練。新北市成旅晶贊飯店表示，已經針對沙拉檢出大腸桿菌超標的缺失，積極改善清洗蔬菜的水質，並檢查放在餐台上的沙拉保持食物的新鮮度。高雄市好地方旅居文旅被查獲逾期食品，挨罰新台幣6萬元，面對記者致電詢問，僅表示不太清楚，不予回應。基隆市華帥海景飯店表示，食藥署是裁罰供應商，並非華帥飯店，飯店日後也會更加留意食品來源和檢驗是否合格。", "title": "多家知名飯店食品違規 業者已下架改善"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案16日將投票，中選會主委李進勇今天表示，除須維持選務中立外，不容任何選務疏失；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，居家隔離、居家檢疫者不得進入投票所投票及參觀開票。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案16日將投票，中選會主委李進勇今天表示，除須維持選務中立外，不容任何選務疏失；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，居家隔離、居家檢疫者不得進入投票所投票及參觀開票。中選會今天指出，桃園市議會第2屆議員王浩宇罷免案將在16日舉行投票，中央選舉委員會主任委員李進勇今天前往桃園市選舉委員會視察相關選務，包括罷免票印製、計票作業及投票當日防疫措施等選務籌備情形，並向桃園市辦理選務的工作人員表示感謝。李進勇說，這次桃園市議員罷免案受社會各界矚目，除須維持選務中立外，也不容任何選務疏失。投票及開票過程都要依照規定程序執行，面面俱到；尤其開票時，要確實作到檢票、唱票、記票及開票後的整票等步驟。李進勇也與桃園市選舉委員會主委李憲明一起前往印刷廠視察罷免票印製作業。李進勇強調，罷免票的印製、運送、分發及保管都非常重要，務必依據安全維護計畫確實執行，做到萬無一失，滴水不漏，共同維護罷免投票結果公信力。桃園市選舉委員會說，這次罷免案共設置233個投票所，罷免票11日開始製版印刷，印製期間全程監視錄影，並有監察小組委員到場監印，同時警察機關24小時戒備，進行嚴格門禁管制，人員都須憑選舉委員會核發工作證及接受檢查，才能進出印刷廠，嚴防罷免票外流。因武漢肺炎疫情依舊嚴峻，配合中央流行疫情指揮中心「秋冬防疫專案」相關指引，李進勇提醒，桃園市選舉委員會必須確實執行選務防疫措施，如投票前進行投票所內、外及應用物品的消毒，以確保投票所場所安全，也要在投票所外設置簡易防疫站。李進勇說，投票日當天工作人員應全程配戴口罩，並在開票結束後，再次進行場地全面消毒。同時，也呼籲民眾投票時記得戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離、排隊投票。李進勇表示，居家隔離、居家檢疫者，及經地方政府開立「自主健康管理通知書」者，在接獲通知檢驗結果確認陰性之前，不得進入投票所投票及參觀開票，共同維護國人健康。", "title": "王浩宇罷免案16日登場 居家隔離檢疫者不得投票"}
{"summarization": "兩個熟知詳情的消息來源指出，全球半導體巨擘英特爾計畫與台積電合作，生產用於個人電腦的第2代獨立顯示晶片，英特爾期盼藉此有助於抗衡繪圖晶片製造商輝達公司的崛起。", "article": "兩個熟知詳情的消息來源指出，全球半導體巨擘英特爾計畫與台積電合作，生產用於個人電腦的第2代獨立顯示晶片，英特爾期盼藉此有助於抗衡繪圖晶片製造商輝達公司的崛起。這兩位消息人士指出，這個稱之為DG2的晶片，將以台積電新的晶片製程製造，這項製程技術尚未正式命名，卻是台積電7奈米製程的加強版。除了旗艦產品中央處理器以外，英特爾（Intel Corp）長久以來委外生產晶片，且英特爾是獨步全球的晶圓代工製造商台積電的主要客戶。英特爾旗下自駕車子公司Mobileye的負責人上個月告訴路透社，Mobileye下一款自駕車處理器，將繼續由台積電的7奈米製程製造。消息來源說，憑藉著顯示晶片，英特爾意欲進軍蓬勃發展的個人電腦遊戲市場，而DG2晶片預計將在今年稍晚或明年初問世，並與輝達（Nvidia）和美商晶片大廠超微（AMD）的售價介於400美元（約新台幣1萬1200元）至600美元（約新台幣1萬6800元）遊戲晶片一較高下。消息來源另指出，去年秋季問世的輝達最新款顯示晶片是由三星電子公司（Samsung Electronics Co Ltd ）8奈米製程製造，DG2使用的製程技術預料會比輝達產品更先進，並說DG2也優於台積電替超微以7奈米製程製造的顯示晶片。對於上述消息，英特爾不願置評，而台積電並未立即回應置評要求。英特爾主管去年表示，將委外生產DG2晶片，但並未說明哪家晶片製造商接下這筆訂單，或者DG2將使用哪種晶片製程技術。", "title": "抗衡輝達顯示晶片 傳英特爾找台積電合作"}
{"summarization": "世界羽球巡迴賽首站泰國羽球公開賽今天登場，世界球后戴資穎挺進16強。這是戴資穎睽違8個月後第一場比賽，她賽後表示，沒有觀眾，感覺怪怪的，但很高興可以在泰國出賽。", "article": "世界羽球巡迴賽首站泰國羽球公開賽今天登場，世界球后戴資穎挺進16強。這是戴資穎睽違8個月後第一場比賽，她賽後表示，沒有觀眾，感覺怪怪的，但很高興可以在泰國出賽。世界羽球聯盟（BWF）今天到1月底在泰國曼谷連續舉行3站賽事，前2站是超級1000系列的泰國公開賽，壓軸登場為年終賽。由於泰國爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情，今年的比賽採取最高防疫規格，來自全球800多位選手、評審以及工作人員都必須採檢陰性。比賽過程中除了選手和主審，所有人必須戴上口罩，且比賽現場沒有觀眾，也不開放媒體採訪。戴資穎今天對上世界排名第129的泰國18歲小將本雅帕（Benyapa Aimsaard），雙方生涯首度碰頭。儘管雙方排名有一段差距，但本雅帕攻勢凌厲，開賽時曾經一度領先，之後一路緊追。第二局戴資穎失誤多，本雅帕甚至一度以23比22領先，不過戴資穎發揮球后實力，最後還是以21比18和26比24擊敗本雅帕，闖進16強，下一場比賽將對上世界排名17的韓國選手金佳恩（Kim Ga-eun）。由於這是戴資穎睽違8個月後第一場比賽，她賽後接受大會訪問時表示，沒有觀眾在場感覺很奇怪，但她很高興在這裡打了第一場比賽。她表示，自己今天有太多非受迫性失誤，面對接下來的比賽她將會更加專心在自己身上，也會繼續加強體能。今年泰國羽球公開賽共有4組台將參賽，除了戴資穎外，還有台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都參戰。周天成明天將對上泰國選手塔農薩（Tanongsak Saensomboonsuk）；王子維將對上法國選手利弗德斯（Brice Leverdez）；李洋和王齊麟將對上丹麥選手阿斯楚普（Kim Astrup）和拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen）。", "title": "泰國羽球賽防疫高規格  戴資穎：沒有觀眾怪怪的"}
{"summarization": "美國民主黨籍國會議員今天說，為了總統當選人拜登（Joe Biden）下週就職典禮調度國民兵至華府提供維安，恐會阻礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在美國各州的配送進度。", "article": "美國民主黨籍國會議員今天說，為了總統當選人拜登（Joe Biden）下週就職典禮調度國民兵至華府提供維安，恐會阻礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在美國各州的配送進度。路透社報導，美國國會大廈6日遭總統川普（Donald Trump）的支持者闖入，讓華府飽受衝擊，拜登又將於20日在國會宣誓就職，相關當局正著手阻止屆時可能發生的動亂。目前已有多達1萬5000名國民兵被派往華府。由於傳出川普支持者下週將在全國各地發動抗議，聯邦眾議院負責美國國會警察局（US Capitol Police）和國會周邊安全的委員會主席、民主黨籍眾議員萊恩（Tim Ryan）表示，國民兵也可能會被派駐到多個州的首府待命。但萊恩指出，他今天跟國民兵的官員談話，對方告知國民兵面臨龐大的新需求，可能會讓若干行動受到壓力。萊恩向記者表示：「疫苗（配送）會受此事影響。由於我們目前在華府處理的問題，產生的連鎖效應值得深思。」萊恩指出，如果當局調派國民兵來到華府，可能會減緩某些州的疫苗配送進度。由於美國正努力要讓境內多達3億人口接種疫苗，部分州正運用國民兵來協助配送疫苗到各個城市和鄉鎮。美國迄今累計通報逾2260萬起COVID-19確診病例，且約有37萬6000人病歿，然而疫情仍不見趨緩跡象。", "title": "美國國民兵進駐華府維安 恐拖累疫苗配送進度"}
{"summarization": "路透社引述兩名知情人士表示，北京仍忌憚香港泛民主派，考慮改革立法會選舉制度，原訂9月的選舉可能再延後。此外，北京也考慮削弱泛民在特首選委會中的影響力。", "article": "路透社引述兩名知情人士表示，北京仍忌憚香港泛民主派，考慮改革立法會選舉制度，原訂9月的選舉可能再延後。此外，北京也考慮削弱泛民在特首選委會中的影響力。其中一名中國高階官員說，北京在驅動和整合香港政府上，扮演「實質性」的角色。他說，香港警方日前逮捕55名泛民主派人士，是一連串讓他們噤聲作法的一部分，「確保香港不會再回到18個月前的景象」。報導指，兩名知情人士都有豐富且高階的涉港事務經驗，他們代表北京的利益。路透社12日報導表示，即便北京尚未有最終定案，但兩人都提到立法會選舉可能面臨改革，以遏制泛民的影響力。港府去年以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重為由延後立法會選舉，並預計於今年9月5日舉行。其中一名知情人士說，北京依舊擔心「反對派」在今年的選舉中獲得多數的立法會席次。中國官方正討論改革選舉制度，以解決香港政治體制的「缺陷」，立法會選舉可能還會再度延後。除了立法會選舉，另一名親北京的知情人士也證實，北京正討論對香港政治體系作出結構性的改變，包括削弱泛民在2022年特首選舉委員會中的影響力。他形容：「這可能會撼動整個政治基礎。」去年12月全國人民代表大會常委會開議期間，港媒曾引述消息指北京計劃取消特首選委會中的117個區議員席次；並取消立法會選舉中，由區議會產生候選人的「區議會（第二）」功能界別的5個席次。不過該次會議最終並未審議相關涉港議程。泛民在2019年的區議會選舉中獲得壓倒性勝利，目前在區議會版圖中占有絕對優勢。另外，港警國安處日前逮捕55名去年參與「35+」初選的泛民主派人士，指控他們觸犯港區國安法中的顛覆國家政權罪行。報導引述2名知情人士說，上述的拘捕行動，顯示北京將採取更多舉措來避免香港的反對勢力挑戰中國統治。其中一人說，中國已經「耐心太久了，必須想辦法一勞永逸地解決問題」，並表示未來「至少一年間」，北京還將採取更多強硬的治港舉措。", "title": "路透：北京擬改革香港政治 立法會選舉恐再延後"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天參與新北市黨務座談，與會提及林佳龍或陳時中適合參選新北市長，市議員張志豪轉述蔡英文未回應人選問題但盼先穩住2022，全力於2024繼續執政。", "article": "民進黨主席蔡英文今天參與新北市黨務座談，與會提及林佳龍或陳時中適合參選新北市長，市議員張志豪轉述蔡英文未回應人選問題但盼先穩住2022，全力於2024繼續執政。總統兼任黨主席蔡英文今天中午在黨秘書長林錫耀、新北市黨部主委何博文等人陪同下，與新北市黨公職人員進行黨務座談的便當會，聽取各方意見。新北市議會民進黨團總召林銘仁提議儘速決定新北市長參選人，其中交通部長林佳龍及衛福部長陳時中都是合適的人選。蔡英文未正面回應選務問題，於下午2時許座談會結束後搭車離去。與會人員轉述，林錫耀會中對參選市長人選的問題回應說，雙北等都會區很多是靠空戰等不同選舉型態，因此，太早翻牌不一定比較有利，到了適當時候，中央黨部一定會提出適當人選參選。何博文表示，蔡英文和新北很熟，這場活動就定位為家庭聚會，蔡英文一邊吃飯一邊和各方閒聊，主要關心少子化及社會住宅等地方議題，希望中央黨部結合地方黨部成為選民服務中心，為人民解決問題。林銘仁表示，基層目前期待參選市長人選包括陳時中和林佳龍，尤其是曾任台中市長的林佳龍有經驗及能力，參選後能帶動新北的發展及民進黨的氣勢。立委蘇巧慧轉述，林銘仁提議陳時中或林佳龍參選新北市長，現場人士說都是很好人選，氣氛很好，但適合人選很多，林錫耀也是很好人選。媒體追問她是否參選市長？蘇巧慧笑說「沒有人提到我呀」，她目前會認真做好立委工作及經營選區的服務。張志豪轉述說，蔡英文盼中央地方全力合作，並說，參選的人選很重要，但最重要的是做好基本面，先穩住2022年，全力於2024年繼續執政。把中央黨部當成最大的選民服務中心，全力協助地方議員打好2022選戰。", "title": "新北黨務座談  蔡英文：穩住2022拚2024繼續執政"}
{"summarization": "中職統一獅創隊元老鄭百勝昨天因口腔癌病逝，享壽61歲。鄭百勝少棒時期就出名，職棒則是守一壘劈腿接球成為經典，是彭政閔的打擊啟蒙師父，不過最終在假球案中退出職棒舞台。", "article": "中職統一獅創隊元老鄭百勝昨天因口腔癌病逝，享壽61歲。鄭百勝少棒時期就出名，職棒則是守一壘劈腿接球成為經典，是彭政閔的打擊啟蒙師父，不過最終在假球案中退出職棒舞台。鄭百勝在少棒時期就已經出名，1973年在遠東區少棒賽轟出7支全壘打，之後前往美國比賽也有好表現，3 場比賽敲出11支安打，打擊率高達7成33，且單場創下5 支安打、包含2發全壘打的紀錄，幫助中華隊奪下威廉波特世界少棒賽冠軍，人稱「百戰百勝鄭百勝」。中華職棒1990年創立時，鄭百勝是統一獅隊創隊元老，最有名的招牌是守一壘「劈腿接球」，爭取讓對方出局的時間。鄭百勝的同梯林振賢（現任樂天桃猿首席教練）回憶，「在我們那一輩他是很有天分的選手，最有印象是他那時候國中，教練說一定要練劈腿，他守一壘身材不高但可以劈腿。」打擊方面鄭百勝不以長打為名，大部分都打前2棒，在中職生涯出賽587場，2115打數敲出562支安打，包含5發全壘打，生涯打擊率2成66，最高打擊率是職棒元年3成05。因為「中職先生」彭政閔的爸爸與鄭百勝有交情，鄭百勝會利用放假時間指導三級棒球時期的彭政閔，是彭政閔的打擊啟蒙師父。彭政閔之前受訪時曾表示，「他在我30幾年棒球生涯中，教育我很多技術和觀念，也是讓我能持續保持穩定的關鍵之一。」彭政閔得知鄭百勝的去世消息後表示我也會將他教給我的棒球知識繼續傳承，也希望鄭教練能一路好走，非常感謝鄭教練對我的教導和付出。」不過中華職棒1997年爆發假球「黑鷹事件」，雖然鄭百勝不是時報鷹的球員，但仍有參與打假球，最後被判刑7個月、緩刑3年，並被中職終生禁賽。", "title": "彭政閔啟蒙師父鄭百勝癌逝 少棒時期就成名"}
{"summarization": "隨春節到來，加上新增2例本土疫情，高雄市長陳其邁今天表示，高市旅宿3244間房僅次北市6387間，為六都第二；另將新增912間房擴充防疫旅館量能，並逐步盤點春節活動防疫。", "article": "隨春節到來，加上新增2例本土疫情，高雄市長陳其邁今天表示，高市旅宿3244間房僅次北市6387間，為六都第二；另將新增912間房擴充防疫旅館量能，並逐步盤點春節活動防疫。高雄市政府上午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫會議。陳其邁會後說明各縣市防疫旅館房間數，指高雄市3244間房，僅次台北市的6387間，為六都第二；另外，因應春節期間防疫旅宿需求，新增912間房以擴充防疫旅館量能，是六都新增房數第一。陳其邁表示，依統計新北、桃園、台中及台南的防疫旅宿房間數，分別為984間、1691間、1483間及516間。他強調，以防疫旅館為優先考量，才可以真正落實防疫措施，鼓勵民眾返國優先選擇防疫旅館。陳其邁表示，除了高雄市民優先外，也開放金門、馬祖、澎湖等離島鄉親使用，盼透過防疫旅館集中檢疫及管理，提高防疫強度，有效落實防疫工作，減少疫情傳播風險。陳其邁強調，現階段防疫為最優先考量，在國際疫情嚴峻之際，希望以最高標準全面落實防疫工作，因此宣布高雄馬拉松賽事延期，並向熱愛馬拉松的朋友表示歉意，待疫情趨緩、結束後，會將賽事辦得更盛大、精采。針對中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例本土病例。陳其邁出席輕軌大南環段通車典禮，會後接受媒體聯訪表示，除了高雄馬拉松延期、高雄市立美術館露營停辦，對於後續年節活動會視整體防疫過程跟人口密度，針對個案作不同考量。他表示", "title": "春節加本土病例 高市擴防疫旅館912間房"}
{"summarization": "台北大學與國泰產業研發中心今天簽約，推動台北大學建國校區新建營運移轉案，並規劃興建產業研發中心大樓，以促進資產活化與產學合作。", "article": "台北大學與國泰產業研發中心今天簽約，推動台北大學建國校區新建營運移轉案，並規劃興建產業研發中心大樓，以促進資產活化與產學合作。國立台北大學表示，建國校區為台北大學前身、省立法商學院的起源地，與合江校區分屬合江街兩側，因而被稱為「西院」；最早建築為1953年落成的力行大樓，後續陸續興建圖書館、社會科學館等，隨著各學院陸續遷至三峽校區後，建國校區目前已非主要上課及行政作業校區，加上建物老舊，多數空間處於閒置。為促進資產活化與產學合作，台北大學依據促進民間參與公共建設法引入民間資源，歷經7年多時間凝聚共識、規劃，經公開徵選由國泰人壽與永聯物流開發共同成立的「國泰產業研發中心」專案公司得標。根據雙方議約，此案契約期限包括興建期和營運期共50年，在營運期間，台北大學將與國壽共同推動跨院系研發中心運作，結合產業與學校資源媒合研究計畫、舉辦產學論壇，以促進產業研發和產學合作成果推廣。國泰產業研發中心董事長張仁和說，台北大學建國校區產業研發中心新建營運移轉案規劃興建地上12樓、地下2樓的產業研發中心大樓，預計2025年完工啟用；相信未來能創造更多外部效益，從產學鏈結、培育人才到促進區域經濟發展，成為產官學多贏的局面。台北大學校長李承嘉指出，感謝國壽響應產業研發中心BOT案，除了擴大產學研發效益，台北大學在興建期間有新台幣5億元的開發權利金，預估營運期間每年還有土地租金與營運權利金收入至少4645萬元，對建立永續財務機制、提升教學研究都是重大助力。李承嘉提到，學校已擬定各項軟硬體改善計畫，如教學大樓、自強大樓與宿舍的整修等，並運用本案挹注資金，提升優秀教師薪酬福利、學生獎助學金等；後續也會透過數位典藏與實體展示，保存建國校區過去到現況的面貌，配合還原鄰近早期街道的3D影像，讓校友懷舊西院風華。", "title": "台北大學活化建國校區  攜國壽建BOT大樓"}
{"summarization": "澳洲籍兼職攝影師夏宇星（Parrish Shah）飛越5000多公里來台定居，並到高市街友中心當志工，他今天表示，最愛台灣人情味，「當你為他人服務或付出，自己也能獲得更多回饋」。", "article": "澳洲籍兼職攝影師夏宇星（Parrish Shah）飛越5000多公里來台定居，並到高市街友中心當志工，他今天表示，最愛台灣人情味，「當你為他人服務或付出，自己也能獲得更多回饋」。來自澳洲的36歲兼職攝影師夏宇星今天頂著寒風，在高雄市政府社會局及財團法人高雄市慈聯社會福利基金會三民街友中心幫忙下，拿著熱食、暖暖包及衣物給街友。夏宇星說，他曾經歷過飢餓挫折，但現在已走出陰霾，並自願擔任志工為服務街友付出奉獻。夏宇星表示，民國103年來台灣找朋友，後來定居台南教英文長達2年，就此種下與台灣的緣分種子；中間短暫回到澳洲後，107年10月再度來台定居，去年9月起投身街友中心的志工行列；目前暫時無業，但一直在準備出書。夏宇星坦言，西方人比較個人主義，但因自己來台時看到台灣家庭溫馨互動，加上他喜歡人與人之間互動，所以決定定居台灣。談起當初投身志工的契機，夏宇星說，街友在社會上是最容易被忽略，也最容易被負面討論的一群人，他想要實際了解街友狀況，因此，前往街友中心從外展服務的發放物資、簡單問安開始做起，希望未來能靠自己溝通陪伴街友。他指出，來台後其實一直在找機會為社會貢獻一份力，恰好當初在教會時發現有這個機會，之後便與女友一起定期幫忙發放食物、生活物資等。「當你為他人服務或付出，自己也能獲得更多回饋」，他表示，平常在發放食物物資後，都會與街友聊天，了解大家生活近況。每一次與街友相處一起笑、一起聊天的過程，對他來說都是最難忘回憶。社會局指出，夏宇星目前是高雄市首名擔任街友志工的外國人，常有街友看到是外國人服務，覺得驚訝又特別，還會多看夏宇星幾眼。希望他從志工當起，可以慢慢適應街友服務辛勞，希望未來能靠自己溝通，更深入陪伴街友。", "title": "5000公里的愛  澳洲男化身高市社工關懷街友"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增2例本土個案。總統蔡英文提出「三個一定」：一定不要驚慌，疫調、篩檢都持續進行中，也不必封院、一定要支持醫護人員、一定要落實防疫措施，呼籲大家團結克服疫情的挑戰。", "article": "指揮中心今天宣布新增2例本土個案。總統蔡英文提出「三個一定」：一定不要驚慌，疫調、篩檢都持續進行中，也不必封院、一定要支持醫護人員、一定要落實防疫措施，呼籲大家團結克服疫情的挑戰。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增2例武漢肺炎本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及20餘歲護理師女友（案839）。蔡總統下午在臉書發文表示，她有「三個一定」要拜託大家幫忙分享：第一，一定不要驚慌，目前疫調、篩檢都持續進行中，暫時沒有發現進一步的案例，這家醫院也已經分艙分流控管，確認醫院內部是安全的，不必封院。總統說，第二，一定要支持醫護人員，特別是防疫最前線的醫護人員，為了照顧病患必須暴露在風險中；但也因為有這些盡心盡力付出的醫護人員，才有台灣今天的生活如常。蔡總統表示，第三，一定要落實防疫措施，疫情隨時有變化的可能，要請大家持續戴好口罩、勤洗手，落實防疫措施。過去這一年來，在指揮中心及所有防疫夥伴的努力下，台灣一次又一次守住疫情的防線，「這一次，我們一樣會相信專業，團結克服疫情的挑戰。」副總統賴清德在臉書發文表示，遺憾有醫護人員因為照顧染疫患者而被感染，指揮中心迅速完成採檢及疫調，請國人安心；這是這波疫情中，首度有醫師因照護患者而染疫，身為醫界一份子，感到相當不捨，請大家集氣祈禱他們早日康復。行政院長蘇貞昌也發文指出，看到醫護人員染疫的消息，他知道大家心中一定會擔心、會緊張，但要呼籲民眾，如果擔心就愈該配合防疫、如果緊張就應給醫護人員更多相挺。在艱難的時刻，請大家給醫護人員多一點鼓勵、少一點責難，團結才能守住台灣。", "title": "北部醫師染疫 蔡賴蘇發文呼籲挺醫護"}
{"summarization": "日本首相菅義偉日前因應武漢肺炎疫情，宣布首都圈8日起進入緊急事態。櫪木縣評估縣內疫情，今天正式向中央政府申請，希望納入「緊急事態宣言」實施地區。", "article": "日本首相菅義偉日前因應武漢肺炎疫情，宣布首都圈8日起進入緊急事態。櫪木縣評估縣內疫情，今天正式向中央政府申請，希望納入「緊急事態宣言」實施地區。日本共同社報導，櫪木縣知事福田富一今天與經濟再生大臣西村康稔通電話，正式籲請中央對櫪木縣發布緊急宣言。西村則回應，將聽取專家意見後進行判斷。另外東海地區的愛知縣與岐阜縣已決定要向中央政府申請納入緊急事態宣言實施地區。日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，首相菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」， 8日零時起生效，為期1個月到2月7日止。日本政府擬明天宣布，追加關西地區的大阪府、京都府與兵庫縣納入緊急事態宣言地區。", "title": "日本櫪木縣評估疫情 正式申請納入緊急事態地區"}
{"summarization": "北部一家醫院發生武漢肺炎院內感染事件，464名醫院接觸者一採均陰性。感染科權威黃立民認為，核酸檢驗（PCR）敏感度太低，建議現在、14天隔離期滿後都應加驗抗體，釐清感染源。", "article": "北部一家醫院發生武漢肺炎院內感染事件，464名醫院接觸者一採均陰性。感染科權威黃立民認為，核酸檢驗（PCR）敏感度太低，建議現在、14天隔離期滿後都應加驗抗體，釐清感染源。台灣再度發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）醫院感染事件，北部醫院一名醫師疑似在照顧武漢肺炎確診者時不慎遭感染，又傳染給護理師女友，中央流行疫情指揮中心連夜召回醫院接觸者進行採檢，初步確認464名接觸者一採均陰性。感染科權威、台大兒童醫院院長黃立民今天接受記者電話聯訪時表示，為避免疫情擴散，這群接觸者務必盡可能多做採檢，除了進行核酸檢驗（PCR）以外，現在、14天隔離期滿後也應該加驗抗體，因為PCR檢驗敏感度僅50%，即便做了兩次也只有75%，加驗抗體比較保險，未來14天也是觀察接觸者發病的重要觀察期。根據指揮中心說法，染疫醫師雖然有協助照顧重症的確診個案，但患者插管時僅在旁協助麻醉科醫師，究竟如何被感染，引發外界好奇。黃立民說，按理來說，確診者病房內到處都是病毒，醫護若清楚知道自己正在照顧的是確診者，對於洗手、戴口罩等感染管控措施應該會更嚴謹，更不應該被感染，否則就代表有人沒有遵守管控措施。指揮中心認為，染疫醫師和護理師女友屬於社區密切接觸者，因此定調這起事件為「院內感染」，而非「院內群聚」。黃立民認為，必須分析3人是否感染同一株病毒才能釐清，否則指揮中心如何確認這名醫師和護理師不是在醫院裡被感染。黃立民認為，只要是人都會出錯，醫療院所也要給予充足人力，避免同一群醫護人員在緊繃環境下一忙就是一整年，照顧疑似感染者的醫護人員應該輪調，給予適當休息，同時也應強化再教育，避免民眾因為很久沒個案而鬆懈。", "title": "北部醫師院內感染 醫籲加驗抗體釐清感染源"}
{"summarization": "貨櫃三雄去年營收創新高，且運價持續上揚。不過陽明今天收在跌停價，長榮終場下挫逾9%。法人分析，股價位階來到高檔，且籌碼面稍凌亂，投資人轉為觀望，致股價回檔修正。", "article": "貨櫃三雄去年營收創新高，且運價持續上揚。不過陽明今天收在跌停價，長榮終場下挫逾9%。法人分析，股價位階來到高檔，且籌碼面稍凌亂，投資人轉為觀望，致股價回檔修正。貨櫃三雄去年營收寫下新高，長榮去年營收突破2000億元關卡，至2072.82億元，較2019年成長9%，陽明全年營收達1518.84億元，年增1.7%，萬海營收達822.65億元，年增12.7%。雖營收寫下新高，且運價續揚，不過貨櫃三雄今天股價表現疲弱，利多鈍化不漲，陽明吞跌停，收25.7元，長榮下挫9.61%，收在38.55元，萬海下跌2.68%，收49.05元。觀察外資動向，今天續賣長榮，共計1萬6425張，為賣超排行第2，外資也賣出萬海共2306張。華南投顧董事長儲祥生分析，今天上午傳出北部醫院疑有肺炎感染事件，台股靠台積電撐盤，各個族群大多收黑，貨櫃三雄股價也走弱。他說，由於航運類股融資比例升高，且頻頻寫下大量，籌碼稍凌亂；另外，目前股價已經漲3至4倍，來到相對高檔，投資人轉為觀望，導致利多不漲。投資人應該將貨櫃航運視為景氣循環股，得密切注意市況是否出現反轉。", "title": "貨櫃三雄不敵賣壓 陽明跌停長榮挫逾9%"}
{"summarization": "北部某醫院曾照顧確診者的醫師及其護理師女友染疫，基隆市長林右昌今天宣布多項因應措施，包含取消市府尾牙和愛心聯歡餐會，也請民眾不要輕忽，持續加強防疫，平安過好年。", "article": "北部某醫院曾照顧確診者的醫師及其護理師女友染疫，基隆市長林右昌今天宣布多項因應措施，包含取消市府尾牙和愛心聯歡餐會，也請民眾不要輕忽，持續加強防疫，平安過好年。林右昌下午在記者會表示，市府取消辦理尾牙，原本餐會費用將由人事處發送給各局處單位，摸彩活動則改為線上直播辦理；社會處辦理的各區春節愛心聯歡餐會也取消，將餐會費用改為加發春節慰問金，由原本新台幣1000元增加至1500元，以實質現金替代餐食補助低收入戶，直接匯到帳戶。至於醫療院所部分，林右昌指出，市府除立即啟動加強查核機制外，並協同專家委員針對轄內醫院的感染管制嚴格查核，另外，市府也將加強審視第一線人員的防疫措施，尤其照顧確診案例，防止任何可能的疏漏。此外，林右昌說，衛生局並與轄內各醫院管理階層成立LINE群組，透過群組加強橫向聯繫疫情，以利即時因應，並加強輔導醫院落實各項感染管制措施和人員訓練及整備，及持續辦理基隆市9家地區級以上醫院的無預警查核，督導醫院落實感染管制品質。", "title": "北部醫護染疫 林右昌：基隆市府尾牙取消"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，寒流接連來襲，壯圍鄉傳出龍虎斑遭受寒害，粗估至少1萬2000尾被凍死，相關單位已展開統計勘查，若達現金救助標準將為漁民爭取權益。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，寒流接連來襲，壯圍鄉傳出龍虎斑遭受寒害，粗估至少1萬2000尾被凍死，相關單位已展開統計勘查，若達現金救助標準將為漁民爭取權益。入冬以來連續低溫不斷，造成宜蘭縣漁業出現災損，縣長林姿妙下午前往壯圍鄉關心龍虎斑養殖戶。宜蘭縣海洋及漁業發展所表示，宜蘭縣養殖石斑類魚種面積約14公頃，其中壯圍鄉就有11公頃；根據壯圍鄉公所彙報，近日受寒流影響，壯圍鄉已傳出龍虎斑受寒害災損面積達4.8公頃，約有7500公斤龍虎斑凍死，粗估約1萬2000尾，損失約新台幣96萬元。所方指出，目前龍虎斑相關災損還在統計中，若達現金救助標準，縣政府將依「農業天然災害救助辦法」及「漁業天然災害災情查報及救助作業程序」，報送救助表給予漁業署，建請漁業署公告現金救助及低利貸款地區，保障養殖漁民權益。林姿妙表示，壯圍鄉是宜蘭縣重要養殖區，區內龍虎斑、草蝦、九孔等品質優良，其中龍虎斑提供縣內及大台北地區食用，現在受到寒流低溫影響出現災損，縣府將全力協助養殖戶辦理相關程序，提出申報，共同度過難關。", "title": "宜蘭逾萬尾龍虎斑凍死  縣府爭取天然災害救助"}
{"summarization": "金管會表示，專案檢查時發現新光產險一位副總經理違法進行關係人交易，規避董事會實質監督，公司治理明顯有失當，依保險法開罰新台幣450萬元。", "article": "金管會表示，專案檢查時發現新光產險一位副總經理違法進行關係人交易，規避董事會實質監督，公司治理明顯有失當，依保險法開罰新台幣450萬元。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠表示，新光產險在2018年1月以鉅額配對交易方式，把新光紡織股票賣給進寶投資公司，但是進寶投資買股的錢卻是來自於新光產險家族的利害關係人，進寶在2018年5月再度轉手把新光紡織股權賣給新光產險1位利害關係人與3位實質利害關係人。她表示，交易案的買賣資金來源與最終股票買受人，都是新光產險的利害關係人或實質利害關係人，顯示交易案有公司利害關係人參與，但沒有依照行為時「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第3條第1項第10款規定，規避董事會2/3董事參與、出席者3/4同意的重度決議，規避董事會監督。王麗惠指出，交易案中的新光紡織股票約1萬多張，交易金額達新台幣4億多元。安排交易者是新光產險一位副總經理，但並沒有指揮投資部門的權責，新光產險公司治理明顯失當，依照行為時保險法第168條第5項第8款，開罰到上限450萬元。王麗惠表示，金管會將限制新光產險2年內不得以盤後定價交易及鉅額配對交易方式從事利害關係人的股票交易，並提出5項修正；本來也要裁處這位副總經理，但是副總經理已經在2020年1月退休，由於不在任所以無法解任。她表示，有請新光產險董事長吳昕紘跟總稽核到檢查局說明交易緣由，並沒具體事證證明董事長事前知情，但為了避免再度發生，要求吳昕紘出具承諾，確保建立公司跟實質利害關係人的有效管理機制，不可以不當安排、參與或介入利害關係人或公開發行公司股權或經營權，建立防範利益衝突及權責相符的機制。", "title": "新光產險轉手新紡股權規避監督 遭罰450萬元"}
{"summarization": "陸路貨運業者今天提出警告，英國脫離歐盟後實施的新檢查程序，阻礙貨物流入北愛爾蘭，當地供應鏈「數日內就要崩潰」。", "article": "陸路貨運業者今天提出警告，英國脫離歐盟後實施的新檢查程序，阻礙貨物流入北愛爾蘭，當地供應鏈「數日內就要崩潰」。公路運輸協會（Road Haulage Association）北愛爾蘭政策經理馬丁（John Martin）說，自英國於今年元旦徹底脫歐後，超市供貨就「面臨嚴重困境」。他接受法新社訪問時表示：「基於不確定性或延誤，有些企業決定暫停供貨給北愛爾蘭。」他說，即使貨物運量在新型冠狀病毒防疫限制下，只有「正常運量的30%到40%」，要從英國本土運貨到北愛爾蘭，運作上仍苦於適應新的必要程序。馬丁表示：「不誇張地說，現況是幾天內就要崩潰。」北愛爾蘭的消費者在社群媒體上強調，自英國脫歐過渡期於2020年12月31日結束，11天以來，有些超市存貨已顯不足。英國脫歐過渡期結束後，英國即完全脫離歐盟關稅同盟和歐洲單一市場。英國大型連鎖超市聖斯伯利（Sainsbury's）上週表示，北愛爾蘭門市有「少數品項暫時缺貨」。基於特殊安排，北愛爾蘭實際上留在歐盟關稅同盟及歐洲單一市場內，以避免與愛爾蘭之間再度建立起嚴格管控的硬邊界。英國與愛爾蘭、北愛爾蘭達成的1998年和平協議，終結了長達30年的北愛爾蘭衝突，協議內的重要條款之一就是開放邊界。在此情況下，從英國本土送到北愛爾蘭的貨物須經特殊檢查，以防有風險的貨物進入歐盟成員國愛爾蘭。英國政府和歐盟上月同意暫時放寬對超市貨物的檢查，確保今年元旦後的數月內，對北愛爾蘭供貨無虞。但馬丁說，規定放寬「沒什麼效果」，因為業者乾脆不出口到北愛爾蘭了。", "title": "英國脫歐後效應 北愛爾蘭超市供貨瀕臨崩潰"}
{"summarization": "教育部推動「校園美感設計實踐計畫」，今天在台北舉辦成果發表，許多參與的設計師和學校代表都提到，校園空間改造後，連帶也改變了學生的生活習慣，更懂得維護空間整潔。", "article": "教育部推動「校園美感設計實踐計畫」，今天在台北舉辦成果發表，許多參與的設計師和學校代表都提到，校園空間改造後，連帶也改變了學生的生活習慣，更懂得維護空間整潔。教育部委託台灣設計研究院執行「學美．美學-校園美感設計實踐計畫」，共投入25所學校美感變身工程，下午在台北市松山文創園區舉行成果發表會，一共分為特色教室、機能收納、指標及空間翻轉、閒置空間再造以及生態學習等5大改造類別，由改造團隊和學校代表一同分享經驗。前教育部次長、監察委員范巽綠表示，這項計畫經費不高，重點是設計團隊進入學校，和師生一同界定問題、討論執行策略，很多是採用「減法設計」觀念，整合空間環境，不僅成果讓學生大吃一驚，也藉此機會將美感觀念內化為生活的一部分。東華大學附設實驗小學教室缺乏個人收納空間，改造團隊為每名學生打造專屬書包櫃，並在整面黑板牆後導入隱藏式收納櫃，配合伸縮的教師桌，解決空間不足的問題。校長鮑明鈞幽默地說，改造成果讓人滿意，卻也凸顯新問題，因為隔壁班的家長都來反映，也希望能使用新的教室。無有創意設計部總監張智舜表示，很多設計師不敢在校園用白牆、白色家具，擔心學生容易弄髒，但後來發現，校園空間改變，連帶也會改變學生的行為，例如小朋友會互相提醒，進入閱讀空間時要脫鞋子，維持整體環境整潔舒適等，大家才能繼續趴臥享受讀書樂趣。張智舜表示，教室的收納很重要，如果沒有置物櫃，學生多半把書包掛在桌旁，不僅不美觀，走動也容易撞到。他在教室後方打造收納空間，用軟性材質布料遮擋，確保整體美觀，也避免門板開關造成噪音。主辦單位指出，「學美．美學」去年曾從4769件參賽作品中脫穎而出，榮獲全球僅有5個名額日本優良設計獎（Good Design Award）的金獎肯定，並且是唯一被提名角逐最後大獎的非日本籍作品，由此可見校園美感改造不只在國內產生影響，更已在國際上受到關注。", "title": "設計師幫校園大變身 連帶改變孩子生活習慣"}
{"summarization": "新光人壽以新台幣92.88億元標下中華開發大樓，新壽表示，短期將規劃為自用，後續若有危老重建，將會興建辦公大樓。", "article": "新光人壽以新台幣92.88億元標下中華開發大樓，新壽表示，短期將規劃為自用，後續若有危老重建，將會興建辦公大樓。目前新壽在南京東路、南京西路擁有許多大樓，包括新光纖維大樓、新光南東大樓、南京科技大樓、前瞻金融大樓與台北金融大樓部分樓層，如今取得開發金控總部大樓，儼然是台北市精華路段大地主。中華開發大樓今天公開標售，戴德梁行發布新聞稿表示，實際領標人約有10餘組，實際投標有2組，經過開標、審標、決標等必要作業，由新光人壽保險以92億8880萬元得標。若僅針對土地而言，單價每坪約為1229 萬元，每坪超過千萬大關，地上層每坪均價約為142萬元。新光人壽表示，中華開發大樓位於捷運南京三民站旁，屬傳統辦公商圈，交通區位、商業氣息佳，且面南京東路具廣告效益。周遭的南京商圈，素有金融華爾街之稱，標下中華開發大樓後，新壽在南京東路從一段到五段都有布局。中華開發大樓土地面積約755.65坪，全棟商辦大樓面積約7978.86坪，是台北市近期少數所有權土地、房地產權單一的標的。戴德梁行董事總經理顏炳立指出，中華開發大樓兼具自用適宜、收租穩定、重建利多等特性，得標金額符合市場交易水準。至於中華開發大樓後續規劃，新壽表示，原有的自用大樓，如新光南東大樓、新光產物大樓、新光纖維大樓等都有都更規劃，因應需求，得標大樓將先做為自用；未來若危老重建，預計可興建地下4層、地上19層辦公大樓。開發金控南京東路總部大樓順利標脫，開發金資深副總經理暨發言人張立荃表示，接下來會與新光人壽接觸，洽談交屋時間表，細節談妥之後，才能進一步掌握開發金搬遷至位於敦化北路台北學苑新總部大樓的時程。外界關注開發金搬家進展，張立荃表示，新總部大樓正在裝潢中，搬遷須考量兩邊時程進度，因此很難給出時間表，「盡快就對了」。", "title": "新光人壽砸92.88億元 取得中華開發大樓"}
{"summarization": "苗栗縣41歲男子心肌梗塞昏倒、失去呼吸心跳，送醫經近1小時CPR、電擊搶救恢復心跳，在接受心導管手術及低溫療法後清醒且恢復良好，今天由醫院安排為他喜慶重生。", "article": "苗栗縣41歲男子心肌梗塞昏倒、失去呼吸心跳，送醫經近1小時CPR、電擊搶救恢復心跳，在接受心導管手術及低溫療法後清醒且恢復良好，今天由醫院安排為他喜慶重生。苗栗縣大千綜合醫院今天發表急重症搶救成功個案並幫41歲羅姓男子辦慶祝會，羅男已恢復上班，由妻子代表切下象徵重生的蛋糕，並表達對醫護團隊的感謝；院方表示，能在歷經如此危急情況後，恢復如正常人，臨床案例實屬罕見。大千綜合醫院心臟內科醫師江佳鴻表示，羅姓男子有高血壓、糖尿病及膽固醇過高病史，且有抽菸習慣，3個月前出現持續上腹痛症狀，到診所就醫被當成胃食道逆流，服用胃藥、做胃鏡檢查均未改善，去年底突然覺得胸悶痛、冒冷汗，在家中昏倒、失去呼吸心跳，家人、鄰居第一時間緊急CPR至救護車趕抵接手送醫搶救，歷經近1小時心肺復甦術及電擊，才順利恢復心跳、血壓，並做後續的心導管治療。羅男成功恢復生命徵象後，院方立即進行心導管手術打通阻塞的血管，並展開48小時低溫療法，第3天順利恢復清醒，且活動自如。執行低溫療法的大千加護病房主任鄭恩宗指出，低溫療法可減少大腦的電氣活動，同時下降全身代謝速率和氧氣消耗量，根據醫學研究顯示，可有效改善心跳停止病人的存活率和神經學預後。江佳鴻表示，即時的CPR和電擊是心肌梗塞病人能否存活以及神經是否受損的重要關鍵，搭配低溫療法可幫助病人減少約2成的神經受損，對於恢復意識也有幫助；此外，他提醒，若有持續上腹痛且吃胃藥沒有改善、或胸悶不舒服，務必就醫接受心臟檢查，降低發生心肌梗塞的風險。", "title": "男子心肌梗塞 搶救近1小時後清醒喜獲重生"}
{"summarization": "新北市政風處首創結合泰雅勇士傳說的「前進泰雅部落大冒險」漫畫品德教材，今天下午在烏來國中小舉辦贈書宜事，未來將陸續推廣至新北市其他小學，宣導誠信教育和泰雅文化。", "article": "新北市政風處首創結合泰雅勇士傳說的「前進泰雅部落大冒險」漫畫品德教材，今天下午在烏來國中小舉辦贈書宜事，未來將陸續推廣至新北市其他小學，宣導誠信教育和泰雅文化。新北市政府政風處去年12月出版以泰雅文化為背景的「前進泰雅部落大冒險」漫畫品德教材，故事以兩個平凡小學生為主角，在泰雅族博物館導覽時，無意間穿越至遠古時代，跟隨著泰雅族射日英雄，展開一場冒險之旅，在冒險過程中瞭解正義感、分享、誠信、反省、不違反規範、勇敢等品格觀念。政風處今天下午在烏來區的烏來國民中小學舉辦贈書活動，處長王文信會前接受媒體聯訪時表示，政風處自民國101年開始出版廉政故事集等校園誠信刊物，這次以泰雅傳說為背景設計教材，希望推廣正確價值觀與原民文化。促成此教材的新北市原住民籍市議員馬見致詞指出，小朋友是國家未來的主人翁，也有可能從政，若從小就養成良好品格教育，長大後就不會發生貪污等不法情事。他接著邀現場小朋友一起合唱原住民歌曲「歡樂歌」，現場響起一片童稚嗓音搭配充滿節奏感的拍手聲，氣氛熱絡。新北市政風處表示，將從烏來區開始辦理共讀活動，逐步推廣至新北市全境小學；另也會優先在樟樹國小、金山高中原住民藝能班等重點學校推廣。", "title": "首創結合原民文化 新北推出漫畫品德教材"}
{"summarization": "中國河北省今天宣布，為防止武漢肺炎疫情輸出，對石家莊市、邢台市、廊坊市全域實行封閉管理，人員、車輛非必要不外出，並對進京、出省車輛和人員實施最嚴格的「四必」措施。", "article": "中國河北省今天宣布，為防止武漢肺炎疫情輸出，對石家莊市、邢台市、廊坊市全域實行封閉管理，人員、車輛非必要不外出，並對進京、出省車輛和人員實施最嚴格的「四必」措施。綜合央視新聞河北省政府今天下午召開疫情防控新聞發布會，作以上宣布。河北石家莊2日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情後，先蔓延至刑台，昨天又擴散到與北京相鄰的廊坊，而且這名確診病患還在北京上班，顯然已對首都防疫構成嚴重威脅。河北省副省長徐建培下午宣布，廊坊從今天開始啟動全員核酸檢測。同時，對廊坊市與市外相通的大小路口、檢查站、管控站點開展24小時嚴密查控，人員車輛非必要一律不得流出。公開資料顯示，2019年廊坊常住人口492.05萬人。據通報，河北今天截至上午10時，再添21例本土確診，其中石家莊新增16例；邢台新增5例。這波本土疫情，迄今累計確診已達326例。徐建培表示，為防止疫情輸出，對石家莊市、邢台市、廊坊市全域實行封閉管理，人員、車輛非必要不外出。對3市中高風險地區的村莊和居民小區採取更為嚴格的封控措施，繼續嚴控人員流動。他說，在公路、鐵路、城市客運、民航、水路等方面，採取最嚴格的管控措施。封住大交通，管控小交通，堅決防止重點地區人員流動，導致疫情向外傳播擴散。據報導，河北在北京周邊，省內有進京班次的火車站、汽車站、進京主要高速公路路口、國省道以及河北省界全部設立疫情管控站點，對石家莊、邢台常住人員、暫住人員、近期有旅居史人員一律勸返。對省內其他地區人員車輛則嚴格執行非必要不進京、非必要不出省，對進京、出省車輛和人員實施最嚴格的「四必」措施，也就是「逢車必檢查、逢人必測溫、必核身份、必驗健康碼」。北京市西城區今天通報，河北省廊坊市固安縣一名確診病例為西城區莊勝廣場某公司的員工，該員工近期有石家莊旅居史。從河北方面公布的病例資訊中可見，這名女性患者近日往返北京工作，並多次乘坐北京地鐵4號線。對此，北京目前經過流行病學調查，初步判定密切接觸者95人，已按要求落實管控措施。", "title": "嚴防疫情輸出北京 河北3市實行全域封管"}
{"summarization": "根據昨天公布的文件，日本軟體銀行集團（SoftBank Group）趁美國叫車服務巨擘優步（Uber）股價飆漲，出售價值20億美元（約新台幣560億元）股票獲利了結。", "article": "根據昨天公布的文件，日本軟體銀行集團（SoftBank Group）趁美國叫車服務巨擘優步（Uber）股價飆漲，出售價值20億美元（約新台幣560億元）股票獲利了結。Uber官網上的文件顯示，軟銀願景基金（SoftBank Vision Fund）旗下子公司以每股53.46美元賣出3800萬股Uber股票。軟銀目前仍持有Uber的10%股權，價值約100億美元軟銀近幾年大量投資全球各地的叫車平台，例如總部位於美國加州的Uber、中國的滴滴出行、新加坡的Grab和印度的Ola。但軟銀大量買進Uber股票一開始產生反效果，Uber 於2019年首次公開募股（IPO）後股價重摔，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，許多國家實施封鎖措施，叫車業務大受影響，股價慘跌。Uber股票2019年5月上市首日股價為42美元，2020年3月底一度跌破15美元。但因為疫情關係讓民眾減少出門，使得餐飲外送需求暴增，叫車平台前景大幅改善，Uber股價也因此受惠回漲。", "title": "軟銀出售Uber股票 560億元進帳"}
{"summarization": "基隆市立田徑場使用年限已逾40餘年，市府斥資4.5億餘元改建，歷經4次流標後終於發包，規劃將原有封閉式看台拆除，改建後觀眾席可容納約3000人，預計明年12月完工。", "article": "基隆市立田徑場使用年限已逾40餘年，市府斥資4.5億餘元改建，歷經4次流標後終於發包，規劃將原有封閉式看台拆除，改建後觀眾席可容納約3000人，預計明年12月完工。基隆市政府教育處今天表示，市立田徑場整體建物多處斑駁、設施老舊不堪使用，經市長林右昌積極向教育部體育署及交通部爭取拆建經費補助後，歷經4次發包作業都流標，終於在去年1月7日完成發包，總經費計新台幣4億5879萬5000元。教育處指出，規劃將原有封閉式的環形看台拆除，重建可容納約3000人的觀眾席，並將原有的簡易平面停車場改設置為可容納汽車200輛、機車178輛的立體停車場，屆時可有效改善周邊停車不足問題。教育處表示，工程將在近期開工，預計明年12月完工，施工期間田徑場將全面封閉暫停使用，教育處並協調開放市民體育活動中心室內網球場供民眾免費使用，周邊的學校也會在不影響學生作息的前提下，增加平日及假日開放時段，讓民眾有替代的運動場域。", "title": "基隆市立田徑場改建  預計111年底完工"}
{"summarization": "北部某醫院醫師及護理師武漢肺炎確診，媒體指護理師曾到某大學上課。教育部今天說，該校已配合指揮中心疫情調查、消毒，全校已經放寒假，因此沒有停課問題。", "article": "北部某醫院醫師及護理師武漢肺炎確診，媒體指護理師曾到某大學上課。教育部今天說，該校已配合指揮中心疫情調查、消毒，全校已經放寒假，因此沒有停課問題。疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣今天有4例武漢肺炎確診，2境外、2例為本土，本土為北部某醫院醫師及其護理師女友，這是台灣第二度發生院內感染。指揮中心公布該名護理師曾到北部某校護理系進修部上課，授課教師及同班學生已接受檢疫隔離。中央社記者向教育部詢問，教育部只表示，經與校方瞭解，學校已配合指揮中心疫情調查，並辦理後續相關事宜。教育部指出，該校已放寒假，因此沒有停課問題，校方將對教學大樓等場地進行消毒。校方指出，這名護理師為進修部護理系學生，上週四結束期末考後，隔日已開始放寒假，目前，初步已請當日授課老師共4人，與坐在護理師週遭幾名學生，接受檢疫隔離，至於相關教室與大樓，也已消毒完成。校方表示，學生部分，由於放假後都回到不同縣市的戶籍地，疾管局將另行通知各縣市衛生單位前往被列的學生住家，通知採檢及要求自主管理。當地衛生局今天有再度前往學校，並在護理師的教室採集樣本，檢驗是否仍有殘留病毒。", "title": "染疫護理師曾上課 教育部：學校消毒配合疫調"}
{"summarization": "氣象局今天說，明天起至15日天氣好轉，北部高溫可達20度左右，但因輻射冷卻影響，明天台南以北清晨仍有6至9度低溫，一直到15日都會是日夜溫差大的天氣，高低溫差達13至15度。", "article": "氣象局今天說，明天起至15日天氣好轉，北部高溫可達20度左右，但因輻射冷卻影響，明天台南以北清晨仍有6至9度低溫，一直到15日都會是日夜溫差大的天氣，高低溫差達13至15度。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，明天清晨因輻射冷卻，台南以北、宜蘭等地低溫約攝氏6至9度；白天之後北部高溫可達20、21度，中南部23、24度，但入夜後低溫普遍會降到10至12度左右，日夜溫差高達13至15度。劉沛滕表示，預估13日至15日因輻射冷卻影響，都會是日夜溫差大的天氣，白天各地晴時多雲，會有陽光露臉，中南部高溫甚至可達25、26度；但16日開始變天，迎風面北部、東半部開始有局部降雨。此外，劉沛滕指出，16日下半天開始冷空氣南下，預估強度介於大陸冷氣團或強烈大陸冷氣團之間，預計影響至18日；目前觀察18日清晨中部以北低溫9至12度左右，但冷空氣的強度及水氣多寡仍有變數，還要再觀察。氣象局長鄭明典則在臉書上分享，玉山站屋頂上的網路攝影機原本結冰，今天放晴後結冰融了一角，「這樣欣賞玉山別有一番風味」。鄭明典也說，有構想所有自動站都裝網路攝影機，將來由人工智慧來判定天空狀態，如晴、多雲、陰等，讓天氣預報更接近現實。劉沛滕說，今天清晨之前水氣較多，部分山區還有些微降雪，但愈接近中午水氣愈少，已轉為乾冷就不再飄雪；玉山這段時間因溫度仍低，才有霧淞或霜、結冰的情況發生。", "title": "13日白天回溫 連3天日夜溫差15度"}
{"summarization": "中華電Hami Video於9日、10日獨家直播韓國第35屆音樂盛事Golden Disc Awards （GDA），締造收視新高；遠傳則以多視角重現台北跨年煙火，大秀5G技術，也掀起收視熱潮。", "article": "中華電Hami Video於9日、10日獨家直播韓國第35屆音樂盛事Golden Disc Awards （GDA），締造收視新高；遠傳則以多視角重現台北跨年煙火，大秀5G技術，也掀起收視熱潮。受到疫情影響，中華電信Hami Video 在2021年首度與國際同步線上直播韓國流行歌曲年度頒獎典禮，並於訪談過程跨國即時提供中譯字幕，吸引喜愛韓流的粉絲密切鎖定，兩日累計收視時數增加142%，點閱流量超過平時總觀賞人數的2.4倍。Hami Video並針對頒獎典禮即時開放線上聊天室，超過萬人湧入互動留言，同時吸引超過6.3倍的新用戶下載Hami Video App，創下中華電信Hami Video直播演唱會平台收視紀錄新高。依據Hami Video數據顯示，最熱門收視節目時段為南韓天團防彈少年團（BTS）的壓軸表演；其次，為頒發專輯部門及數位音樂部門年度大賞的關鍵時刻。此外，中華電信獨家攜手KKBOX推出韓國第35屆金唱片獎入圍歌單，收錄超過50首支援Hi-Fi 無損音質的歌曲，點播數單週創新高，較平時成長1.5倍。遠傳電信則推出101跨年煙火大秀自由視點、台北市跨年晚會5G技術力展現，以多視角重現台北跨年煙火，兩支影片上架後就吸引近10萬人次觀看，跨年相關技術力影片更突破50萬人次觀看。遠傳也統計，今年跨年時段線上直播數據流量為平常的30倍，透過遠傳優質的網路助功，「在家觀賞直播跨年」成為防疫時代的跨年樣貌。", "title": "疫情掀眼球熱潮 電信業寫佳績"}
{"summarization": "台股今天早盤一度突破15600點，但賣壓出籠，指數震盪走低，收盤力守15500點，外資賣超新台幣64.31億元，其中聯電賣超第一，台積電名列第9。", "article": "台股今天早盤一度突破15600點，但賣壓出籠，指數震盪走低，收盤力守15500點，外資賣超新台幣64.31億元，其中聯電賣超第一，台積電名列第9。加權指數終場收在15500.7點，下跌56.6點，跌幅0.36%，成交值新台幣3696.01億元。外資賣超前10名包括6檔電子股聯電之外，還有面板股彩晶、網通股合勤控、組裝代工廠金寶、和碩。3檔金控股為開發金、新光金、元大金，貨櫃航運指標股長榮。外資買超前10名有7檔電子股景碩；2檔塑化股中石化、聯成及鋼鐵龍頭股中鋼。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，美國總統大選可望和平落幕，但美眾議院擬彈劾即將卸任的美國總統川普，新的不確定因素使投資風險提升、美股震盪，外資對台股的樂觀也暫時轉回觀望。因此，外資不但在期貨淨空單增加，今天也出現賣超漲多的晶圓雙雄、貨櫃航運股，轉為買超股價相對較低的原物料股，部分股價較低的電子股。", "title": "外資賣超64億元  聯電居冠"}
{"summarization": "央行總裁楊金龍日前示警，股市強漲和實體經濟已經脫鉤，有資產泡沫化疑慮，財政部長蘇建榮及金管會主委黃天牧今天表示，會持續觀察，戒慎恐懼。", "article": "央行總裁楊金龍日前示警，股市強漲和實體經濟已經脫鉤，有資產泡沫化疑慮，財政部長蘇建榮及金管會主委黃天牧今天表示，會持續觀察，戒慎恐懼。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢時指出，面對疫情衝擊，各國祭出量化寬鬆政策，當全世界都在印鈔票，資金湧入台灣，是否會有資產泡沫風險。金融監督管理委員會主委黃天牧表示，要看不同國情，但作為監理機構，會以戒慎恐懼的心態做準備。媒體報導，央行總裁楊金龍日前示警，實體經濟和金融市場已經脫鉤，實體經濟相對低迷，但股市持續走揚，會對金融市場帶來不穩定，也對資產泡沫化抱有疑慮。對此說法，蘇建榮表示，金融面若過度膨脹，的確可能帶來金融不穩定。黃天牧則指出，確實有顧慮，監理機構會持續保持警覺。近期台股熱，破萬五大關，黃天牧認為，價的增加有快一點，提醒投資人注意風險，尤其年輕族群，若初入股市，應加強知識教育。", "title": "股市強漲疑資產泡沫？ 黃天牧：確實有顧慮"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天推出米其林星級主廚牛肉麵，看好今年冷凍食品業績將成長2倍；網家也在評估30分鐘快速到貨服務，但商業模式及推出時間尚未確定。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天推出米其林星級主廚牛肉麵，看好今年冷凍食品業績將成長2倍；網家也在評估30分鐘快速到貨服務，但商業模式及推出時間尚未確定。網家今天舉行記者會宣布，旗下選物服務「家好選物」攜手亞緻餐飲推出米其林星級主廚牛肉麵，將銷售通路延伸至全家便利商店、JASONS Market Place等線下通路，並在台北市迪化街開設大稻埕限定店，打造懷舊牛肉麵商舖。網路家庭董事長詹宏志表示，這一年有許多改變，讓大家減少外出，移轉更多時間宅在家中，也更珍惜與家人共處的時光。如何在家好好生活，同時讓在家吃飯變得更簡單，變得更加重要。網路家庭執行長蔡凱文受訪指出，「家好選物」平台去年上線後，去年業績成長4倍，目前已有約14件商品，包括火鍋、冰淇淋、巧克力、炸雞等。這次推出星級主廚牛肉麵，預期到農曆年前「家好選物」平台業績將翻倍。網家冷凍食品業績去年成長約2倍，蔡凱文看好今年應可維持2倍成長水準。不過網家目前仍專注於冷凍食品，因為冷藏食品若消費者無法準時收貨，容易有保存問題。針對到貨速度，蔡凱文說，網家物流和其他業者不太一樣，強調送貨穩定性，不以時間短為主要標準。市場上一直都有人喊出更短的到貨時間，網家已在評估30 分鐘到貨服務，要考慮物流建置及販賣什麼商品，可能以食品為主，或是緊急需要的物品，例如硬碟、記憶卡、電池、行動電源等。他進一步說明，若網家推出30分鐘到貨服務，可能會限定區域，但要想好真正的商業模式才會推出，時間還不確定。談到今年成長動能，蔡凱文表示，主要還是來自B2C（企業對消費者）業務，同時要觀察全球供應鏈受疫情影響狀況，台灣生產的商品大部分是快速消費品，對網家業績成長的幫助不大，但網家仍希望營收成長，會增加一些自行生產的商品。法人預估，網家今年營收有望挑戰新台幣500億元，年增約14%。", "title": "PChome跨足牛肉麵市場 評估30分鐘到貨服務"}
{"summarization": "不讓疫情阻隔人與人之間交流，台北市教育局今天表示，與以色列的國際筆友計畫今年雙方共有60所學校參與；金華國中高同學說，準備了以色列流浪動物相關資料，期待與筆友討論。", "article": "不讓疫情阻隔人與人之間交流，台北市教育局今天表示，與以色列的國際筆友計畫今年雙方共有60所學校參與；金華國中高同學說，準備了以色列流浪動物相關資料，期待與筆友討論。台北市教育局主秘吳金盛說，台北市從2016年開始與美國、義大利、日本等國家推動國際筆友計畫，主題包括環保、動保、電影、文化、國際新聞等。教育局在2019年透過台灣以色列投資合作中心，邀請以色列的高中、國中、國小加入國際筆友計畫，到了2020年，台北市與以色列雙方已經各有30所學校參與計畫。教育局表示，國際筆友計畫除了寫信之外，還有寫卡片、視訊等不同做法，今年碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，寄實體信件比較困難，就改成上傳電子檔。去年開始參與計畫的金華國中張姓學生與高姓學生表示，因為班導師是流浪貓中途之家的志工，讓她們對於動保議題產生興趣，所以加入這個計畫。她們說，遇到最大的困難是語言不通，所以有先上網查資料並準備講稿。高姓學生說，去年本來有要與以色列的學生視訊，特別準備了以色列流浪動物和特有動物的資料，但因為疫情的關係，以色列的學校停課了，期待今年他們開始上課後能夠一起討論動保議題。台北市副市長蔡炳坤表示，疫情讓全球跨國交流因邊境管制受到巨大影響，但距離8300多公里的台北與以色列「天涯若比鄰」，今天在以色列教育部與環境部代表見證下，宣示雙方教育交流系列活動熱切啟航。以色列駐台北經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi）說，台灣與以色列有許多共同點，包含因為缺乏自然資源而特別重視教育，希望培育下一代成為更好的人，貢獻國家與社會。他說，投資下一代就是投資未來，很幸運有台北市這個夥伴，希望將來能繼續深化合作，並期待今年雙方交流的成果。", "title": "北市推以色列國際筆友計畫 雙方共60所學校參與"}
{"summarization": "武漢封城23日將滿一週年。但中共官方近來已向媒體下達指示，除指定素材外，禁止報導與武漢肺炎疫情週年有關的內容。而「一週年」、「吹哨者」等也成為會被刪的網路敏感詞。", "article": "武漢封城23日將滿一週年。但中共官方近來已向媒體下達指示，除指定素材外，禁止報導與武漢肺炎疫情週年有關的內容。而「一週年」、「吹哨者」等也成為會被刪的網路敏感詞。長期以來，中共當局一向對敏感紀念日保持警惕。對於武漢封城一週年，官方安排的唯一活動，是在22日上映官方投資拍攝的紀錄片「武漢日夜」。有中共官媒記者向中央社透露須按規定發稿」的淡化指示。紐約時報同樣引述官媒記者透露最近數週來，編輯告訴記者們不要在社交媒體上，引起人們對武漢封城一週年的關注。其中一些記者表示，他們原本計劃採訪2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）喪生者的親屬，最近卻接獲這類命令，只好放棄。除了媒體諸如「一週年紀念日」和「吹哨者」等敏感詞，經常在網路上被刪除。形成強烈對比的是集中在蓬勃發展的旅遊業和經濟復甦上。相形之下，公民記者張展因為報導疫情實情，被判處有期徒刑4年，讓她成為因報導武漢肺炎疫情被判刑的第一人；這也代表了官方想向媒體傳達的態度。多倫多大學公民實驗室（University of Toronto's Citizen Lab）2020年進行的一項研究發現，與疫情有關的數千個關鍵詞，在微信上遭到審查。其中，許多被刪除的貼文，都在批評中國官員。報導提到，上述的官方形象重塑做法說明，中國領導人無意沉湎於過去，也不願重新審視自己的錯誤。專家認為，他們的目標很簡單，那就是「確保任何東西都不能破壞黨的勝利敘事」。對中國領導人而言，「故事已經寫好了」。", "title": "武漢封城週年將屆 中共下令媒體淡化相關報導"}
{"summarization": "今天在曼谷登場的泰國羽球公開賽出現印度球員確診這名確診球員是前印度球后賽娜。", "article": "今天在曼谷登場的泰國羽球公開賽出現印度球員確診這名確診球員是前印度球后賽娜。由於泰國爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年比賽採取最高防疫規格，來自全球800多位選手、評審及工作人員都必須採檢陰性，比賽過程除了選手和主審，所有人必須戴上口罩，且現場沒有觀眾也不開放媒體採訪。世界羽球聯盟（BWF）今天發布新聞稿指出，昨天第3輪篩檢發現2名印度球員、一名德國球員和一名埃及球員呈現陽性，4人再做一次篩檢後，其中一名印度球員仍呈現陽性，其他3人陰性，這名印度球員已被送往醫院隔離中，而這名球員的室友也正在自我隔離。世界羽球聯盟說，這名球員和室友直接退出比賽，印度全隊被泰國政府認定為高風險族群，目前都在旅館隔離，今天全隊將再接受檢測。曼谷郵報（Bangkok Post）指出，這名確診球員為印度選手、曾是世界排名第一和奧運銅牌得主賽娜（Saina Nehwal），而她的先生、印度男單選手帕魯帕里（Parupalli Kashyap）正在旅館隔離中。今年泰國羽球公開賽共有4組台將參賽，除了球后戴資穎外，還有台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都參戰。戴資穎今天以直落2擊敗泰國選手本雅帕（Benyapa Aimsaard），兩位男單選手及男雙組合明天都將出賽。", "title": "泰國羽球公開賽登場 前印度球后確診武漢肺炎"}
{"summarization": "前世界球后、印度羽球名將賽娜在泰國羽球公開賽前例行檢查，測出有陽性反應已退賽就醫，中華隊教練表示，由於台灣和印度練球時間都錯開，因此目前暫不擔心染疫問題。", "article": "前世界球后、印度羽球名將賽娜在泰國羽球公開賽前例行檢查，測出有陽性反應已退賽就醫，中華隊教練表示，由於台灣和印度練球時間都錯開，因此目前暫不擔心染疫問題。今天在泰國曼谷開打的泰國羽球公開賽，是世界巡迴賽超級1000系列等級大賽，所有參賽球員在賽前都需經過3次以上核酸檢測，只要檢查結果呈現陽性就得退賽。世界羽球聯盟（BWF）這次採高規格防疫，也訂定一系列準則要求選手、教練遵守，除按時採檢、禁止球員肢體接觸，訓練、比賽之外都得全程配戴口罩外，並禁止選手教練在社群媒體上披露比賽期間選手確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）消息。不料印度名將賽娜（Saina Nehwal）就在推特表示，昨天接受檢驗後就沒收到報告，今天賽前熱身時竟被告知她檢查結果呈現陽性，須立即前往醫院，她不滿地表示，依照規則她應要在檢查結束後5小時內拿到報告，但至今她始終沒看到檢查報告。中華隊教練透露，這次前往泰國參賽，無論是球員還是教練都很謹慎，只要是疫情比較嚴重的地區如歐洲、印度等國家，大家都會自動迴避保持距離、減少接觸機會。另一方面，中華隊在訓練期間，恰巧都跟印度隊錯開，加上主辦單位在訓練場有設隔間，將每座場地隔開、無法相互走動，因此台灣球員暫時不用擔心染疫問題。中華隊教練強調，大會在防疫上的確繃緊神經，就連走在選手村內，球員彼此距離太近，就有工作人員上前警告要求保持社交距離。", "title": "泰國羽賽前球后賽娜驚傳確診  中華隊謹慎防疫"}
{"summarization": "德國大廠西門子加入高雄5G AIoT國際大聯盟後，今天更在高雄市經發局長廖泰翔見證下，與金屬中心簽署MOU，未來將對在地企業提供轉型解方，讓「數位轉型高雄隊」再添一員。", "article": "德國大廠西門子加入高雄5G AIoT國際大聯盟後，今天更在高雄市經發局長廖泰翔見證下，與金屬中心簽署MOU，未來將對在地企業提供轉型解方，讓「數位轉型高雄隊」再添一員。經發局舉辦「AI智造再進擊─數位轉型技術及產學合作成果展」，上午邀請包含西門子等5家業界數位轉型、AI、IoT、大數據和AR翹楚，分享業界最新運用經驗，並安排西門子「智慧製造合作意願書」簽署儀式；下午則由在地學術單位和企業展示產學合作方案成果。西門子數位工業總經理席德塱（Tino Hildebrand）表示，西門子將導入智慧機械元素於金屬中心，提升智慧製造能力，未來金屬中心將成立「測試體驗中心」，並結合西門子的工業產品、雲端服務及解決方案，協助台灣產業升級，為企業帶來更全方位的數位智慧製造服務。金屬中心董事長林仁益指出，製造業是經濟成長的動能，金屬中心與產業站在一起，今日再有國際大廠西門子加入，一定能為產業轉型提供更多的解決方案。他表示，今日精彩的交流會只是個開始，未來將持續與市府及西門子等業者一起合作，聯手加速在地產業數位轉型。廖泰翔表示，市府除了媒合傳統產業與科技大廠，也讓企業看見數位轉型帶來的成本效益及創造新商業模式，並且和在地大專院校聯手，超前部署培育產業相關人才，加速在地產業數位轉型。廖泰翔指出，高市府致力推動產業結構轉型，例如近期仁武產業園區、路竹科學園區、橋頭科學園區的半導體產業鏈，市府也力邀微軟、AWS、IBM、西門子等大廠加入亞灣區5G AIoT產業聚落，盼透過引進新產業到高雄，帶動在地產業數位轉型。", "title": "德國大廠西門子深耕高雄 與金屬中心推數位轉型"}
{"summarization": "全美大學體育聯盟（NCAA）美式足球冠軍賽今天開打，由阿拉巴馬大學紅潮隊奪冠，陣中台裔加拿大籍選手梅奇三世（John Metchie Ⅲ）的台灣淵源受到外媒矚目。", "article": "全美大學體育聯盟（NCAA）美式足球冠軍賽今天開打，由阿拉巴馬大學紅潮隊奪冠，陣中台裔加拿大籍選手梅奇三世（John Metchie Ⅲ）的台灣淵源受到外媒矚目。NCAA美式足球冠軍賽今天在佛州邁阿密開打，由阿拉巴馬大學紅潮隊（Alabama Crimson Tide）以52比24 擊敗俄亥俄州立大學七葉樹隊（Ohio State Buckeyes）。梅奇是外接員，總共8次接球，推進81碼。美國運動頻道ESPN旗下網站The梅奇的故事始於「遠東美食及文化中心」台灣，他在台灣出生，之後搬到迦納及加拿大，然後在美國阿拉巴馬大學就讀。梅奇的母親是台灣人喬伊斯（Joyce），父親是奈及利亞人約翰（John）。不同於他的阿拉巴馬大學隊友，他經歷了跨國文化。梅奇雖在台灣出生，卻不記得自己曾住在台灣，但他還是回到台灣念中學，體驗自己的根源。梅奇表示：「那是夢幻般體驗。我一直是那個文化（台灣）的一部分，但在那裡，與我母親那邊的每個人見面，真是棒極了。」梅奇出生不久後，就與家人遷往迦納，在當地度過早期童年時光。當他6歲時，舉家又移民加拿大，希望為子女尋求更好的經濟與教育機會。梅奇之後帶著豐富的國際經驗，為阿拉巴馬大學紅潮隊效力，他希望以自己的場內外表現，激勵住在台灣、迦納及加拿大的人們。梅奇指出：「我想要讓他們知道，如果他們希望參與最高等級的美式足球比賽，那是絕對可以達成的。」除了根源於台灣，梅奇也是17年來首位贏得NCAA美式足球冠軍賽的加拿大籍球員。", "title": "NCAA美式足球冠軍賽 台裔選手梅奇受外媒矚目"}
{"summarization": "公視2021旗艦歷史紀錄片「不羈－台灣百年流變與停泊」今天舉行首映會，藉由賴和、殷海光、李雙澤、陳定南等4名先驅人物，展現台灣民間無法被抹滅，倡導自由理想的力量。", "article": "公視2021旗艦歷史紀錄片「不羈－台灣百年流變與停泊」今天舉行首映會，藉由賴和、殷海光、李雙澤、陳定南等4名先驅人物，展現台灣民間無法被抹滅，倡導自由理想的力量。耗時4年策劃拍攝，也是他的「流變與停泊」紀錄片三部曲最終篇，將時間軸放眼日治時代到國民黨統治時期，台灣人民試圖在不同語言文化的環境與背景中，延續千古不變的自由精神。整部紀錄片分4集，特別挑選文學家賴和、哲學家殷海光、音樂人李雙澤及前宜蘭縣長陳定南，4名橫跨台灣百年不同時期的各領域代表性人物，透過影片與訪談呈現他們的事蹟，以及對台灣民主化過程的影響，也盼呈現台灣人情感所編織的面貌。符昌鋒指出會選擇這4名人物，是因他們身上都有股熱誠、純真的力量，並舉例在李雙澤逝世後，李雙澤在淡江大學的4名老師，30年如一日，每年忌日都會到李雙澤北投山上的靈骨塔相聚陪伴，讓符昌鋒為之動容。符昌鋒表示，「這4位潛在不羈的靈魂，勇於實踐而非僅限於思考」，是一股隱藏在民間的力量，在他們的生命裡追求一個更美好的理想，也影響著被他們理想感動的人們。符昌鋒也感念平時不接受採訪的許多學者專家願意受訪，並指出歷史就寫在課本裡，不缺他一個，為什麼還需要他拍，就是想透過鏡頭捕捉，參與歷史、體驗當時社會氛圍的人來講述這些故事，「沒人比他們更了解這些經歷的歷史」。在製作期間，符昌鋒更強烈感受到「追著時間跑」的無力，原先已故作家余光中也在受訪名單中，卻早一步離開；影片後製期間，受訪者成功大學歷史系教授林瑞明、台灣文史專家莊永明與前日本海軍機關助士黃金島也相繼離世。符昌鋒感慨地說：「如果我當時不拍，再過10年，就沒辦法再拍了。」符昌鋒說，印地安人認為未來在後方，過去在前方，「我們也要向前看著過去，知道你從哪裡來，尋找自己的脈絡，因為懂歷史的民族，才是有自信的民族」。「不羈－台灣百年流變與停泊」將於19日起，每週二晚上10時在公視主頻道播出，公視＋同步線上收看。", "title": "紀錄片台灣百年流變與停泊 致敬倡導自由先驅"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域下落不明14天，船在人不在。蘇澳區漁會今天表示，附近友船已將「永」船拖往海象較佳海域，之後再登船查看。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」10名船員在中途島海域下落不明14天，船在人不在。蘇澳區漁會今天表示，附近友船已將「永」船拖往海象較佳海域，之後再登船查看。蘇澳區漁會總幹事陳春生表示，在中途島海域的友船「億榮18號」在今天下午已接近「永」船，因當地時間已是夜間，因此先將「永」船拖離當地海象惡劣的海域，往南前往較平穩海域後，就可登上「永」船，查看船上10人下落。「永」船去年12月30日起，在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方海域發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流，船上10人下落不明。友船「連鴻67號」11日曾抵達「永」船位置，經繞巡「永」船並未看到救生艇，研判船員有可能已搭救生艇離開。此外，「連」船船員也多次在甲板呼喊外，並以船頭碰撞「永」船船尾，希望透過發出巨大聲響，通知在「永」船船艙內的船員出來，但始終無人回應。", "title": "蘇澳漁船10人中途島失聯 友船拖往平穩海域解謎"}
{"summarization": "台北市動保處今天獲報，陽明山附近竹篙山南邊界有1隻野化小牛死亡，眼睛、口鼻出血，動保處將派員上山檢剖、採驗屍體。今年初至今，陽明山已有3隻水牛死亡。", "article": "台北市動保處今天獲報，陽明山附近竹篙山南邊界有1隻野化小牛死亡，眼睛、口鼻出血，動保處將派員上山檢剖、採驗屍體。今年初至今，陽明山已有3隻水牛死亡。台北市動物保護處防疫檢疫組長施瑞伶接受媒體電訪時指出，下午接獲通報竹篙山南邊界有1隻野化小牛死亡，目前無法確定是因天候變冷或其他因素導致，已排定13日派員上山檢剖、採驗小牛屍體。她表示，今年初至今，接獲陽明山附近有3隻水牛死亡，仍待檢剖、化驗後才能釐清真正死因；今天被民眾發現的死亡小牛，眼睛和口部有出血狀況。施瑞伶指出，小牛臉部出血狀況，不排除是被其他動物咬傷，但仍待13日派員上山才能釐清。動保處統計，去年一整年至今年目前為止，接獲通報陽明山附近共有38隻野化水牛死亡。動保處9日獲報，陽明山石梯嶺附近有2隻野化水牛死亡，其中1隻死亡多日，屍體已腐爛，另1隻則疑因天冷凍死，動保處事後派員上山檢剖，希望釐清死因。", "title": "陽明山又有水牛死亡  北市動保處將檢剖"}
{"summarization": "美元反彈加上外資偏匯出，新台幣升勢得以稍作歇息，今天量縮整理，收盤收在28.481元，微升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額12.11億美元；央行也於臉書再次發文強調「匯率的穩定對大家都好」。", "article": "美元反彈加上外資偏匯出，新台幣升勢得以稍作歇息，今天量縮整理，收盤收在28.481元，微升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額12.11億美元；央行也於臉書再次發文強調「匯率的穩定對大家都好」。新台幣匯率先前強勁走升，除了外資大舉匯入、前進台股，出口商蜂湧而出也是關鍵；央行上週更罕見於臉書發文「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，引起熱議。而後央行喊話奏效，加上國際美元反彈，新台幣升勢減緩，央行今天傍晚再次於臉書發文指出，匯率穩定對大家都好，先前呼籲大家同舟共濟，是善意提醒廠商不要過度拋匯，使美元愈賣愈低，以免砸到自己的腳，也請部分人士勿刻意負面解讀。近日新台幣匯市回歸平靜，新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高升抵27.97元，央行尾盤進場調節，收盤收在最低28.481元。外匯交易員指出，台股站上萬五且頻頻創高，今天漲多賣壓浮現，外資小幅匯出，加上出口商拋匯量能縮水，市場交投相對清淡之下，央行盤中也未多作調節。展望新台幣走勢，外匯交易員指出，農曆年節將至，出口商年前仍有拋匯的實質需求，不過外資可能在台股高檔時陸續獲利了結，加上台積電即將於14日發放股利，有匯出需求，新台幣短線料將呈現區間整理。", "title": "新台幣量縮整理 央行：匯率穩定對大家都好"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍3架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "美國消費性電子展登場，記憶體模組廠廠金士頓（Kingston）發表多款電競周邊產品，記憶體控制晶片廠群聯則推出全系列針對遊戲與內容創作者的最新的儲存方案。", "article": "美國消費性電子展登場，記憶體模組廠廠金士頓（Kingston）發表多款電競周邊產品，記憶體控制晶片廠群聯則推出全系列針對遊戲與內容創作者的最新的儲存方案。金士頓表示，Alloy Origins 60是旗下電競品牌HyperX推出的首款60%尺寸機械式電競鍵盤，因使用桌面空間小，可讓滑鼠移動自如。金士頓還推出專為微軟遊戲機Xbox群聯則瞄準智慧移動設備與遊戲裝置，推出小尺寸的E13T BGA固態硬碟（SSD），針對遊戲機、個人電腦等推出兼顧效能與成本的PCIe Gen4的SSD控制晶片PS5021-E21T，此外，還推出讀寫速度達每秒7000MB的PCIe Gen 4的SSD控制晶片PS5018-E18。群聯布局遊戲與內容創作者儲存產業已經多年，董事長潘健成表示，產品除成功導入遊戲機外，電競電腦、電競筆電及電競手機也逐漸看到成果。", "title": "金士頓群聯搶攻遊戲商機 美CES線上展發表新品"}
{"summarization": "以十五分幫角頭潘姓男子為首的販毒集團，涉嫌利用航空貨運自馬來西亞運送毒品愷他命入境，市價逾新台幣6億元，台北地檢署今天依毒品危害防制條例起訴潘男等10人。", "article": "以十五分幫角頭潘姓男子為首的販毒集團，涉嫌利用航空貨運自馬來西亞運送毒品愷他命入境，市價逾新台幣6億元，台北地檢署今天依毒品危害防制條例起訴潘男等10人。全案起於刑事警察局去年8月接獲情資，指有販毒集團將於9月間利用航空貨櫃自馬來西亞運送毒品入境，分析相關資料、調閱監視器和跟監蒐證，鎖定47歲潘姓男子等人涉案。適巧華航倉儲也向航空警察局報案，指9月18日上午7時許在出口櫃場失竊一批航空貨物。財政部關務署台北關通報警方專案小組核對，發現上述可疑貨櫃提單號和失竊貨物提單號相同，立即展開追查。檢警調查，販毒集團以十五分幫的角頭潘男為首，旗下成員、竹聯幫分子周姓男子負責聯繫工作，洪姓男子、陳姓男子和連姓男子擔任司機，賴姓男子和林姓男子則負責看守毒品倉庫。販毒集團以衣物名義運送毒品，運送貨物紙箱上方以衣物作為掩護，下方實際藏有毒品、共計8箱，成員利用貨運車將貨物載出機場後，再利用兩車接駁載運至倉庫，企圖製造追查斷點。專案小組去年9月21日至販毒集團在台北市文山區存放毒品租屋處拘提看守毒品的林男到案，並起獲第二級毒品安非他命2包（毛重2公斤）及第三級毒品愷他命206包（毛重215公斤），粗估毒品市價約超過新台幣6億元，並同步拘提潘男等人到案。北檢今天依毒品危害防制條例運輸三級毒品罪，起訴潘男等10人，周男另涉持有2公斤安非他命，一併遭起訴。", "title": "航空貨櫃運6億元毒品入境 檢警破獲起訴10嫌"}
{"summarization": "台苯林園廠廢水槽發生氣爆，台苯公告指出，事故造成2名作業人員輕度燒燙傷，隨後已送醫，氣爆事故對財務、生產、營運沒有重大影響。", "article": "台苯林園廠廢水槽發生氣爆，台苯公告指出，事故造成2名作業人員輕度燒燙傷，隨後已送醫，氣爆事故對財務、生產、營運沒有重大影響。台苯今天發布重大訊息說明，林園廠設備正在維修期，今天下午維修過程中，因觸及地下廢水槽沼氣引發氣爆，造成黑煙及2名工作人員輕度燒燙傷，隨後已送醫救治。台苯主管說，事故並未造成生產設備損傷，對公司無重大財務損失，生產及營運也無重大影響，待查明事故原因後，將再提出具體改善及防範措施。", "title": "台苯林園廠廢水槽氣爆  2名員工燙傷"}
{"summarization": "1月分低溫寒流，造成屏東蓮霧嚴重損害，面積約311.8公頃，損失金額新台幣6475萬3000元。經農委會公告辦理農作物現金救助，屏東縣農業處提醒農民盡早依相關規定申請。", "article": "1月分低溫寒流，造成屏東蓮霧嚴重損害，面積約311.8公頃，損失金額新台幣6475萬3000元。經農委會公告辦理農作物現金救助，屏東縣農業處提醒農民盡早依相關規定申請。1月份低溫寒流重創屏東縣重要經濟作物蓮霧，農業處統計，截至11日為止，統計蓮霧被害面積311.8公頃，損失金額6475萬3000元。行政院農業委員會10日公告辦理農作物現金救助。屏東縣蓮霧栽培面積達2264公頃，為全台第一產區。往年遇寒流，落果是正常現象，近期寒流接續來襲，且間隔時間較短，因此落果特別嚴重。農業處表示，這次申請現金救助期間自11日起至20 日，全縣各公所假日照常受理農業天然災害救助申請；公告現金救助地區及項目金額，每公頃救助9萬元，提醒農民務必於公告期限內向當地公所申請，逾期依規無法受理，避免自身權益受損。由於目前氣候尚未回穏，中央氣象局預測仍有一波低溫10度左右或以下發生機率。農業處今天再度呼籲農漁民密切注意媒體所發布強烈冷氣團動態，做好防寒措施，以減少災損；不耐低溫葉菜、瓜果作物，搭設塑膠棚或使用塑膠布覆蓋；水果方面則是9分熟成就要採收，以免引發涷傷；花卉應移入設施內或加強覆蓋保護。針對較不耐寒魚、蝦等養殖魚塭，加強保溫防寒及加溫等設備，以保持水溫。畜禽舍加強電器設備檢查，並維持備用發電機正常操作，適時提供加熱設備電源。", "title": "屏東蓮霧寒害達311.8公頃 農損6475萬"}
{"summarization": "新北市三峽區廣行宮今天捐贈三峽區、樹林區21所國高中、國小弱勢學生400雙新鞋，加拿大的信眾林先生越洋認捐200雙。", "article": "新北市三峽區廣行宮今天捐贈三峽區、樹林區21所國高中、國小弱勢學生400雙新鞋，加拿大的信眾林先生越洋認捐200雙。新北市政府教育局今天表示，局長張明文和各校受贈代表感謝廣行宮善舉，也感激宮廟、教會及企業關懷社會、回饋社會。三峽廣行宮管理委員會主委黃騰霆表示，號召信眾捐鞋送愛心，獲得鞋行負責人黃陳美娥響應；加拿大信眾林先生也越洋認捐200雙鞋，廟方一天內就募得超過400雙鞋的善款，服務有需求的學生。黃騰霆說，小時候沒鞋子穿，冬天冷得受不了，特別希望現在的學生都能有新的好鞋，雨季時可替換穿，不必穿又冷又濕的鞋子上學。安溪國小輔導主任張秀雯表示，一些家境清寒卻沒有中低收入證明的孩子，非常期待新年有新鞋子穿。這次贈鞋活動獲得實質幫助。期待將來孩子們也能承傳奉獻服務的精神。", "title": "新北廣行宮募款捐鞋弱勢生 加拿大信眾越洋響應"}
{"summarization": "NFL愛國者總教練畢利契克今天表示，在國會大廈6日發生「悲劇性」的暴亂後，他將不會依照原計畫從總統川普手中收下總統自由獎章。", "article": "NFL愛國者總教練畢利契克今天表示，在國會大廈6日發生「悲劇性」的暴亂後，他將不會依照原計畫從總統川普手中收下總統自由獎章。曾6度率新英格蘭愛國者（New England Patriots）奪下職業美式足球聯盟NFL超級盃（Super Bowl）冠軍的畢利契克（Bill Belichick）在書面聲明中表示，能獲考慮頒給象徵美國平民最高榮譽的總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom），他「受寵若驚」，但他決定拒絕接受。畢利契克在聲明中說：「最近，我有機會能獲頒總統自由獎章，因為對這個獎章的尊重，和對先前其他得獎者的欽佩，我（對自己能獲獎）感到受寵若驚。」「但在發生上週的悲劇性事件後，讓我做出決定，不要收下這個獎章。」周末有報導指出，川普打算在14日頒獎給68歲的畢利契克。這引發各界呼籲平時沉默寡言的畢利契克拒絕收下獎章，因為川普被控鼓動支持者，在國會對拜登贏得去年11月的總統大選做出認證之際闖進國會大廈，而面臨第2次彈劾。麻州的民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）和參議員馬基（Edward J. Markey），都敦促畢利契克不要接受獎章。畢利契克曾經是川普的支持者，川普曾在2016年競選時唸出畢利契克的來信，他在信上稱川普是「奮戰到底的競爭者和鬥士」。", "title": "川粉闖國會 NFL愛國者總教練拒接受川普頒獎章"}
{"summarization": "基隆市府與工研院、產業界組科技防疫隊，在廟口布建AI光達人流感測系統，獲得「全球資通訊科技應用傑出貢獻獎」，市長林右昌盼未來能供其他城市與國家參考採用。", "article": "基隆市府與工研院、產業界組科技防疫隊，在廟口布建AI光達人流感測系統，獲得「全球資通訊科技應用傑出貢獻獎」，市長林右昌盼未來能供其他城市與國家參考採用。林右昌今天在市務會議後記者會表示，基隆廟口有18個出口，為讓民眾正常生活又能達到管理效能，透過世界資訊科技暨服務業聯盟（WITSA）前主席邱月香引薦，和工研院與產業界組成防疫團隊，在廟口布建全台第一座先進AI光達人流感測系統，提供區域人流監控服務，強化防疫能力。邱月香今天把「全球資通訊科技應用傑出貢獻獎」COVID-19技術解決方案地方與城市類首獎獎座頒給林右昌，並稱讚基隆近年發展有目共睹，林右昌則感謝工研院、產業界與市府合作，盼未來能供其他城市與國家參用。市府產業發展處指出，這項AI光達人流感測系統，採用遠距高解析度掃描式量測，藉由量測與物體的相對距離，產生動態空間3D的數據點，分析人流動態結果，市府在廟口夜市愛三路及愛四路口架設感測系統，於區段時間內觀測並統計進出口人數，作為人流引導管制參考。", "title": "基隆廟口科技防疫 獲全球資通訊應用首獎"}
{"summarization": "日本體操明星選手內村航平原本隸屬於日本連鎖餐廳Ringer Hut，但Ringer Hut因受武漢肺炎疫情影響，業績大幅滑落，今天忍痛宣布，與內村的契約結束，不再續約。", "article": "日本體操明星選手內村航平原本隸屬於日本連鎖餐廳Ringer Hut，但Ringer Hut因受武漢肺炎疫情影響，業績大幅滑落，今天忍痛宣布，與內村的契約結束，不再續約。今年32歲的內村航平，曾在2012年倫敦奧運與2016 年里約奧運達成體操項目男子全能金牌二連霸。日本體育報知報導，內村航平2017年3月1日與Ringer Hut簽約，成為該企業旗下專屬體操選手。但Ringer Hut今天在官網公告，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對業績影響比預想中更為嚴重，不得已做出痛苦決定，與內村的契約至2020年12月31日止，不再續約。內村也在臉書上發文表示，從他4年前轉當職業體操選手開始，Ringer Hut就對他提供支援，他真的非常感謝。現在疫情雖然嚴峻，但他將在做好防疫措施下，繼續在體操上努力。日本放送協會內村2016年成為日本體操界首位職業選手，2017年與從他家鄉長崎縣創業的連鎖餐廳Ringer Hut簽約，此後即隸屬於Ringer Hut，參加體操比賽都會穿著有Ringer Hut字樣的服裝。內村不再與Ringer Hut續約後，仍將以出賽東京奧運為目標，尋找新東家。", "title": "疫情重創業績 內村航平所屬企業忍痛宣布不續約"}
{"summarization": "媒體報導，警界高層將有人事異動。內政部次長陳宗彥今天表示，目前程序還沒完成，完成後就會對外公布；行政院秘書長李孟諺說，尚未收到內政部公文，不清楚媒體報導的人事案。", "article": "媒體報導，警界高層將有人事異動。內政部次長陳宗彥今天表示，目前程序還沒完成，完成後就會對外公布；行政院秘書長李孟諺說，尚未收到內政部公文，不清楚媒體報導的人事案。媒體報導，外傳內政部已批准由刑事局長黃明昭、警政署警政委員方仰寧分別接任高雄市、台南市警局長，另由新北市警局長陳檡文接任警察大學校長，原職缺由警政署副署長黃宗仁接掌。陳宗彥晚間向中央社記者表示，目前程序還沒完成，完成後就會對外公布。李孟諺則說，還沒看到內政部的公文，因此並不清楚媒體報導的人事案。", "title": "警界高層傳人事異動 內政部：程序完成後公布"}
{"summarization": "台北書展將於26日登場，文化部再度呼籲民眾配合防疫措施，今天也公布書展重點活動，包含橫跨歐亞各國的主題館，以及台灣的特色展區，希望讓民眾能藉由書展看見台灣、看見國際。", "article": "台北書展將於26日登場，文化部再度呼籲民眾配合防疫措施，今天也公布書展重點活動，包含橫跨歐亞各國的主題館，以及台灣的特色展區，希望讓民眾能藉由書展看見台灣、看見國際。台北國際書展今天舉辦重要活動發布記者會，文化部人文及出版司長陳瑩芳、台北書展基金會董事長林訓民，以及歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、法國在台協會學術合作暨文化處長柯柏睿（David Kibler）、台北歌德學院院長余德莎（Theresa Huemmer）及斯洛伐克駐台代表博塔文（Martin Podstavek）等人都出席。因應武漢肺炎疫情，文化部再度呼籲參展民眾應全程佩戴口罩，並下載My Code實名制進場，配合量測體溫。文化部表示，若於居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，或有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常者，請在家休息，並可透過線上書展網站、影音平台、社群媒體欣賞線上書展主題展、閱讀推廣影片，勿至現場參觀，以共同營造安心安全的觀展環境。文化部指出，文化部和台北書展基金會已訂定嚴謹的防疫計畫，將和參展業者共同營造安心、安全的觀展環境，也會隨時留意中央流行疫情指揮中心發布的指引，滾動式修正防疫措施。此次書展以「樂讀好時光」為核心精神，納入國際的文學出版品，也邀請國際文化單位參與，橫跨亞洲、歐洲、中美洲等地，囊括世界各地的文學圖書作品。除書展主題國韓國之外，義大利的兩大展覽「2020 義大利波隆那插畫展精選」、「漫畫-義大利製造」都跨海在台北書展展出；歐盟也特別規劃「歐盟館」，聚焦於2020歐盟文學獎，展出歐洲新興傑出文學作品。台灣部分，包括樂讀台灣主題館以地方誌作為主打，台灣文學館結合機器人導覽員全程導覽，文策院的展區則規劃強調台灣版權的市場狀況等。除了書展限定的「TiBE購書抵用券」100元大放送，台北書展基金會也表示，民眾自26日到31日，憑當日購書發票累積滿新台幣1500元，即可獲贈限量台北國際書展紀念提袋。", "title": "台北國際書展26日登場 歐亞參展國共襄盛舉"}
{"summarization": "科技巨擘亞馬遜公司（Amazon）的網路部門日前迫使保守派偏愛的社交平台Parler下線，指控它未管控平台上煽動暴力的內容。Parler今天對亞馬遜提起訴訟。", "article": "科技巨擘亞馬遜公司（Amazon）的網路部門日前迫使保守派偏愛的社交平台Parler下線，指控它未管控平台上煽動暴力的內容。Parler今天對亞馬遜提起訴訟。法新社報導，總部設在內華達州的Parler請求聯邦法院下達禁止令，阻止亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）對Parler切斷網路伺服器連線。訴訟內容指出，關閉伺服器「等於拔掉醫院病患的生命維持器」，「將扼殺Parler的事業，而此時Parler 事業正準備一飛沖天」。Parler並指控亞馬遜公司違反反托拉斯法，採取行動幫助Parler的對手推特公司（Twitter）。推特已以言詞可能煽動暴力為由，將美國總統川普的帳號停權。訴狀內容指出：「亞馬遜網路服務決定實質終止Parler帳號，顯然有政治意圖。這項決定顯然也以減少微網誌服務市場競爭、圖利推特為目的。」亞馬遜公司則稱這起訴訟「缺乏法律依據」。亞馬遜網路服務發言人說：「我們尊重Parler自行決定平台上可以有哪些內容的權利。」「不過，Parler上顯然有大量內容在鼓勵和煽動對他人施暴，而Parler卻無法或不願意立即辨別並移除這些內容，違反了我們的服務條款。」Parler提出上述訴訟之際，網路巨頭們也紛紛封鎖連結川普支持者的管道。上週川普的死忠粉絲闖入美國國會大廈，還傳出有人策劃新的暴力示威，尤其是總統當選人拜登預計就職的那一天。推特今天另表示，自8日起已停用7萬多個帳號，這些帳號主要在分享極右翼團體「匿名者Q」（QAnon）的陰謀論。匿名者Q支持者在社群媒體宣揚陰謀論，包括聲稱川普暗中對抗一群兒童性侵者，針對的對象有重量級民主黨人、好萊塢名人與「國中之國」（deep state，意指幕後操控國家的集團）盟友。", "title": "遭亞馬遜關伺服器 保守派社交平台Parler告上法院"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病雖然政府還在研究，但由於疫情反覆，黃大仙祠上頭炷香等春節賀歲活動，恐難如常舉行。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病雖然政府還在研究，但由於疫情反覆，黃大仙祠上頭炷香等春節賀歲活動，恐難如常舉行。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診60例，全是本土病例，且有13例源頭不明。另外還新增近30例初步確診（一採陽性）。據報導，除了幾個傳播群組持續新增病例，新填地街4棟住宅大廈累計已有21人染疫，港府再發出強制檢測公告，要求去年12月30日至1月12日之間逗留2小時或以上的人士強制檢測。香港第四波疫情持續反覆，港府迄今仍實施嚴格的「限聚令」，並已宣布取消全港15個農曆年宵市場，對一個月後將展開的春節賀歲活動構成嚴重挑戰。據報導，港府本週將邀集業界開會討論賀歲活動的傳播風險及探討折衷方案，但內部研究預料難如常舉行，包括可能要考慮「網上求籤」等，盡量避免有大型活動吸引人群聚集。香港行政長官林鄭月娥今天出席行政會議前表示，過去一週疫情有緩慢下降跡象但仍反覆，全球疫情仍在爆發，現在不是放鬆的時候。她說，一個月後是農曆新年，「相信今年需要在平靜的環境度過」。報導指出，2月12日是牛年大年初一，按照傳統慣例，農曆新年前夕、年三十晚夜晚，黃大仙祠均有上頭炷香活動，吸引大批善男信女到訪，迎接大年初一「新正頭」。緊隨其後的大年初二，則有車公誕，沙田鄉事委員會及新界鄉議局代表，會前往沙田車公廟為本港來年運程求籤。年初三「赤口」也有不少市民入廟參拜祈褔「轉運」。中通社報導，香港大埔林村鄉委會今天宣布，經開會後決定，因應疫情嚴峻，將會取消新春年初一至初九的林村許願節活動。", "title": "香港再添60確診 黃大仙上香等賀歲活動面臨挑戰"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）和牛津大學已向歐盟監管單位申請批准使用它們所生產的新型冠狀病毒疫苗，可能會在1月29日前宣布決定。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）和牛津大學已向歐盟監管單位申請批准使用它們所生產的新型冠狀病毒疫苗，可能會在1月29日前宣布決定。歐盟當局正在加速疫苗接種作業之際，這將是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech、美國莫德納生技公司（Moderna）研發的疫苗陸續獲歐盟藥品管理局批准後，第3個獲准疫苗。總部位於阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局在聲明中表示：「歐盟藥品管理局已經收到阿斯特捷利康和牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有條件上市許可申請。」歐盟藥品管理局表示，將會加速進行評詁。歐盟藥品管理局說：「假如所提供的有關疫苗品質、安全性和有效性的數據夠具體且充足，上市許可意見可能會在1月29日前發布。」牛津和阿斯特捷利康生產的疫苗價格不只較對手便宜，尤其比需要極低溫冷凍儲存的輝瑞和BioNTech疫苗更容易保存和運送。", "title": "阿斯特捷利康疫苗申請歐盟批准 結果29日前宣布"}
{"summarization": "台糖今天澄清，鳳林案並無任何開發動作，在農委會盤點結果未公布前，不會貿然行動。", "article": "台糖今天澄清，鳳林案並無任何開發動作，在農委會盤點結果未公布前，不會貿然行動。媒體今天報導台糖發布新聞稿表示，一切依規定辦理，在農委會未盤點出哪些農地可供農電共生之前，不會貿然行動。台糖指出，為達成2025非核家園政策目標，除已進行的房舍屋頂、滯洪池、不適耕作地建置太陽光電外，去年奉示擴大盤點可利用土地，因此盤點出4筆土地，去年7月向董事會提出，除古坑案已發包進入評估外，鳳林案因涉造林農地，僅向董事會備查，並無任何開發動作。台糖強調未來恢復農用時仍需整頓林木。", "title": "台糖：農委會盤點結果未公布前 不會執行農電共生"}
{"summarization": "跨年至今半個月內先後3波寒流襲台，上次2010至2011年同樣從跨年夜起算半個月有3波寒流，且拉長觀察時間至1個月則有5波，對於今年1月中下旬是否又有寒流，氣象局將再觀察。", "article": "跨年至今半個月內先後3波寒流襲台，上次2010至2011年同樣從跨年夜起算半個月有3波寒流，且拉長觀察時間至1個月則有5波，對於今年1月中下旬是否又有寒流，氣象局將再觀察。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，今年因「負北極震盪」，北極的渦旋接近東亞，如蒙古、中國大陸等地區，因此北方南下至台灣的冷空氣較容易達寒流等級。「負北極震盪」是暖空氣進入極區，把冷空氣推到中低緯度，引發異常暴風雪與寒冬的現象。氣象局長鄭明典先前曾表示，這次影響地區剛好落在東亞，因此台灣感受明顯的低溫急凍。劉沛滕指出，半個月內有3波寒流，在2010至2011年冬天也曾發生過，當時與今年類似，是跨年夜至元旦、1月11至12日、1月15至16日3波；若拉長時間觀察，2010年的12月16至17日、26至28日也同樣是寒流，「等於是一個月的時間有5波寒流」。至於今年接下來是否也會達成「一個月內5波寒流」的紀錄，劉沛滕說，目前16日至18日的冷空氣強度預估在大陸冷氣團及強烈大陸冷氣團之間，之後是否還會再有達寒流等級的冷空氣，則還需要再觀察。天氣風險管理公司環資部總監賈新興今天在臉書上表示，如果根據台北氣象站的日最低溫紀錄低於10度為寒流來看，1983年12月24至26日、12月30至隔年1月1日以及1984年1月8至9日，也出現過半個月內3波寒流的狀況。賈新興指出，在更早期的資料中，甚至出現半個月內4次寒流的紀錄，如1903年、1906年、1910年。根據氣象局資料，今年台北1月上旬均溫冷的程度可以回推10年前，台南、高雄等測站更是35年前才比今年冷。劉沛滕解釋，最近幾波冷空氣算偏溼冷，因此連中南部地區也多為陰天，白天氣溫不易回升，也降低平均溫度。然而，劉沛滕說，因為全球暖化，其實近30年左右溫度緩慢上升，氣溫下降不易，很難再出現如1960至1980年代的低溫。", "title": "半個月內3波寒流不罕見 10年前一個月有5波"}
{"summarization": "寒流一波波來襲，元旦迄今高麗菜在台北果菜批發市場交易均價每公斤28.2 元，比去年同期貴1.6倍；茼蒿漲3倍、芥菜也漲6成。農糧署說，稍早有蟲害及天冷生長慢、吃鍋需求所致。", "article": "寒流一波波來襲，元旦迄今高麗菜在台北果菜批發市場交易均價每公斤28.2 元，比去年同期貴1.6倍；茼蒿漲3倍、芥菜也漲6成。農糧署說，稍早有蟲害及天冷生長慢、吃鍋需求所致。去年底迄今，已經三波寒流來襲，吃火鍋的民眾愈來愈多，幾款吃鍋必備葉菜也漲價。根據農委會農糧署官網，今年元旦迄今（12日）整體葉菜類交易均價每公斤30.7元，比去年同期的15.7元貴15元，漲95.8%、接近1倍。而吃鍋必備的高麗菜，元旦迄今在台北果菜批發市場交易均價每公斤28.2元，比去年同期的10.7元貴17.5 元，漲了1.6倍。家庭主婦也說，傳統市場買高麗菜，元旦之前每台斤30元，元旦過後變成台斤35元。以每顆約2.5台斤左右計算，大約貴了13元，現在每顆接近90元，若再貴下去，有可能要花費100元才能買一顆。另一個火鍋需求量大的茼蒿，從元旦迄今交易均價每公斤87.4元，比去年同期的21.1元貴66.2元，漲3.1倍。芥菜元旦迄今的交易均價每公斤33.1元，比去年同期的20.4元貴12.7元，也漲了6成。農糧署作物生產組蔬菜花卉科科長傅立忠說，露天栽種的高麗菜等冬季葉菜，因為之前生長期雨下得少，蟲害比較嚴重，原本每公頃產出60到70公噸，現在變成50到60公噸；生長期原本60到70天，也因天冷延長變成70到80天；因此供應量減少，加上天冷吃火鍋人數多，需求大增，所以價格自然上揚。但是他也說明，若是設施內栽種的葉菜，則比較沒有蟲害問題。至於何時價格可望回穩，他只說，上一期栽種的高麗菜原本預計1月中旬收成，但是現在會延後10天，需再觀察。", "title": "天冷火鍋需求大增 高麗菜價貴1.6倍茼蒿漲3倍"}
{"summarization": "時代改變，各國中央銀行也愈來愈親民，台灣央行今天於臉書發文指出，2010年只有5家央行擁有臉書（Facebook）帳號，到了2020年底，擁有臉書帳號的央行已增至141家。", "article": "時代改變，各國中央銀行也愈來愈親民，台灣央行今天於臉書發文指出，2010年只有5家央行擁有臉書（Facebook）帳號，到了2020年底，擁有臉書帳號的央行已增至141家。全球央行利用社群媒體持續加強與外界溝通，根據「中央銀行業」雜誌發布的數據，2010年只有5家央行擁有臉書帳號、37家擁有推特（Twitter）帳號，以及27家開設YouTube頻道。2020年底，擁有臉書帳號的央行已增至141家，擁有推特帳號者為136家；開設YouTube頻道則有139家；除了上述3大社群媒體，擁有IG帳號的央行也有54家。台灣央行今天於臉書發文指出，大眾搜尋央行與貨幣金融等資訊時，會以央行官網為第一站，但隨著社群媒體的使用日趨頻繁，全球央行也積極利用社群媒體傳遞訊息，並吸引民眾造訪官網。央行並表示，各國央行都努力加強與外界溝通，台灣也不遑多讓；除了官網，也利用行動應用程式（App）、臉書、YouTube頻道等溝通管道，此外，為了提供更多知性的訊息，央行官網特別規劃的「貨幣金融知識專區」將於近期上線。", "title": "全球央行加強與外界溝通 141家有臉書帳號"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議員傑亞帕爾表示，由於總統川普的支持者6日闖入國會大廈，她和不戴口罩的共和黨籍議員避難且共處一室後，目前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議員傑亞帕爾表示，由於總統川普的支持者6日闖入國會大廈，她和不戴口罩的共和黨籍議員避難且共處一室後，目前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。55歲的華盛頓州眾議員傑亞帕爾（Pramila Jayapal）今天晚間抨擊共和黨同僚，聲稱他們當中有許多人在室內避難長達數小時期間，不僅不戴口罩，還嘲笑提供口罩的同仁與工作人員。她透過聲明指出：「太多的共和黨同僚沒有認真看待疫情和病毒，他們這麼做會危害到周遭所有人。」川普的支持者1月6日闖入國會大廈以來，傑亞帕爾是第2位染疫的民主黨籍國會議員，她說會遵照國會山莊醫師的指示，在自主隔離期間仍進行工作。就在數小時前，另一位民主黨籍聯邦眾議員柯爾曼（Bonnie Watson Coleman）也宣稱染疫，還說她認為自己就是在上週國會暴動期間被傳染。國會主治醫師摩納翰（Brian Monahan）表示，國會議員為了躲避暴民而在密閉空間共處長達數小時，可能有染疫的風險。", "title": "美民主黨眾議員染疫 怨川粉闖國會同僚不戴口罩"}
{"summarization": "北部某醫院醫師和其女友護理師罹武漢肺炎，數百醫院接觸者一採全陰，但可能還在潛伏期；染疫護理師的接觸者還有待疫調與採檢。但指揮中心說，密切接觸者全在隔離，病毒不會散到社區。", "article": "北部某醫院醫師和其女友護理師罹武漢肺炎，數百醫院接觸者一採全陰，但可能還在潛伏期；染疫護理師的接觸者還有待疫調與採檢。但指揮中心說，密切接觸者全在隔離，病毒不會散到社區。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，台灣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中2例為為境外移入，一人從美國、一人從英國入境。另2例為本土個案，為北部某醫院的醫師及其女友。陳時中表示，確診的醫師在發病前2至3天曾照顧武漢肺炎確診個案，8日發病，有輕微咳嗽、發燒，10日就醫採檢而確診，其醫院接觸者共464人，都已採檢，且都是陰性。醫院並沒有群聚感染，疫情也沒有擴大，全院員工3天後還會再採檢。指揮中心認為，染疫醫師最可能感染源為日前照顧的重症確診者。指揮中心專家張上淳表示，該醫師在加護病房照顧重症者，那幾天進出病房很多次，也做了很多種處置，目前無法確定哪一個環節出了狀況。指揮中心發言人莊人祥說，推測可能的原因或許是脫隔離衣時接觸感染或口罩密合度的問題，但這暫難釐清。除了醫院接觸者，目前醫師的社區接觸者已匡列56 人，已採檢14人，1人陽性（女友）、13人檢驗中，42人採檢中。染疫醫師是在院內感染；但其女友雖為同院護理師，但並不是在執行工作時染疫，而是因與醫師同住，2人在家戶有密切接觸而感染。不過，護理師的足跡還有待釐清，且其接觸者也還有待匡列。莊人祥說，此事件對社區的風險在於，醫院464名接觸者一採都是陰性，但可能還在疾病潛伏期，因此有待觀察；護理師的足跡和接觸者也還要匡列，但因密切接觸者現在都在居家隔離，病毒不會散到社區。", "title": "醫護染疫接觸者全隔離 指揮中心：病毒沒散到社區"}
{"summarization": "農委會今天公布統計寒流造成的最新農業災情，併計民國109年12月30日及110年1月上旬寒流的影響，截至今晚5時，農業產物損失1億943萬元，蓮霧占近7000萬元、虱目魚破2000萬元。", "article": "農委會今天公布統計寒流造成的最新農業災情，併計民國109年12月30日及110年1月上旬寒流的影響，截至今晚5時，農業產物損失1億943萬元，蓮霧占近7000萬元、虱目魚破2000萬元。農委會彙整各地方查報統計顯示，「農產損失」方面，金額達7334萬元，農作物被害面積536公頃，損害程度23%，換算無收穫面積124公頃。其中受損最大的作物為蓮霧，被害面積361公頃，損害程度29%，換算無收穫面積105公頃，損失金額6904 萬元；其次為甘藍、番荔枝、洋香瓜及結球白菜等。「漁產損失」也有3606萬元，主要是文蛤池混養的虱目魚受損668公頃，受損金額2179萬元；其次為海鱺、午仔魚、虱目魚（專養）、淡水長腳蝦及龍虎斑等。「畜產損失」則為2.5萬元，是桃園市鵝受損500隻所致。若分析各縣市受損情況，農委會說，以屏東縣損失6542萬元、占統計迄今的農損總額1億943萬元的60%為最多，雲林縣損失1613萬元、占15%居次，澎湖縣損失756萬元、占7%排第3。還有嘉義縣損失584萬元、占5%，高雄市損失420萬元、占4%，彰化縣損失420萬元、占4%，台南市損失239 萬元、占2%，較為嚴重。", "title": "寒流侵襲農損破1億元 蓮霧虱目魚傷最大"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐英國代表處10日新增一名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但去年12月24日起休假、居家隔離，未接觸人員；他也是駐處第3名確診案例。", "article": "外交部今天表示，台灣駐英國代表處10日新增一名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但去年12月24日起休假、居家隔離，未接觸人員；他也是駐處第3名確診案例。外交部晚間表示，台灣駐英國代表處10日新增1名人員確診武漢肺炎，是駐英代表處第3名確診人員；而這名人員自去年12月24日起即休假並居家隔離，未與其他駐處人員接觸。外交部指出，近幾個月來武漢肺炎變種病毒使得英國的疫情更加嚴重，駐英國代表處已持續加強落實遠距及分流辦公措施，包括每日定時回報健康狀況、避免非公務必要的2人以上會議、強化館舍清潔消毒及遠距上班設備等。外交部也說，駐處在領務服務方面，除持續實施預約制申辦的作法外，也鼓勵民眾盡量改以郵寄方式申請辦理領務案件。", "title": "台灣駐英處新增1例武漢肺炎 累計3人"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉一間生產暖暖包的公司，今天贈送5000個暖暖包給保一總隊，保一總隊代理總隊長黃建榮頒發感謝狀給黃姓業者，感謝讓員警在寒冬執勤時，還有暖暖包可感受到溫暖。", "article": "彰化縣花壇鄉一間生產暖暖包的公司，今天贈送5000個暖暖包給保一總隊，保一總隊代理總隊長黃建榮頒發感謝狀給黃姓業者，感謝讓員警在寒冬執勤時，還有暖暖包可感受到溫暖。這間在花壇鄉設廠生產暖暖包的公司，2018年成立，主要產品有暖暖包與鞋墊，外銷到美國、加拿大以及歐洲，其中暖暖包都外銷，沒有在台灣販賣。黃姓業者今天贈送了5000個暖暖包給內政部警政署保安警察第一總隊，保一總隊代理隊長黃建榮特別南下來到彰化花壇鄉，頒發感謝狀給黃姓業者，謝謝業者在全台暖暖包缺貨時，仍贈送暖暖包給員警，讓員警在寒冬低溫服勤時，仍有暖暖包提供溫暖。贈送暖暖包的黃姓業者低調不願受訪；據指出，黃姓業者工廠所生產的暖暖包不在台灣銷售，但黃姓業者熱心公益，常會贈送暖暖包給警察機關，這次也是透過警友會牽線，贈送5000個暖暖包給保一總隊。", "title": "彰化業者贈警5000個暖暖包  寒冬執勤感受溫暖"}
{"summarization": "科技業年度盛事美國消費電子展（CES）今天登場，因疫情關係以全數位化方式舉行，來展示最新穎的高科技，主辦單位預期疫情將使科技支出暴增。", "article": "科技業年度盛事美國消費電子展（CES）今天登場，因疫情關係以全數位化方式舉行，來展示最新穎的高科技，主辦單位預期疫情將使科技支出暴增。美國今年科技支出預料將高達4610億美元，較2020 年高4.3%，延續民眾待在家中，仰賴裝置和網路來工作、上學和社交的趨勢。根據美國消費電子展主辦單位美國消費科技協會（Consumer Technology Association），影音串流服務、數位健康裝置和超快速的5G行動網路今年表現將尤其亮眼。美國消費科技協會總裁夏皮洛（Gary Shapiro）說：「疫情按下了接納科技的快轉鍵，從我們的住家到工作場所，還有我們醫生的辦公室。」今年約1800家廠商參展，許多公司透過串流影片介紹自家產品，包括南韓的樂金（LG）和三星（Samsung）推出尺寸更大也更好的電視顯示器，在疫情蔓延之際，使用Netflix、Disney+和Amazon Prime等影音串流隨選服務播放電視節目的趨勢加快，樂金等消費電子巨擘紛紛推出高解析度的沉浸式螢幕。醫療科技是今年矚目的焦點，由於疫情關係，使協助早期檢測出疾病的遠距醫療、遠距病人監測和診斷系統和工具獲得關注。智慧型溫度計、空氣清靜機和消毒機器人等職場所需的保健設備，也在這次展示行列中。", "title": "數位版CES登場 影音串流和醫療科技備受矚目"}
{"summarization": "世界一級方程式賽車（F1）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）被迫調整2021年賽程，澳洲大獎賽將延至11月舉行，中國大獎賽則無限期延宕。", "article": "世界一級方程式賽車（F1）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）被迫調整2021年賽程，澳洲大獎賽將延至11月舉行，中國大獎賽則無限期延宕。法新社報導，澳洲大獎賽通常是F1開季首場賽事，今年已從3月延期至11月舉行，中國大獎賽一般在4月舉行，尚無新的開賽日期。F1今年共有23場賽事，場次創歷史新高，首場賽事將於3月28日在巴林舉行，比原定在墨爾本舉行的開季澳洲大獎賽還晚一週。F1執行長多梅尼卡里（Stefano Domenicali）發表聲明指出：「全球疫情大流行迄今未容許生活恢復正常，但我們在2020年的經驗顯示，我們可以安全競賽，作為首場復賽的國際運動賽事。」他表示，關於中國大獎賽的討論仍在進行。F1聲明引述旅行限制指稱，若情況許可，在上海舉行的中國大獎賽將在賽季後段舉行。多梅尼卡里指出：「疫情顯然仍不斷變動，但我們從上季獲取經驗，我們所有夥伴及承辦者2021年將據此調適並保持安全。」", "title": "疫情衝擊F1賽程 澳洲及中國大獎賽延期"}
{"summarization": "今彩539第110010期開獎，中獎號碼39、19、11、36、09。3星彩中獎號碼667，4星彩中獎號碼0712。", "article": "今彩539第110010期開獎，中獎號碼39、19、11、36、09。3星彩中獎號碼667，4星彩中獎號碼0712。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100112", "title": "今彩539第110010期開獎"}
{"summarization": "全球多國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗和華府將公布新紓困方案等利多，受到各地疫情加劇、再度實施封鎖及美國政局動盪等不安氛圍影響，亞洲股市今天走勢震盪收盤漲跌互見。", "article": "全球多國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗和華府將公布新紓困方案等利多，受到各地疫情加劇、再度實施封鎖及美國政局動盪等不安氛圍影響，亞洲股市今天走勢震盪收盤漲跌互見。越來越多民眾相繼接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗且生活逐漸恢復常態，市場分析師眼中的長期前景依然樂觀，但全球各地高到嚇人的新增確診染疫數與死亡病例數，還有部分地區再度實施封城措施，仍抑制了市場買氣。華府的動向是投資人主要關注焦點，美國民主黨人指控總統川普（Donald Trump）煽動民眾在6日闖入國會大廈，這起事件拖延國會議員認證總統當選人拜登（Joe Biden）勝選，於是他們打算對川普提出第2度彈劾。觀察人士指出川普的支持者正醞釀於週末及下週拜登就職典禮期間發動抗爭。也有人擔憂，民主黨人發動彈劾川普，此舉可能擾亂他們推動新一輪、更大規模經濟紓困方案的計畫，並有部分人士警告，造成政局動盪紛擾，可能會讓拜登的前數個月執政蒙上陰影。威靈頓股市今天挫跌0.8%，雪梨股市下跌0.29%，首爾股市下挫0.71%，新加坡股市小跌0.23%，吉隆坡股市也收黑。東京股市微漲0.09%，上海股市大漲2.18%，香港股市攀漲1.32%，曼谷、雅加達和孟買股市也都收紅。", "title": "美政局動盪疫情加劇抵銷疫苗利多 亞股有漲有跌"}
{"summarization": "雙贏彩第110010期今晚開獎，中獎號碼為02、10、06、01、20、05、18、19、17、14、16、07。", "article": "雙贏彩第110010期今晚開獎，中獎號碼為02、10、06、01、20、05、18、19、17、14、16、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100112", "title": "雙贏彩第110010期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110004期今晚開獎。中獎號碼為28、10、01、20、44、37，特別號33。", "article": "大樂透第110004期今晚開獎。中獎號碼為28、10、01、20、44、37，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100112", "title": "大樂透第110004期開獎"}
{"summarization": "財政部今天公布去年12月及全年稅收情形。去年全國稅收新台幣2兆3804億元，年減3.6%，終止連10年正成長，為金融海嘯以來首見衰退；全年預算目標達成率僅98.3%，實際收入比預算編列少了405億元，近7年來首見短徵。", "article": "財政部今天公布去年12月及全年稅收情形。去年全國稅收新台幣2兆3804億元，年減3.6%，終止連10年正成長，為金融海嘯以來首見衰退；全年預算目標達成率僅98.3%，實際收入比預算編列少了405億元，近7年來首見短徵。台股驚驚漲，熱錢湧入，去年12月及全年上市櫃股票日均成交值雙創新高，帶動12月證交稅達新台幣195億元，衝上歷年單月新高，全年證交稅飆上歷史高點達1502億元，年增64.7%。觀察稅收成長動能熄火，主因為營所稅大幅衰退，受租稅優惠上路、企業獲利衰退及疫情衝擊影響，去年營所稅收僅4748億元，年減1731億元，減幅達26.7%；去年貨物稅同樣因釋出多項租稅優惠而導致衰退，稅收1695億元，年減4.2%。相對之下，疫情期間，股市、房市表現較佳，內需也於去年下半年回穩，進而帶動證交稅、土增稅、契稅、營業稅等稅目，表現亮眼。財政部統計，去年12月上市櫃股票日均量達3213億元、全年日均量達2357億元，均衝上歷年新高，交易熱絡，進而帶動去年12月證交稅達195億元，改寫歷史單月新高紀錄，年增116.7%，連續15個月成長。累計去年證交稅飆升至1502億元，為史上高點，年增64.7%，全年有多達8個月稅收規模在百億之上。在與房市連動的稅目方面，去年土增稅達1133億元，創2016年房地合一以來新高，其中以桃園、新北、台中增加較多，主要與法人、建商或工業區大面積土地移轉較多有關；去年契稅161.5億元，創1996年來新高，年增9.3%。去年營業稅4270億元，在下半年內需回溫，以及外銷受阻，申請適用外銷品零稅率退稅減少交互影響下，規模創歷年新高，年增1.5%；另外，去年菸酒稅、牌照稅也創下歷年新高。", "title": "去年稅收短徵405億元 7年來首見"}
{"summarization": "世界醫師會今天開會討論台灣參與WHO及WHA相關機制決議文修正案，中國則提案要求撤回；台灣醫師會理事長邱泰源說，會前，台灣醫師會發函給各理事國尋求支持，而經會中投票下，通過台灣醫師會所提決議文修正案。", "article": "世界醫師會今天開會討論台灣參與WHO及WHA相關機制決議文修正案，中國則提案要求撤回；台灣醫師會理事長邱泰源說，會前，台灣醫師會發函給各理事國尋求支持，而經會中投票下，通過台灣醫師會所提決議文修正案。世界醫師會（WMA）多年來支持台灣加入世界衛生組織（WHO），更於2005年通過決議案，支持台灣參與世界衛生組織；世界醫師會今天晚上召開西班牙大會續會，討論台灣參與世界衛生組織及世界衛生大會（WHA）相關機制的決議文修正案等案。台灣醫師會理事長、民進黨立委邱泰源接受中央社記者訪問表示，世界醫師會有115個會員國，受武漢肺炎（COVID-19）影響，這次的會議以視訊方式進行，而台灣醫師會代表、台大醫院副教授程劭儀及醫師公會全聯會秘書長張必正在會中，向各國代表闡述台灣的防疫策略，並以實證資料說明台灣在參與WHO相關機制上，受到的阻礙及困難，呼籲各國落實WHO憲章精神。邱泰源指出，這次中國的提案，除要求撤回「決議文修正案（新版）」，也要求取消2005年通過的「決議案（舊版）」，而新、舊版的主要精神雷同，只是新版增加台灣在武漢肺炎的防疫成果，及中國阻撓台灣參加WHO等文字內容。為使修正案順利通過，台灣醫師會超前部署；邱泰源說，這是國家大事，不能有任何差池，因此台灣醫師會分別於去年10月及今年初，寄信給理事國及重要友好國家等20多國尋求支持，外交部也從中給予相關協助。至於會中討論情形，邱泰源表示，對於中國的提案，並沒有人附議，因此不予討論；而經投票表決下，以13比1的票數，通過台灣醫師會所提決議文修正案，支持台灣參與WHO及WHA。邱泰源認為，這次通過決議文修正案，代表國際醫界普遍認同健康為基本人權及普世原則，不應受政治影響，也顯示台灣成功防疫模式受到各國的高度肯定。邱泰源也說，世界醫師會與許多會員國對台灣友善的立基點在於，台灣醫療水準高，也樂於幫助世界各國，相信在醫療上，台灣幫助國際社會的方向不會變，以台灣的實力、熱心、關懷，未來還是能與世界醫師會保持緊密關係。", "title": "邱泰源：世界醫師會通過支持台灣參與WHO機制"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，疫情使許多國家的防禦體系崩潰，台灣還能齊聚一堂很幸福，政府與民間要共同努力、以科技克服疫情，讓生活變更好。", "article": "立法院長游錫堃今天說，疫情使許多國家的防禦體系崩潰，台灣還能齊聚一堂很幸福，政府與民間要共同努力、以科技克服疫情，讓生活變更好。中華民國全國創新創業總會今天舉行第24、25屆總會長交接典禮，由立法院長游錫堃監交，與會者包括國家發展委員會主任委員龔明鑫、交通部長林佳龍、台北市長柯文哲等。游錫堃說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，是世紀大浩劫，相對於很多國家的防禦體系崩解，台灣今天還能齊聚一堂很幸福，感謝總統蔡英文的領導與全民的配合；儘管不樂見疫情，但政府與民間要一起努力，利用科技克服疫情，在疫情肆虐的大環境下找尋更好的生活。游錫堃說，他在行政院長任內推出兩兆雙星計畫，其中雙星為數位內容與生技醫療，雖然受到一些人的批評，但為台灣打下良好穩固的基礎。他表示，今天台灣基礎最好的部分在半導體，在這樣基礎上去創業，會比其他國家有利，此外，抗疫使許多西方國家的醫療體系緊繃，台灣現在反而更有力量與餘裕來做相關創新。柯文哲指出，台灣過去一年最成功之處不是確診案例少，而是能維持較正常的經濟成長；因為政府不會比業界更了解市場，所以台北市政府沒有特別推創新政策，但有需要在台北市的轄區做實驗，都可以找市政府幫忙，政府是提供服務，而非管理或領導的單位。龔明鑫說，希望未來創新總會除了協助地方創生及在地青年創業外，會員也能成為業師，提供自己的經驗來協助年輕人；2020年是辛苦的一年，但台灣的成績很好，未來的新年目標是經濟成長率能在3.8%以上，希望有機會超過4%，有賴大家共同努力。林佳龍表示，未來有許多與智慧交通有關的實驗場域，包括電動車、5G等，交通不只是運輸，更是高科技的運用，因為重視安全，所以要求相當品質，以後大家在發展產業時，不只是經濟部、國發會，交通部也會是後盾。", "title": "游錫堃籲政府與民間共同努力 以科技克服疫情"}
{"summarization": "核酸檢測前端萃取儀器及試劑廠圓點奈米在武漢肺炎疫情帶動需求下，接單能見度已到第3季，今天宣布進駐林口新廠區，擴增2倍產能，繼去年擴增3倍人力後，今年將再擴編近百位員工。", "article": "核酸檢測前端萃取儀器及試劑廠圓點奈米在武漢肺炎疫情帶動需求下，接單能見度已到第3季，今天宣布進駐林口新廠區，擴增2倍產能，繼去年擴增3倍人力後，今年將再擴編近百位員工。圓點奈米總經理簡建興表示，全球武漢肺炎疫情依舊嚴峻，帶動檢測試劑供不應求，尤其歐美市場需求強勁，目前訂單滿手，能見度已到第3季，目前舊廠採3班制生產因應，並已斥資新台幣1.2億元承租林口A7科技園區3615坪廠辦，預計可擴充2倍以上產能，預計農曆年前試產，3月開始量產，月產能上看千萬劑。圓點奈米副總經理朱崇汶指出，2020年人力已增加3倍，到達230位，新廠積極導入自動化設備，讓一條生產線的人力從原本6至8人縮減至2至3人，不過隨著產能再擴增，規劃2021將再擴編近百位員工。簡建興指出，不少地區開始建置行動檢測醫療，包括維也納機場、巴基斯坦及東南亞都有政府單位採購。未來除了自有品牌儀器外，也有機會接代工訂單，擴大營運規模。觀察圓點奈米2020年營收占比，試劑占52%、儀器占40%、耗材占8%，客戶以歐洲、美國、中國大陸為主。圓點奈米去年12月單月合併營收3.04億元，年增3378.18%，全年營收17.32億元，年增14倍。圓點奈米去年前3季每股純益16.8元，第4季業績再創新高，在營運規模效益下可望繳出亮眼成績。圓點是全台最大的奈米磁珠、RNA（核糖核酸）純化萃取試劑與核酸萃取機供應商，除供應國內疫情檢測設備外，海外客戶以歐美地區為主，主要競爭對手為國際大廠羅氏、Qiagen。圓點於去年11月掛牌興櫃，預計今年下半年送件申請上櫃。", "title": "疫情帶動檢測需求 圓點奈米擴2倍產能"}
{"summarization": "台灣現行不動產投資信託基金（REIT）採取信託架構發行，金管會研議修正「證券投資信託及顧問法」條文，開放REIT採基金架構發行，未來採取雙軌併行制，讓業者營運更具彈性。", "article": "台灣現行不動產投資信託基金（REIT）採取信託架構發行，金管會研議修正「證券投資信託及顧問法」條文，開放REIT採基金架構發行，未來採取雙軌併行制，讓業者營運更具彈性。金管會表示，台灣在2003年發布不動產證券化條例，允許REIT採取信託架構發行，由信託業擔任發行主體。台灣目前REIT總共有7檔，規模為新台幣968.8億元。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，REIT本身收益主要來自靠建築物活化而來的租金收入，REIT發行並不會影響房地產價格，而是可以協助總體經濟發展，像是商場經營得好，不僅可以增加租金收入，也能活絡周遭商圈，對經濟繁榮有幫助。蔡麗玲表示，為了提供投資人多元投資管道、提升資產管理產業競爭力，活絡台灣不動產證券化市場，金管會參考日本、新加坡及香港制度，開放REIT採基金架構發行，新增「不動產投資信託事業」得募集及私募不動產投資信託基金，並與現行信託架構REIT併行，未來業者營運架構更具彈性。蔡麗玲指出，基金架構REIT具有4項特點。第一，過去信託業者多數會再委外找不動產管理機構，現在可以由不動產投資信託事業擔任管理機構，有利發揮管理不動產專業。第二，透過簡化追加募集程序及確保收益支持等方式，有利基金規模持續成長，並獲取穩健的收益率。第三，允許REIT進行關係人交易，透過交易方式多元化，以利REIT活化資產，提升REIT資產配置彈性。第四，藉由分離保管及管理責任，有利權責劃分明確。基金架構REIT將由不動產投資信託事業專責管理，REIT資產則由信託業負責保管及監督，有別於信託架構REIT是由信託業同時保管及管理運用REIT，再委任建經公司提供投資建議，將使權責劃分更清楚。金管會表示，REIT投資標的範圍主要包括不動產、不動產相關權利、不動產相關有價證券等項目；明定REIT應至少有一定比率投資於有穩定收入的不動產或不動產相關權利，且每年分配收益應達可分配收益的一定比率。金管會表示，草案公告60天內外界可提供意見，草案預告後金管會將依行政程序函報行政院審查。", "title": "投信投顧法擬鬆綁 金管會將開放REIT基金架構發行"}
{"summarization": "中國有關部門今天聯合發文表示，今年春節期間運輸工作要把「疫情防控」放在首位，積極引導錯峰出行，倡導就地過節，並研判今年春運人口流動規模將顯著低於常年。", "article": "中國有關部門今天聯合發文表示，今年春節期間運輸工作要把「疫情防控」放在首位，積極引導錯峰出行，倡導就地過節，並研判今年春運人口流動規模將顯著低於常年。中國國家發展改革委、交通運輸部、衛生健康委等11個有關部門今天聯合發布「關於做好2021年春運工作和加強春運疫情防控的意見」，宣布今年春運將從1月28日開始，3月8日結束，共計40天。由於當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在，「意見」指出，要把疫情防控放首位，統籌做好疫情防控和春運保障，並研判今年春運中國人口流動規模將顯著低於常年，客流量存在較強不確定性。節前客流相對分散，節後返程較為集中。在疫情防控的具體做法上，「意見」要求加快推進客運一線服務人員疫苗接種，在知情自願的基礎上，力爭春運開始前實現「應接盡接」；此外，也要擴大「無接觸」售檢票服務、加快推動「健康碼」全國一碼通行等。「意見」並要求做好春運疫情防控應急處置。針對局部突發疫情可能引發的交通管控、檢查升級、客流突變、車次航班停開等情形，提前制定有關應急預案。根據疫情防控需要，及時採取加大消殺力度、降低客座率等更嚴格防控措施，必要時減少或暫停客運班線或航線。「意見」強調，要積極引導錯峰出行，倡導職工群眾就地過節；鼓勵用人單位結合工作需要和職工意願，統籌安排休假，做好務工人員錯峰返鄉返崗。此外，「意見」還提到要鼓勵網路企業開發春運資訊服務產品，運用大數據等技術及時預測發布熱門目的地、交通樞紐客流量、道路擁堵等訊息，引導旅客合理安排出行。", "title": "春運28日展開 中國：引導錯峰出行 倡導就地過節"}
{"summarization": "連接器廠正淩精密布局轉型醫療、航太、工業等效益逐步顯現，全球前15大醫療設備品牌1/3是正淩客戶，其中強生（J&J集團）是心導管連接器主要客戶，為台灣高階醫療連接器龍頭廠。", "article": "連接器廠正淩精密布局轉型醫療、航太、工業等效益逐步顯現，全球前15大醫療設備品牌1/3是正淩客戶，其中強生（J&J集團）是心導管連接器主要客戶，為台灣高階醫療連接器龍頭廠。正淩總經理陳言成表示，1997年開始跨足醫療領域，多年深蹲耕耘產品應用包括心導管、口腔、食道、腸道內視鏡用連接器，全球前15大醫療設備品牌1/3都是正淩客戶，中國5大心導管設備品牌有3家已經採用正淩產品，推升醫療相關產品營收比重已來到20%。陳言成表示，醫療產品鎖定耗材類，量才會大，目前耗材有帶電的不多，鎖定心導管跟內視鏡二大領域；尤其現在高解析度需求下，需要搭配高頻傳輸線，替代傳統傳輸線，都將為未來帶來新的成長動能。正淩目前是台灣唯一高階醫療連接器提供者。陳言成指出，正淩除了既有通訊基礎外，在醫療深蹲多年磨出來的技術能量也獲得信邦支持，二度透過私募入股正淩，引領正淩擴展更多出海口，積極擴展至有高速、抗震、強固、抗衝擊、防水等需求的航太、運輸及工業等領域。正淩近年積極布局MATIC 五大應用，分別代表醫療（Medical）、航太 （Aerospace）、運輸 （Transportation）、工業 （Industrial）、雲端 （Cloud） 等5大市場。隨著新應用領域營收占比拉高，代工業務下降，毛利率逐步攀高，2019年回到3成，攀上33%，預計2020年再向上攀升朝向35%邁進。唯去年受到新台幣強升匯兌損失侵蝕，影響整體獲利表現。展望今年，在5G世代需求帶動下，包括車用、醫療、運輸及航太等都是主要成長動能，其中運輸部分搭配信邦線束產品已打入日本新幹線及中國大陸高鐵供應鏈；無人倉儲管理及無人機相關連接器也已打入電子商務大廠；5G基站光纖接口也已導入全球4大電信設備中3家。", "title": "正淩深耕高階醫療連接器 獲信邦青睞2度入股"}
{"summarization": "生展與金穎生技今天共同宣布，生展將以每股22.82元、總金額2.73億元參與金穎私募，完成後將持有30.08%股權，雙方藉由私募案深化合作，共同拓展微生物發酵全球市場。", "article": "生展與金穎生技今天共同宣布，生展將以每股22.82元、總金額2.73億元參與金穎私募，完成後將持有30.08%股權，雙方藉由私募案深化合作，共同拓展微生物發酵全球市場。生展與金穎生技今天雙雙停牌，並舉行重大訊息記者會說明，金穎今天召開董事會，決議發行私募普通股1200萬股，私募價格每股22.82元，募資總金額2.73億元。將由生展生技參與認購，完成後將持有增資後股權30.08%，並成為其最大股東。金穎為國內原料藥供應商，業務聚焦在微生物發酵代工、機能性食品原料研發、保健食品客製化開發等；生展則主要生產益生菌、長效劑型及液劑等保健食品，營收比重逾7成。雙方透過股權擁有、策略聯盟鞏固供應鏈關係，未來將分享與整合研發、設備產能等資源。生展擁有更穩定且信賴的原料供應來源，並降低未來發酵設備資本支出；金穎則獲取生展在特殊劑型開發、產品功能性驗證和醫藥方面臨床試驗等經驗，運用於未來開發的新保健素材，強化原料的應用及獨特性。經由彼此的優勢結合，兩家公司合作共同開發拓展微生物發酵及保健品國際市場，以助於市場及產品的推廣與銷售。雙方可從上游的原料發酵量化生產、到中游的客製化配方設計與特殊劑型製造，以及下游產品設計與行銷，為客戶提供一條龍的整合服務。", "title": "生展參與私募砸2.73億 取得金穎3成股權成最大股東"}
{"summarization": "澳洲政府表示將以國家安全為由，阻止中國建築集團收購當地建築承包商Probuild後，中國建築集團已撤回收購提議。", "article": "澳洲政府表示將以國家安全為由，阻止中國建築集團收購當地建築承包商Probuild後，中國建築集團已撤回收購提議。根據Probuild的南非母公司Wilson Bayly Holmes-Ovcon（WBHO），一家「主要跨國」公司撤回收購提議，據信是中國建築集團（China State Construction Engineering Corporation, CSCEC），因為澳洲政府告知該公司會阻止此交易。WBHO在昨天提交給南非證交所的聲明中表示，「聯邦政府將會以國家安全理由拒絕」該潛在買家收購WBHO 持有的多數Probuild股權，據信價值3億澳元（新台幣64.9億元）。澳洲和中國之間的關係去年急轉直下，諸如澳洲呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭、禁止華為參與澳洲5G網路建設等，都遭到中國猛烈抨擊。Probuild承包的建設工程包括生技公司CSL總部。CSL將為澳洲生產2019冠狀病毒疾病疫苗。澳洲媒體報導，拒絕中國建築集團收購Probuild的建議是由財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）所提出，他去年也出手阻止中國乳品大廠蒙牛收購澳洲乳品品牌。", "title": "國安考量 澳洲拒絕中國建築集團收購Probuild"}
{"summarization": "大樂透第110004期今晚開獎。中獎號碼為28、10、01、20、44、37，特別號33；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110004期今晚開獎。中獎號碼為28、10、01、20、44、37，特別號33；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣194萬5854元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100112", "title": "大樂透第110004期頭獎摃龜"}
{"summarization": "特斯拉公司執行長馬斯克7日推文「用Signal」，推薦大家使用這款加密通訊應用程式，卻意外讓另一家美國德州小型醫療設備公司Signal Advance的股價在3個交易日內飆升60多倍。", "article": "特斯拉公司執行長馬斯克7日推文「用Signal」，推薦大家使用這款加密通訊應用程式，卻意外讓另一家美國德州小型醫療設備公司Signal Advance的股價在3個交易日內飆升60多倍。美國媒體報導，Signal Advance股票在1月6日收盤價為0.6美元，馬斯克（Elon Musk）7日推文後，當天股價暴漲逾6倍。儘管8日就有媒體點出股民搞錯對象，漲勢依然未減，到了11日收盤價為38.70美元。Signal Advance的股價，就在短短3個交易日內狂飆60多倍，公司市值達到3億9000萬美元。Signal Advance執行長海默（Chris Hymel）11日透過電話表示：「我們強烈建議民眾審慎行事，隨時隨地小心投資。」海默還說，Signal Advance與馬斯克、通訊應用程式Signal沒有關係。Signal是通訊軟體WhatsApp的對手，並非公開發行公司。WhatsApp日前強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書公司（Facebook），引發反彈。有分析指出，全球首富馬斯克一句推文就讓投資人一頭熱，盲目買進一家小型公司的股票，可能是股市泡沫化的跡象。德意志銀行（Deutsche Bank）策略師瑞德（Jim Reid）說：「未來幾年內，我們就會知道2020至2021年期間是否為歷史性的資產價格泡沫，堪比1929年或2000 年的情況。」「如果最終證實我們的確身處這種情況，到時（搶進Signal Advance股票）可能是其中一起受人關注的事件。」", "title": "馬斯克推通訊軟體Signal 同名醫療股飆漲60多倍"}
{"summarization": "今彩539第110010期開獎，中獎號碼39、19、11、36、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110010期開獎，中獎號碼39、19、11、36、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎226注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼667，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0712，正彩26注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100112", "title": "今彩539第110010期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110010期今晚開獎，中獎號碼為02、10、06、01、20、05、18、19、17、14、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110010期今晚開獎，中獎號碼為02、10、06、01、20、05、18、19、17、14、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100112", "title": "雙贏彩第110010期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國去年底出現首名武漢肺炎變種病毒確診者後，馬尼拉當局今天宣布，13日中午起禁止來自中國的外籍旅客入境，禁令只到15日。", "article": "中國去年底出現首名武漢肺炎變種病毒確診者後，馬尼拉當局今天宣布，13日中午起禁止來自中國的外籍旅客入境，禁令只到15日。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，由於這些國家發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）變種病毒株，菲律賓將禁止來自中國、巴基斯坦、牙買加、盧森堡和阿曼王國的外籍旅客入境。他表示，禁令實施時間為明天中午12時1分到1月15 日。中國疾病預防控制中心在去年12月30日發布的英文週報表示，研究人員在一名23歲女性身上發現英國變種病毒株。消息曝光後，不少菲國民眾和政治人物要求馬尼拉當局禁止來自中國旅客入境，但菲國政府一直未採取行動。對此。相較之下，美國於去年12月29日發現英國變種病毒株後，馬尼拉當局1日宣布，3日起到15日禁止來自美國的旅客入境。菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）去年12月26日向總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）簡報時曾說，若該國出現變種病毒社區傳播，菲律賓才考慮實施旅行禁令。此外，菲國政府目前禁止14天內到過28個國家和地區的外籍旅客入境菲律賓，包括美國、英國、香港、日本、韓國、南非、瑞士、義大利、丹麥、以色列、西班牙、愛爾蘭、荷蘭、新加坡、黎巴嫩、加拿大、德國、瑞典、澳洲、法國、冰島、葡萄牙、印度、芬蘭、挪威、約旦、巴西及奧地利。針對這些國家的禁令將持續到1月15日，但菲國政府跨部門抗疫工作小組將討論是否延長。菲律賓今天通報新增1524例武漢肺炎確診案例、139人不治，單日通報病逝人數創3個月來新高，累計確診病例達49萬1258例，已有9554人病逝。菲國政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時說，馬尼拉當局正訓練約2萬5000名疫苗施打人員，未來展開全國接種後，希望每天最多能為20萬人接種疫苗", "title": "防變種病毒 菲律賓13到15日禁來自中國旅客入境"}
{"summarization": "印度最高法院今天下達司法命令，擱置引發農民包圍首都抗議的農業三法，直到新的命令下達，同時決定設立一個4人組成的專家委員會，解決中央政府與農民之間的僵局。", "article": "印度最高法院今天下達司法命令，擱置引發農民包圍首都抗議的農業三法，直到新的命令下達，同時決定設立一個4人組成的專家委員會，解決中央政府與農民之間的僵局。最高法院首席法官鮑德（SA Bobde）領導的合議庭表示，擱置農業三法的實施，直到進一步命令下達為止。為清楚了解實際情況，正組織專家委員會，為合議庭關注法律的有效性，及保護受示威鼓動所影響公民的生命與財產。鮑德指出，專家委員會將為合議庭服務，所有希望解決這項問題的人將參加委員會，委員會將不會做出命令或懲罰，只向合議庭提出報告。最高法院所任命的4人專家委員會成員，分別是印度農民聯盟（Bhartiya Kisan Union）主席曼恩（HS Mann）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的農民組織Swabhimani Shetkari Saghtana主席甘瓦特（Anil Ghanwat）、國際糧食政策研究所（International Food Policy Research Institute）南亞區主任約希（Pramad Kumar Joshi）和農業經濟學家古拉提（Ashok Gulati）。不過包圍新德里抗議的農民組織領袖已拒絕參與最高法院設立的專家委員會，強調只有農業三法被廢除才會停止示威活動，並指控專家委員會成員都支持農業三法。反對農業三法的全印度農民鬥爭協調委員會這些委員會成員都是以支持農業三法聞名，且積極倡導農業三法。印度中央政府去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，及2020年必需品修正法，被稱為農業三法。農業三法目的在於解除農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易；農民在新法下可直接跟買家交易，且免除手續費和課稅。農業三法還簡化農民與市場間的合約，把穀物、豆類、食用油、洋蔥等從必需品名單撤除，讓這些農產品生產、倉儲、運輸和銷售不再受政府嚴格監管，進而實現自由化，讓企業可參與並建立更好的農產銷售、倉儲與運輸設施。不過，以印度農業大省旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）農民團體為首的反對者認為，農業三法將讓農民喪失政府提供的農產品保證收購價格；且在大型企業介入後，小農將淪為看企業臉色定價的農奴，因而發動示威，並於去年11月26日集結在首都新德里邊界占據要道露營抗議，要求廢除農業三法。印度中央政府與農民在這段時間舉行8輪協調會，但因農民堅持廢除農業三法，中央政府則要求農民提出廢除農業三法以外的要求，雙方陷入僵局迄今。", "title": "印度最高法院擱置農業三法 設委員會欲解僵局"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天宣布方案，若企業的生產鏈涉及新疆強迫勞動生產，將被處以鉅額罰款，以避免英國的公部門與私部門成為侵犯新疆人權的共犯。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天宣布方案，若企業的生產鏈涉及新疆強迫勞動生產，將被處以鉅額罰款，以避免英國的公部門與私部門成為侵犯新疆人權的共犯。英國外交部發布新聞稿表示，新疆違反人權的證據包括違反司法的監禁，甚至從中國官方文件都顯示強迫勞動的情形逐漸增加。英國政府多次呼籲中國捍衛法律、履行國際義務。拉布表示：「今天我們宣布一系列方案，要向中國傳達清楚訊息，那就是違反人權令人無法接受。」他表示，這些方案將確保英國組織，不論是政府或私部門，不論是蓄意或是不經意，都不會從新疆維吾爾族或任何少數族群人權遭侵犯的行為中獲利。新疆維吾爾族穆斯林據稱被迫種植棉花，令英國政府憂心英國消費者可能在不知情的狀況下購買這些「有污點的」製品。拉布的提案包括將提供企業指南，指導他們如何檢視產品是否與新疆侵犯人權、強迫勞動有關。若企業不遵守「現代奴役法案」（Modern Slavery Act）將處以罰款。英國也將檢視出口至新疆的產品，避免為新疆勞動營提供補給。拉布表示：「英國必須採取行動，確保英國企業不會成為這些供給鏈的一環。」更進一步措施包括支持英國公共機構不和生產鏈涉及違反人權的企業往來，確保英國組織不會成為新疆維吾爾族穆斯林受迫害的幫凶。", "title": "英政府祭鐵腕 避免公私部門淪新疆人權迫害共犯"}
{"summarization": "中國國藥控股公司研製的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，甫獲官方批准附條件上市不到兩週，今天突傳出國藥控股董事長李智明因「個人原因」辭去公司所有的職務，並立即生效。", "article": "中國國藥控股公司研製的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，甫獲官方批准附條件上市不到兩週，今天突傳出國藥控股董事長李智明因「個人原因」辭去公司所有的職務，並立即生效。根據國藥控股工會微信公眾號「國控黨群」發文，國藥控股6日組織召開2020年度總部幹部述職會議，公司黨政領導班子成員、中層幹部、職工代表等90餘人參加，已不見李智明的名字。國藥控股是中國國企國藥集團所屬的核心企業，是中國最大的藥品、醫療保健產品及醫療器械批發商和零售商，2009年在香港上市。國藥控股今天傍晚在港交所官網發布公告顯示，公司董事會於1月12日收到董事長李智明的辭呈。由於「個人原因」，李智明向董事會提出辭去公司董事長、執行董事等所有職務，該等辭任即日起生效。公告並稱，李智明確認其與董事會之間「並無意見分歧」，也無任何與彼辭任有關之事宜須敦請本公司股東與債權人垂注。國藥控股在公告強調，目前公司現有董事和經營管理層均正常履職，公司生產經營一切正常。根據公告，國藥控股董事會已於今天依據公司章程規定，選舉於清明代行董事長職權。根據國藥控股官網，於清明是國藥控股黨委書記、執行董事。李智明辭職換人，官網至截稿尚未更新。資料顯示，現年58歲的李智明，2009年進入國藥控股集團，2017年3月升任董事長，去年9月18日才連任董事長。國藥控股研製的兩款COVID-19疫苗甫於去年12月31日獲得中國官方批准附條件上市。", "title": "中國國藥控股疫苗甫上市 董事長突傳去職"}
{"summarization": "印度陸軍司令納拉瓦內今天表示，中國在拉達克衝突地區的軍力部署並未減少，中國和巴基斯坦對印度國家安全構成威脅，也無法排除中、巴合謀威脅印度。", "article": "印度陸軍司令納拉瓦內今天表示，中國在拉達克衝突地區的軍力部署並未減少，中國和巴基斯坦對印度國家安全構成威脅，也無法排除中、巴合謀威脅印度。綜合新德里電視台印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）在建軍日前夕向印度媒體說明拉達克東部邊境局勢。對於中國人民解放軍可能因極端嚴寒氣候已從拉達克東部對峙地區撤離1萬名士兵，納拉瓦內說，中國部隊在拉達克訓練區撤離的軍力不多，這些訓練區距離邊境500到1500公里，但中國在與印度發生摩擦地區的軍力部署強度並沒有降低。他又說，印度與中國部隊不只在拉達克發生摩擦，在中印爭議邊境中段和東段也都發生摩擦，只是這些地區沒有出現對峙；而且，中國還不斷在這些地區增強基礎設施。談到印度軍隊在嚴冬部署於拉達克東部高海拔陣地的情形，納拉瓦內指出，在對峙地區的部隊士氣很高，已準備好應付任何狀況，而物流補給也受到很好的照顧，但陸軍仍希望雙方透過對話達成解決方案。印度與中國部隊去年5月初在拉達克東部發生對峙與衝突，在雙方都不願接受對方所提的撤軍條件下，僵局迄今邁入第9個月。雙方都在對峙地點冰封前加快部署兵力、火砲、坦克和裝甲車，估計雙方在當地總共部署了10萬兵力。正當中國與印度部隊在拉達克對峙之際，印度指控巴基斯坦部隊也加強在克什米爾印巴控制線的軍事活動。納拉瓦內表示，巴基斯坦與中國對印度國家安全共同構成強大威脅，而且不能排除中巴合謀攻擊印度的可能性，而這一直是印度軍方制定計畫和戰略中非常重要的一部分。", "title": "印度陸軍司令：中國與巴基斯坦共同威脅印度國安"}
{"summarization": "日本7日針對武漢肺炎疫情嚴峻的首都圈1都3縣發布緊急事態宣言後，其他地區疫情難抑制，政府預定明天宣布將大阪、京都、兵庫、愛知等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。", "article": "日本7日針對武漢肺炎疫情嚴峻的首都圈1都3縣發布緊急事態宣言後，其他地區疫情難抑制，政府預定明天宣布將大阪、京都、兵庫、愛知等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。日本放送協會為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，首相菅義偉於7日針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發布緊急事態宣言，宣言期間至2月7日為止。菅義偉今天在政府與執政黨聯絡會議上表示，鑑於大阪府、京都府、兵庫縣等地疫情擴大，因此考慮擴大緊急事態宣言的對象地區，宣言期間也至2月7日為止。日本政府預定明天追加關西地區的大阪府、京都府、兵庫縣以及愛知、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為緊急事態宣言的對象。日本緊急事態宣言是根據新型流感對策特別措施法所發布的。菅義偉預定明天下午向專家諮詢委員會詢問追加緊急事態宣言對象的適當性。在向國會做事前報告後，預定明晚召開政府防疫對策本部會議，正式發布緊急事態宣言，然後召開記者會向民眾說明。關西地區的3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）知事本月9日以醫療體制緊迫等因素為由，要求中央政府將這些府縣納為緊急事態發布的範圍。愛知縣知事大村秀章、岐阜縣知事古田肇今天與經濟再生大臣西村康稔舉行視訊會議，也要求中央政府將這兩縣納為緊急事態宣言發布的範圍。關東地區的櫪木縣知事福田富一今天與西村舉行電話會談，要求將櫪木縣納為緊急事態宣言發布的對象。福岡縣議會也進行同樣要求。", "title": "日本疫情不妙 緊急事態範圍追加京阪等7府縣"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）今天表示，去年夏天印中爆發致命邊界衝突後，印度對中國的信任受到嚴重損害。", "article": "印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）今天表示，去年夏天印中爆發致命邊界衝突後，印度對中國的信任受到嚴重損害。印中去年6月爆發緊張對峙，兩國軍方在喜馬拉雅山西部爭議邊界區段，發生粗暴徒手肉搏衝突，導致20 名印度軍人喪生，中方傷亡人數不明，這是兩國45年來首度有人員死於雙方戰鬥。蘇杰生指出：「45年後，兩國邊界確實爆發流血事件。這在輿論及政治上產生巨大衝擊，確實衝擊印度對中國的信任及信心。在印度，人們關切中國及兩國關係。」印中曾在1962年發生邊界戰爭，但直到去年夏天以前，兩國在中印實際控制線（LAC）多半能防止緊張失控，同時擴大商業聯繫。蘇杰生表示：「中國人確實在部分邊界派駐大量兵力，之後在實際控制線，當我們看到他們前來後，顯然我們也增兵，這在實際控制線產生某種程度怒氣和摩擦點。」印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）今天表示，他期盼雙方會談能就邊界危機，達成和睦解決方案。他告訴記者：「我對會有正面情勢，高度抱持希望。」另一方面，蘇杰生也在路透社線上論壇Reuters Next指稱，印度與美國的關係正在趨近，可能在美國新政府執政下擴大關係。蘇杰生指出，印美關係正在改善，他對在即將上台的拜登政府執政下的關係發展方向有信心。", "title": "印度外長：去年印中邊境衝突 重創兩國信任關係"}
{"summarization": "嘉義攝影師余信賢去年10月間拍攝阿里山頂石棹美麗夜景，參加美國國際攝影師聯盟的線上攝影大展，成績昨天出爐，獲選佳作；這次僅有9件作品獲獎，這是唯一的台灣作品。", "article": "嘉義攝影師余信賢去年10月間拍攝阿里山頂石棹美麗夜景，參加美國國際攝影師聯盟的線上攝影大展，成績昨天出爐，獲選佳作；這次僅有9件作品獲獎，這是唯一的台灣作品。余信賢今天表示，阿里山頂石棹地形高低起伏大，且遍布茶園景色，秋冬擁有美麗的夜景，特別是出現雲海時的琉璃光夜景，近年來已成為台灣知名攝影熱點，常有攝影愛好者聚集拍攝雲海琉璃光夜景。去年10月，他特地前往守候，拍攝多幅夜景。余信賢說，特別挑選多幅阿里山頂石棹美麗夜景作品，參加美國光學公司NightStar Optics及美國國際攝影師聯盟（AIPU）舉辦的 2020 Our World Online Photography Exhibition線上攝影大展。余信賢指出，美國國際攝影師聯盟每年舉辦紐約國際攝影藝術展，參賽攝影師來自世界各國，去年底首次舉辦線上攝影展，分為社會生活類、風光自然類、藝術創意類徵件。他表示，這次線上攝影大展有3000多件作品參賽，日前公布約有200幅攝影作品入選，頂石棹夜景入選風光自然類；昨天公布決選成績，僅有9件作品獲獎，阿里山頂石棹夜景獲得佳作，是唯一的台灣作品。可以向世界展現台灣之美，他也很高興。", "title": "阿里山頂石棹夜景  獲美國國際攝影師聯盟佳作"}
{"summarization": "英國最大的學生宿舍集團Unite Students宣布，若學生受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響無法返校，將能獲得一半房租減免。", "article": "英國最大的學生宿舍集團Unite Students宣布，若學生受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響無法返校，將能獲得一半房租減免。英國學生宿舍有許多採事先預約繳費制，退費、解約相當麻煩。若向私人房東承租，合約通常簽約1年，同樣很難提前解約。在全英國營運177間學生宿舍的Unite Students決定減免一半房租，預料有5萬名無法在1月18日到2月14日之間返校的學生，將能獲得部分退款，約佔全體租客的2/3。Unite Students表示，英相強生（Boris Johnson）上週宣布英格蘭地區進入第3度封城，導致更多大學推遲面對面上課，許多回家過耶誕節的學生無法返校，因此他們覺得退費「是正確的事」。Unite Students表示，學生可以選擇退費或免費延長4週租約，預料會導致營收減少達800萬英鎊（約新台幣3億元）。不過，金融時報聯繫另外2大學生宿舍機構Campus Living Villages和Sanctuary Students，2家機構都表示將繼續收全額租金。前者約有1萬1000名學生承租，後者有1萬名。近期包括劍橋大學、倫敦政經學院（London School of Economics）、華瑞克大學（Warwick University）、雪菲爾大學（Sheffield University）都已經宣布，住宿生沒有住宿的期間將不須繳費。另有部分機構決定部分退費。不過，學生組織表示，這些零碎的退款告知，凸顯上萬名學生沒有得到足夠補償。他們付出大筆學費，卻只能得到不完整的教學。絕大多數向私人房東承租的學生，即使沒去住，仍需要付全額租金。英國全國學生會（National Union of Students）昨天呼籲由政府帶頭，讓學生能夠得到全額退租，或是有解約的權利。部分大學受到學生聯合抗議施壓，也呼籲政府採取行動，在這學年減免部分貸款。英國大學部長唐麗蘭（Michelle Donelan）表示，她鼓勵所有大學及住宿機構重新檢視租約，確保公平、透明並符合學生最佳利益。", "title": "疫情影響返校 英國最大學生宿舍集團願退費"}
{"summarization": "美國總統川普今天計劃前往德州阿拉莫（Alamo），造訪自己的指標政績─邊界圍牆。這將是支持他的抗議者攻占國會大廈後，川普首次公開露面。", "article": "美國總統川普今天計劃前往德州阿拉莫（Alamo），造訪自己的指標政績─邊界圍牆。這將是支持他的抗議者攻占國會大廈後，川普首次公開露面。路透社報導，川普同意這項行程，幕僚也鼓勵他透過活動來彰顯自己的政績。過去兩個月來，川普試圖挑戰去年11月3日大選由民主黨對手拜登（Joe Biden）勝選的結果，結果徒勞無功。現在川普將在一個多星期後把大權交給拜登。心中苦澀又惱火的他，6日起把自己關在白宮，與親近幕僚相伴。同日他的支持者包圍國會大廈，並衍生出導致數人死亡的暴力事件。川普任內一直試圖減少跨境和合法移民人數，這項邊界圍牆計畫則可追溯至他在2016年許下的承諾。當年他誓言將建一道圍牆封鎖邊界。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，川普此行將凸顯他「完成400多英里的邊界圍牆─他許下承諾，並信守承諾，以及他的政府努力改革我國破碎的移民制度」。這400英里（644公里）圍牆有一大部分蓋在前幾屆政府已蓋出建築構造的地點。預料川普將在邊界圍牆發表評論，談論他在移民事務上的努力。川普面臨民主黨國會議員和一些共和黨議員要求他提前下台。民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）正試圖彈劾川普；一些議員則希望副總統彭斯（Mike Pence）援引美國憲法第25修正案將川普免職。", "title": "川普不再隱身白宮 將赴德州造訪邊界圍牆"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧明起將訪問布魯塞爾，與北大西洋公約組織秘書長等人會晤，在美國總統川普即將卸任之際，重申美國對北約的堅定支持。", "article": "美國國務卿蓬佩奧明起將訪問布魯塞爾，與北大西洋公約組織秘書長等人會晤，在美國總統川普即將卸任之際，重申美國對北約的堅定支持。美國駐布魯塞爾大使館今天發布訊息，蓬佩奧將在1月13日至14日訪問比利時布魯塞爾，與北大西洋公約組織（NATO ）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）及比利時副總理兼外交部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）會面。美方表示，蓬佩奧將重申美國對北約的堅定支持及與比利時深厚而持久的夥伴關係。近期響應川普號召的支持者衝入國會大廈阻礙總統大選結果認證後，史托騰柏格曾罕見對北約成員國的國內事務表態。他推文說：「華盛頓特區的場面令人吃驚。民主選舉的結果必須被尊重。」史托騰柏格也在2020年11月底即向美國總統當選人拜登提出邀訪，盼拜登上任後參加在布魯塞爾舉行的峰會。北約成員國領袖將出席，但目前日期尚未敲定。川普即將卸任，這將是蓬佩奧任內最後一次訪問布魯塞爾。除了會見北約及比利時高層官員外，目前歐盟領導人尚未安排與蓬佩奧會面。", "title": "蓬佩奧將卸任 明訪布魯塞爾會見北約秘書長"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國將推出新規定，禁止中國新疆省強迫勞動所生產的商品進入企業的供應鏈。此舉顯示英國對北京當局採取更強硬的立場。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國將推出新規定，禁止中國新疆省強迫勞動所生產的商品進入企業的供應鏈。此舉顯示英國對北京當局採取更強硬的立場。拉布告訴國會，英國將建立更完善的採購盡職調查指引、將「現代奴役法」（Modern Slavery Act）加入罰款條例、禁止政府與任何不遵守採購規則的企業簽訂合約，以及推出以新疆為主的出口管制報告。他說：「此方案整體將有助於確保沒有英國組織、政府或民間部門，可以故意或不經意得利於對維吾爾族或新疆省其他少數民族的人權侵害，或是助長這種侵害。」拉布也說：「這真的是我們原本希望在另一個時代已消失的恐怖野蠻行為，但實際上，在我們說話的當下，這種行徑仍在國際社會的一個主要國家出現。」", "title": "英國將訂新規定 禁止企業採購新疆強迫勞動產品"}
{"summarization": "美國拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands Corp）今天發表聲明指出，集團董事長艾德森（Sheldon Adelson）11日辭世，享壽87歲。", "article": "美國拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands Corp）今天發表聲明指出，集團董事長艾德森（Sheldon Adelson）11日辭世，享壽87歲。拉斯維加斯金沙集團聲明指出：「我們創辦人及具遠見的領導者艾德森，昨晚因為治療非何杰金氏淋巴瘤（non-Hodgkin's lymphoma）相關併發症辭世，享壽87 歲。」艾德森是賭場業億萬富豪，他因旗下龐大連鎖賭場，躍居世界上最有錢富豪之一。他也是共和黨金主，支持即將下台的美國現任總統川普及以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）。美國媒體「富比世」（Forbes）估計，截至12日為止，他的淨資產達350億美元，他生前常利用這些財富來影響美國政治。他曾強烈反對美國民主黨籍前總統歐巴馬，是後繼總統川普的主要捐助者，在2020年選舉期間，他捐贈川普及共和黨國會議員近2.2億美元。美國共和黨籍前總統小布希（George W. Bush）發表聲明，稱艾德森是「美國愛國者、慈善事業慷慨捐助者及以色列的堅定支持者」。小布希指出：「謝爾登（艾德森）從艱苦的波士頓社區拼出生路，創建成功企業，忠誠僱用成千上萬員工，並娛樂數以百萬計人。」", "title": "共和黨金主 金沙集團賭場大亨艾德森辭世"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，國會準備彈劾他實是「荒謬至極」，這已經造成「極大憤怒」。他並強調自己不希望出現暴力。", "article": "美國總統川普今天表示，國會準備彈劾他實是「荒謬至極」，這已經造成「極大憤怒」。他並強調自己不希望出現暴力。川普要登上「陸戰隊一號」（Marine One）直升機準備啟程前往德州時說，國會眾議院推動在13日對他提出彈劾案，堪稱是「政治史上最大獵巫行動的延續」。他告訴記者：「我不希望出現暴力。」這是川普自去年12月8日以來首度對記者發表談話，他沒有回應有關他是否會辭職的問題。川普將前往德州阿拉莫（Alamo），造訪自己的指標政績─邊界圍牆。這是支持他的抗議者6日闖入國會大廈的事件後，他首次公開露面。川普任內一直試圖減少跨境和合法移民人數，這項邊界圍牆計畫可追溯至他2016年許下的承諾。當年他誓言將建一道圍牆封鎖邊界。", "title": "川普批彈劾行動荒謬至極  強調不希望出現暴力"}
