{"summarization": "日籍太空人野口聰一19日在推特（Twitter）貼出一張從太空站俯視南台灣的空拍照，市府推文感謝同時表達市長陳其邁邀請他於疫情告一段落後務必到高雄一遊。", "article": "日籍太空人野口聰一19日在推特（Twitter）貼出一張從太空站俯視南台灣的空拍照，市府推文感謝同時表達市長陳其邁邀請他於疫情告一段落後務必到高雄一遊。野口聰一繼去年12月在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景」之後，2月19日又在推特貼出一張從太空站俯視南台灣的空拍照，一樣受到網友的討論，也有不少人轉貼文。高市府於20日晚上推文感謝野口聰一為台灣拍下美麗的照片，並表達市長陳其邁誠摯邀請，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情告一段落後，務必來高雄。推文介紹高雄是擁有廣闊山林和海港的美麗城市，還附上高雄港畔棧二庫、大港橋等景點照片，行銷高雄美麗的海港景緻。", "title": "日籍太空人拍南台灣 高市府推文邀疫情後遊高雄"}
{"summarization": "緬甸軍警昨天突襲瓦城的反政變示威人群，造成至少2人死亡。新加坡外交部表示，向手無寸鐵民眾使用致命武器是「無任何藉口可言」的行為，呼籲緬甸當局防止進一步發生暴力和流血事件。", "article": "緬甸軍警昨天突襲瓦城的反政變示威人群，造成至少2人死亡。新加坡外交部表示，向手無寸鐵民眾使用致命武器是「無任何藉口可言」的行為，呼籲緬甸當局防止進一步發生暴力和流血事件。外電報導，緬甸軍警突襲瓦城一座造船廠的反政變示威人群，結果出現暴力場面，軍警對抗議群眾發射實彈和橡膠子彈，造成至少2人死亡。針對緬甸情勢，新加坡外交部一名發言人昨晚回應並強烈呼籲緬甸軍警克制，避免造成更多傷亡，且應立即採取行動緩和情勢、恢復平靜。發言人表示，緬甸當局必須防止進一步發生暴力與流血事件，同時也呼籲相關各方應藉由對話尋求政治解方，以達成全國和解，包括讓緬甸回到民主轉型道路上。若緬甸情勢持續惡化，將為緬甸及區域帶來嚴重後果。此外，新加坡外交部也呼籲，在緬甸的新加坡人盡可能待在室內，避免前往發生抗議的地區。緬甸自1日發生軍事政變以來，若干城鎮都有反對軍方政變的民眾上街抗議，要求終止軍事統治、釋放民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人士。新加坡是緬甸最大投資國截至去年底，累積投資金額為240億美元（約新台幣6718億元）。新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎認為，緬甸局勢不穩恐讓讓新加坡改變在當地的投資。", "title": "緬甸軍警鎮壓民眾釀2死 新加坡籲停止流血暴力"}
{"summarization": "緬甸安全部隊發射實彈造成2名示威抗議民眾喪命後，歐洲聯盟外交政策首長波瑞爾今天強烈譴責緬甸軍方暴力對付和平示威抗議民眾，並稱歐盟將會「做出適當決定」。", "article": "緬甸安全部隊發射實彈造成2名示威抗議民眾喪命後，歐洲聯盟外交政策首長波瑞爾今天強烈譴責緬甸軍方暴力對付和平示威抗議民眾，並稱歐盟將會「做出適當決定」。歐盟執委會副主席兼歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發推文表示：「本人強烈譴責緬甸軍方暴力對付和平示威抗議民眾，我敦促緬甸軍方和所有安全部隊，立即停止暴力對付民眾。」波瑞爾指出，22日在布魯塞爾集會的歐盟各國外長「將會討論緬甸境內最新情勢發展，並做出適當決定。」在此之前，緬甸安全部隊今天在第2大城瓦城（Mandalay）發射實彈和橡膠子彈，驅散不滿軍方發動政變推翻民選政府的示威抗議民眾，造成2人死亡，據緊急救護人員表示，其中一名男孩頭部中彈喪命。緬甸軍方於2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的民選政府。歐盟執委會已於19日，針對另一抗議者於2月9日示威抗議期間，頭部遭實彈擊中傷重不治事件，做出回應。執委會一位發言人呼籲，針對那起死亡事件展開「透明」調查，並追究該負責人員的責任。一位資深歐盟官員表示，歐盟外長22日集會時，可望邁向制裁緬甸軍方官員。", "title": "緬甸軍方暴力鎮壓民眾  歐盟外交首長強烈譴責"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，21日1時58分發生芮氏規模3.9地震，地震深度20.1公里，震央位於花蓮縣政府西北方13.3公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100221", "article": "根據中央氣象局最新資訊，21日1時58分發生芮氏規模3.9地震，地震深度20.1公里，震央位於花蓮縣政府西北方13.3公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100221", "title": "花蓮規模3.9地震  最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "緬甸軍警開火驅散不滿政變的示威抗議民眾，造成2人喪命後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國將會考慮對涉及暴力鎮壓抗議民眾的那些人採取進一步行動。", "article": "緬甸軍警開火驅散不滿政變的示威抗議民眾，造成2人喪命後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國將會考慮對涉及暴力鎮壓抗議民眾的那些人採取進一步行動。拉布發推文表示：「緬甸境內發生朝和平示威抗議民眾開火事件，無法令人接受。我們將會與我們的國際夥伴一起考量，針對鎮壓民主和扼殺異議的那些人採取進一步行動。」英國於18日對3名緬甸將領祭出制裁措施，指控他們於政變發生後嚴重侵犯人權。", "title": "緬甸暴力鎮壓示威抗議 英國考慮採取進一步行動"}
{"summarization": "伊拉克安全官員今天表示，4枚火箭擊中位於巴格達以北巴拉德（Balad ）的伊拉克軍方空軍基地，造成一名伊拉克承包商受傷。", "article": "伊拉克安全官員今天表示，4枚火箭擊中位於巴格達以北巴拉德（Balad ）的伊拉克軍方空軍基地，造成一名伊拉克承包商受傷。這是不到一週內美軍部隊或承包商進駐的基地2度遭連串火箭襲擊，尚無團體立即出面宣稱發動攻擊。伊拉克軍方表示，4枚火箭擊中巴拉德基地。伊拉克安全官員原先指稱3枚火箭擊中基地，並告訴路透社那名受傷承包商無性命危險。伊拉克官員指稱獲伊朗撐腰的武裝團體，以往曾多次出面宣稱犯下類似攻擊事件，包括伊拉克北部阿比爾國際機場（Erbil International Airport）上週遭火箭攻擊事件，那起攻擊造成替駐紮在機場軍事基地美軍效力的一名承包商喪命。", "title": "4火箭襲巴格達以北空軍基地 1伊拉克承包商受傷"}
{"summarization": "以色列衛生部今天表示，施打兩劑美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，預防感染新冠病毒95.8%有效。", "article": "以色列衛生部今天表示，施打兩劑美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，預防感染新冠病毒95.8%有效。法新社報導，以色列推出的新型冠狀病毒疫苗接種行動被視為全球最快速計畫，根據以色列衛生部最新數據，全國約900萬人口當中，自去年12月以來已有425萬人施打第1劑輝瑞&BNT疫苗。約288萬人則已依建議施打完兩劑輝瑞疫苗。以色列衛生部今天表示，根據截至2月13日為止的彙整資料，相較於未接種疫苗者，已接種第2劑疫苗者於兩週後，預防感染新冠病毒95.8%有效。此外，預防重症高達99.2%有效，預防死亡則98.9% 有效。至於施打第2劑疫苗一週後接受檢測者，輝瑞疫苗預防感染91.9%有效，預防重症96.4%有效，預防死亡94.5%有效。以色列衛生部總幹事李威（Hezi Levi）發表聲明說：「我們的目標是持續讓16歲以上所有人口接種疫苗，以達到涵蓋廣泛人口，那將能讓我們恢復備受懷念的常態。」擁有全球數一數二最精密醫療資料系統的以色列，藉由支付高於市場價格以及與輝瑞達成分享資料協議，確保取得數量可觀的輝瑞疫苗。", "title": "以色列衛生部：輝瑞疫苗打2劑 預防感染95.8%有效"}
{"summarization": "緬甸軍警暴力鎮壓和平示威抗議民眾，造成至少2人死亡，法國外交部今天發表聲明，強烈譴責緬甸安全部隊的暴力行徑。", "article": "緬甸軍警暴力鎮壓和平示威抗議民眾，造成至少2人死亡，法國外交部今天發表聲明，強烈譴責緬甸安全部隊的暴力行徑。聲明說：「今天在瓦城（Mandalay）犯下的暴力行徑，無法讓人接受。」緊急救護人員表示，緬甸軍警於20日在第2大城瓦城開火，驅散不滿軍方2月1日發動政變的示威抗議民眾，造成2人喪命，這也是逾2週以來示威抗議最血腥的一天。", "title": "緬甸軍警暴力鎮壓和平抗議  法國強烈譴責"}
{"summarization": "氣象局表示，今天風向轉為東南風，各地大多為晴到多雲的穩定天氣，白天溫度比昨天持續回升，預計各地高溫可達到攝氏23至26度，但日夜溫差大，早出晚歸請適時增減衣物。", "article": "氣象局表示，今天風向轉為東南風，各地大多為晴到多雲的穩定天氣，白天溫度比昨天持續回升，預計各地高溫可達到攝氏23至26度，但日夜溫差大，早出晚歸請適時增減衣物。中央氣象局指出，清晨低溫由於輻射冷卻效應明顯，嘉義以北及宜蘭、花蓮約11至14度，其他地區約15、16度，局部空曠地區、近山區平地及花東縱谷仍有10度以下低溫發生，金門出現了6度以下低溫。氣象局表示，位於菲律賓東南方海面1號颱風杜鵑，今晨2時位於鵝鑾鼻南南東方約1810公里之海面上，朝菲律賓中南部群島方向移動，對台灣沒有直接影響。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件不佳，易累積污染物。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；馬祖及澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、高屏空品區及金門地區為「橘色提醒」等級；中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "title": "各地回溫晴到多雲 留意日夜溫差大"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情及緬甸政局變化，中華航空公司台北往返仰光救援班機，今天清晨7時許出發，班機預定在下午4時15分返抵國門，但28日班次取消，3月14日及28日仍有救援班機。", "article": "因應武漢肺炎疫情及緬甸政局變化，中華航空公司台北往返仰光救援班機，今天清晨7時許出發，班機預定在下午4時15分返抵國門，但28日班次取消，3月14日及28日仍有救援班機。緬甸1日發生軍事政變至今，持續有民眾進行抗爭，軍方已加大鎮壓力道，情勢恐進一步升高。駐緬甸代表處15日在官網公告，中華航空暫時排定21日及28日共兩個班次的台北往返仰光救援班機，若有台商或僑民規劃返台，應儘早與華航聯繫確認。華航救援班機的機組人員一早就進入機艙內準備相關事宜，機上並未搭載任何乘客，班機也在清晨7時許起飛前往緬甸仰光，外交部日前表示，救援班機約50人訂位，實際搭機人數則視開票及登機情況而定。根據駐緬甸代表處統計，在緬甸的台商及僑民共約1000人，大多居住緬甸第一大城仰光。臉書專頁「台灣人在緬甸」17日貼文轉達華航緬甸分公司訊息表示，因應疫情及緬甸政局變化，華航將取消2月28日班機，3月將有14日及28日兩個班次的救援班機。僑委會指出，去年爆發武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情後，緬甸「中央防治新冠肺炎委員會」公告民航管制措施，暫不開放國際商業航班於緬甸境內機場起降，但人道救援、貨運、醫療後送等，以及緬甸民航局核准的特殊航班不在管制範圍內。", "title": "華航救援班機清晨啟程赴緬甸 接送台商僑民返國"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王因為身體不適，入院接受「預防性治療」。消息人士透露，菲立普親王可能下週仍必須留院觀察。查爾斯王子今天前往醫院探視父親。", "article": "英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王因為身體不適，入院接受「預防性治療」。消息人士透露，菲立普親王可能下週仍必須留院觀察。查爾斯王子今天前往醫院探視父親。菲立普親王感到身體不適後，在醫師的建議下，於16日晚間入院倫敦的愛德華七世（King Edward VII hospital）醫院。消息人士表示，菲立普親王在入院的前幾天已感到身體不適，但和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無關。他是搭車前往醫院，沒有搭救護車，據知他是自行走進醫院。儘管菲立普親王住院查爾斯王子今天下午前往醫院探視父親。克萊倫斯宮（Clarence House）發言人表示，72歲的查爾斯王子在醫院停留約30分鐘後返回住所。根據英格蘭地區目前的封城規定，前往醫院探病是外出的「合理原因」，但大多數醫院對於探病都有嚴格限制。白金漢宮消息人士表示，菲立普親王下週可能必須繼續住院觀察。菲立普親王具體的入院原因並未揭露，僅知與武漢肺炎無關。英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王今年1月已經在溫莎城堡由家庭醫師接種武漢肺炎疫苗。94歲的女王目前仍待在溫莎城堡。這次並非菲立普親王近年來首度預防性入院，他在2019年12月也曾在愛德華七世醫院住了4晚，在耶誕節前夕出院，到諾福克郡（Norfolk）和女王共度耶誕。", "title": "英女王夫婿持續留院觀察 查爾斯王子探視"}
{"summarization": "開學在即，高雄市警察局為避免學生流連於夜店，20日晚上擇定苓雅區較多青少年聚集的夜店、KTV等場所擴大臨檢，結果於路檢時查獲毒品案1件及酒後駕車2件。", "article": "開學在即，高雄市警察局為避免學生流連於夜店，20日晚上擇定苓雅區較多青少年聚集的夜店、KTV等場所擴大臨檢，結果於路檢時查獲毒品案1件及酒後駕車2件。警方定調這次的擴大臨檢是「開學收心操」，鎖定青少年學生易聚集的夜店、KTV等場所臨檢，由警察局長黃明昭帶隊，專案到今天清晨分別執行場所臨檢、閉鎖式路檢。警方路檢點在中正一路與福德三路路口，共計查獲持有毒品1件1人、酒後駕車2件2人。毒品案是員警在路檢攔查車輛過程中，發現車內有異味且駕駛神情有異，經查於駕駛座下方有1包夾鏈袋，初檢為毒品愷他命重約36.5公克、吸食器等。犯嫌坦承持有，全案依違反毒品危害防制條例偵辦。至於路檢攔查酒駕2件2人，分別是吳姓男子的酒測值0.38、林姓男子酒測值0.33，警方依公共危險罪送辦。苓雅分局長梁東山表示，擴大臨檢勤務鎖定場所之外，同時也展現執法力道與強度，盼能有效打擊犯罪、震懾不法。", "title": "高市警擴大臨檢 查獲毒品及2酒駕案"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天夜間清晨受輻射冷卻影響，早晚氣溫仍很低，日夜溫差擴大至15度；輕颱杜鵑持續往菲律賓移動，預估進入南海後將減弱為熱帶性低氣壓。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天夜間清晨受輻射冷卻影響，早晚氣溫仍很低，日夜溫差擴大至15度；輕颱杜鵑持續往菲律賓移動，預估進入南海後將減弱為熱帶性低氣壓。中央氣象局今天發布低溫特報，輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低。今晨金門縣有攝氏6度以下氣溫（橙色燈號）發生；基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、花蓮縣、台東縣有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。根據氣象局網站，截至上午7時本島平地最低氣溫為新竹峨眉鄉7.4度，苗栗頭屋鄉、桃園大溪區7.9度，基隆七堵區8度，新北雙溪區8.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天各地持續晴朗穩定，氣溫逐日回升、白天微熱，夜間輻射冷卻很強、早晚氣溫仍很低，日夜溫差擴大至15度。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，23日微弱東北季風南下，影響輕微，迎風面雲量稍增，北海岸、北部山區、東半部偶有局部短暫雨的機率；24、25日東北風轉偏東風，西半部多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率；金門、馬祖地區23日起易有局部霧。吳德榮說，26日晚間至27日前後，又有另一波東北季風南下，強度也不強，迎風面雲量增多，轉有局部雨；抵達時間、影響程度，模式模擬仍在調整中，應持續觀察。吳德榮提到，輕颱杜鵑在菲律賓東方海面，未來向西北西前進，抵達菲律賓前，大致還能維持「輕颱」的強度，通過菲律賓陸地，受地形破壞，進入南海，環境垂直風切逐漸增大，將減弱為熱帶性低氣壓。", "title": "吳德榮：日夜溫差達15度 23日北東部有局部短暫雨"}
{"summarization": "台彩春節銷售告捷，電腦型彩券買氣成長18%，刮刮樂則大增3成；牛年力拚優化服務，日前也悄悄推出「對獎神器」功能，以官方APP掃描彩券QR Code，立即可知刮刮樂是否中獎及金額，電腦型彩券也能隔日對獎。", "article": "台彩春節銷售告捷，電腦型彩券買氣成長18%，刮刮樂則大增3成；牛年力拚優化服務，日前也悄悄推出「對獎神器」功能，以官方APP掃描彩券QR Code，立即可知刮刮樂是否中獎及金額，電腦型彩券也能隔日對獎。邁入2021年，全球仍受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情籠罩，春節期間民眾無法出國，集中於國內消費，加上本土疫情控制得當，衛生福利部桃園醫院群聚未擴大，年節外出休閒未受太大影響，使公益彩券買氣更勝以往。台彩公司總經理蔡國基表示，統計春節放假期間（2月10日至16日）大樂透、威力彩等電腦型彩券成長約18%，刮刮樂部分銷售更是大增3成；比起往年，可見有更多民眾一起到投注站玩刮刮樂、集資包牌買大樂透，願意親自現身分享中獎故事的刮刮樂得主也更多。對大樂透春節期間創下從小年夜至初四、連續5天開出頭獎的歷史紀錄，蔡國基說，與大家一樣開心，平時台彩就會定期提撥「備償獎金」，作為支應彩券獎金的準備，目前額度仍然足夠，樂見有幸運兒中獎，也感謝大家支持公益彩券，幫助弱勢經銷商。此外，有民眾發現，台彩公司今年悄悄推出一款神秘的「對獎神器」，打開台灣彩券APP，其中「對獎小幫手」功能大幅優化，不必像過去一個一個輸入獎號對獎，現在只要點開「對獎小幫手」掃描彩券上QR Code，立刻可知道刮刮樂是否中獎及獎金多少。即使是大樂透、威力彩等電腦型彩券，等開獎隔天上午7時後，使用「對獎小幫手」也能迅速對獎，有助降低與大獎擦身而過機會。陳姓民眾表示，過年期間無意間看到彩券行老闆拿手機掃描刮刮樂，一問之下才發現有新功能，自己下載試用，發現蠻好用，和朋友集資買彩券，多組獎號全打在同一張，直接掃描就知道中多少錢，不用在跑一趟彩券行，也比較不怕自己眼花看錯。蔡國基指出，此功能是醞釀已久的「秘密武器」，去年就先突破限制，在所有彩券上都加印QR Code，以銜接今年掃描對獎功能上線；推出目的在於使消費者有更好的體驗，也能降低經銷商拿到變造中獎彩券的風險並提升對獎效率。台彩統計，截至18日，16款新春發行刮刮樂獎金百萬以上獎項僅刮出222個，還有多達515個大獎沒送出，包含3個「2000萬超級紅包」刮刮樂頭獎2000萬元，民眾不妨繼續試手氣，同時體驗一下秘密「對獎神器」。", "title": "台彩對獎神器不錯過財神爺  手機掃描便知是否中獎"}
{"summarization": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機，今天起飛不久右側發動機即故障，散落的大型碎片差點擊中地面住家，所幸最終平安折返原機場，並未傳出人員傷亡。", "article": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機，今天起飛不久右側發動機即故障，散落的大型碎片差點擊中地面住家，所幸最終平安折返原機場，並未傳出人員傷亡。路透社報導，聯合航空公司（United Airlines）透過聲明表示，這架編號328的航班班機上有231名乘客和10名機組人員，整起事件並未傳出有人員受傷。科羅拉多州布隆姆菲爾德（Broomfield）警方在社群媒體推特（Twitter）上張貼照片，顯示這架波音777-200型客機碎片散落一地，不過目前暫未傳出有任何地面人員受傷的消息。美國聯邦航空總署（FAA）表示，將與國家運輸安全委員會（NTSB）共同調查此案。警局張貼的影像中，似乎可見飛機發動機外殼的大型碎片散落在一處住家屋外和草坪上。社群媒體上張貼的影片顯示飛機飛經之處留下團團黑煙，還可聽見一名男子說：「有東西爆炸了。」布隆姆菲爾德警局在推特上敦促居民，「若發現碎片，請勿觸摸或移動它。國家運輸安全委員會盼所有碎片都能留在原地以供調查」。當地目擊居民泰爾（Tyler Thal）向美聯社表示，事發時他正和家人出門散步，注意到這架民航機飛行高度異常地低，便拿出手機拍攝。泰爾接受美聯社電訪時說道：「我盯著這架飛機看，看見有東西爆炸，接著發出煙霧，還有一些碎片掉落。當我把目睹的這一切轉述給家人聽時，聽到飛機發出爆炸聲響。」「飛機還是持續飛行，後來就不見蹤影。」他說很高興聽說飛機最後平安落地。有一名自稱父母是機上乘客的網友，在她推特帳戶張貼的影音顯示，這架班機飛行的同時，一具發動機完全遭火焰吞噬。", "title": "美聯航241人班機發動機故障 邊飛邊掉碎片險砸民宅[影]"}
{"summarization": "中國20日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，皆為境外移入，分別為上海3例，四川2例，遼寧1例，廣東1例。上海另新增2名境外移入的疑似病例。", "article": "中國20日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，皆為境外移入，分別為上海3例，四川2例，遼寧1例，廣東1例。上海另新增2名境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，均為境外移入病例。境外移入現有確診病例193例，現有疑似病例3例。累計確診病例4928例，累計治癒出院病例4735例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者新增6例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察20例。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者316例，其中274例為境外移入。截至2月20日24時，中國大陸現有確診病例423例，累計治癒出院病例8萬4772例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9831例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者97萬6157人，尚在醫學觀察的密切接觸者7929人。此外，香港特別行政區累計確診1萬848例，其中出院1萬362例，死亡197例，澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增7例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天上午發生20部大小車輛追撞車禍，造成2人死亡、8人受傷。警方研判事故原因為濃霧造成視線不佳，且沒有保持安全距離。", "article": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天上午發生20部大小車輛追撞車禍，造成2人死亡、8人受傷。警方研判事故原因為濃霧造成視線不佳，且沒有保持安全距離。嘉義縣消防局上午7時31分接獲民眾報案，台61線北上254公里處發生20部大小車輛追撞車禍，經警方確認後為7輛大貨車、13輛自小客車。搶救人員到場發現車禍造成1名林姓男子頭顱破裂當場死亡，另9人（3男、6女）受傷，其中6人送衛生福利部朴子醫院，1名李姓婦人呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經急救後，仍宣告不治，其餘5人意識清楚。另3名傷者意識清楚，分別送嘉義長庚醫院及雲林北港媽祖醫院。車禍發生後，大貨車與自小客車撞成一團，有小客車被推擠至貨車底盤下，車體嚴重變形成廢鐵。現場還有1輛載運瓦斯桶的大貨車撞擊後，近40支瓦斯桶散落一地，有的則被噴飛到對向的南下車道，險象環生，消防人員立即檢視是否有瓦斯外洩，並集中在路旁。據其中1名傷者表示，當時現場有濃霧，而且下坡路段，疑因視線不良及未保持安全距離造成連環車禍。雲林縣警察局北港分局長顏偉丞指出，現場因濃霧造成20部大小車輛追撞，經警方清查，事故造成2人死亡、8人受傷，相關肇事責任，需進一步調查釐清；另籲請駕駛，遇到濃霧，應減速慢行，保持安全距離。", "title": "疑濃霧影響 西濱快雲嘉段20車追撞2死8傷"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天推文表示，有報導指緬甸安全部隊朝抗議人士開火，並持續拘留和騷擾示威者及其他人，美國對此「深表關切」。", "article": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天推文表示，有報導指緬甸安全部隊朝抗議人士開火，並持續拘留和騷擾示威者及其他人，美國對此「深表關切」。普萊斯推文說：「我們與緬甸人民站在一起。」聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）同樣譴責緬甸當局「使用致命武力」。古特瑞斯推文說：「我譴責緬甸（軍警）動用致命暴力。」他說：「對和平示威者動用致命武力，進而恫嚇、騷擾他們，這種做法令人無法接受。」緊急救護人員表示，緬甸軍警於20日在第2大城瓦城（Mandalay）開火，驅散不滿軍方2月1日發動政變的示威抗議民眾，造成2人喪命，這也是逾2週以來示威抗議最血腥的一天。", "title": "緬甸軍警朝示威者開火 美與聯合國同表關切"}
{"summarization": "台中市政府引進小型電動掃街車，街道揚塵去除率逾90%，能清掃大型掃街車無法觸及的死角，有效改善市容環境，也讓清潔隊員更省力，目前主要用於中、西、西屯、南屯及北屯等區。", "article": "台中市政府引進小型電動掃街車，街道揚塵去除率逾90%，能清掃大型掃街車無法觸及的死角，有效改善市容環境，也讓清潔隊員更省力，目前主要用於中、西、西屯、南屯及北屯等區。環保局長陳宏益今天指出，小型電動掃街車使用高效能鋰鐵電池為動力，不會排放二氧化碳及廢氣，加上低噪音的特性，很適合運用於觀光景點、廣場巷弄等地區，民國108年引進5台小型電動掃街車，未來規劃以智慧掃街機具投入清潔維護作業，提升工作效能，減少清潔人員體力負擔。小型掃街車隊種子教官劉獻文表示，平時開慣大型掃街車，初次接觸到小型電動掃街車十分好奇，技術訓練後，發現小型電動掃街車可深入市區巷道清掃砂石、樹葉、小型垃圾等，是大型掃街車做不到的事，街道清掃乾淨有滿滿的成就感。清潔隊員李泇莉表示，去年耶誕節扮成耶誕老公公駕駛小型電動掃街車值勤，在中區綠川時吸引大量民眾圍觀並主動要求合影，宛如有明星光環加持，讓她樂於工作中。", "title": "中市引進小型電動掃街車 深入巷道市容更乾淨"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天訂下更具野心的疫苗接種目標，所有英國成年人在7月底之前，都將接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天訂下更具野心的疫苗接種目標，所有英國成年人在7月底之前，都將接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。英國從去年迅速批准疫苗上市之後，火速展開疫苗接種計畫，目前有超過1700萬人接種第一劑。英國廣播公司強生希望計畫進展「更快、更廣」。他表示，所有成年人在7月底前施打疫苗，將能讓脆弱族群更快獲得防護力，也能讓解禁封城更快實現。英國疫情從去年12月開始急速升溫，英格蘭地區今年1月5日實施第3度封城，原本預計2月中旬解禁，但由於疫情依舊嚴峻，解禁時間尚未公布。根據20日數據，英國過去24小時有445人於確診28天內病故，新增1萬406人確診。過去7天累計3457人病故。英國封城重創經濟，為了儘速解禁，讓更多脆弱族群接種疫苗、降低死亡率，並減輕醫護人員壓力被認為是關鍵。英國政府先前的目標是在9月前讓所有成年人接種第一劑，但現在要大幅提前。根據新的接種目標，所有50歲以上成年人，以及屬於高風險族群的年輕人，將在4月15日之前接種第一劑疫苗。在野黨工黨對於政府加快疫苗接種速度樂見其成，但也建議應該依職業別決定接種的優先順序。工黨影子衛生大臣艾希華斯（Jonathan Ashworth）表示：「教師、警察和其他重要工作者在封城期間無法待在家裡，讓他們先行接種疫苗完全合理。假如政府在下一階段沒辦法依照職業決定接種順序，必須給出原因。」強生預計明天召開最後一次會議，並於22日公布英格蘭的「解禁路線圖」。北愛爾蘭2天前已經宣布4月1日前不會解禁，僅開放部分學童返校上課。", "title": "英相：英國所有成年人7月底前接種首劑疫苗"}
{"summarization": "半導體產業第1季景氣可望淡季不淡，不少廠商業績甚至有機會創下歷史新高紀錄，堪稱是史上最旺的淡季，第2季產業景氣依然強勁，產能吃緊情況仍將延續。", "article": "半導體產業第1季景氣可望淡季不淡，不少廠商業績甚至有機會創下歷史新高紀錄，堪稱是史上最旺的淡季，第2季產業景氣依然強勁，產能吃緊情況仍將延續。第1季為半導體業傳統淡季，不過，遠距上班及遠距教學帶動的筆記型電腦與網通等需求依然強勁，加上供應鏈維持高庫存水位，確保料況無虞，今年第1季半導體產業景氣可望淡季不淡。晶圓代工廠台積電、世界先進與聯電第1季包括8吋與12吋產能全面滿載，業績可望同創歷史新高。為緩解車用晶片短缺造成車廠減產的影響，晶圓代工業者還特地重新調配產能增加供給。聯發科致新與應廣等多家IC設計廠第1季營收也都有機會創下歷史新高，領域遍及手機晶片、高速傳輸介面、面板驅動IC、電源管理晶片及微控制器等。今年第1季半導體產業景氣堪稱是最旺的淡季，IC設計業者普遍認為，晶圓代工與封測產能吃緊是影響營運表現最大的變數，增加產能是當務之急。晶圓代工與IC設計業者多預期，產能吃緊情況可能維持一段時間，第2季仍難以緩解，產業景氣依然強勁。記憶體廠華邦電甚至預期，動態隨機存取記憶體（DRAM）與快閃記憶體（Flash）供給吃緊情況不排除可能延續到下半年。因應客戶強勁需求世界先進與聯電今年同步擴大投資，台積電今年資本支出金額將達250億至280億美元，將創史上新高紀錄。世界先進資本支出將自去年的新台幣35.4億元，提高到今年的50億元，年增逾4成。聯電今年資本支出將達15億美元，年增5成。聯電與世界先進對於收購擴產，也都持開放態度。", "title": "半導體迎史上最旺淡季 第2季可望續強"}
{"summarization": "冬天清晨6時，天色還矇矇亮，王品副董事長李森斌就告別溫暖的被窩開始晨跑，且一週至少4、5天，即使公務繁忙，也盡量控制在晚上11時前入睡。", "article": "冬天清晨6時，天色還矇矇亮，王品副董事長李森斌就告別溫暖的被窩開始晨跑，且一週至少4、5天，即使公務繁忙，也盡量控制在晚上11時前入睡。愛上跑步的日本知名作家村上春樹曾說過，「當你不想跑時，就逼自己跑；當你想放棄時，逼自己不能放棄」，李森斌用這段話來勉勵自我；正因為這份體悟，2020年疫情爆發，反讓王品「打斷手骨顛倒勇」，酷愛騎單車的李森斌用運動學到的管理心法勉勵員工，「前方沒有坡，只有路」，成功穩住集團陣腳。李森斌是王品創業元老之一，員工編號003，僅次於001戴勝益和002陳正輝。長年在兩岸奔波打天下的他，曾開創「鵝夫人」品牌，摘下米其林一星；去年升任集團副董事長，在更高的位階專注建立王品企業文化。2020年，無情的疫情肆虐，王品在董事長陳正輝、李森斌等高層指揮下，全台近300家門市超前部署防疫措施，17個品牌加速數位化、導入外送服務自救，加上近年體質調整見效，王品台灣事業群營收104.8億元，逆勢重回百億元水準，創下近4年新高，去年股價更大漲59.5%。疫情沒擊倒王品，反而更凸顯集團近年品牌瘦身、轉型精壯體質的正確。而1.5萬名員工的龐大部隊如何上下一心面對挑戰？王品長年倡導的運動風氣，功不可沒。李森斌接受中央社專訪時表示，透過各項運動挑戰，王品人的心得以凝聚在一起，「永不放棄」的運動家精神，也和企業管理的精髓相輔相成。王品官網明載，王品人必修的三百學分「遊百國、嘗百店、登百嶽」，新鐵人三項「登玉山、泳渡日月潭、自行車環島」活動；王品高層幾乎年年號召爬玉山、聖陵線、鐵馬縱走台灣，目前已有逾2000人完成新鐵人三項的成就。為何王品集團要提倡運動風氣，李森斌表示，王品人分散在全台各地、不同品牌、門市，員工們平常很難碰頭，透過一起爬玉山、遊日月潭、騎鐵馬等活動，才能強化、凝聚團隊精神，「以後碰到一起挑戰的同仁，很自然就會覺得我們同梯的啦」，藉此建立革命情感。除了鼓勵新三鐵運動，王品更設下「超三鐵」的殿堂級門檻。得完成鐵馬環島、聖母峰基地營EBC健行、官方認證全程馬拉松，目前全公司僅有4個人完成，李森斌就是其中一位，其他還有2位事業處負責人，也因此市場戲稱王品高層根本都是「體育系」畢業的。鐵馬是李森斌最鍾愛的一項運動，「就算累，也覺得舒服、過癮」。從2018年返台接執行長至今，他完成的大型鐵馬長程挑戰共有14次，累積騎乘1800公里，約可繞台灣全島1.5圈。李森斌也為自己設下2個短期目標，包括攀登挑戰號稱「非洲屋脊」的吉力馬札羅山，以及鐵馬挑戰距離2300公里、高低差達4200公尺的川藏線。李森斌親和力十足，行走江湖，眾人都稱「斌哥」，他的身材精實，外型保養得宜，完全看不出已逾花甲之年，體力更勝年輕人，原因就來自高強度運動和飲食控管。他的健康檢查各項指標都良好，唯獨「血糖偏高」，而這也是餐飲業「常常得試菜」的職業傷害；因此「太座」對李森斌的飲食管控十分嚴格，家裡煮食營養均衡、清淡，李森斌也實行現在火紅的「168間歇性斷食法」，一天內16小時不進食。「時間管理大師」也是李森斌的寫照，最近他在政大科技管理與智慧財產研究所博士班考試中金榜題名，希望能進一步透過所學，幫助集團數位轉型。如何在工作、運動、學業、家庭之間找到平衡，李森斌說，「除了透過行事曆分割時間，他堅持一個時段，只做一件事」，藉此提高效率，也才能事事圓滿。回憶過去各項鐵馬挑戰，李森斌心中認為最美的路線是「北橫」，路途有台灣鐵杉、五葉松等林相環抱，芬多精讓騎乘體驗十分舒暢；最挑戰的路線則是「東進上武嶺」，因為必經花蓮太魯閣陡坡，考驗腿力，超具挑戰性；「最激動」的經驗，除了難忘首登台灣玉山的雲海絕景，還有他挑戰過6次的「鐵騎青海湖」，全長379公里，望不到對岸，一路都是「天蒼蒼、野茫茫」如詩歌般的景色。當然，忘不了的還有「最慘烈」的經驗。6年前，李森斌從武嶺下礁溪，路線彎曲又是陡坡，迎面而來的大客車把李森斌逼到死角，他心生一計，乾脆直接摔下山溝，把傷害減到最小；但也因此手掌骨裂，花了3個月才復原。即便掛彩受傷是家常便飯，李森斌從未有放棄運動的念頭；他說，騎鐵馬時，大家總是互相打氣，「慢慢走，一定會到」、「前面沒有坡，只有路」；去年遭逢疫情時，市場人心惶惶，運動訓練出的強健心理素質、「永不放棄」的精神，同樣也幫助王品集團上下即時應變，成為度過難關的堅強後盾。王品集團創業近30年，第一部曲的成功故事已被世人津津樂道；第二部曲則是走下山頭，以韜光養晦的姿態，力拚再起。", "title": "鐵馬精神KO疫情 王品副董事長：前方沒有坡只有路"}
{"summarization": "農會幹部任期屆滿，今天改選，台東地檢署查獲關山鎮農會選舉疑似賄選，關山鎮民代表會林姓主席等3人涉嫌期約方式介入，偵訊後2人分別以22萬、10萬元交保候傳、1人飭回。", "article": "農會幹部任期屆滿，今天改選，台東地檢署查獲關山鎮農會選舉疑似賄選，關山鎮民代表會林姓主席等3人涉嫌期約方式介入，偵訊後2人分別以22萬、10萬元交保候傳、1人飭回。台東地檢署昨天晚間發布新聞稿表示，日前接獲舉報，指控關山鎮民代表會林姓主席及關山鎮農會莊姓、吳姓會員對於候選人期約或交付財物或其他不正利益，約定放棄競選或為一定之競選活動等，罪嫌重大。檢察長陳松吉立即指派檢察官陳薇婷指揮偵辦，並召集台東縣調查站、台東縣警察局刑事警察大隊組成專案小組查辦。經專案小組蒐證後，19日持搜索票兵分四路展開搜索，調取相關檔卷，查扣相關文件、行動電話等物，並分別傳訊林、莊、吳姓及相關證人共10人。檢察官訊問後，認定林姓、莊姓等人罪嫌重大，分別諭令林姓主席新台幣22萬元、莊姓會員10萬元交保候傳、吳姓會員則飭回，其餘證人請回。檢方將持續擴大深入追查，釐清案情。台東地檢署呼籲所有候選人均應以正當方式爭取認同，切勿心存僥倖，企圖以不法手段影響選舉，也邀請民眾共同加入反賄選行列，挺身檢舉不法，電話專線089361169，Line通訊軟體報案檢舉方式（Line ID：089361169），具有保密功能，由專責人員與民眾進行一對一對話檢舉不法。", "title": "台東關山鎮農會選舉疑賄選 2人交保1人飭回"}
{"summarization": "餐飲業積極導入數位化，連鎖餐飲龍頭王品集團起步早，卻在2019年大膽砍掉重練，3年投入新台幣2億元孵化新平台，恰逢後疫情時代的內需噴發，嚐到甜美果實；未來王品還想透過跨界結盟，放大「點數經濟」。", "article": "餐飲業積極導入數位化，連鎖餐飲龍頭王品集團起步早，卻在2019年大膽砍掉重練，3年投入新台幣2億元孵化新平台，恰逢後疫情時代的內需噴發，嚐到甜美果實；未來王品還想透過跨界結盟，放大「點數經濟」。餐飲連鎖企業中，六角、85度C、大苑子都用App經營會員，王品起步雖早，但在這樣的動態競爭中，屢屢面臨挑戰；早在2012年就上架、6年募集131萬名會員的王品瘋美食App，功能陽春、只能查詢門市和優惠資訊，已無法滿足顧客需求。該怎麼辦？王品集團做了一個大膽的決策：「砍掉重練」。王品董事長陳正輝2019年第2季拍板定案數位轉型計畫，在3年投入新台幣2億元預算，打造全新「王品瘋美食」App，指導原則是「好用、想用、方便用」。「王品瘋美食」App前期的系統建置費約1000萬元，主要配合王品集團的服務特性，增添許多功能，未來2年的維護費約300萬元；過去9個月推廣投資，包含行銷活動、會員優惠、累點回饋總共4700萬元，第一期總投資金額約6000萬元。王品精緻餐飲事業群總經理黃佳慶表示，王品瘋美食App從2012年問世、2019年重塑、2020年再生，新的App首度納入全品牌，訂位、支付、點數等核心功能，去年2月1日正式上線，只花了269天，就在10月26日突破100萬名會員，創下餐飲App會員最多、100萬名最快達標紀錄。怎麼做到？2020年受新冠疫情影響，餐飲業營收多數持平，王品在2月推出「王品瘋美食」App，結合21個品牌、275家門店、近1萬名同仁全力推廣，並舉辦各種活動，「火力全開」，刺激App下載率、增加會員使用頻次，當然優化的新功能，也提升王品會員使用的黏著度。2020年疫情爆發，王品副董事長李森斌說，「去年3月餐飲業營收年減21%，創20年最大跌幅，4月年減23% ，創有統計以來新低，無薪假更寫下金融海嘯後新高紀錄」，王品3、4月營運做到虧錢，「當時最壞的打算是，一個客人都不會進來，怎麼活下來？」王品決定「先鎮心、再振興」，除了讓員工防疫功夫做足，王品也啟動多項優惠讓利。黃佳慶舉例，石二鍋在疫情期間送加菜金，一口氣將會員數衝刺到80多萬名；王品更在4月攜手Uber eats 開啟17個品牌外送服務，剛好碰上敦睦艦隊爆發疫情，一度讓王品外送比例達到營業額的20%。王品的野心很大，今年目標是讓瘋美食App會員數翻倍，達200萬名、2022年達300萬名以上，成為台灣「最大的餐廳會員平台」。「王品門市的店長，會把熟客的生活習慣記在本子裡」，李森斌期望，「王品內部的數位轉型，除了能把這些喜好都完整建立在內部資料庫，也希望把目前散雜在各部門的營運資訊，串連成完整的大平台」，讓不同營運單位、品牌、門市的同仁能在此溝通、管理，以發揮粽效。在對外方面，黃佳慶認為，王品App會員每次消費都能累積「瘋點數」，可在集團內不同品牌使用；目前這些點數都只是在「內部循環」，下一步則希望能開啟「外部循環」。「王品集團就像歐盟，各品牌是不同國家，瘋點數像是歐元，可以在品牌間流通的貨幣」，王品集團發言人朱文敏如此形容。黃佳慶補充，餐飲業競爭強度日益增加，未來將是「打群架」的時代，王品將會逐步開啟異業合作，消費者手中的瘋點數，將能換取不同企業的商品或服務；合作對象可能會擴及超商、超市通路、內容、遊戲、電商等產業，王品盼藉此放大點數經濟，打造更完整的生態圈。", "title": "餐飲業掀數位革命 連鎖龍頭王品砍掉重練"}
{"summarization": "有旅遊界奧斯卡之稱的富比士旅遊指南日前公布第63屆評鑑榜單，台灣共有8家飯店及2家SPA中心上榜，其中台北文華東方酒店是唯一獲得5星評價的飯店。", "article": "有旅遊界奧斯卡之稱的富比士旅遊指南日前公布第63屆評鑑榜單，台灣共有8家飯店及2家SPA中心上榜，其中台北文華東方酒店是唯一獲得5星評價的飯店。富比士旅遊指南（Forbes Travel Guide）被譽為酒店界的「奧斯卡」，是國際最具權威性的評比機構，多年來為旅遊行業提供最全面的酒店、餐廳和芳療中心的評鑑及評論。富比士星級評鑑是由一群專業的評審團隊實際入住酒店，以匿名探訪調查的方式，依據高達900項嚴苛考核的標準，評估國際主要城市中指標性頂級酒店的各項服務及設施，進而評選出5星、4星或值得推薦的名單。富比士旅遊指南日前公布第63屆評鑑榜單，台灣共有8家飯店及2家芳療中心上榜，包含5星評價的台北文華東方酒店；4星評價的台北晶華酒店、香格里拉台北遠東國際大飯店、台北萬豪酒店、台北W飯店；值得推薦的誠品行旅、台北君悅酒店、寒舍艾麗酒店。2家獲得4星評價的芳療中心為台北文華東方酒店芳療中心、台北晶華酒店旗下的沐蘭SPA。其中台北文華東方酒店是全台第一且唯一連續5年榮獲富比士五星大獎的酒店，台北文華東方酒店總經理貝理卡（Karan Berry）表示，富比士旅遊指南作為全球旅遊業界舉足輕重的重要評鑑，能夠連續5年成為全台灣唯一獲得五星最高殊榮的國際酒店，是至高無上的榮耀。貝理卡說，尤其去年疫情重創觀光旅遊產業，對於所有國際觀光飯店業者來說更是相當艱辛的一年，但他們堅守品牌的價值，從未對服務品質有所妥協。", "title": "富比士旅遊指南評鑑 全台8家飯店上榜"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未歇，防疫物品需求仍高，財政部表示，將第4度延長藥用酒精原料關稅減半措施，原訂2月26日截止，將再延長實施半年至8月26日止，以維持藥用酒精價格及供給穩定。", "article": "全球武漢肺炎疫情未歇，防疫物品需求仍高，財政部表示，將第4度延長藥用酒精原料關稅減半措施，原訂2月26日截止，將再延長實施半年至8月26日止，以維持藥用酒精價格及供給穩定。2020年以來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）肆虐全球，作為重要防疫物資的藥用酒精，國際原料價格居高不下，為適度降低進口成本，確保國內藥用酒精供應穩定，財政部關務署去年2月27日起啟動機動降稅機制。關務署表示，業者只要能取得衛福部核發的證明文件，藥用酒精原料關稅可由20%減半為10%，並視情形機動調整優惠實施期間，一次先以3個月為期，實施後至今已3度延長，前後上路期間即將滿1年。最近一次藥用酒精原料關稅減半措施原訂2月26日截止，關務署日前已完成評估，考量雖已有疫苗問世，但全球疫情仍尚未明顯減緩，將再延長實施降稅優惠，並拍板將一次延長6個月至8月26日，已通過行政院核定，近日就會正式發布消息。關務署提醒，申請適用減半優惠的業者，必須遵守規定，不能將進口藥用酒精原料用來製成其他產品，產製的藥用酒精只能供國內使用，不可外銷；衛福部、地方政府衛生局將持續進行後市場管理，海關也會配合進行資料勾稽，確保無違規外銷情形。", "title": "藥用酒精原料關稅減半措施 再延半年至8/26"}
{"summarization": "台鐵局近年來積極發展綠能，將新建或增建、改建的車站建物屋頂設置太陽光電發電設備，目前全台設置總容量已達約17.15MW（百萬瓦）。", "article": "台鐵局近年來積極發展綠能，將新建或增建、改建的車站建物屋頂設置太陽光電發電設備，目前全台設置總容量已達約17.15MW（百萬瓦）。台鐵局今天發出新聞稿表示，為配合政府推動再生能源政策，台鐵局積極於公有建物屋頂設置太陽光電發電設備已頗有成效，並為資產活化開創另一新契機。台鐵局說台鐵局指出，設置太陽光電完成的有南部地區潮州車輛基地、東部地區花蓮工務段倉庫、花蓮電務段倉庫、花蓮機廠檢修工場、附業營運中心台東工作站暨台東站行李房聯合大樓及花蓮電力段大樓等建物屋頂，設置容量約6.25MW。已招標完成並簽約正在設置中，包含東部地區台東機務分段維修車庫、台東車站周邊建物與設置光電風雨棚架及南部地區高雄機廠（潮州新廠）等建物屋頂，設置容量約6.9MW。北部地區七堵調車場檢修車庫建物屋頂也與廠商辦理簽約程序中，設置容量約4MW，總共設置總容量達約17.15MW。台鐵局說，高雄機廠（潮州新廠）建物屋頂案今年與廠商完成簽約外，近期也將推出花蓮機務段檢修車庫建物屋頂案，設置容量約1.4MW。", "title": "台鐵發展綠能 設置太陽光電達17.15百萬瓦"}
{"summarization": "2艘中國海警船繼昨天後，今天再度出現釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域，並進入日本所宣稱的「領海」。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求立即駛離該海域。", "article": "2艘中國海警船繼昨天後，今天再度出現釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域，並進入日本所宣稱的「領海」。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求立即駛離該海域。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，4艘中國海警船今天清晨航行在日本「領海」外側的鄰接區，其中2艘在不到清晨5時進入釣魚台列嶼周邊海域。2艘中國海警船截至上午9時止，仍航行在日本所宣稱的「領海」內。由於中國海警船一度試圖接近日本漁船，日本海上保安本部已派出巡邏船前往確保漁船安全，並持續警告中國海警船立即駛離該海域。中國海警船繼20日後，連續2天進入日本所宣稱的「領海」，也是進入今年以來第9次。", "title": "中國海警船連2天進釣島海域 日方警告監控"}
{"summarization": "2020年雖然疫情爆發導致紓困支出增加，但最新政府債務實際數統計顯示，截至去年底「長債」比率33.89%，連續6年降低，除經濟成長加速，還受惠地方政府實質減債及中央政府非稅課收入大增，3大因素有助舉債減少。", "article": "2020年雖然疫情爆發導致紓困支出增加，但最新政府債務實際數統計顯示，截至去年底「長債」比率33.89%，連續6年降低，除經濟成長加速，還受惠地方政府實質減債及中央政府非稅課收入大增，3大因素有助舉債減少。財政部日前公布最新公共債務統計表，呈現至2020 年底中央政府及直轄市、縣市、鄉鎮市等地方政府「一年以上公共債務未償餘額」（長債）以及「長債占前三年度GDP平均數比率」（長債比率）的實際情形。各級政府合計長債實際舉借數為新台幣6兆2451億元，長債比率33.89%，初步看來，舉債金額雖比上年增加，但長債比率低於2019年決算數34.46%，債務體質連續6年呈現改善趨勢。財政部官員表示，2020年長債比率能持續改善，一方面與經濟成長率增加，使計算分母變大有關，即使分子（長債）提高，最終計算出的長債比率仍可降低。另一方面，地方政府去年長債實際數7674億元，也比2019年降低，持續實質減債，長債比4.16%也連續6年下降，債務體質日益強健。反觀中央政府舉債表現，2020年長債實際數5兆4778億元，比前年決算數增加逾2000多億，長債比率29.72%，中止連5年下滑轉為上升，主因與為支應紓困條例支出及前瞻特別預算有關，加上稅收受疫情衝擊及租稅優惠上路影響。財政部官員指出，地方政府稅收主要來自房屋稅、地價稅、土增稅等財產稅，比起營所稅、綜所稅等中央主要稅收，地方的稅收受疫情衝擊較小。去年中央政府原本規劃要舉借高達4400多億，所幸有5G釋照許可費、世貿三館地上權案等非稅課收入「大補丸」入帳，使2020年有賸餘且金額高於預期，免舉債就可直接支應法定債務還本，可比預期少借556億元，有助緩解舉債壓力。統計中央政府總預算已連4年有歲入歲出賸餘，在財政較有餘裕情況下，已連3年免舉債就可支應債務還本。依法，政府每年至少需以「稅收的5%」強制進行債務還本，往年大多是借新債、還舊債，但近3年均可直接償還，免另舉新債。近年中央政府總預算體質改善，不過，為支應紓困、前瞻建設等國家必要的特別預算支出，仍得舉債因應，財政部官員表示，將持續開源節流，控管國庫債務，確保債務體質穩健。官員補充，此次公布資料為公債實際舉借數，待10 、11月會再有一次更詳細的「審定決算數」，屆時呈現的債務樣貌將更為完整。", "title": "受惠3大因素 各級政府長債比率持續6年改善"}
{"summarization": "消息人士表示，美國前總統川普預定下週於佛羅里達州保守派重大集會時致詞，為他1月20日卸任後首度公開演說，尋求重返政治聚光燈底下。", "article": "消息人士表示，美國前總統川普預定下週於佛羅里達州保守派重大集會時致詞，為他1月20日卸任後首度公開演說，尋求重返政治聚光燈底下。共和黨人籌劃川普「後白宮時期」行動之際，川普打算於28日在佛州奧蘭多（Orlando）舉行的「保守政治行動會議」（Conservative Political Action Conference, CPAC）最後一天議程時發表演說。熟悉川普計畫的消息人士告訴路透社說：「他將談到共和黨的未來，以及保守派運動，也會以一位前任總統眼光來檢視拜登總統災難性的邊境政策和（移民）大赦。」川普4年的美國總統職位，在1月6日「國會山莊」之亂後不久結束。川普於去年11月大選後的幾個月期間，一再指控選舉舞弊，上個月6日國會舉行聯席會議認證拜登當選當天，川普被控煽動支持者暴動，而於任內第2度遭聯邦眾議院以232票對217票通過彈劾條文。雖然卸任後全案交付聯邦參議院審訊時，參議員以57票對43票未達2/3定罪門檻，但對於參眾兩院共有17位共和黨人跑票投下不利於川普的票數，川普深感憤怒，並於本月16日重砲批評全美地位最高的民選共和黨代表、參院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）。麥康奈雖對川普投下無罪票，但事後稱川普要為國會山莊之亂負起道德責任，讓兩人之間隔閡加深。但共和黨在痛失白宮寶座，並輸掉上個月喬治亞州的2席聯邦參議員決選後，急於2022年贏回國會控制權。法新社報導，奎尼匹克大學（Quinnipiac University）本週的民調結果顯示，3/4的共和黨人希望川普在黨內扮演重要角色。預定於保守政治行動會議發表演說的人士，還包括多名可能角逐共和黨2024年總統初選的人選，包括在川普政府擔任國務卿的蓬佩奧（Mike Pompeo），以及現任南達科他州共和黨籍州長諾埃姆（Kristi Noem）。但有兩位川普政府時期的要角不在演說名單之中，分別為前副總統彭斯（Mike Pence）和美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）。海利日前在政治新聞網Politico發文痛批川普之後，據消息人士告訴路透社說，川普最近拒絕了海利提出的見面要求。", "title": "重返政治聚光燈 川普將在保守派峰會發表演說"}
{"summarization": "環保署表示，今天環境風場為偏東風，西半部擴散條件不佳易累積污染物，截至上午10時，桃園觀音、彰化、雲林及金門等地區7測站空氣品質出現紅色警示等級。", "article": "環保署表示，今天環境風場為偏東風，西半部擴散條件不佳易累積污染物，截至上午10時，桃園觀音、彰化、雲林及金門等地區7測站空氣品質出現紅色警示等級。行政院環境保護署表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，清晨及夜間受輻射冷卻影響，水平及垂直擴散條件不佳，易累積污染物；午後西半部受光化作用影響，臭氧濃度易上升。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，全台共7個測站空氣品質達紅色警示等級，包括桃園觀音、彰化、雲林及金門等地區，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）；另外西半部有21測站達橘色提醒等級。環保署指出，今天桃竹苗零星地區空氣品質可能達「紅色警示」等級；中部及雲嘉南地區為「紅色警示」等級。環保署表示，今天至22日環境風場為偏東風，西半部位於弱風區，清晨易有輻射冷卻現象，水平及垂直擴散條件不佳，易累積污染物；23日東北季風稍增強，但影響時間較短，污染情況改善可能有限。環保署說，24至26日環境風場再轉為偏東風至東南風，西半部地區為背風側，擴散條件差，且24日晚間至25日清晨北部至竹苗沿海地區受渦流影響，污染物濃度易上升。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "擴散條件不佳 桃彰雲金7測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "高中以下學校將於明天開學", "article": "高中以下學校將於明天開學為加強各級學校防疫整備及校園環境消毒，教育部長潘文忠日前宣布，高級中等以下學校、公立幼兒園等各級學校的109學年度第2學期開學日延至2月22日，大專校院則於2月22日（含）以後開學。教育部表示，已與環保署合作，由地方環保機關於開學前完成高中以下學校及公立幼兒園校園公共區域環境消毒；同時也提醒各校於開學前盤點並備妥足量防疫物資，教育部也持續申請口罩等防疫物資，供學校使用。各級學校開學後家長也應主動關心學生健康與出門前量測體溫；大專校院可視校園環境狀況，採取彈性作法，於人員出入密集地點進行體溫監測，並落實課堂點名。教育部表示，學校上課時應注意通風良好，並維持社交距離，幼兒園到高中屬特定人員上課，需注意通風良好，儘可能維持社交距離，不硬性配戴口罩，大專校院如無法維持社交距離，即應佩戴口罩；校園空間開放應落實實聯制及量體溫，並注意蒐集民眾個人資料保護。學生到校前應確認健康狀況，如有發燒、呼吸道症狀（咳嗽或呼吸急促）、嗅/味覺異常、腹瀉或身體不適者，應主動告知學校，儘速就醫並在家休息；到校後如出現上述症狀，應配戴口罩，由學校協助安置學生並聯繫家長。", "title": "高中以下學校22日開學 2週內須量體溫宣導防疫"}
{"summarization": "高雄加工出口區走過55年歲月，產業型態從傳產走向科技成為園區的主流，楠梓及高雄園區將在24、26日卸除招牌，下月改掛牌「科技產業園區」。", "article": "高雄加工出口區走過55年歲月，產業型態從傳產走向科技成為園區的主流，楠梓及高雄園區將在24、26日卸除招牌，下月改掛牌「科技產業園區」。民國55年，高雄港成立高雄加工出口區，以拓展貿易、吸引工業投資、增加就業機會為目標，勞力密集的輕工業，有機械及衣物縫製等盛極一時，也觸動了貧困時期的台灣經濟發展。高雄加工出口區走過55年的歲月，已因為產業型態改變，將更名為「科技產業園區」。加工出口區管理處長楊伯耕今天指出，統計園區的科技產業比重已超越傳產，占逾6成；其中楠梓加工出口區的科技產業占約8成，日月光電子、楠梓電子等都是區內知名科技大廠，近年快速發展，也帶進高產值。他表示，即使109年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，園區營運不畏疫情衝擊，一整年有9場動土或投資簽約，累積落實投資金額逾新台幣462億元，較108年成長435%，顯示園區投資環境受青睞和肯定。楊伯耕表示，加工區的年營業額超過超過3000億元；因應產業型態的改變及更名「科技產業園區」，將可孕育更多科技產業，成為落實「半導體先進製程中心」與「高階製造中心」政策的發展基石。加工出口區管理處規劃24日卸除楠梓園區的招牌、26日卸除高雄園區招牌，並將加工區的招牌陳列於史館，以示功成身退；3月起以「科技產業園區」的新名稱開啟園區的新頁，繼續挑戰更高的營運產值。", "title": "高雄加工區走過55年 3月更名科技產業園區"}
{"summarization": "西班牙饒舌歌手被捕引爆的示威潮今天進入第5晚，包括巴塞隆納、馬德里在內，全國多地都有民眾聚集，其中巴塞隆納不僅傳出劫掠事件，群眾甚至與警方爆發衝突，場面火爆。", "article": "西班牙饒舌歌手被捕引爆的示威潮今天進入第5晚，包括巴塞隆納、馬德里在內，全國多地都有民眾聚集，其中巴塞隆納不僅傳出劫掠事件，群眾甚至與警方爆發衝突，場面火爆。16日警方逮捕32歲的饒舌歌手哈塞爾（Pablo Hasel）並把他送進監獄服刑之後，大批民眾開始走上街頭。之後群眾天天聚集示威，最先只是在哈塞爾加泰隆尼亞（Catalonia）家鄉出現的衝突事件，現在演變成蔓延到馬德里與其他地區示威潮。員警大舉出動避免爆發暴力事件，馬德里與巴塞隆納都有大批警力進駐。巴塞隆納數千名示威者晚間約7時集結後，開始朝警察總部前進。法新社記者看到群眾朝員警丟擲瓶罐與鞭炮，有人闖入巴塞隆納格拉西亞大道（Paseo de Gracia）的商店劫掠，有人攻擊巴塞隆納的證交所大樓，還有人縱火燒機車。在焚燒路障的沖天白煙中，員警衝向群眾，與他們爆發衝突。警方表示，巴塞隆納約有6000人聚集示威。「自治警察部隊」（Mossos d'Esquadra）則說，加泰隆尼亞地區9人被捕，其中6人是在巴塞隆納被捕。馬德里的示威相對平和，但北部城市班普羅納（Pamplona）與雷里達市（Lleida）也有警民衝突。哈塞爾以極左思想著稱，先前因推文讚頌恐怖主義與煽動暴力的影片被判9個月徒刑。此案引爆言論自由辯論。", "title": "饒舌歌手被捕掀抗議潮 巴塞隆納示威第5晚傳劫掠"}
{"summarization": "台北市中路況查報及違停取締。", "article": "台北市中路況查報及違停取締。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，明天是北市中、小學109學年度第2學期的開學日，有鑑於往年開學日上午7時30分前、後時段，家長接送學童最為密集，加上各校因防範疫情均設置體溫量測站，將針對轄內中、小學校門口、家長接送區及周邊道路重要路口規劃交通疏導勤務。為避免校區周邊人路況查報及違停車輛取締，預計增派交通疏導崗位109處，並動用警力113人和義交5人。交通警察大隊呼籲，家長若需駕車接送學童，請提早出門，以免人、車擁擠耽誤時間；另，家長若欲陪伴學童進入校園，應將車輛停放於合法停車空間，切勿違規或併排停車。同時，警方將加強驅離、取締校園周邊違規停車，全力維護學校周邊交通秩序及學童上、放學安全。", "title": "北市中小學將開學 警加強百處交通疏導"}
{"summarization": "德州遭受強烈暴風雪襲擊，經歷數天破紀錄低溫後雖全州電力已近恢復，但仍有約1430萬人缺乏乾淨飲水；美國總統拜登發布德州部分地區進入災難狀態，以便取得更多聯邦援助金。", "article": "德州遭受強烈暴風雪襲擊，經歷數天破紀錄低溫後雖全州電力已近恢復，但仍有約1430萬人缺乏乾淨飲水；美國總統拜登發布德州部分地區進入災難狀態，以便取得更多聯邦援助金。華盛頓郵報指出，繼路易斯安那與奧克拉荷馬州進入緊急狀態後，拜登在德州也做類似宣布，可讓德州一般大眾與店家申請臨時家用補貼、房舍修繕貸款與其他緊急援助，德州254個郡將有77個適用，包括休士頓周邊、達拉斯與奧斯汀；拜登昨天在白宮表示，希望下週能到當地視察。隨著德州擺脫幾日來的斷電陰霾不乏民眾因無法取暖而凍斃，包括1名75歲婦人與3名年幼兒孫死在休士頓近郊的家中壁爐旁。法新社報導水管結凍、某些時段使用率高，我們接獲更多（用水）問題通報。」貝克表示，用水問題在人口總數約2900萬的德州居民影響約1430萬居民，官員正在分配乾淨用水和糧食給民眾。根據通報美國各地停電狀態的poweroutage.us網站顯示，德州電網營運商「德州電力可靠度委員會」（Electric Reliability Council of Texas）今天通報設備恢復正常運作，但逾5萬4000名客戶今天仍處於沒電可用的窘境，員工正在努力修復斷落的電纜。這場襲擊美國西南部地區的暴風雪造成約70人喪命，拜登宣布德州77個受災最嚴重的郡進入災難狀態。路透社報導，拜登政府此舉將讓聯邦資金得以挹注受災個人，包括協助暫時安置住居、修繕房屋和低利貸款。拜登也正針對他上任一個月以來所遭遇的第一個重大新危機，考慮前往德州視察聯邦政府的因應作為。白宮正與德州共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）密切合作。艾波特起初不願承認拜登在去年11月的總統大選勝選。艾波特感謝拜登批准德州進入災難狀態，發表聲明表示「這是重要的第一步」，不過他也說只有77個郡可獲補助實在不夠，他當初要求的是全德州254個郡都可獲補助。", "title": "復電但千萬人缺淨水 拜登批准德州列重災區"}
{"summarization": "全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，共裝運可施打約45 萬劑的輝瑞疫苗，今天上午順利降落日本成田機場。這是日本政府採購到貨的第2批輝瑞疫苗。", "article": "全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，共裝運可施打約45 萬劑的輝瑞疫苗，今天上午順利降落日本成田機場。這是日本政府採購到貨的第2批輝瑞疫苗。日本ABEMA上午運抵成田機場的第2批疫苗，總數約45萬劑（7萬5000瓶疫苗、每瓶可打6劑）。輝瑞疫苗必須保存在攝氏零下75度左右的環境，抵達日本後將先送到超低溫冷凍庫保存，3月上旬再配送到各醫療機構供醫療從業人員施打。日本放送協會機上裝運的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發，是日本政府首度批准的疫苗。日本12日已拿到首批輝瑞疫苗，並於17日針對醫療從業人員開打，今天運抵的是第2批疫苗。加上第一批疫苗，日本至今已取得約83萬8000劑疫苗，可供約42萬人施打。日本政府希望從3月1日起的2週時間，最多提供117 萬劑供醫療從業人員施打，目前不足的劑量，將視歐盟批准情況，追加疫苗空運。日本原本預估作為首波接種對象的醫療從業人員數約370萬人，但目前可能另外增加約100萬人，如果接下來無法順利取得疫苗的話，可能影響包括高齡人士在內的接種時程等。", "title": "日本第2批輝瑞疫苗到貨 約45萬劑運抵成田機場"}
{"summarization": "環保署空氣品質預報顯示台灣西半部地區近日空氣品質不理想，台南市政府環保局除通知大型工廠自主降載，並以新購置的紅外線氣體顯像儀執行工廠稽查，預防洩漏與異常排放。", "article": "環保署空氣品質預報顯示台灣西半部地區近日空氣品質不理想，台南市政府環保局除通知大型工廠自主降載，並以新購置的紅外線氣體顯像儀執行工廠稽查，預防洩漏與異常排放。台南市環保局指出，氣象預報顯示，未來一週環境風場為吹東風，台南市位於中央山脈的背風面，風速微弱、混合層高度不足，環保署空氣品質預報也顯示，未來幾日西半部地區的空氣品質不理想，環保局持續掌握空氣品質趨勢，即時因應通報防護。台南市環保局長謝世傑今天表示，台南市同時加強污染源管控措施，包括通知大型工廠自主降載、大型營建工地加強灑水與抑制揚塵，並與中央合作執行工廠業者稽巡查。他說，石化工業、塑膠原料製造業等廠區大量使用管件連結或銜接各類輸送管線的接頭，這些設備元件是洩漏空氣污染物的重點稽查對象，過去稽查人員無法肉眼辨識洩漏與否，如今透過紅外線氣體顯像儀，可以迅速揪出管道洩漏、非法管道異常排放、防制設備是否正常操作。謝世傑指出，台南市環保局近期透過紅外線氣體顯像儀已查獲5件違規，最高可裁罰新台幣2000萬元罰鍰，並將持續稽查重點列管污染源，全力防守空氣品質。", "title": "台南加強工廠排放稽查 紅外線儀器抓洩漏"}
{"summarization": "教育部建置樂齡學習網，介紹樂齡學習新知、樂齡學習的小人物故事，翻轉對「老」的刻板印象，為終身學習開拓新視野，累積瀏覽量已突破1066萬次。", "article": "教育部建置樂齡學習網，介紹樂齡學習新知、樂齡學習的小人物故事，翻轉對「老」的刻板印象，為終身學習開拓新視野，累積瀏覽量已突破1066萬次。教育部今天表示，台灣將於114年進入「超高齡社會」，平均每5人就有1名65歲以上長者，為了讓資深國民具備退休準備及預備老年生活，教育部已在全國設置300多所樂齡學習中心及近百所樂齡大學，還有100多個自主學習團體在運作，讓55歲以上國民可就近學習。為使高齡者更能隨時掌握最新學習資訊，教育部也建置樂齡學習網，並開發「樂齡情報站」，介紹樂齡學習故事、樂齡學習新資訊，以及國內外有趣且有用的樂齡新知、研究成果及創新特色作法，翻轉對「老」的刻板印象，目前累積瀏覽量已超過1066萬次。教育部表示，「樂齡情報站」回顧每月與樂齡學習中心、樂齡大學及高齡自主學習團體相關新聞，例如在疫情期間，樂齡學員們自製口罩、學習與改編防疫歌曲、贈送洗手皂等服務，縣市政府也鼓勵e化課程，讓長輩居家防疫不停學。另外，樂齡情報站也募集樂齡學習的小人物故事，例如新竹縣新埔鎮樂齡學習中心分享張金妹奶奶的故事，張金妹育有3女2子，兒女皆已成家立業，但先生過世後，偌大的房子只留下孤單的她，因此每天需要1名子女回來陪伴她生活。經過1年掙扎與思緒整理，張金妹決定到華山基金會和新埔與天宮當志工，同時也踏入樂齡學習中心；沒有擔任志工時，張金妹就到樂齡中心選喜歡的課程學習，還曾獲得樂齡勤學獎，現在的她可以告訴孩子「你們不需要來陪我，我可以獨立生活了」。", "title": "翻轉對老的刻板印象 樂齡網瀏覽量突破1066萬次"}
{"summarization": "澳洲今天比預定時程提前一天展開全國接種計畫，總理莫里森（Scott Morrison）率先施打輝瑞/BNT疫苗第一劑。", "article": "澳洲今天比預定時程提前一天展開全國接種計畫，總理莫里森（Scott Morrison）率先施打輝瑞/BNT疫苗第一劑。3月之前，澳洲預計會有多達400萬人自願接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，莫里森和首席醫療官凱利（Paul Kelly）都在第一批接種之列。莫里森表示：「我們在這裡是要強調幾個重點，也就是這樣做安全無虞，這樣做很重要，我們必須從最無抵抗力且身在前線的人開始。」輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNtech共同研發的疫苗目前仍在配送到全國各地16個接種點途中，準備明天起展開更大範圍的接種行動。一小群長者今天在雪梨西區的城堡丘醫療中心（Castle Hill Medical Centre）準備接種。官員表示，老人照護工作者與前線醫護都是今天接受施打的對象。其餘大部分民眾將在10月底前接種打牛津大學（Oxford Universtiy）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。澳洲已連兩天未新增確診病例。2020年3月至今，澳洲累計近2萬9000例確診，909人病逝。", "title": "澳洲提前展開疫苗接種 總理率先施打輝瑞第一劑"}
{"summarization": "中國港澳辦轄下全國港澳研究會明天將舉行重要研討會港澳辦主任夏寶龍將參與研討會，論述「愛國者治港」；此外，該研討會也將就「改善香港選舉制度」做出指標性論述。", "article": "中國港澳辦轄下全國港澳研究會明天將舉行重要研討會港澳辦主任夏寶龍將參與研討會，論述「愛國者治港」；此外，該研討會也將就「改善香港選舉制度」做出指標性論述。星島日報引述消息人士表示，全國港澳研究會22日舉行視像研討會，討論落實「愛國者治港」、改革香港選舉制度等議題，講者來自中國大陸、香港及澳門，當中將有「重量級人馬」參與，而這也是夏寶龍入主港澳辦後首次公開發表講話。近期多次傳出中共準備改變香港選舉制度，包括特首選舉、立法會、區議會等各級選舉。中共官媒新華社則在18至20日連3天發布對中國大陸相關學者的專訪文，主張修改香港選制，以落實中國國家主席習近平上月底提出的「愛國者治港」。香港經濟日報日前引述「資深親中人士」表示，中央改革選舉制度的主要目的，是要一次過堵塞被反對勢力奪權的制度漏洞。據悉，有關改革至少包括取消立法會選舉中，代表區議會的6個功能組別席位，以及取消選出特首的1200人選委會，由泛民手握的117個區議會議席等。至於立法會的選舉方式，也可能出現大改動。明報日前引述泛民派立法會議員鄭松泰預測，北京可能會將目前5大直選區劃細，「拉到平均每區5、6席」，建制派能穩取3席，剩下席位能排除相對激進、偏離傳統泛民的政黨或候選人。目前香港立法會共70個議席，35席由地方直選產生、30席是傳統功能界別，另外5個功能組別議席，為超級區議會議席。地方直選的35席分5大選區，用比例代表制選出。", "title": "港媒：愛國者治港  夏寶龍將發表重要論述"}
{"summarization": "立春過後進入櫻花季，新竹市長林智堅表示，疫情期間無法出國，推薦民眾到新竹市新竹公園、汀甫圳與新竹左岸，不需跑遠就能享受「偽出國」的賞櫻樂趣。", "article": "立春過後進入櫻花季，新竹市長林智堅表示，疫情期間無法出國，推薦民眾到新竹市新竹公園、汀甫圳與新竹左岸，不需跑遠就能享受「偽出國」的賞櫻樂趣。林智堅今天透過新聞稿表示，新竹市104平方公里面積裡有3大賞櫻處，種植著不同品種櫻花，其中新竹公園美景，是人稱「櫻花爺爺」的楊根棟與一群熱心志工，出錢出力嫁接出許多品種，花期從2月持續到4月。新竹市政府城市行銷處提供新聞資料表示，新竹市賞櫻首選就是櫻花面積最大的「新竹公園」，目前盛開的櫻花為「河津櫻」，後續會有富士櫻、八重櫻、山櫻等不同品種櫻花綻放，花期可望持續到4月初。竹市城銷處指出，新竹公園內的一大片河津櫻，搭配麗池、日式庭園、九曲橋，不管白天、晚上都有賞花人潮，還有民眾特地穿和服前來賞櫻，顯示濃濃日本風情。城銷處表示，位於新竹市東南街239巷內的汀甫圳，當地人譽為「櫻花小徑」，短短百來公尺的小巷子，種植超過60棵的富士櫻、墨染櫻、山櫻等品種，形成桃紅、粉紅的漸層花林，民眾賞櫻時也能了解汀甫圳曾是重要灌溉水源之一歷史。第三個景點則是在新竹市頭前溪及溪洲橋中間的左岸自行車道，從中華路一段2巷進入後，沿著駕訓班指標往前行，就能看見粉紅河津櫻花林，民眾也能輕鬆與櫻花合影。城銷處表示，隨著氣溫回升，櫻花將陸續盛開，提醒民眾賞櫻同時也須留意防疫，可攜帶防疫三寶醫用口罩、抗菌濕巾、乾洗手，更須注意人流管制，在外保持適當社交距離。", "title": "防疫期間偽出國 林智堅推薦竹市三大追櫻勝地"}
{"summarization": "台積電決定赴日本設立材料研發中心，未來是否前進歐盟投資，成為市場關注的新焦點。台經院研究員劉佩真認為，台積電赴歐盟設立車用半導體研發中心可能性高。", "article": "台積電決定赴日本設立材料研發中心，未來是否前進歐盟投資，成為市場關注的新焦點。台經院研究員劉佩真認為，台積電赴歐盟設立車用半導體研發中心可能性高。台積電積極展開全球布局，不到1年時間，已陸續決定前往美國亞利桑那州設立5奈米廠，及在日本茨城縣筑波市設立材料研發中心。劉佩真表示，在歷經美中貿易戰、科技戰、疫情與車用晶片短缺，各國政府已體認到半導體是重要的戰略物資，並紛紛以政策扶持半導體產業發展。美國國會通過「國防授權法案」，內容包含對半導體製造的獎勵措施，協助英特爾（Intel）、三星（Samsung）與台積電等在美國當地建廠。歐盟則由德國、法國、荷蘭、西班牙、義大利及奧地利等10多個國家共同簽署歐洲處理器和半導體科技計畫聯合聲明，計劃擴大投資發展半導體產業。劉佩真指出，各國加大政策鼓勵半導體投資發展的力道，是台積電加速全球布局合作腳步的主因。美國亞利桑那州5奈米廠與日本材料研發中心應是台積電當前海外布局的重點項目。對於赴歐盟投資，台積電表示，目前並無相關計畫。劉佩真說，台積電短期雖無投資歐盟計畫；不過，應會逐步展開相關評估動作。劉佩真表示，歐盟是全球第5大半導體供應地區，在車用半導體具有優勢，當地有整合元件製造（IDM）廠，只是製程技術相對落後。據統計，台積電去年包括歐洲、中東及非洲的EMEA地區營收比重約5%，與日本相當。劉佩真說，依市場規模與成本考量，台積電未來若要赴歐盟投資，應不致在當地設立晶圓廠，設立車用半導體研發中心可能性相對較高。", "title": "台積電布局歐盟  專家：可能設車用半導體研發中心"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化後，多處高架橋、地下道拆除或填平，高雄車站也大變身，鐵道局正興建兩棟商業大樓，同時要拆除中博高架橋，並會在明年迎回帝冠建築定位在車站的中軸線。", "article": "高雄市區鐵路地下化後，多處高架橋、地下道拆除或填平，高雄車站也大變身，鐵道局正興建兩棟商業大樓，同時要拆除中博高架橋，並會在明年迎回帝冠建築定位在車站的中軸線。斥資約新台幣千億元高雄市區鐵路地下化工程已經通車，多座市區高架橋拆除、地下道陸續填平，縫合過去因為鐵道切割的城市紋理；近來鐵道局興建高雄車站站區商業大樓，並規劃2月27日起9天工期拆完中博高架橋引道，並將路權返還給用路人，屆時站西路會成為代替中博高架橋的臨時南北雙向道路。鐵道局段長馬良俊今天指出，高架橋引道拆除工作準備就緒，站西路也鋪設完成，鐵道局會加速拆除高架橋，預計3月8日上午開放站西路通行，屆時請用路人循標示雙向行車，至於站東路預計明年9月通車。因應鐵路地下化工程的施做，高雄市於2002年遷移高雄車站帝冠建築；如今站區工程近完工，鐵道局和市府規劃2022年初要讓目前扮演「高雄願景館」的帝冠建築回娘家，帝冠建築會再以拉縴的方式遷回高雄車站，定位在中山、博愛路的中軸線，讓這座見證高雄人悲喜的車站地標建築繼續承載著城市的演進與脈動。高雄車站帝冠建築興建於1941年，車站主體是和洋式建築，特別的是屋頂上方有仿唐朝建築的四角攢尖頂，遠望有如車站被戴了一頂大帽子，所以稱為「帝冠式」建築。高市府工務局指出，已和鐵道局在規劃「願景館回娘家」，未來會以頂昇的工法進行拉縴，相關拉縴工程籌備中。", "title": "高雄車站大變身 帝冠建築將遷回"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，原訂加盟的多明尼加籍投手納恩斯，因在自主練習時受傷無法來台，評估後決定與他解約，並與33歲的多明尼加籍洋砲納飛猛簽約，擁有美日韓職棒經驗。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，原訂加盟的多明尼加籍投手納恩斯，因在自主練習時受傷無法來台，評估後決定與他解約，並與33歲的多明尼加籍洋砲納飛猛簽約，擁有美日韓職棒經驗。180公分、97公斤的納飛猛（Yamaico Navarro）為右投右打，守備位置以二、三壘為主，也可兼任外野手。納飛猛2006年起從波士頓紅襪小聯盟展開職棒生涯，2010年首度升上大聯盟。納飛猛生涯總計在大聯盟出賽79場，180打數敲出37支安打，包含2發全壘打，打擊率2成06。納飛猛2014年轉戰亞洲職棒，首年效力三星獅隊就以48轟改寫韓職外籍球員單季最多全壘打的紀錄，幫助球隊拿下2014年總冠軍並獲選為MVP；2015年則拿下二壘手金手套獎座。納飛猛2年繳出307支安打、79支全壘打、235分打點、打擊率2成97、長打率5成74的成績，受到日本球團青睞，轉往日職加盟千葉羅德隊。納飛猛2016年在日職出賽82場，286打數敲出62支安打，包含10發全壘打，打擊率2成17。納飛猛2017年回到多明尼加聯盟與墨西哥聯盟效力，持續展現出優異的打擊能力，連續2年獲得多明尼加聯盟打擊王殊榮。富邦悍將領隊蔡承儒表示，球團經過整體戰力評估，決定補進經驗豐富的納飛猛作為外籍戰力人選之一，期盼藉由他的加入為悍將帶來好的化學效應，並且提升教練團調度空間。悍將本季共與6名外籍球員簽約，除了已解約的納恩斯（Hector Noesi），目前已有4名投手來台，最早抵達的羅力、索沙已至嘉義市參加隨隊練習，邦威、傑斯尚在進行居家檢疫中；育成洋將優瑪則已順利取得簽證，待核酸檢測完成後即啟程來台進行隔離，再加上野手納飛猛的加入。", "title": "悍將簽下美日韓經驗洋砲 投手納恩斯因傷解約"}
{"summarization": "嚴寒天氣衝擊美國石油生產，原油價格上漲，前兩週春節凍漲政策任務已結束。台灣中油今天表示，22日起汽、柴油每公升各調漲0.5元，95無鉛汽油價格上漲至27元。", "article": "嚴寒天氣衝擊美國石油生產，原油價格上漲，前兩週春節凍漲政策任務已結束。台灣中油今天表示，22日起汽、柴油每公升各調漲0.5元，95無鉛汽油價格上漲至27元。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.5元、95無鉛汽油每公升27元、98無鉛汽油每公升29元、超級柴油每公升22.8元。台灣中油表示，本週受美國德州原油生產因暴雪致斷電受阻、葉門胡塞武裝組織襲擊沙烏地阿拉伯機場等因素影響，導致油價上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶62.80美元，較前週60.49美元上漲2.31美元，新台幣兌美元匯率升值0.041元。台灣中油指出，國內油價依公式計算漲幅為2.94%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應分別調漲1.7元及2.3元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.5元，中油汽、柴油各自行吸收1.2及1.8元。中油進一步說明，「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油表示，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "中油汽柴油22日起各漲0.5元  95每公升27元"}
{"summarization": "環保署預報21、22日西半部空品有轉差疑慮，台中市政府首次啟動「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」管制，禁止道路公園用吹葉機、道路刨除鋪設、房屋拆除等，違者開罰。", "article": "環保署預報21、22日西半部空品有轉差疑慮，台中市政府首次啟動「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」管制，禁止道路公園用吹葉機、道路刨除鋪設、房屋拆除等，違者開罰。台中市環保局今天表示，近日受環境風場維持偏東風影響，台灣西半部地區風速持續偏弱，在擴散條件較差的情況下，空氣污染物濃度累積，將影響空品數日。環保署20日預報通知將中部地區21、22日空品預測由原本「橘色提醒」調高為「紅色警示」等級。環保局啟動「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」管制，禁止行為包括道路兩旁及公園使用吹葉機，道路刨除鋪設作業，建築（房屋）拆除工程，公私場所非密閉式瀝青混凝土裝卸、輸送、拌合作業，港區內非密閉式裝卸水泥原料，營建工程露天噴漆、噴砂作業或鍋爐清除作業，石化業揮發性有機液體儲槽清洗或開啟孔蓋等相關維修作業。環保局指出，若查獲在管制期間從事前述禁止行為，將依空污法規定處新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰，如為工商廠、場將處10萬元以上、500萬元以下罰鍰，並強調「直接開罰、加重處罰」。環保局昨天也召開跨局處視訊會議，由各局處說明應變作為，其中機車攔檢查發現2輛排氣未符合標準，另會同環保署中區督察大隊，查獲龍井區一營建廢棄物及土石方堆置場未加強污染防制，致揚塵逸散，都將依空污法裁罰。", "title": "西半部空品不佳 中市府啟動空污應變管制"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省正在檢討修改行政命令，讓原本法律上原則禁止的護理師按日派遣可以解禁，希望因應目前許多設施出現的護理師需求增加問題。", "article": "日本政府厚生勞動省正在檢討修改行政命令，讓原本法律上原則禁止的護理師按日派遣可以解禁，希望因應目前許多設施出現的護理師需求增加問題。日本放送協會日本許多設施受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，對護理師需求增加，但日本勞動者派遣法規定，禁止勞資簽訂30天以內的按日派遣勞動契約。另一方面，日本有不少護理師因為結婚或生產等理由離開職場，這些被視為「潛在護理師」也希望重回職場，但不想做全職工作，希望能有短時間的彈性工作方式。因此，厚生勞動省基於雙方需求，目前正在檢討4月以後，准許按日派遣護理師前往照護設施及福利設施等，近期將修正行政命令。", "title": "解決人力荒 日本擬開放按日派遣護理師"}
{"summarization": "玉山國家公園排雲山莊的伙食曾引起負評熱議，2月1日起供餐形式改為定食套餐，口味與菜色都精進，而且分梯次用餐也具防疫作用，服務改變與提升後，已獲多數登山者好評。", "article": "玉山國家公園排雲山莊的伙食曾引起負評熱議，2月1日起供餐形式改為定食套餐，口味與菜色都精進，而且分梯次用餐也具防疫作用，服務改變與提升後，已獲多數登山者好評。海拔高度3402公尺的玉山國家公園排雲山莊，是攀登玉山群峰重要住宿山屋，經營合約今年2月1日到期重新標租後，由原本的委外經營團隊得標，經聽取登山者建議，供餐、硬體設備等服務再提升，包含排隊打菜改成套餐端上桌、餐點口味精進、多元，獲山友好評，還有山友在排雲山莊臉書網頁秀照片肯定餐食好吃。玉山國家公園管理處副處長盧淑妃今天說，排雲山莊午餐、晚餐改以定時定食套餐形式供應，不僅口味提升獲多數登山者肯定，且分3梯次用餐，人潮分流，也具防疫效果；早餐供應的吐司夾蛋、稀飯、湯麵、米粉等，也採1人1份供應，確保每人份量相同。定食套餐是自由預訂且不加價，包含白飯、湯、主食肉類或素食、水果、青菜等，還有充滿原住民風味的排骨、樹豆「勇士湯」，含蛋白質等營養元素，也提供肉燥、滷汁讓山友更下飯。盧淑妃補充說明，除了注重食品衛生安全，廚餘也運下山製作堆肥及環保酵素。盧淑妃表示，除供餐形式及口味提升，住宿空間更加舒適，原本就是小格局的房間，現在增設床鋪隔簾及置物架，方便山友隨手放置眼鏡、手機等物品；此外，山莊管理員每天掌握天氣變化、巡查回報步道路況，並利用用餐時間與登山者互動，宣導登山安全。", "title": "排雲山莊供餐升級定食不加價 口味菜色獲好評"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學教授暨外科醫師馬卡瑞（Marty Makary）預測，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可望於4月達到群體免疫，讓民眾重返正常生活。", "article": "約翰霍普金斯大學教授暨外科醫師馬卡瑞（Marty Makary）預測，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可望於4月達到群體免疫，讓民眾重返正常生活。馬卡瑞19日投書「華爾街日報」（Wall Street Journal）社論版說，自1月以來，美國每天確診人數已經下降77%。他寫道：「有理由認為，美國正朝極低感染率方向發展。」馬卡瑞任教於約翰霍普金斯大學醫學院（Johns Hopkins School of Medicine）以及約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Bloomberg School of Public Health）。他說：「隨著確診人數增加，其中大多數沒有症狀或呈輕症，病毒可感染的對象就日益變少；以目前走勢看來，我預期COVID到了4月就會消失很大一部分，讓美國人重返正常生活。」馬卡瑞表示，疫苗接種作業，加上美國已有超過2800萬人的超高確診病例，都讓美國可望於春季達到群體免疫目標。所謂群體免疫是指一個群體有足夠人數對傳染病獲免疫力，疫情就不會再繼續擴散。馬卡瑞並說，群體免疫也能防止新的COVID病毒株散播。他表示：「當病毒傳播鏈有多處被打斷，病毒就更難擴散，這也包括新病毒株。」然而，有許多醫師和公衛專家持續警告說，美國距離群體免疫還很遠，尤其是更易感染的變種病毒株流竄之際。佛羅里達大學流行病學家普林斯（Cindy Prins）告訴「財經內幕」（Business Insider），稱它社區免疫力也好，總體免疫力也好，無論如何，「美國距離群體免疫還很遠」。", "title": "專家預測美國4月達成群體免疫 其他醫師存疑"}
{"summarization": "日本職棒養樂多隊前主力左投安田猛，今天傳出因癌症離世，享壽73歲。安田猛以控球著稱，王貞治憶及生涯第757號全壘打從安田手中擊出時，讚譽對方的球並不好打。", "article": "日本職棒養樂多隊前主力左投安田猛，今天傳出因癌症離世，享壽73歲。安田猛以控球著稱，王貞治憶及生涯第757號全壘打從安田手中擊出時，讚譽對方的球並不好打。日本時事通信社報導安田出身福岡縣，相關人士表示，安田過去一段時間持續跟癌症奮戰。安田1972年以選秀第6順位加盟養樂多隊，同年以7 勝5敗、防禦率2.08的成績，奪下防禦率王並獲選為新人王。他的控球能力極佳，1973年曾創下連續81局無四死球的日職紀錄，連續2年防禦率居日職之冠，並在1978年球季拿下15勝，助球隊先後奪得中央聯盟冠軍及「日本一」的日職總冠軍。安田在日職通算出賽358場，拿下93勝80敗17救援，防禦率3.26。他在1981年球季結束引退，之後歷任養樂多隊的教練、編成部長等職，也在母校福岡縣小倉高中擔任教練。安田投球方式被稱為「企鵝投法」，是人氣漫畫角色原型。80歲的福岡軟銀球團會長王貞治今天透過球團表示，得知安田訃聞後，「讓我想起生涯第757支全壘打，就是從安田手中敲出」、「跟病魔奮鬥一定很辛苦，請安息長眠」。王貞治說，安田雖然投球方式有點怪，但球質有力，節奏也很好，是很有膽量的投手。王貞治球員時代敲出打破日美職棒全壘打紀錄的第756支全壘打隔天，就從安田手中敲出一支帶有3分打的再見全壘打，也是王貞治生涯第757支全壘打。", "title": "前日職養樂多名投安田猛癌逝 享壽73歲"}
{"summarization": "西部濱海快速公路今天發生嚴重死亡車禍，警方研判事故原因是濃霧導致視線不佳。氣象局表示，大氣條件的確可能有霧產生，但由於鄰近並無測站，因此未發布濃霧特報。", "article": "西部濱海快速公路今天發生嚴重死亡車禍，警方研判事故原因是濃霧導致視線不佳。氣象局表示，大氣條件的確可能有霧產生，但由於鄰近並無測站，因此未發布濃霧特報。台61線西部濱海快速公路北上254公里處上午發生20部大小車輛追撞車禍，造成2人死亡、8人受傷。警方研判事故原因是濃霧造成視線不佳，且沒有保持安全距離。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，就天氣條件而言，在回暖加上弱風的情況下，中南部、西半部的確容易出現霧和低雲的狀況，但就今天的觀測資料，以嘉義站為例，能見度還有20公里以上，因此並未發布濃霧特報。官欣平解釋，由於車禍現場鄰近區域並無自動或人工測站，因此可能在大氣條件下有產生霧，但僅在局部範圍，測站無法得知；平均而言大約是能見度低於200至300公尺左右會發布濃霧特報。另外，環保署今天表示，因環境風場為偏東風，西半部擴散條件不佳累積污染物，導致空氣品質不佳，中部及雲嘉南地區為「紅色警示」等級，也間接影響能見度。", "title": "西濱20車追撞濃霧釀禍？氣象局：鄰近無測站未發特報"}
{"summarization": "台中市警察局紀姓員警為圖破案績效，將自動到案的林姓通緝犯以查獲破案的方式移送地檢署，被法院判決1年2月徒刑、緩刑4年確定。懲戒法院判決紀男降1級改敘。可上訴。", "article": "台中市警察局紀姓員警為圖破案績效，將自動到案的林姓通緝犯以查獲破案的方式移送地檢署，被法院判決1年2月徒刑、緩刑4年確定。懲戒法院判決紀男降1級改敘。可上訴。判決指出，一名因案被通緝的林姓男子於民國107年4月間主動到台中市警察局清水分局安寧派出所報到，當時擔任派出所所長的呂姓男子與紀姓員警為圖破案績效，假造紀男在巡邏時查獲林男的報告書，交由偵查隊將林男接送台中地檢署歸案。案件爆發後，紀男自白犯罪，台中地檢署將他依偽造文書罪起訴。台中地方法院審理後，判決紀男有期徒刑1年2月，緩刑4年，並應於判決確定後6個月內，向公庫支付12萬元確定。台中市政府將他移送懲戒法院審理。懲戒法院審酌紀男所為損及警察機關製作文書及調查案件的正確性及信譽，並使民眾喪失對公務員執行職務的尊重與信賴，判處降1級改敘。全案可上訴。", "title": "為破案績效假造查獲通緝犯 員警被判降級改敘"}
{"summarization": "義大利海岸防衛隊（Italian Coast Guard）今天聲明，一艘搭載難民的船隻在義大利拉姆培杜薩島（Lampedusa Island）南方24 公里發生船難，目前已救出45名難民。", "article": "義大利海岸防衛隊（Italian Coast Guard）今天聲明，一艘搭載難民的船隻在義大利拉姆培杜薩島（Lampedusa Island）南方24 公里發生船難，目前已救出45名難民。路透社報導，義大利海岸防衛隊稍早表示救起47人，但傍晚發布聲明說，「目前救起45名難民，全為男性，已於今早安置於拉姆培杜薩島」。聲明並未說明獲救人員的國籍。義大利海岸防衛隊已和負責金融犯罪與走私的義大利稅務警察合作，持續搜索失蹤人員。許多難民自非洲突尼西亞、利比亞出發，取道義大利前往歐洲。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100221", "title": "難民船隻翻覆 義大利救起45人"}
{"summarization": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。其中傷重不治婦人的丈夫心有餘悸表示，當時與駕駛的兒子若無及時下車，車上3人都會死。", "article": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。其中傷重不治婦人的丈夫心有餘悸表示，當時與駕駛的兒子若無及時下車，車上3人都會死。嘉義縣消防局上午7時31分接獲民眾報案，台61線北上254里處公發生20部大小車輛追撞車禍，經警方確認後為7輛大貨車、13輛自小客車。搶救人員第一時間到場，發現最前方內側車道1輛載運瓦斯桶的大貨車撞擊後，近40支瓦斯桶散落一地；現場大貨車與自小客車撞成一團，有小客車被推擠至貨車底盤下，車體嚴重變形成廢鐵。據其中1名傷者表示，當時現場有濃霧，一片白茫茫，而且是下坡路段，疑因視線不良及未保持安全距離造成連環車禍。搶救人員到場發現車禍造成1名林姓男子頭顱破裂當場死亡，據警方初步了解，死者林男為1年前退休的中油員工，上午駕車準備前往雲林巡魚塭，行經現場時，疑因濃霧視線不佳直接撞上前面載運瓦斯桶的大卡車，林男當場死亡。另9人（3男、6女）受傷，其中6人送衛生福利部朴子醫院，1名李姓婦人呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經急救後，仍宣告不治，其餘5人意識清楚。另3名傷者意識清楚，分別送嘉義長庚醫院及雲林北港媽祖醫院。死者李姓婦人的丈夫劉姓男子心有餘悸地表示，當時由兒子開車準備前往雲林的廟宇拜拜，妻子坐在副駕駛座，行經現場時，前方一片霧茫茫，看見前面有6、7 輛車追撞時，已剎車不及追撞前車。劉男指出，追撞前面車輛後，與兒子立即下車，並準備開啟妻子的車門，後方有一輛大貨車直接追撞上來，所幸與兒子沒有被波及到，不過，車內的妻子沒有及時下車，遭第2次強烈撞擊，送醫急救後仍不治。劉男說，與妻子、兒子上午從屏東潮州要前往雲林東勢鄉廟宇參拜，駕車走西濱快速公路，行經台南、嘉義路段都沒濃霧，開到雲林路段才有濃霧。第1次追撞後，與兒子若沒有第一時間逃出車外，車內一家3人恐都會發生不幸。", "title": "西濱車禍一家3口北上參拜 婦人不治、丈夫兒子下車逃死"}
{"summarization": "美國總統拜登預定23日與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）舉行雙邊會議。儘管採視訊方式，但仍將是拜登以總統身分舉行的第一場與外國領袖的雙邊峰會。", "article": "美國總統拜登預定23日與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）舉行雙邊會議。儘管採視訊方式，但仍將是拜登以總統身分舉行的第一場與外國領袖的雙邊峰會。根據白宮今天發布聲明指出，兩國領袖將在線上會議，就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和氣候變遷等議題「檢討雙方的共同作為」。法新社報導，拜登已不是頭一回把自己的「第一次」殊榮做給加拿大，在他上任僅兩天的第一通打給外國領袖的電話，就是打給杜魯道。拜登就任後公布氣候議題行政命令，包括取消具爭議的美加輸油管「基石XL」（Keystone XL）計畫許可，以及重返2015巴黎氣候協定，這兩項作法都推翻了前總統川普的氣候政策。今天白宮聲明中並未提到雙方會否觸及基石XL計畫。基石XL計畫連結加拿大亞伯達省（Alberta）油砂田到美國德州海岸的煉油廠，在拜登決定取消後，已成為兩國之間高度敏感議題。基石XL計畫於2008年發起並獲加拿大政府支持，但遭受環保人士批評；美國前總統歐巴馬任內擋下此案，但在川普任內又開綠燈。杜魯道先前已對拜登取消美加輸油管計畫表達失望。", "title": "拜登杜魯道將線上峰會 美加油管後續受關注"}
{"summarization": "針對中國培養網紅作為對台宣傳管道，民進黨立委王定宇今天表示，台灣年輕世代會獨立思考判斷，非獨裁體制灌輸資訊就可攏絡，中共要透過網紅拉攏，是太小看台灣年輕人，他對台灣及民主國家的年輕人有信心。", "article": "針對中國培養網紅作為對台宣傳管道，民進黨立委王定宇今天表示，台灣年輕世代會獨立思考判斷，非獨裁體制灌輸資訊就可攏絡，中共要透過網紅拉攏，是太小看台灣年輕人，他對台灣及民主國家的年輕人有信心。國安單位指出，中國近期調整對台認知作戰，鑒於網紅文化與電商產業蓬勃發展，復以疫情影響兩岸交流，中國官方轉而擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，並積極運用新媒體作為宣傳管道。王定宇今天受訪表示，中共統戰部門要透過培養網紅方式，對台灣年輕人進行統戰、攏絡甚至洗腦，這個不是新聞，中共早就在做了，只是口號一直變來變去。王定宇指出，中共對台除了武力威脅外，透過各種方式的滲透一直都在；所以台灣相關法律也在2016年至2019年陸續完成。王定宇表示，除法律外，民眾的警覺心也一直提高，對於中共種種不友善的態度，台灣人是點滴在心頭。王定宇指出，中共老調重彈，花錢培養網紅，希望透過網紅拉攏台灣年輕人，一方面太小看台灣年輕人，台灣年輕世代資訊取得容易，會有獨立思考判斷，不是獨裁體制下單方面灌輸的資訊就可以攏絡。「我對台灣、民主國家的年輕人有信心」。王定宇指出，若中共培養網紅或其他發展組織的方式，只要踩到台灣法律的紅線，就會要求國安單位依法嚴格懲罰和遏止，透過執法讓民眾有信心。", "title": "中國培養網紅對台宣傳 王定宇：小看台灣年輕人"}
{"summarization": "營建署前主秘洪嘉宏涉104年間隱匿漏報投資房產及妻子保單等逾5000萬元，遭法務部裁罰400萬元，洪嘉宏不服興訟抗罰。法院日前認定開罰有理，判洪嘉宏敗訴。", "article": "營建署前主秘洪嘉宏涉104年間隱匿漏報投資房產及妻子保單等逾5000萬元，遭法務部裁罰400萬元，洪嘉宏不服興訟抗罰。法院日前認定開罰有理，判洪嘉宏敗訴。判決指出，洪嘉宏於104年間為內政部營建署主任秘書，為公職人員財產申報法規定應申報財產人員，他以104年11月9日為申報基準日，辦理104年度公職人員卸（離）職財產申報。判決指出，法務部審認洪嘉宏就應申報財產，有故意隱匿委託投資2筆房產（新店成屋及桃園預售屋），價值新台幣4834萬元以及漏報妻子2筆保單，價值273萬9951元。法務部於108年8月19日對洪嘉宏開罰最高額400萬元，洪嘉宏不服提起訴願遭駁回後，提起本件行政訴訟，由台北高等行政法院審理。洪嘉宏主張，預售屋雖交易總價2694萬多元，但於申報基準日時已交屋，應屬成屋，貸款未繳餘額還有1887萬多元，應以已繳付的貸款金額計算；成屋房地當初交易總價額雖為2140萬多元，但截至申報基準日為止，仍有房貸1506萬多元未繳，應只能以已繳付的房貸近634萬元計算。法院認定，成屋及預售屋都是洪嘉宏借用多人名義，以洪嘉宏投資的價金購入，新店成屋及桃園預售屋於申報基準日前均已為成屋，屬財產申報法所稱「不動產」，應以實際交易價格計算，貸款未還部分，則須依財產申報法另為債務申報，洪嘉宏主張不可採。法院指出，洪嘉宏不以自己、妻子或子女名義為房產購買人，甘冒風險出資託付給他人，並從事鉅額財產交易，且在申報資料中，也不見受託人名字及財產，可見這些房產安排的交易，顯示洪嘉宏有故意隱匿申報財產的意圖。法院表示，洪妻保單部分，洪嘉宏顯然也有故意申報財產不實；法務部依處罰基準規定「隱匿財產價額在4000萬元以上者，處最高罰鍰400萬元」，開罰400萬元，並無違誤，也沒有違反平等原則或比例原則，洪嘉宏主張無理由，判洪嘉宏敗訴，還可上訴。", "title": "前營建署主秘洪嘉宏財產申報不實 抗罰敗訴"}
{"summarization": "台塑石化今天表示，自2月22日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.5元，柴油批售價格每公升漲0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天表示，自2月22日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.5元，柴油批售價格每公升漲0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升25.5元、95+無鉛汽油26.9元、98無鉛汽油29元、超級柴油22.6元。台塑石化表示，國際油價先因美國德州遭逢嚴峻寒流，原油產量大減而上漲，隨後受市場預期OPEC+於3月將討論放寬生產限制與天氣回暖後德州將重啟原油生產等因素影響，促使油價回跌，週均價小幅上漲。", "title": "台塑22日起調漲油價 汽柴油各漲5角"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖雖有合作應對中國的共識，但在他們2021年第一場以視訊方式召開的集會裡，重點仍聚焦經濟復甦與減碳，繞開中國議題以免過度刺激北京。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖雖有合作應對中國的共識，但在他們2021年第一場以視訊方式召開的集會裡，重點仍聚焦經濟復甦與減碳，繞開中國議題以免過度刺激北京。G7在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）會後公報仍著重於政府持續支出以助經濟自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復甦、承諾2050 年以前達成碳排歸零，並對告別川普時代迎接多邊主義重返而鬆一口氣。據一名知情討論情況的歐盟官員披露，G7領袖在會議期間就中國討論頗久，但會後聲明對中國議題卻少有細節。G7誓言會持續與北京「交流」，另只以不點名特定國家的方式下，「彼此諮商以處理任何非市場導向的政策與實例」。當家16年並已宣布不再連任的德國總理梅克爾（Angela Merkel），這回在應對中國議題上的談話較過去強硬，強調她看出北京藉由防疫拓展影響力。梅克爾在這次的慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）時說：「中國過去幾年斬獲不少全球聲量，做為跨大西洋同盟與世界民主一分子，我們必須拿出具體行動應對。」但對梅克爾與其他G7成員而言，難處在於中國已成為一顯著貿易夥伴，以及維繫自身成長所不可或缺部分關鍵技術的製造者，隨經濟仍苦於從疫情中復甦，他們手中籌碼有限。路透社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天也說，他在國防議題上提出「歐洲戰略自治」觀念，雖不代表要與美國分道揚鑣，但可讓歐洲成為更可靠的夥伴並強化北大西洋公約組織（NATO）。馬克宏說：「我確實相信北約需要新的政治動能，闡明自身的戰略觀念。北約需有更加政治的作法。」自2017年當選後，馬克宏就一直推動歐盟在安全上走自己的路，不再走二戰後單靠美國軍事保護的舊途。", "title": "G7慕尼黑安全會議 公報仍避開中國議題"}
{"summarization": "明天就是高中職以下學校開學日，高雄市教育局於今天召開三級校長會議，市長陳其邁也出席會議，宣示霸凌零容忍及落實校園防疫不打折的立場。", "article": "明天就是高中職以下學校開學日，高雄市教育局於今天召開三級校長會議，市長陳其邁也出席會議，宣示霸凌零容忍及落實校園防疫不打折的立場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續防疫期間，因應明天的開學日，教育局今天召開校長會議，逾400名校長齊聚，議會重點在於要求落實防疫，也聚焦在反霸凌議題。三級校長會議在文化中心至德堂舉行，由於與會校長人數眾多，會議現場採實名入場並進行酒精消毒，會場還安排梅花座，確實讓與會者維持社交距離，落實防疫規定。陳其邁出席會議為與會校長加油打氣，並宣示校園霸凌零容忍、要求務必落實校園防疫，維護師生健康平安。陳其邁還指示教育局、研考會、社會局等單位跨局處合作，讓遭霸凌者有立即、必要的協助與保護，同時加強行為偏差孩子輔導工作與機制，防止類似事件再發生。陳其邁重申霸凌零容忍的態度。校長會議安排反霸凌教育局指出確實配合中央單位防疫工作，維護師生健康平安。陳其邁也將於22日到學校宣導防疫並體驗特色課程，關懷校園運作情形。", "title": "出席校長會議 陳其邁：霸凌零容忍並促落實防疫"}
{"summarization": "日本名將大坂直美20日在澳洲網球公開賽女單決賽直落二拍落對手拿下后冠，經過一夜沉澱，她今天受訪說，這次的澳網決賽將深深地留在她的回憶裡。", "article": "日本名將大坂直美20日在澳洲網球公開賽女單決賽直落二拍落對手拿下后冠，經過一夜沉澱，她今天受訪說，這次的澳網決賽將深深地留在她的回憶裡。大坂昨天在澳網女單決賽以6比4、6比3直落二擊敗第22種子美國的布雷迪（Jennifer Brady），繼2019年之後再度於澳網封后。日本放送協會大坂今天身著色彩鮮豔的無袖上衣，在一處公園接受媒體採訪。可以看到大坂在完成2週激烈賽事後放鬆的表情，也帶著獎盃讓媒體拍照。被問到賽後心境，大坂說，「我不知道」，到目前為止拿下的大滿貫賽冠軍，大概都要過幾天才會有實際感受，「我想再過幾天才能回答這個問題」。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，跟去年美國網球公開賽未開放觀眾進場不同，今年澳網有開放觀眾進場，大坂說，昨天的決賽將會深深地留在她的回憶裡，感謝很多的球迷到場觀看比賽。談到預計今年夏天登場的東京奧運，大坂說，「對我來說，人生第一場奧運能在東京舉辦是我的夢想」，雖然東奧還是未來的事，自己不會多想，「但所有運動員應該都在期待東奧」。為慶祝大坂再度拿下大滿貫賽事冠軍，大坂外祖父大坂鐵夫生活的北海道根室市，今天也在市公所建築物外懸掛祝賀布條。這幅布條長約11公尺、寬約1.3公尺，懸掛後的高度近3層樓，上面寫著「祝優勝 大坂直美」等文字，還畫上大坂揮拍的插圖，在約10名市公所職員合力下完成懸掛。家住根室市的76歲女性說，大坂已成根室的驕傲，在日本全境因為疫情而陷入低潮的時候，大坂奪冠為大家帶來活力，「希望大坂接下來持續活躍」。", "title": "澳網女單二度奪冠 大坂直美：將深留回憶"}
{"summarization": "因應巴西疫情嚴峻且台灣有3例個案驗出巴西變種病毒，疫情指揮中心今天宣布，24日0時起14天內曾有巴西旅遊史的旅客（含在當地轉機），入境後一律入住集中檢疫所。", "article": "因應巴西疫情嚴峻且台灣有3例個案驗出巴西變種病毒，疫情指揮中心今天宣布，24日0時起14天內曾有巴西旅遊史的旅客（含在當地轉機），入境後一律入住集中檢疫所。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，他說，台灣3名本國籍個案（案903、案904及案906），經實驗室2月20日確認為巴西變異病毒株感染者（自2020年10月以來，累計已定序63株；其中英國變異株5株，南非變異株2株，巴西變異株3株）。陳時中說，因應巴西疫情嚴峻且出現病毒變異，2月24日0時起抵台的入境者，14天內曾有巴西旅遊史（含在當地轉機）的旅客，將比照自英國、南非共和國或史瓦帝尼王國入境或14天內具上述國家旅遊史者，入境後一律入住集中檢疫所且需採檢。陳時中說，所有旅客於檢疫期滿前將再次採檢，檢驗結果陰性後，返家接續完成7天自主健康管理，旅客不需支付集中檢疫場所費用，呼籲旅客誠實申報14日內健康狀況及旅遊史，以確保其自身健康且共同維護國內防疫安全。根據指揮中心1月30日的訊息，確診的案903至案906皆為本國籍，包括2名未滿10歲女童、40多歲男性及30多歲女性，為長期居住巴西的家庭，於1月20日舉家搭機返台，皆持搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於住處居家檢疫。其中，案905於1月24日起出現發燒及喉嚨痛等症狀，案903、案904及案906於1月27日陸續出現症狀，經通報後採檢陽性確診，為一起境外移入家庭群聚。指揮中心今天也指出，巴西疫情過高峰趨緩，但仍嚴峻，確診數已逾1010萬例（4682例/每10萬人），占全球9%，死亡數近25萬例（1136例/每百萬人）。近一週新增確診數為全球第二，平均日增逾4萬7000例，較上週增加6%。", "title": "巴西變種病毒現蹤台灣 24日起具旅遊史者集中檢疫"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，今天沒有新增武漢肺炎確診病例，同時鬆綁陰轉陽個案接觸者的隔離條件，未來這類個案一旦解除隔離，接觸者也能提早解除隔離，轉為自主健康管理。", "article": "疫情指揮中心宣布，今天沒有新增武漢肺炎確診病例，同時鬆綁陰轉陽個案接觸者的隔離條件，未來這類個案一旦解除隔離，接觸者也能提早解除隔離，轉為自主健康管理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會宣布此消息，他表示，今年2月17日國內曾出現一例境外移入個案（案939），為去年在美國確診並於當地經2次檢驗陰性，返台後檢驗為陽性個案（指標病例）。陳時中說，因應這類處於病毒核酸檢驗陰陰陽陽或是陰轉陽的個案愈來愈多，大多病毒量低，也沒有傳染力，必須有一套因應方式，指揮中心昨天召開專家諮詢會議，決議針對此類個案的接觸者匡列原則進行鬆綁。陳時中指出，未來這類個案接觸者須先採取居家隔離措施，並同時評估個案感染情形及傳染力，接觸者於居家隔離期間，若指標病例達解除隔離條件並解除隔離，經評估接觸時無傳染力，則接觸者可同時解除居家隔離，並改為自主健康管理至14天期滿。陳時中也解釋，未來若案939解除隔離並出院，匡列為居家隔離的7名接觸者，也會依照專家會議決議，改為自主健康管理至14天期滿。", "title": "武漢肺炎陰轉陽不具傳染力  接觸者隔離條件鬆綁"}
{"summarization": "台股17日牛年開紅盤，上週3個交易日共大漲538.98點，法人預期，市場資金充沛，且基本面可望強力復甦，台股後市維持正向。", "article": "台股17日牛年開紅盤，上週3個交易日共大漲538.98點，法人預期，市場資金充沛，且基本面可望強力復甦，台股後市維持正向。隨著美股走跌，台積電等半導體族群拉回修正，台股19日下跌83.13點，不過，週線依然收紅，漲538.98點，漲幅3.41%。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，近期油價、鐵礦砂與銅價紛紛走揚，且已開發國家疫苗施打狀況樂觀，全球總體經濟將逐步回歸常軌，基本面可望強勁復甦，台股後市正向。分析師王兆立說，企業營運展望樂觀，加上聯邦準備理事會（FED）維持寬鬆政策，在市場資金依然充裕下，台股多頭方向不變。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，整體第一季景氣淡季不淡，上游零組件缺貨漲價持續。日前日本地震及德州暴風雪引發停電問題，都讓晶片供應更加吃緊，許多零組件能見度已經延續到今年第3季。王兆立說，美國公債殖利率及通膨發展將牽動國際股市表現，值得追蹤觀察。此外，數編纂公司MSCI（明晟）最新季度調整將於26日收盤後生效，個股可能出現較大波動，尤其是全球標準型指數新增股南電及剔除股佳格。", "title": "台股資金充沛基本面強  法人：後市正向"}
{"summarization": "總統蔡英文在後疫情時代即將展開之際，著手國安團隊人事新布局，國家安全局長邱國正將接任國防部長；軍方人士今天表示，23日將在國防部舉行布達及交接典禮。", "article": "總統蔡英文在後疫情時代即將展開之際，著手國安團隊人事新布局，國家安全局長邱國正將接任國防部長；軍方人士今天表示，23日將在國防部舉行布達及交接典禮。邱國正小檔案軍方人士今天表示，新任國防部長邱國正布達典禮23日將於國防部舉行。邱國正接受中央社訪問時表示，接任部長完全在他規劃外，而台灣當今局勢「以往不曾有過，就算有，也不曾如此嚴峻」；在這樣的情況下，希望自己可以幫上忙，因此沒什麼好推託的，也希望大家共體時艱、舒緩困境，與大家一起努力，他也會盡力而為。邱國正為陸軍官校65年班（正45期）、陸院78年班、戰院84年班、美國陸軍戰爭學院，歷任作戰及計畫參謀次長室次長、陸軍第六軍團指揮官、後備司令部司令、國防大學校長和國防部軍備副部長、參謀總長、退輔會主委、國安局長等職務，更是首位獲選進入美國戰爭學院名人堂的中華民國軍官。", "title": "邱國正接任國防部長 23日布達"}
{"summarization": "緬甸救援航班今天下午抵台，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，班機預計載回82名旅客，將比照秋冬專案，要求一人一戶居家檢疫，無陰性報告者則於入境後自費採檢。", "article": "緬甸救援航班今天下午抵台，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，班機預計載回82名旅客，將比照秋冬專案，要求一人一戶居家檢疫，無陰性報告者則於入境後自費採檢。因應緬甸政局變化，中華航空公司台北往返仰光救援班機，今天清晨7時許出發，班機預定在下午4時15分返抵國門，原訂搭機民眾約50人。莊人祥下午在疫情記者會中表示，此班機共載送約82名旅客，但因當地疫情還算穩定，暫時沒有安排集中檢疫的規劃，防疫方面採取秋冬專案的方式，目前已知有28人無法取得登機3日內的陰性報告，將於入境後再安排自費採檢。指揮中心指揮官陳時中表示，這次主要是因緬甸政局動盪才安排此班班機，疫情方面因相關數據不是很完整，但據了解並沒有特別嚴重，因此延續秋冬專案規定，要求一人一戶居家檢疫，唯獨在3天陰性報告的部分有點不一樣，因應緊急狀況並沒有嚴格要求，但入境後還是必須自費採檢。", "title": "緬甸救援航班82人下午抵台 一人一戶居家檢疫"}
{"summarization": "刑事局今天指出，近年常見網路假交友假投資詐騙手法，歹徒常扮演網友、投資顧問誘騙被害人，「165全民防騙」網頁每週公告「詐騙LINE ID」可供民眾事先過濾和預防受騙。", "article": "刑事局今天指出，近年常見網路假交友假投資詐騙手法，歹徒常扮演網友、投資顧問誘騙被害人，「165全民防騙」網頁每週公告「詐騙LINE ID」可供民眾事先過濾和預防受騙。刑事局今天發布新聞稿表示，假交友結合假投資為近年常見詐騙手法，歹徒大多透過社群網站或交友APP搭訕被害人，隨後再轉移至LINE軟體持續聯繫，待取得被害人信任後，便誘騙其投資來路不明的境外網站虛擬貨幣、期貨外匯或運彩博弈等。同時，歹徒初期會營造其不斷獲利假象且正常出金，等被害人放心再投入大筆金錢後，就編造各種理由收費，最後乾脆直接關閉假投資網站，讓被害人求償無門，呼籲民眾網路交友務必提高警覺。台中一名林姓女子日前在臉書結識陳姓男網友，陳男先以甜言蜜語博取林女信任後，雙方再互加LINE通訊軟體連繫，陳男假意透露有海外投資快速致富管道，信以為真的林女便先後共匯款新台幣21萬1000元，結果竟遭陳男封鎖臉書及LINE帳號，她才驚覺受騙而報警處理。另，165反詐騙諮詢專線也接獲台東一名黃姓女子報案，她稱日前在交友軟體APP認識吳姓男網友後，雙方互加為LINE好友，經吳男介紹有投資平台可幫忙操作，且保證獲利、穩賺不賠，黃女便匯款180萬元投資，當吳男協助操作投資並顯示帳面獲利375萬元，假投資平台卻稱要提領則須匯保證金28萬元，依指示匯款的黃女又接獲平台假稱密碼錯誤而推遲出金，才察覺被詐騙。刑事局指出，上述類型詐騙案，歹徒常會扮演網友、投資顧問或客服人員等多種角色，並透過不同LINE帳號和被害人聯絡行騙，提醒民眾可善用「165全民防騙」粉絲專頁每週所公告「詐騙LINE ID」資料，在網路投資、交友前先過濾對方LINE帳號是否曾被通報為詐騙帳號，以減低被騙風險。", "title": "揭假交友投資詐財 刑事局每週公告詐騙LINE ID"}
{"summarization": "網紅「罔腰」自曝懷孕案連日來受到醫界質疑，高市府衛生局也赴醫院調查釐清並無所述與受孕相關的人體試驗情節，衛生局明天將發文促當事人陳述意見。", "article": "網紅「罔腰」自曝懷孕案連日來受到醫界質疑，高市府衛生局也赴醫院調查釐清並無所述與受孕相關的人體試驗情節，衛生局明天將發文促當事人陳述意見。衛生局醫政事務科長陳建榮今天指出，經查罔腰的戶籍地與居住地都在高雄，衛生局明天會發函要求當事人在一週內陳述意見，至於是書面或是親自到衛生局陳述意見，衛生局尊重行為人的決定。衛生局也會據以調查是否涉及違反醫療法、人體實驗管理辦法等，如果確認違法就會開罰。變性人罔腰在個人IG貼出在高醫做超音波影像及孕肚照，公布懷孕喜訊，罔腰男友也稱是天價的人體測試等，相關貼文引起熱議，也受到醫界質疑。市府衛生局20日派員到高雄醫學院附屬中和醫院調查，有關網路刊登醫院腹部超音波檢驗單等資料，經查並無網紅所述與受孕相關的人體試驗情節。衛生局說，等當事人陳述意見會有助於釐清觸法與否。", "title": "罔腰宣稱懷孕案 高市府22日發函促一週內陳述意見"}
{"summarization": "中共中央政治局委員楊潔篪今天以「個別國家」說法，暗批美國企圖將單邊主義和霸凌行徑凌駕於不干涉內政等國際關係基本準則上，其本國優先策略，損害以聯合國為核心的現行國際體系。", "article": "中共中央政治局委員楊潔篪今天以「個別國家」說法，暗批美國企圖將單邊主義和霸凌行徑凌駕於不干涉內政等國際關係基本準則上，其本國優先策略，損害以聯合國為核心的現行國際體系。身兼中共中央外事委員會辦公室主任的楊潔篪，今天在中共黨媒人民日報發表文章表示，「個別國家」企圖將單邊主義和霸凌行徑凌駕於主權平等、和平解決爭端、不干涉內政等國際關係基本準則之上，大搞本國優先，嚴重損害以聯合國為核心的現行國際體系。文章還稱，國際社會普遍認為各國應該走符合自身國情的發展道路，「自己首先要辦好自己的事，反對內病外治、轉嫁矛盾，反對搞意識形態劃線」。文章稱，一些勢力固守零和博弈，在國際上炒作意識形態和政治制度差異，企圖搞「小圈子」製造分裂，企圖以人權、民主等為藉口干涉別國內政，這些行徑「遭到國際社會的普遍反對」。構建新型國際關係，「要相互尊重不要唯我獨尊」。但文章也提到，雖然多邊主義面臨新的複雜因素，但合作基礎依然存在，合作空間仍然寬闊，並稱「聯合國憲章宗旨和原則仍是國際社會最大公約數。」文章除強調對多邊主義的支持與批評美國外，也稱要推進高質量共建「一帶一路」，積極推進「健康絲綢之路」建設。保持沿線國家貿易暢通，最大限度減少疫情不利影響。", "title": "楊潔篪撰文暗批美國：嚴重損害現行國際體系"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲中國文化大學陸生反映，自主健康管理期間不能住校內宿舍。教育部今天表示，境外生自主健康管理期間不宜進校園，學校會提供遠距教學協助。", "article": "境外生權益小組接獲中國文化大學陸生反映，自主健康管理期間不能住校內宿舍。教育部今天表示，境外生自主健康管理期間不宜進校園，學校會提供遠距教學協助。境外生權益小組表示，今年境外生來台增加更多嚴格規定，包括來台前須提交核酸檢驗陰性證明，居家檢疫14天結束後還要再做一次核酸檢驗，以確保無感染風險，但近期接獲文化大學陸生反映，仍被學校禁止進入校內宿舍居住。文化大學陸生說，這學期來台須經過14天隔離外加7天自主健康管理，考量到核酸檢測後要1到2天才能得到結果，因此前期居家檢疫旅館總共要負擔17天防疫費用，但自主健康管理期間，校方仍不准他們進入校園。文化大學陸生提到，校方針對自主健康管理提供3個方案，續住原防疫旅館，自行負擔7天費用且不能外出；住商務賓館，1人1間且自行負擔費用；居住校外宿舍，每天新台幣1000元，雖是套房但無空調和三餐，3個方案都限制在校外，學生不僅要多承擔防疫費用，還落下更多上課進度。教育部指出，已通函各校，14天居家檢疫期滿境外生，採檢結果陰性者才能外出、返回校園；為降低校園風險，境外生7天自主健康管理期間，不宜進校園或前往人群聚集處，如要入住宿校內宿舍，學校宜安排1人1 室；配合檢疫或自主管理而無法到校上課的學生，學校應提供適當學習銜接機制，維護其受教權益。教育部表示，文化大學自2月18日起已開放一般學生入住宿舍，無多餘空間校內1人1室的校內宿舍做為自主健康管理場所，但校外尚有12間1人1室宿舍，可供應目前8名持居留證入境舊生於自主管理期間入住；學校已要求各系針對無法到校的學生提供遠距教學措施，以保障受教權益。", "title": "境外生怨自主管理禁入校  教育部：遠距教學協助"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天兵分兩路打練習賽，在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，派出焦點球星王維中先發，王維中投2局、無失分，讓打者6上6下、球團提供最快球速約151公里。", "article": "中職味全龍隊今天兵分兩路打練習賽，在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，派出焦點球星王維中先發，王維中投2局、無失分，讓打者6上6下、球團提供最快球速約151公里。味全龍隊今天分兩隊打練習賽，投手王維中首度對外實戰亮相，在斗六棒球場對富邦悍將隊先發，王維中總計投2局，用19顆球、其中15顆是好球，沒讓對手上到壘包，投出3次三振、沒被敲出安打，根據球團提供數據，直球均速為148公里，最快球速約151公里，調整狀況不錯。味全龍隊今年加入中職一軍例行賽，重返首戰為3月14日在台南棒球場與統一獅隊交手，主場開幕戰為3月26日在天母棒球場迎戰富邦悍將隊。味全龍隊總教練葉君璋先前就曾透露，如果王維中狀況調整到位，3月14日味全龍開幕一軍首戰、先發投手預計就是他。", "title": "王維中首度實戰亮相 先發投2局飆速151公里"}
{"summarization": "被譽為「400年來最美麗音緣」的音樂紀錄片「聽見台灣」，以77歲音樂大師鮑元愷在台教書見聞展現台灣之美，日前上映募資已超標110%，導演崔永徽邀視障樂迷參與回饋首映會同歡。", "article": "被譽為「400年來最美麗音緣」的音樂紀錄片「聽見台灣」，以77歲音樂大師鮑元愷在台教書見聞展現台灣之美，日前上映募資已超標110%，導演崔永徽邀視障樂迷參與回饋首映會同歡。音樂紀錄片「聽見台灣」是崔永徽繼電影「只有大海知道」後最新力作，歷時8年橫跨台灣、中國兩地拍攝。由於紀錄電影上映不易，崔永徽自去年底展開上映募資，歷經2個多月後不僅達標，金額更逾新台幣82萬元，超越達標設定75萬元的110%。崔永徽也於北高兩地舉行「回饋首映會」，更邀請台北愛樂管弦樂團、知名小提琴家朱育佑映後演奏，讓片中音樂大師鮑元愷所創作的「宜蘭童謠」、「恆春鄉愁」、「泰雅情歌」及「高山青」等4首交響樂曲現場呈現，滿足觀眾視聽享受。鮑元愷的30多年音樂摯交、前台南應用科技大學音樂系教授黃輔棠也特地趕來欣賞。曾陪鮑元愷全台采風的黃輔棠，在大銀幕上看見老友對台灣的濃郁情感，往事歷歷在目，感動得熱淚盈眶。黃輔棠跟鮑元愷過去都曾經歷過中國文化大革命，是無話不談的知心好友。黃輔棠不但跟鮑元愷引薦台北愛樂，更是他創作「台灣音畫」8首交響樂章時的最佳顧問。有趣的是，黃輔棠當時覺得第4樂章「恆春鄉愁」並未寫出鮑元愷的水平，從台灣寫建言信給鮑元愷。當電影播出相關片段時，黃輔棠表示，鮑元愷看了信不僅不以為忤，反而開心地立刻著手修改，並回信感謝他直言不諱的建議，成就樂壇一段佳話。另外，日前崔永徽收到國立台灣圖書館的來信，希望能團體購票欣賞「聽見台灣」。得知國立台灣圖書館專門服務視障朋友，崔永徽二話不說，馬上決定自掏腰包，邀請15名對音樂充滿興趣的視障朋友擔任這場「回饋首映會」的座上嘉賓，希望能讓視障者「無阻礙」從音樂感受這片美麗土地。「聽見台灣」將於3月5日全台上映。", "title": "聽見台灣募款超標110% 崔永徽邀視障樂迷同歡"}
{"summarization": "中共昨天高調舉辦前領導人華國鋒100週年誕辰座談會，中共中央書記處書記王滬寧和中國國務院副總理韓正兩名政治局常委出席。官媒報導說，華國鋒是「久經考驗的忠誠的共產主義戰士」。", "article": "中共昨天高調舉辦前領導人華國鋒100週年誕辰座談會，中共中央書記處書記王滬寧和中國國務院副總理韓正兩名政治局常委出席。官媒報導說，華國鋒是「久經考驗的忠誠的共產主義戰士」。中國中央電視台新聞聯播20日報導稱華國鋒是「中國共產黨的優秀黨員，久經考驗的忠誠的共產主義戰士，無產階級革命家，曾擔任黨和國家重要領導職務，為中國革命、建設、改革奉獻了畢生精力。」報導說，王滬寧在會上表示，「紀念華國鋒，就是要學習他黨性堅定、對黨忠誠的政治品格，堅守初心、心繫人民的深厚情懷，求真務實、真抓實幹的優良作風，光明磊落、清廉自律的高尚品質。」他還說緊密團結在以習近平為核心的黨中央周圍。」報導稱，王滬寧、韓正等中共領導人還會見了華國鋒家屬。華國鋒在中共前領導人毛澤東死後，參與逮捕四人幫，結束文化大革命，成為中共黨政軍最高領導人，主政時期秉持政治口號「兩個凡是」─「凡是毛主席作出的決策，我們都堅決維護；凡是毛主席的指示，我們都始終不渝地遵循」。華國鋒與中共前領導人鄧小平的政治路線相左，最後失勢，「兩個凡是」被否定，他被迫退出中共領導圈。這次中共高調舉辦華國鋒紀念活動，較為罕見。這場座談會由中共中央組織部部長陳希主持座談會。中國國務院副總理孫春蘭、中共中央軍委副主席張又俠出席座談會。中共前領導人毛澤東及劉少奇的後代毛新宇、劉源也在會上現身。", "title": "中共罕見高調紀念華國鋒冥誕"}
{"summarization": "經過99小時特訓，可接軌進入職場服務，慈濟科技大學長期照護研究所與進修推廣部合作，針對校外民眾、學生，開設照顧服務員訓練課程，此紮實訓練，已有近200人受惠。", "article": "經過99小時特訓，可接軌進入職場服務，慈濟科技大學長期照護研究所與進修推廣部合作，針對校外民眾、學生，開設照顧服務員訓練課程，此紮實訓練，已有近200人受惠。慈濟科技大學表示，照顧服務員訓練課程包含69小時上課、實習30小時。學生在寒假期間受訓上課，培養第二專長；也因應民眾白天須照顧家庭、上班等，將上課時間改為平日晚間4小時，再搭配假日授課，從108年開始已完成7場，近200人參加。課程包括身體功能的觀察紀錄、營養膳食與備餐等基本照護，還有緊急應變、傳染病防治等。慈濟科技大學長期照護研究所所長宋惠娟表示，學校執行「優化技職校院實作環境」計畫，設計相關課程，讓學生在原系所之外，培養銀髮健康照護的第二專長，為未來長照領域注入新血。此外，慈濟科技大學設置「瑞智憶學苑」，是失智者的社區服務據點，也是全台灣第一間設立在大專院校的失智社區服務據點，這成為照顧服務員訓練課程中的實作場域，也讓相關資源向社區擴散。慈濟科技大學還針對民眾及新住民祭出優惠價格，加上衛生福利部長期照顧司明定全職居家照顧服務員月薪至少新台幣3萬2000元，採時薪制的居家照顧服務員，每小時薪資約200元，相當有保障，吸引不少民眾爭相報名。中國籍新住民湯新霞表示，她本來從事觀光業，受到疫情、交通等影響，常常收入不穩，而照服員不僅是一個具專業又符合趨勢的工作，希望能改善經濟。慈科大行銷與流通管理系二年級學生王詩詠表示，長照是社會趨勢，因此想要培養第二專長、考取證照，增加自己的競爭力；面對許多陌生的專有名詞、技術，會查資料、反覆觀看教學影片並參加相關的工作坊或講座等加深印象，並不斷做好心理準備，減少後續課程和實習的緊張感。", "title": "慈濟科技大學培訓長照人才 99小時特訓即可工作"}
{"summarization": "全國各農會會員代表今天改選，宜蘭縣五結鄉第2投開票所21張選票因未蓋上指導員印章被認定為無效票，候選人不滿高喊抗議，認為21票應為有效票，更揚言包圍農會抗爭。", "article": "全國各農會會員代表今天改選，宜蘭縣五結鄉第2投開票所21張選票因未蓋上指導員印章被認定為無效票，候選人不滿高喊抗議，認為21票應為有效票，更揚言包圍農會抗爭。會員代表候選人余宗漢向中央社記者表示，位於五結鄉大吉社區活動中心的第2投開票所上午一開始投票都很順利，投到第22票時，縣府督察員進入投票所後，發現指導員未在前面的21張選票上蓋章，認定21張選票為無效票。余宗漢指出，無論這些選票是投給哪名候選人，已影響選民和候選人權益，候選人沒有任何舞弊行為，不該把責任歸咎在候選人身上，反倒是選務單位作業疏失，選票應視為有效票。宜蘭縣政府農業處表示，依農會選舉罷免辦法第27條第1項第10款規定，未蓋農會圖記及指導員印章者，選舉票無效，如候選人認權益受損，依農會法規定，可循民事訴訟程序處理。農業處指出，五結鄉農會共有2537名會員，選出45席會員代表後，將召開會員代表大會選出理事、監事，約再隔一週後再開理事會和監事會，選出理事長和常務監事，同時由理事會聘任總幹事。", "title": "宜蘭五結農會改選指導員漏蓋章 21票變廢票惹議"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉翠峰一帶山林今天起火，台14甲線合歡山翠峰路段一度因濃煙及烈火而雙向封閉，南投縣消防局與空勤總隊採陸、空合力灌救，隨著火勢轉小，公路下午恢復正常通行。", "article": "南投縣仁愛鄉翠峰一帶山林今天起火，台14甲線合歡山翠峰路段一度因濃煙及烈火而雙向封閉，南投縣消防局與空勤總隊採陸、空合力灌救，隨著火勢轉小，公路下午恢復正常通行。省道台14甲線20.6公里處南投縣仁愛鄉翠峰路段一帶，今天近午發生山林火警，由於火源靠近道路，猛烈火勢及濃濃白煙影響行車安全，南投縣消防局派遣多輛消防車趕往滅火，並請內政部空中勤務總隊派直升機從空中灑水，不過因燃燒面積廣，截至下午仍在灌救。南投縣警察局仁愛分局表示，這場山林火警發生後，由於台14甲線指標20.5到20.7公里處翠峰路段邊坡火勢過大，一開始先封閉雙向道路，請遊客暫時勿前往合歡山，避免影響救災，之後配合灌救採間歇管制，下午由於火勢轉小，合歡山公路翠峰路段恢復正常通行。公路總局第二區養護工程處表示並由仁愛分局翠峰派出所員警協助交管。這場火警疑由翠峰下方山林往上延燒，遠眺可見多處冒著白煙，直升機吊掛水袋來回飛行灑水，其中一處火源最靠近台14甲線合歡山公路，南投縣消防局表示，山林火警會隨著風勢擴散延燒，現場人、車持續努力灌救中，第一線尚未回報今天能否控制火勢。", "title": "合歡山翠峰山林火警  陸空合力灌救交通恢復"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午3時5分更新低溫特報，因輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低。今晚至明晨，新北、桃園等7縣市有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。", "article": "中央氣象局今天下午3時5分更新低溫特報，因輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低。今晚至明晨，新北、桃園等7縣市有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。氣象指出，今晚至明天上午低溫黃色燈號區域包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣、台南市，有10度以下氣溫發生。", "title": "輻射冷卻影響 新北桃園等7縣市防10度以下低溫"}
{"summarization": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷的行車紀錄器曝光，畫面中一片霧茫茫，現場1名受傷倒地民眾勉強爬起，還遭追撞車輛波及。", "article": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷的行車紀錄器曝光，畫面中一片霧茫茫，現場1名受傷倒地民眾勉強爬起，還遭追撞車輛波及。現場車禍事故後曝光的行車紀錄器畫面，1輛停在載運瓦斯桶大貨車旁的車輛，畫面中一片霧茫茫，視線不佳，隨即，載運瓦斯桶大貨車遭後車追撞向前，後來1輛白色休旅車在無剎車情況追撞前車，撞擊力道大。另一畫面中，1名受傷倒地民眾，搖晃、勉強要從地上爬起來時，又遭到追撞車輛的波及，現場尖叫聲四起，事故車輛上的民眾紛紛奪門而出，十分驚悚、嚇人。現場林姓男子疑因濃霧視線不佳直接撞上前面載運瓦斯桶的大貨車，其頭顱破裂當場死亡，據警方初步了解，死者林男為1年前退休的中油員工，住在嘉義縣朴子市的他，在雲林口湖養殖文蛤，上午駕車準備前往雲林巡魚塭，行經現場時，卻發生意外。林男的女兒前往認屍時，一路哭著走到現場，在確認身分後，並癱坐在地上哭喊「爸爸，趕快起來」，場面令人鼻酸。另一名死者66歲的李姓婦人，與丈夫、兒子於上午從屏東潮州要到雲林東勢的廟宇拜拜，其兒子駕車行經現場因視線不佳追撞前車，車上3人先後準備下車，不料，又遭後方大貨車追撞，李婦被拋出車外，經送醫急救後仍宣告不治，她的丈夫及兒子則逃過一劫。嘉義縣消防局上午7時31分接獲民眾報案，台61線北上254里處公發生20部大小車輛追撞車禍，經警方確認後為7輛大貨車、13輛自小客車。搶救人員第一時間到場，發現最前方內側車道1輛載運瓦斯桶的大貨車撞擊後，近40支瓦斯桶散落一地；現場大貨車與自小客車撞成一團，有小客車被推擠至貨車底盤下，車體嚴重變形成廢鐵。", "title": "西濱車禍追撞畫面曝光 濃霧中瓦斯桶噴飛民眾倉皇逃下車[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天表示盼改善與美國的合作關係，締結「雙贏」局面，說兩國的共同利益重於歧見。", "article": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天表示盼改善與美國的合作關係，締結「雙贏」局面，說兩國的共同利益重於歧見。法新社和路透社報導，艾爾段在社群媒體推特（Twitter）發布的影片中表示，「我們盼能在雙贏的基礎上，加強與美國新政府的合作」。土耳其對拜登當選美國總統最初抱以猜忌的態度，擔心美方在多個議題的立場會對土耳其轉趨強硬。果不其然，美國新政府上台後旋即斥責土耳其，聲援重要異議人士卡瓦拉（Osman Kavala），並批評當局鎮壓示威學生時所使用的恐同言論。種種聲明均符合拜登將「促進民主」置為優先要務的立場，但美國和土耳其之間還存有其他摩擦，足以產生緊張對立。例如，艾爾段悍然採購俄羅斯製的S-400型防空飛彈系統，不甩外界警告此舉將破壞土耳其在北大西洋公約組織（NATO）的角色，使得時任美國總統的川普對土耳其國防產業祭出制裁。此外，紐約法庭5月將針對土耳其國營人民銀行（Halkbank）涉嫌規避對伊朗制裁一事展開庭審，可能導致土耳其受到嚴重的經濟打擊。還有，安卡拉當局稱庫德族好戰分子在伊拉克境內處決13名土耳其公民，美方拒絕立刻表態支持後，土耳其本月15日指控美國支持「恐怖分子」，並召見美國駐土耳其大使。華府方面為化解這場外交爭端，15日當天稍晚已表示接受安卡拉的說法，即庫德工人黨（PKK）「恐怖分子」已在伊拉克處決13名土國公民。這些都是土耳其和美國雙邊關係緊繃的源頭。", "title": "土耳其總統罕見釋善意：願與美國締造雙贏關係"}
{"summarization": "台灣自今年元旦起祭出無居留證外籍人士入境禁令，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計3月後邊境管制措施將回到去年12月前的狀況，可望鬆綁外籍人士入境禁令。", "article": "台灣自今年元旦起祭出無居留證外籍人士入境禁令，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計3月後邊境管制措施將回到去年12月前的狀況，可望鬆綁外籍人士入境禁令。因應武漢肺炎疫情，台灣自去年12月1日實施秋冬防疫專案，要求所有入境者不分國籍都須出示搭機3日內檢驗陰性證明，入境後一人一戶居家檢疫，今年元旦起更限制無居留證外籍人士入境，隨秋冬專案限期2月28日將近，未來是否進一步鬆綁防疫規定引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，根據目前規劃，台灣預計在3月1日後就會回到去年12月以前的邊境管制措施，至於是否進一步擴大，還需和各部會協商，鬆綁外國人管制措施也是可以期待的。不過，陳時中強調，3月後仍會持續落實一人一戶居家檢疫措施，以避免家戶內的傳染。", "title": "無居留證外籍人士入境禁令 3/1可望鬆綁"}
{"summarization": "針對緬甸近日政局，外交部今天表示，傳出緬甸軍方對示威群眾使用致命武力，導致民眾死傷，對於緬甸軍政府的作法，台灣感到震驚與遺憾，並且認為這種作法無法被民主國家的政府與人民所接受。", "article": "針對緬甸近日政局，外交部今天表示，傳出緬甸軍方對示威群眾使用致命武力，導致民眾死傷，對於緬甸軍政府的作法，台灣感到震驚與遺憾，並且認為這種作法無法被民主國家的政府與人民所接受。外交部下午指出，緬甸軍方自2月1日接管政權並宣布全國進入為期一年的緊急狀態（state of emergency ）後，緬甸民眾在各地發起多場訴求恢復民主抗議遊行活動，並獲各民主國家政府與人民的聲援。外交部說，但近日傳出緬甸軍方對示威群眾使用致命武力，導致緬甸民眾死傷，已經引起國際震驚、關注與譴責。對於緬甸軍政府的作法，台灣同感震驚與遺憾，並且認為這種作法無法被民主國家政府與人民所接受。外交部表示，對於近來緬甸局勢變化與衝突升高，外交部再次表達嚴正關切，呼籲緬甸軍方勿以武力手段解決國內政治問題，應以和平方式，透過理性對話化解民軍對立情勢，恢復緬甸的民主政治。外交部也將與駐緬甸代表處繼續透過各項管道密切掌握緬甸政局發展。根據駐緬甸代表處掌握的資訊，台灣在緬甸的台商與僑民的人身安全目前並未受到影響，外交部再度提醒旅居緬甸的國人密切注意政局變化，並隨時與駐緬甸代表處保持聯繫。", "title": "外交部：緬甸軍方武力鎮壓民眾無法被民主國家接受"}
{"summarization": "中共領導人習近平20日出席黨史學習教育動員大會並講話，官媒今天刊文分析表示，習近平在「兩個一百年」的關鍵時刻首次提出「樹立正確黨史觀」，具有深意。", "article": "中共領導人習近平20日出席黨史學習教育動員大會並講話，官媒今天刊文分析表示，習近平在「兩個一百年」的關鍵時刻首次提出「樹立正確黨史觀」，具有深意。新華社報導，中共總書記習近平出席黨史學習教育動員大會。他表示，在「兩個一百年」奮鬥目標歷史交匯的關鍵節點，在全黨集中開展黨史學習教育，正當其時，十分必要。新華社今天刊文「習近平在動員大會上首提『黨史觀』有深意」表示，這是習近平「首次公開提出『樹立正確黨史觀』這一重要論述」。文章表示」習近平會上講話時還提出：「要堅持以我們黨關於歷史問題的兩個決議和黨中央有關精神為依據，準確把握黨的歷史發展的主題主線、主流本質，正確認識和科學評價黨史上的重大事件、重要會議、重要人物。」文章說，黨關於歷史問題的兩個決議「是我們黨正確運用唯物史觀總結運用歷史的光輝典範」。中共關於歷史問題的兩個決議分別為1945年4月中共第6屆七中全會通過的「關於若干歷史問題的決議」，和1981年6月中共第11屆六中全會通過的「關於建國以來黨的若干歷史問題的決議」。1945年的「決議」全面論述中共前領導人毛澤東思想的基本內容，高度評價、並確立毛澤東思想的指導地位，鞏固毛澤東在全黨的核心地位；1981年的「決議」將「文化大革命」定性為毛澤東發動的「左傾嚴重錯誤」，但又稱毛澤東一生仍然功大於過。", "title": "習近平首提建立正確黨史觀 官媒：有深意"}
{"summarization": "社群龍頭「臉書」（Facebook）指控緬甸軍政府煽動暴力之後，軍政府的「真實新聞」（True News）頁面遭臉書移除。", "article": "社群龍頭「臉書」（Facebook）指控緬甸軍政府煽動暴力之後，軍政府的「真實新聞」（True News）頁面遭臉書移除。緬甸安全部隊持續增派武力鎮壓大致平和的公民不服從運動。這些群眾要求翁山蘇姬復職。諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬本月初與政治盟友同遭拘留，但新政權堅稱合法奪權。軍政府利用臉書宣稱翁山蘇姬去年11月贏得壓倒性勝利的大選舞弊，並在臉書上出言警告示威運動。臉書發言人表示，緬甸「國防軍真實新聞訊息小組網頁」（Tatmadaw True News Information Team page ）因「屢屢違反我們禁止煽動暴力和禁止助長傷害的社群守則」而遭移除。臉書先前遭人批評對緬甸惡意貼文的回應不彰之後，近年來查禁數以百計的軍方相關頁面，其中多為針對緬甸境內洛興雅穆斯林的內容。大約75萬洛興雅人2017年遭緬甸軍方鎮壓後逃往鄰國孟加拉。", "title": "緬甸軍政府鎮壓示威 臉書刪除軍方宣傳頁面"}
{"summarization": "中國駐德國大使館昨天發表文章，對德國第一大報「畫報」報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「武漢實驗室洩漏」等表示不滿，並稱「疫情是天災，中國同其他國家一樣，都是受害者」。", "article": "中國駐德國大使館昨天發表文章，對德國第一大報「畫報」報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「武漢實驗室洩漏」等表示不滿，並稱「疫情是天災，中國同其他國家一樣，都是受害者」。中國駐德國大使館昨天在官方網站發表文章，稱「畫報」（Bild）日前「再次發表消息和評論，散布和炒作所謂的『武漢實驗室洩露』的『陰謀論』、『中國責任論』、『賠償論』。」文章稱，「疫情是天災，中國同其他國家一樣，都是受害者」。文章表示，武漢病毒研究所P4實驗室具有嚴格的防護設施和措施。在2019年12月30日接收COVID-19患者的首批檢測試樣前，「該所完全沒有接觸過、研究過或者保存過新冠病毒」。文章指稱，疫情發生以來，中方國際通報的管道始終快速、及時、公開、透明。中國政府和世界衛生組織（WHO）雙方公布的時間線是清晰有力的明證。這並非中國駐外國大使館首次出面反駁COVID-19病毒起源武漢的說法。英國首相強生（Boris Johnson）日前被問及誰應當為疫情源頭資訊缺乏透明度負責時，就表示「很顯然大部分證據似乎表明，疫情起源於武漢」。中國駐英國大使館當時就以發言人名義駁斥，並稱中方始終堅持開放、透明的態度。", "title": "德媒指病毒源自武漢實驗室 中使館：疫情是天災"}
{"summarization": "鄭南榕基金會等50多個民間團體今天走上街頭紀念二二八。人權律師李勝雄說，台北市政府與台灣國家聯盟28日將合辦紀念活動，北市府竟邀請前國民黨主席馬英九演講，這對受難者、對台灣人是一大侮辱，希望馬英九知難而退。", "article": "鄭南榕基金會等50多個民間團體今天走上街頭紀念二二八。人權律師李勝雄說，台北市政府與台灣國家聯盟28日將合辦紀念活動，北市府竟邀請前國民黨主席馬英九演講，這對受難者、對台灣人是一大侮辱，希望馬英九知難而退。蔡瑞月舞蹈研究社及鄭南榕基金會2017年共同發起，復刻1987年醫師陳永興、律師李勝雄與自由時代雜誌創辦人鄭南榕發起的「二二八公義和平運動」，號召人民一起肅穆走上街頭，提醒執政當局面對歷史責任。台大台語文社等50多個民間團體今天下午再次集結，發起第五次「228．0紀念行動」。李勝雄在遊行開始前向媒體表示，今年二二八中樞紀念儀式移到高雄舉辦，台北市政府與台灣國家聯盟28日下午將在台北二二八公園舉辦紀念活動，除邀請副總統賴清德，馬英九也受邀演講。他指出，國民黨是二二八的加害者，馬英九也從沒有為蔣介石是二二八元凶道歉過，馬英九不應該參加，「若參加、我們就退出」。李勝雄表示，馬英九是前國民黨主席，也不是現任總統，過去的言談也對蔣介石大為讚譽；若請加害者來演講，對二二八受難者、對台灣人是一大侮辱。李勝雄說，台灣國家聯盟23日將做出決定，希望台灣國家聯盟能聽到反對的聲音，向台北市政府主張要馬英九退出，否則就退出合辦，也希望馬英九自己能知難而退。媒體追問，若馬英九決定參加該場活動，獨派是否會有抗議行動；李勝雄說，「我們根本就不要參加了，若有什麼抗議活動，他們還說我們沒有風度或怎樣」。", "title": "北市邀馬英九紀念二二八 獨派李勝雄批侮辱受難者"}
{"summarization": "美國「毅力號」探測車成功登陸火星，總統蔡英文今天在臉書貼文指出，「在火星上開車」的駕駛來自台灣，毅力號科學團隊有台灣人參與其中，像是負責操控探測車的團隊，就由工程師嚴正帶領，參與太空船設計的劉登凱也來自台灣。", "article": "美國「毅力號」探測車成功登陸火星，總統蔡英文今天在臉書貼文指出，「在火星上開車」的駕駛來自台灣，毅力號科學團隊有台灣人參與其中，像是負責操控探測車的團隊，就由工程師嚴正帶領，參與太空船設計的劉登凱也來自台灣。蔡總統透過臉書貼文指出，這幾天，國際上的大新聞是美國NASA毅力號（Perseverance）探測車成功登陸火星，展開尋找生命證據的任務。毅力號還攜帶了一具小型無人機，這是人類第一次把無人機送往火星。她說，毅力號的科學團隊，也有台灣人參與其中，像是負責操控探測車的團隊，就由工程師嚴正博士帶領。他們在地球上編排程式指令，遠端駕駛火星上的毅力號。蔡總統說，參與太空船設計的劉登凱博士也來自台灣。在NASA服務的台灣人很多，他們都是台灣的驕傲。而就像前年台灣團隊一起取得第一張黑洞照片一樣，台灣的科學實力，可以為全人類帶來貢獻。蔡總統指出，行政院日前也提出了太空發展法草案，台灣會繼續自製衛星，更要接軌國際，支持太空產業的發展。就像嚴正博士說的，想投入航太科技的年輕人，要和毅力號一樣不怕困難、不怕失敗；她也認為，人類探索未知的過程，「台灣一定不會缺席！」此外", "title": "火星上開車駕駛來自台灣 蔡總統介紹嚴正、劉登凱"}
{"summarization": "全國近半數民眾接種BNT疫苗的以色列，率先宣布境內解封。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他分析以色列因大量接種BNT疫苗才看見成效，其他廠牌疫苗仍有待觀察。", "article": "全國近半數民眾接種BNT疫苗的以色列，率先宣布境內解封。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他分析以色列因大量接種BNT疫苗才看見成效，其他廠牌疫苗仍有待觀察。媒體報導，以色列是全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種率最高的國家，已有逾49%民眾接種至少第一劑，以國衛生部宣布21日起進入恢復正常生活的第一階段，不僅商店恢復營業，圖書館和博物館也重新開放，但民眾仍需戴口罩和保持社交距離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，目前以色列、塞爾維亞、美國均開始大量接種疫苗，其中以色列14天內共新增5.9萬例個案，近7天2.2萬例，顯示新增個案持續往下降；塞爾維亞14天新增2.7萬例，近7天1.4萬例，個案沒有明顯降低；美國疫苗接種率雖不到10%，但近14天新增114萬例，近7天則降至48萬例，疫情控制狀況也進步很多。陳時中說，這3國同樣接種大量的疫苗，但疫情好壞卻相距甚遠，其中影響因素很多，包括疫苗效果、公衛措施是否持續等都有影響，接種大概1個月後情況就會漸趨明朗，相關資料對於邊境管制、未來政策擬定有很大的幫助。陳時中指出，目前雖然還處於混沌不明的狀況，但大膽分析，以色列大量接種輝瑞BNT疫苗，似乎已經看出一些成效，至於其他廠牌疫苗還有待觀察。", "title": "以色列率先解封  陳時中分析關鍵在BNT疫苗"}
{"summarization": "拜疫苗接種率近半之賜，以色列今天重啟一大部分經濟活動，他們說，這是回歸正常的開始。", "article": "拜疫苗接種率近半之賜，以色列今天重啟一大部分經濟活動，他們說，這是回歸正常的開始。以色列全國商店重新對全民開放，但只有已接種過疫苗或染疫後康復、推定有免疫力者，才可進入健身房與劇院等娛樂場所，這些都可經由衛生部應用程式（App）「綠色通行證」（Green Pass）得知。除了仍須遵守社交距離、宴會廳禁止跳舞之外，猶太教堂、清真寺或教堂也僅允許正常容納量一半的信眾入內。以色列出現首例確診整整一年後，今天放寬防疫限制，是政府在下月更廣泛啟動經濟的計畫一環。總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）競選連任的大選也將在下月舉行。衛生部表示，全國900萬人口已有超過4成5接種過至少一劑的輝瑞（Pfizer）／BNT疫苗。衛生部數據顯示，輝瑞疫苗打2劑，預防感染95.8%有效。至今以色列確診超過74萬例，5500人病逝，讓人不禁批評尼坦雅胡政府3次全國封城措施執行不力。政府打包票不會4度封城。感染率獲控制的城鎮小學生與中學高年級生今天復課，中學生則將在近一年的遠距教學後，於下月重返校園。", "title": "接種率近半之賜 以色列開始重啟經濟活動"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，在台的外籍人士因無法如期返國而婚事受阻，台中市潭子戶政事務所日前協助菲律賓情侶登記完婚，且自去年下半年至今，已協助3對外籍情侶完成結婚登記。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，在台的外籍人士因無法如期返國而婚事受阻，台中市潭子戶政事務所日前協助菲律賓情侶登記完婚，且自去年下半年至今，已協助3對外籍情侶完成結婚登記。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多在台的外籍人士無法返國，台中市潭子區轄內有經濟部台中加工出口區，還有許多中小型加工、零件廠，外籍移工人數多，疫情爆發後，對於有結婚成家計畫的外籍移工，因無法如願歸國結婚，內心感到挫折。潭子戶政所主任蔡惠祝今天指出，日前菲律賓籍移工「利多」和「德拉」，因疫情不敢返回菲律賓辦理結婚，於是向潭子戶政所尋求協助，日前在牧師與友人陪同見證下，於潭子戶政所順利完成結婚登記。蔡惠祝進一步表示，民國98年至108年間，潭子戶政所僅受理1對外籍伴侶結婚登記的案件，但109年下半年至今，已有3對外籍情侶在潭子戶政事務所協助下，在台完成結婚登記，因台灣疫情控制得宜，讓外籍人士安心居住工作，相對提升外籍人士在台登記結婚需求。台中市政府民政局長吳世瑋表示，雙方為外國人且在國內未曾設戶籍者，想在台結婚，只須備齊護照或內政部移民署依法核發的居留證明文件、經駐外館處驗證的婚姻狀況證明文件（含中文譯本）證明目前是單身，以及結婚書約和2位證人，即可在台任一戶所申辦結婚登記。", "title": "疫情影響無法返國  菲律賓情侶台中登記完婚"}
{"summarization": "促轉會統計，根據台灣轉型正義資料庫最新的統計資料，有10名軍法官在威權統治時期判處大量的死刑，死刑者共達1153人；其中，當時的軍法官殷敬文共判決203次死刑、彭國壎181次、范明167次。", "article": "促轉會統計，根據台灣轉型正義資料庫最新的統計資料，有10名軍法官在威權統治時期判處大量的死刑，死刑者共達1153人；其中，當時的軍法官殷敬文共判決203次死刑、彭國壎181次、范明167次。促進轉型正義委員會26日將在台大社科院舉行「解碼壓迫體制，台灣轉型正義資料庫研究成果發表會」，並在臉書粉絲團上表示，根據資料庫最新統計資料，有10名軍法官在威權統治時期判處大量死刑，依序是：殷敬文、彭國壎、范明、周咸慶、王名馴、邢炎初、鄭有齡、甘勵行、陳慶粹、解寄寒。促轉會指出，從資料庫上萬筆軍事審判案件中，終審判處死刑者共達1153人，但為何是這幾名軍法官判處的死刑最多？因為根據資料庫統計，警備總部軍法官在西元1956年以前約100名左右，而排名前10的判死軍法官，自1950年以來就出現審判紀錄，案件量累加的結果使部分軍法官判死案件特別多。促轉會表示，判處最多死刑的前5名軍法官，分別是殷敬文（203次）、彭國壎（181次）、范明（167次）、周咸慶（165次）、王名馴（161次）。促轉會分析說，最重要原因是軍法官們置身其中的環境。例如，總統蔣中正的批示到底如何操控軍法官們判處死刑？或如輔仁大學法律系助理教授林政佑的研究指出，「懲治叛亂條例」第2條與第5條在解釋上的模糊空間，可說是開啟了政治犯生離死別的岔路。所謂的「懲治叛亂條例」第2條第1項，即俗稱的「二條一」：唯一死刑，最常見罪名是「意圖以非法之方法顛覆政府而著手實行」。至於「懲治叛亂條例」第5條則是「參加叛亂之組織或集會者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑」。促轉會以呂敏遜案為例指出，1954年12月，呂敏遜因為涉及基地組織，「擔任燒飯、搭蓋草寮及開墾山地等工作，並閱讀匪共黨員手冊。」承審的軍法官范明、殷敬文、王名馴原本認定呂敏遜違反第5條，判處有期徒刑12年，可是蔣中正不同意，批示「應發還嚴為復審」；因此三名軍法官改以二條一，將負責燒飯種植的呂敏遜判處死刑。", "title": "威權時期處死1153人 促轉會公布判死最多前10大軍法官"}
{"summarization": "捷運環狀線新埔民生站周邊居民與捷運旅客常需穿越80公尺寬民生路，險象環生，為方便行動不便者穿越道路及降低發生事故機率，部分道路明起封閉並開挖地下道，預定113年完工。", "article": "捷運環狀線新埔民生站周邊居民與捷運旅客常需穿越80公尺寬民生路，險象環生，為方便行動不便者穿越道路及降低發生事故機率，部分道路明起封閉並開挖地下道，預定113年完工。新北市捷運工程局副局長林耀長表示，由於民生路太寬了，再加上台64線匝道車流很大，因此，捷運局編列新台幣近4億元辦理「新埔民生站地下道工程」，目前已完成人行道削減先期工程。他表示，人行道約縮減4公尺，連同部分車道封閉2 公尺後，將設置圍籬進行管線遷移與人行道主體工作井開挖作業。為降低施工對既有車道交通影響及減少地面沉陷量及增加施工安全，將採管冪工法施作。新北捷運局表示，自22日起到26日，每日夜間10時至次日上午6時，將於板橋區民生路三段117號至129號前（民生路三段西側與四維路128巷路口範圍）板橋往中和方向（南下平面車道）辦理柏油路面探挖作業。新北捷運局表示，施作範圍將採半半施工方式，封閉部分車道施工並開放部分車道通行，請行經施工路段用路人及車輛減速慢行，並依現場指揮人員導引方向行進，以確保行車安全。新北捷運局表示，地下道預定113年1月完工後，將提供民眾由新埔民生站安全穿越民生路，除設置樓梯外，兩側增設電梯及電扶梯，提供民眾搭乘優質環境，降低交通事故發生率，帶動環狀線周邊效益。", "title": "捷運新埔民生站地下道開挖  預定113年完工"}
{"summarization": "官方人員今天證實，曾經屬於法國大亨塔比、價值超過新台幣2億元的帆船遊艇Phocea號（現稱Enigma號）日前起火後，已在馬來西亞近海沉沒。", "article": "官方人員今天證實，曾經屬於法國大亨塔比、價值超過新台幣2億元的帆船遊艇Phocea號（現稱Enigma號）日前起火後，已在馬來西亞近海沉沒。馬來西亞海巡單位表示，長75公尺的Phocea號19日清晨在度假勝地蘭卡威島（Langkawi）附近沉沒。這艘4桅帆船在18日陷入火海。海巡高官穆罕默德（Mohamad Zawawi Abdullah）告訴法新社：「我們認為它大約是在19日上午5時或6時沉沒。」「我們成功控制住火勢，但大火對船體的損害可能導致遊艇沉沒。」穆罕默德說，政府官員正在調查起火原因，遊艇代理人已得知沉船消息。救難人員18日接獲火警通報後，7名船員獲救。這艘遊艇1976年為法國航海家柯拉斯（Alain Colas）建造，在1980與1990年代為塔比（Bernard Tapie）所有。據媒體報導，之後遊艇又以3650萬法郎（相當於今日750萬歐元，約新台幣2億5000萬元）的價格，賣給一名黎巴嫩富裕女性。塔比曾經入閣，為法國社會黨政府效力。出身寒微的他建立起一個運動和媒體帝國，但日後面臨一連串法律問題。塔比在事業初期透過收購破產企業致富，並大肆炫耀自己的富有。除了Phocea號遊艇，他還買下一個足球俱樂部。", "title": "價逾2億豪華帆船遊艇起火 馬來西亞近海沉沒"}
{"summarization": "台股牛年開紅盤以來，台積電持股不到1張的零股股東人數攀高至43萬4606人，創歷史新高紀錄，占股東總人數的54%。", "article": "台股牛年開紅盤以來，台積電持股不到1張的零股股東人數攀高至43萬4606人，創歷史新高紀錄，占股東總人數的54%。據統計，台積電上週3個交易日股價自新台幣632元，攀高至652元，漲20元，漲幅約3.16%，市值增加5186 億元，達16.9兆元，並貢獻大盤指數約170點。台積電股東總數80萬4641人，較5日鼠年封關時的80萬6262人減少1621人；其中，持股1張至5張的股東人數減少最多，達3209人。台積電持股不到1張的零股股東人數攀高至43萬4606人，增加1822人，並創歷史新高紀錄，占股東總人數的54%。持股超過1000張的股東人數達1521人，增加8人；這1521名股東共持有台積電230.75億股，總持股比重達89.04%。台積電2021年來股東人數大增近20萬人，零股股東人數增加最多，達14萬1622人，其餘持股1張至5張、持股超過600張至800張的股東人數也都增加，僅持股超過800張至1000張，及持股超過1000張的股東人數減少。法人表示，台積電製程技術領先態勢明確，晶圓代工龍頭地位穩固，營運成長可期，今年美元營收可望成長15%，至2025年，美元營收年複合成長率達10%至15%，基本面強勁，成為市場資金追逐熱門標的。法人指出，美國公債殖利率波動可能影響市場資金動向，進而牽動國際股市、台灣股市，甚至是台積電後續股價表現，是市場關注重點。", "title": "台積電股價攀高 零股股東增至43萬4606人創新高"}
{"summarization": "網傳武漢肺炎確診者案943自主管理期間曾到台南某大樓開會，指揮中心指揮官陳時中今天說，個案確實有違反秋冬防疫專案可能，但仍要由地方衛生局調查，釐清是否違法。", "article": "網傳武漢肺炎確診者案943自主管理期間曾到台南某大樓開會，指揮中心指揮官陳時中今天說，個案確實有違反秋冬防疫專案可能，但仍要由地方衛生局調查，釐清是否違法。近日台南某大樓張貼一紙公告指出，有武漢肺炎確診個案曾到該大樓開會，並描述個案為菲律賓籍人士，檢疫期滿後自費採檢確診，與中央流行疫情指揮中心對於境外移入個案（案943）的狀況相符。不過，入境民眾即便完成14天居家檢疫，此後的7天自主健康管理期間仍不可到公共場所，這名個案是否違規也引發各界討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，嚴格來看，這名個案是在居家檢疫期滿後的自主健康管理期間確診，根據秋冬防疫專案規定，自主健康管理期間全面禁止外出聚餐、聚會，因此這例個案確實有違反秋冬專案的可能。陳時中說，據了解，這名個案雖因工作上的必要外出開會，但均有戴口罩，目前看來這例個案對社區風險不大，但依規定確實不希望個案接觸這麼多人，是否違法仍要由地方衛生局進一步調查。", "title": "台南確診個案自主管理期間至大樓開會 陳時中：有觸法之虞"}
{"summarization": "10大美國企業1月間對聯邦公職候選人的獻金大減，僅為2017年同期的不到1/10。共和黨人先前支持前總統川普挑戰大選敗選結果後，美企即已矢言大砍獻金。", "article": "10大美國企業1月間對聯邦公職候選人的獻金大減，僅為2017年同期的不到1/10。共和黨人先前支持前總統川普挑戰大選敗選結果後，美企即已矢言大砍獻金。包括微軟（Microsoft Corp）、沃爾瑪公司（Walmart Inc）、AT&T Inc、康卡斯特公司（Comcast Corp）在內，路透社檢視10大企業的政治行動委員會，發現他們無一捐款給1月6日川粉闖入國會後還投票支持川普主張的147位國會共和黨籍議員。聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）在今天截止日前的文件顯示，10大企業的政治行動委員會1月捐款1萬3000美元給候選人。這是1月6日川粉攻擊國會山莊以來，第一份有關政治委員會的捐款明細。2017年1月間這10家企業政治委員會捐款約19萬美元給候選人，相較之下，今年1月的捐款不到當時的1/10，和2019至2020選舉季約1000萬捐款更是小巫見大巫。投票支持川普推翻拜登勝選結果的147名議員，過去2年政治週期從那10個政治行動委員會收受200多萬美元獻金。", "title": "國會暴動事件影響 10大美企大砍9成政治獻金"}
{"summarization": "澎湖縣道203白沙中屯段，今天下午有民眾騎乘機車自撞橋墩失控，一對男女雙雙摔落橋下，所幸當時海水剛漲潮，澎湖消防局獲報採用吊掛擔架救起，緊急護送三總澎湖分院急救。", "article": "澎湖縣道203白沙中屯段，今天下午有民眾騎乘機車自撞橋墩失控，一對男女雙雙摔落橋下，所幸當時海水剛漲潮，澎湖消防局獲報採用吊掛擔架救起，緊急護送三總澎湖分院急救。澎湖消防局表示，陳姓機車騎士與後座方姓女性友人，均是澎湖馬公人，陳男僅臉部擦傷，方女則雙手臂疑似骨折，傷勢較為嚴重，但意識都清楚。澎湖消防局在下午2時22分許接獲報案指稱，在澎湖縣道203中屯段9.1公里處，由白沙往馬公方向，有一部機車自撞橋墩失控，機車騎士與附載友人雙雙摔落橋下，所幸當時海水剛漲潮，立即派出4車7人前往救援，消防隊以吊掛捲式擔架將2人救起，緊急護送三總澎湖分院急救，肇事原因由警方調查中。", "title": "澎湖縣道機車自撞橋墩落海  救起2人受傷送醫"}
{"summarization": "基層農會選舉今天進行投開票，台北市產發局表示，轄內9個區農會共選出66名農事小組組長和35名副組長，以及280名會員代表，並預計於3月底前完成北市農會理事長選舉。", "article": "基層農會選舉今天進行投開票，台北市產發局表示，轄內9個區農會共選出66名農事小組組長和35名副組長，以及280名會員代表，並預計於3月底前完成北市農會理事長選舉。產發局今天發布新聞稿表示，由於台北市第14屆各級農會農事小組組長、副組長、會員代表、理事、監事等選任人員任期將於今年3月屆滿，依農會法、農會選舉罷免辦法及相關法令須辦理農會選任人員改選及總幹事遴選作業。台北市各級農會自去年8月起陸續完成會員資格清查、選舉人名冊公告、公告候選人登記、受理候選人登記、候選人資格審查等法定程序。產發局說，北市9個區農會今天下午已完成選舉投開票。其中，符合農事小組組長候選人資格者計106人，共選出農事小組組長66人、副組長35人；另，會員代表候選人資格者計297人，共選出會員代表280人。後續部分，產發局指出，北市9個區農會於3月6日前將陸續召開會員代表大會，並選出各區農會理事、監事及市農會會員代表，最後於3月底前完成台北市農會理事長選舉。全國287個（基層）農會今天舉行4年屆次改選投票，預計選出4602名農事小組組長及1萬1385名會員代表。", "title": "北市基層農會選舉落幕  3月底前選理事長"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽（Australian Open）今天舉行男雙決賽，克羅埃西亞籍的多迪格與斯洛伐克選手波拉西克擊敗尋求衛冕的英美組合索茲柏瑞和芮姆，奪下兩人聯手後首座大滿貫冠軍。", "article": "澳洲網球公開賽（Australian Open）今天舉行男雙決賽，克羅埃西亞籍的多迪格與斯洛伐克選手波拉西克擊敗尋求衛冕的英美組合索茲柏瑞和芮姆，奪下兩人聯手後首座大滿貫冠軍。多迪格（Ivan Dodig）和波拉西克（Filip Polasek）名列第9種子。實力堅強的兩人最終戰勝第5種子索茲柏瑞（Joe Salisbury）和芮姆（Rajeev Ram）組合，以6比3、6比4直落二在拉佛球場（Rod Laver Arena）奪冠。多迪格表示：「很棒的回憶。這是我們聯手後第一座大滿貫賽（冠軍），我們樂在其中。我希望能這樣繼續下去。」美國男網雙打組合鮑柏和麥克．布萊恩（Bob and Mike Bryan）曾在2009至2011年連續稱霸澳網。今日戰果使索茲柏瑞和芮姆無法成為繼布萊恩兄弟之後，首個蟬聯澳網冠軍的男雙組合。芮姆昨天剛與捷克女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）在混雙項目奪冠，原本盼望能捧著2座冠軍盃離開澳洲，但希望落空。這是波拉西克首座、多迪格第2座大滿貫男雙金盃。多迪格2015年曾與巴西選手米羅（Marcelo Melo）在法國網球公開賽（Roland Garros）奪冠。波拉西克如今是第2個在大滿貫賽事奪冠的斯洛伐克人。過去斯洛伐克只有拿下4座混雙冠軍的韓杜雀娃（Daniela Hantuchova）贏過大滿貫賽。", "title": "澳網男雙多迪格與波拉西克奪冠 擊敗衛冕組合"}
{"summarization": "語音社交軟體Clubhouse雖遭中國封鎖，仍有不少中國網友翻牆發表意見。但美國專家警告，Clubhouse使用的是中國製伺服器，傳輸內容有被截取之虞，因此不建議在這款軟體上發表敏感對話。", "article": "語音社交軟體Clubhouse雖遭中國封鎖，仍有不少中國網友翻牆發表意見。但美國專家警告，Clubhouse使用的是中國製伺服器，傳輸內容有被截取之虞，因此不建議在這款軟體上發表敏感對話。美國之音史丹佛大學網路觀測平台（Stanford Internet Observatory）主任、臉書（Facebook）前首席安全官史塔莫斯（Alex Stamos）透過推特表示，研究人員發現，由中國科技業者生產的伺服器，被用來處理Clubhouse的用戶語音交談數據。史丹佛大學網路觀測平台曾發布調查報告，指總部位在上海的中國業者聲網（Agora），是為Clubhouse提供技術支持的廠商；而Clubhouse用戶及聊天室的ID，都是採用未加密的方式明文傳輸，很容易被攔截，監聽者可以輕鬆查到誰和誰在聊天，這對中國用戶來說是「令人不安的」。此外，聲網很有可能有登入Clubhouse用戶語音原始數據的權限，並有可能把這些權限轉讓給政府機構。而聊天室的元資料（Metadata）還曾被傳送到位在中國的聲網後台伺服器中。除聲網外，史塔莫斯表示，Clubhouse還使用了由「廣州朗橋維視通信技術有限公司」生產的伺服器。史塔莫斯指出，聲網的技術是Clubhouse功能「運行的根本」。這不只限於中國用戶，也涉及美國用戶。因此，對於那些可能因中國的網路安全作業陷入不利處境的個人，不建議他們用Clubhouse進行敏感對話。網路安全專家、資訊防護業者Avast美國分部全球威脅通訊部門高級總監巴德（Christopher Budd）指出，Clubhouse的功能設計本身，並沒有強調語音數據的全程保密，這首先就意味著數據可能會在傳輸過程中被截獲。即使公司聲稱不記錄也不保存訊息，但在點對點加密前，訊息被截獲「始終是一個風險」。巴德強調，這不代表Clubhouse的安全性存在缺陷，但它只是個社交媒體工具。如果使用人是一名政治異議者，或對國家活動有合理擔憂者，Clubhouse的設計不是為了抵擋住這種「潛在的敵對意圖」。所以，不要用Cluehouse這類的平台進行非常敏感的對話。", "title": "專家：中國用戶在Clubhouse發言 要小心"}
{"summarization": "最近許多傳聞指出，有業者獲輝瑞、BNT授權，陸續與疫情指揮中心洽談疫苗採購。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，經查證，所有宣稱獲美國輝瑞授權的掮客都不是真的。", "article": "最近許多傳聞指出，有業者獲輝瑞、BNT授權，陸續與疫情指揮中心洽談疫苗採購。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，經查證，所有宣稱獲美國輝瑞授權的掮客都不是真的。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中再次被問到購買輝瑞BNT疫苗細節，他表示，由於這支疫苗是由美國輝瑞和德國BNT公司合作研發，其中美國輝瑞在台有分公司，台灣不會放棄這管道，很早就和輝瑞展開洽談，這才知道原來台灣地區的疫苗不歸美國輝瑞管，因此最後才轉和德國BNT洽談。正因如此，最近愈來愈多人宣稱有獲得美國輝瑞授權，來跟指揮中心談，陳時中說，目前經過向輝瑞查證、釐清，確認都不是真的。至於和德國BNT商談方面，陳時中說，指揮中心早在去年5、6月期間就曾詢問疫苗發展情況，談判過程中無論東洋或雅各臣都因談判限制而沒有談成，11月11日BNT主動和台灣聯繫，認為談判中雖有波折，但希望繼續談，此後持續透過不同管道洽談。陳時中指出，談到最後，雙方對於合約雖然不見得都很滿意，但已有一份最終版本的合約，台灣也簽字過去，後來受到國際疫苗分配等問題，合約最終又沒簽成，所幸2天前BNT總公司發表聲明，希望繼續提供台灣相關疫苗，台灣也表達歡迎，盼繼續進行原有合約，至於合約裡的相關顧慮，只要在法律允許下都願意配合。他強調，疫苗施打、購買都不是政治議題，相信全球各國政府與疫苗大廠都會站在共同終結世界疫情的基礎上一起努力，台灣態度也一樣，除非法律上特別限制不行，不然在安全有效狀況下，都願意進行相關合約的進展。", "title": "疫苗掮客多 陳時中：宣稱代表輝瑞BNT攏是假"}
{"summarization": "一艘漁船今天上午11時許在宜蘭龜山島海域作業，一名印尼漁工疑被漁網纏住拖入海中不見蹤影，海巡署獲報調派船艇搜索，空勤總隊也出動直升機搜救，直到下午4時許仍未尋獲。", "article": "一艘漁船今天上午11時許在宜蘭龜山島海域作業，一名印尼漁工疑被漁網纏住拖入海中不見蹤影，海巡署獲報調派船艇搜索，空勤總隊也出動直升機搜救，直到下午4時許仍未尋獲。相關單位上午接獲陳姓船長通報，指11時30分在龜山島南方2.3浬海域作業時，一名印尼籍漁工疑不慎被漁網纏住拖入海中，船員見狀立即收網，但仍未發現這名漁工。海巡署獲報後隨即調派線上船艇前往搜救，海巡船艇在中午12時許抵達現場與漁船會合，蘇澳漁業電台也請在附近海域作業船隻協助搜尋，空勤總隊直升機中午12時許抵達現場海域加入搜索，不過，直到下午4時許仍未發現這名落海漁工。", "title": "印尼漁工龜山島海域落海失蹤 海空搜救中"}
{"summarization": "首批武漢肺炎疫苗最快月底前抵台，總統是否帶頭接種，引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，總統負責國家重責大任，是否接種將由醫療小組判斷。", "article": "首批武漢肺炎疫苗最快月底前抵台，總統是否帶頭接種，引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，總統負責國家重責大任，是否接種將由醫療小組判斷。台灣最快將於2月底透過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX），取得首批牛津AZ疫苗約20萬劑，但因AZ疫苗在歐洲引發安全疑慮，總統蔡英文、重要政府官員是否帶頭接種，引發各界關注。陳時中下午在記者會中表示，大家都很關心他是否要打疫苗，他很想說他每一種疫苗都要打，但專家想必不會同意，因此他維持一貫態度，如果大家都想打、疫苗不夠打，他絕對不跟大家搶，但若接種意願不高、疫苗有剩，他一定率先代表打。至於其他重要官員，陳時中說，行政院長蘇貞昌列在第二優先順位，希望蘇貞昌能打則打；總統是否接種疫苗，陳時中說，會尊重醫療小組的專業意見，畢竟總統負責國家的重責大任，指揮中心會提供安全數據給醫療小組做正確的醫療判斷。", "title": "疫苗來台總統帶頭打？陳時中：尊重醫療小組判斷"}
{"summarization": "中華航空公司台北往返緬甸仰光救援班機傍晚返抵國門，預計搭載82人，桃園國際機場國境單位表示，比照一般旅客正常入境，同時延續秋冬專案規定，要求一人一戶居家檢疫。", "article": "中華航空公司台北往返緬甸仰光救援班機傍晚返抵國門，預計搭載82人，桃園國際機場國境單位表示，比照一般旅客正常入境，同時延續秋冬專案規定，要求一人一戶居家檢疫。中華航空公司台北往返仰光救援班機，原本預定在下午4時15分返抵國門，但班機延至5時許才降落在桃園國際機場，國境單位表示，考量緬甸並非特別高風險地區，因此比照一般旅客正常入境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，返台旅客將延續秋冬專案規定，要求一人一戶居家檢疫，唯獨在3天陰性報告的部分有點不同，因應緊急狀況並未嚴格要求，但入境後仍須自費採檢。", "title": "緬甸82人救援航班抵台 比照秋冬專案一般旅客入境"}
{"summarization": "日本採購的輝瑞疫苗至今已到貨兩批，先供醫療從業人員施打。不過，由於醫療從業人員人數較預期多出不少，加上4月前的疫苗供給量有限，可能影響高齡者等施打時程。", "article": "日本採購的輝瑞疫苗至今已到貨兩批，先供醫療從業人員施打。不過，由於醫療從業人員人數較預期多出不少，加上4月前的疫苗供給量有限，可能影響高齡者等施打時程。日本採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發，至今分兩批取得約83 萬8000劑，可供約42萬人施打。日本政府希望從3月1日起的2週時間，最多提供117 萬劑供醫療從業人員施打，不足的劑量將視歐盟批准情況，追加疫苗空運。日本朝日新聞負責協調疫苗接種工作的日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，到4月底前疫苗供給量將非常有限，暗示原本設定的整體疫苗接種日程可能出現延遲。河野說，輝瑞需要時間強化疫苗生產體制，預料到4月前的疫苗供給將十分有限；加上日本境內首波接種對象的醫療從業人員人數，大幅超過原先設想，「雖然4月開始想為高齡者接種，但希望能慢慢開始」。日本原本預估作為首波接種對象的醫療從業人員數約370萬人，但目前可能另外增加約100萬人。河野表示，高齡者接種可能採限定年齡及地區方式開打。例如先決定哪些地方政府，然後可能從100歲以上的長者先施打，接下來再為95歲以上、90歲以上等高齡者注射。日本政府預估，要完成所有高齡者疫苗施打作業，大約要花2個月又3週，但河野說，這只是一個大致上的基準，大都會地區有可能做不到。也就是說，大都會地區要完成所有高齡者疫苗施打，可能要花更多時間。昨天傳出有2名接受疫苗注射的醫療從業人員疑似出現副作用，症狀包括蕁麻疹及發冷等，河野說，2人的副作用非常輕微，因為是新的疫苗，只要有任何情報，將盡速對外公布。對於目前無法明確對外表示整個疫苗供給時程，河野致歉說，「完全是河野太郎的責任」。", "title": "4月前供給量有限 日本施打疫苗時程恐延遲"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天兵分兩路打練習賽，在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，味全龍隊先發投手王維中首度對外實戰亮相，2局無失分飆速吸睛，郭天信、林孝程開轟，終場以6比5拿勝。", "article": "中職味全龍隊今天兵分兩路打練習賽，在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，味全龍隊先發投手王維中首度對外實戰亮相，2局無失分飆速吸睛，郭天信、林孝程開轟，終場以6比5拿勝。味全龍隊今天分兩隊打練習賽，一隊赴嘉義縣立棒球場與樂天桃猿隊交手，另一隊留在基地斗六棒球場迎戰富邦悍將隊。味全與悍將隊比賽，派出具美、韓職棒資歷的投手王維中先發，王維中用19球投2局，沒被敲出安打，讓打者6上6下、投出3次三振，無失分，球團提供最快球速為151公里，調整狀況不錯。味全1局下就有攻勢，靠著林旺衛適時安打先馳得點，悍將前5局沒有拿下分數，6局靠著姚冠瑋陽春砲扳平比數，悍將7局靠著王詩聰三壘打送回超前分，林威廷敲出2分砲，幫助球隊取得4比1領先。味全7局追分，靠著保送、郭天信敲出2分砲，再靠著保送、盜壘、滾地球、暴投跑回追平分，味全8局再起攻勢，靠著林辰勳二壘打、林孝程開轟，2分砲幫助球隊要回領先；悍將9局靠著范國宸陽春砲追回1分，但追分不及，味全拿下勝利。", "title": "王維中練習賽先發飆速  郭天信、林孝程開轟"}
{"summarization": "新北市新店區北宜公路18.1公里處今天下午2時許發生2機車車禍，造成2騎士重傷送醫，其中1人經急救仍宣告不治，另名日本籍林姓男子急救中，肇事原因正由警方調查釐清。", "article": "新北市新店區北宜公路18.1公里處今天下午2時許發生2機車車禍，造成2騎士重傷送醫，其中1人經急救仍宣告不治，另名日本籍林姓男子急救中，肇事原因正由警方調查釐清。警消今天下午2時23分獲報這起機車車禍後即派員前往救援，現場機車零件散落一地，顯示撞擊力道猛烈，造成騎乘黃牌重機的24歲蘇姓男子當場沒有呼吸心跳，經送醫急救後仍宣告不治。另名傷者是19歲日本籍林姓男子，林男騎普通重型機車發生事故，由於顱內出血、全身擦挫傷且無意識，經送新店慈濟醫院急救，目前插管搶救。警方初步了解，2騎士經抽血檢驗均無酒精反應，警方迅速採證並清理路面散落物後，肇事路段4時許恢復交通，肇事原因仍待調查釐清。", "title": "北宜公路機車車禍釀1死 1日籍騎士重傷"}
{"summarization": "重現80年代台北中華商場榮景的台劇「天橋上的魔術師」昨天首播，勾起不少人青春回憶，劇組也在西門紅樓、信義誠品、台北地下街等規劃場景散步地圖，重現皮鞋店、制服店樣貌。", "article": "重現80年代台北中華商場榮景的台劇「天橋上的魔術師」昨天首播，勾起不少人青春回憶，劇組也在西門紅樓、信義誠品、台北地下街等規劃場景散步地圖，重現皮鞋店、制服店樣貌。改編台灣作家吳明益同名小說、「血觀音」導演楊雅喆執導的劇集「天橋上的魔術師」，20日播出首兩集，讓不少網友直呼：「聽到老歌就快流淚」、「看見媽媽的青春，我的童年」、「看到那個北平烤鴨的牌子，瞬間口水都要流出來了」、「中華商場真的是時代的記憶，現在剩下萬年大樓了」。儘管在汐止2公頃空地重建的中華商場片場已拆除，但劇組仍在台北各處規劃主題場景散步地圖，讓觀眾追劇的同時也能感受劇中氛圍。場景分別為西門紅樓的「家庭情感滿載發記皮鞋店」、信義誠品店一樓的「為夢想抽籤天靈通」、台北地下街一號廣場的「見證青春山奇制服、雜貨店」，4個故事場景、3大打卡點。此外，西門紅樓2樓也有「影集的99樓－戲劇場景VR展」，將戲劇場景局部還原，包含世界點心與廁所、天橋木作塗鴉、魔幻走廊等，以及影集中的中華商場投影、天橋入口360環景，以及鎖店及西服店的定點stereo 360VR。劇中「天橋三少」朱軒洋、宋柏緯、羅士齊及「中華商場之花」盧以恩今天現身西門紅樓，踩點主題場景，回味西門町的風華絕代。在紅樓一樓八角樓中央展區有「發記皮鞋」店場景，以及70、80年代經典的AIWA愛華復刻收音機展示，4人一起在展區，邊逛邊回味關於家庭的珍貴回憶。朱軒洋說，雖然「天橋上的魔術師」劇中的背景不是自己經歷過的時代，但能透過劇集，體會父母親年輕時的生活感受，但兩代間情感其實沒差很多，「只是以前的人少了數位時代的東西，那時候年輕人除了手機，快樂的方法跟我們現在一樣，大同小異」。「天橋上的魔術師」每週六晚上9時於公視、myVideo同步播出兩集，Netflix則是每週六晚上10、11時上架。", "title": "天橋上的魔術師推散步地圖 復古皮鞋制服店重現台北街頭"}
{"summarization": "隨著第一批疫苗今天抵達，馬來西亞境內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗接種行動將提前兩天於24日展開。", "article": "隨著第一批疫苗今天抵達，馬來西亞境內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗接種行動將提前兩天於24日展開。馬來西亞的目標是在推動經濟復甦的同時，於一年內為境內3200萬人中的至少80%接種疫苗。馬來西亞經濟受到疫情封鎖措施打擊，在2020年創下逾20年來最嚴重衰退。面對新一波疫情感染，馬來西亞今年已經實施更多封鎖措施。根據路透社，該國境內累計已通報28萬272例確診和1051人染疫不治。31萬2390劑由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司共同研發的疫苗今天上午運抵馬來西亞，預計未來幾週還會有更多疫苗抵達。馬來西亞科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）在視訊記者會上說：「第二批疫苗將在2月26日運抵馬來西亞，我們將繼續每兩週接收一次（輝瑞）疫苗，直到所有疫苗交付完成。」馬來西亞已從輝瑞和BioNTech爭取到3200萬劑疫苗。凱里還說，中國科興生物技術公司（Sinovac Biotech）的疫苗預計27日整批交付，等待馬來西亞監管機構批准。凱里說，境內疫苗接種將在24日開始，比原定計劃提早。首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）及衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）將接種第一劑疫苗。", "title": "首批輝瑞疫苗運抵馬來西亞 24日開始接種"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今天第9度在澳洲網球公開賽男單決賽出戰，前8次他都順利拿下冠軍，但他知道，這回得拿出最佳體能狀態和心態，才能克服俄羅斯名將梅迪維夫的猛烈攻勢。", "article": "世界球王喬科維奇今天第9度在澳洲網球公開賽男單決賽出戰，前8次他都順利拿下冠軍，但他知道，這回得拿出最佳體能狀態和心態，才能克服俄羅斯名將梅迪維夫的猛烈攻勢。法新社報導，來自塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）今晚在澳洲網球公開賽（Australian Open）決賽，對上風格如「棋手」且狀態良好的梅迪維夫（Daniil Medvedev），將面臨全然不同的挑戰。世界排名第4的梅迪維夫目前已累計20場連勝，自從去年11月至今還沒被擊敗過，包括去年在倫敦舉行的世界職業網球協會年終賽（ATP Finals）輕取喬科維奇。這回澳網是他生涯第2度闖入大滿貫賽決賽。喬科維奇賽前談到梅迪維夫時表示：「他十分牢不可破。而且我也聽到庫利爾（Jim Courier，澳網評論員）稱他是大師棋手球員，因為他在場上會很有技巧移動位置。…他絕對是一位非常機智的網球選手。」33歲的喬科維奇在澳網擁有驚人紀錄，13年內8度殺進澳網決賽，且每次都手捧冠軍金盃離開。不過他表示，儘管自己在澳網的經驗無疑帶來優勢，但梅迪維夫會是一位難纏對手。喬科維奇是第28度打進大滿貫賽男單決賽，今天是他追求生涯第18座大滿貫男單冠軍獎盃的機會，一旦成功，將距離瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）各皆有20座大滿貫金盃的紀錄更加接近。", "title": "喬科維奇第9度打澳網決賽 迎戰梅迪維夫不敢大意"}
{"summarization": "二二八事件今年屆滿74週年，鄭南榕基金會等50多個民間團體今天走上街頭紀念二二八，行動主軸是「拆除威權．起造新國家」；鄭南榕基金會董事鄭竹梅說，看看周圍的香港、西藏、新疆，台灣應該珍惜現在擁有的空間，並持續努力。", "article": "二二八事件今年屆滿74週年，鄭南榕基金會等50多個民間團體今天走上街頭紀念二二八，行動主軸是「拆除威權．起造新國家」；鄭南榕基金會董事鄭竹梅說，看看周圍的香港、西藏、新疆，台灣應該珍惜現在擁有的空間，並持續努力。蔡瑞月舞蹈研究社及鄭南榕基金會於2017年共同發起，復刻1987年醫師陳永興、律師李勝雄與自由時代雜誌創辦人鄭南榕發起的「二二八公義和平運動」，號召人民一起肅穆走上街頭，提醒執政當局面對歷史責任。台大台語文社等50多個民間團體今天下午再次集結，發起第五次「228．0紀念行動」；遊行隊伍從二二八的事發點「天馬茶房」，行經「專賣局台北分局」、「臺北放送局」（台灣廣播電台），最後集結在終站「行政長官公署」（行政院）。鄭南榕女兒鄭竹梅在活動開始前致詞提到，記憶過去不是為了鬥爭、清算，記憶過去是為了走向更美好的未來，今年的行動主軸是「拆除威權．起造新國家」；她希望社會能持續記憶這個議題，思考想要什麼樣的國家，在能發言時應持續發言、努力發言，看看周圍的香港、西藏、新疆，台灣應該珍惜現在擁有的空間並且持續努力。鄭竹梅並說，一個人面對過去的痛苦的記憶，是痛苦的，但如果是一起面對的話，就不會那麼痛苦；現場很多受難家屬，常常會有人說，為什麼每年二二八都要出來，不是賠償過了嗎？其實，出來不是因為賠償，並沒有站不站出來的問題，家屬一直都在，加害者們也一直都在，加害者、受害者如何在社會共處、如何看待過去的歷史，還是需要練習。在「228．0紀念行動」行進過程，唱名二二八政治受難者姓名，終點的紀念儀式是以手語念詩，用「無聲」表達受難者與家屬說不出的「心聲」，並由牧師林宗正祝禱；台大台語文社社長林柔辰宣讀行動宣言，強調一定要「全面且徹底清算中國國民黨及其相關勢力」、「刪除每年維護威權象徵的預算」；最後由民眾獻上長春花祝福台灣。", "title": "二二八74週年遊行 鄭南榕女兒：看看香港珍惜現在"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天兵分兩路打熱身賽，在嘉義縣與味全龍隊交手，桃猿隊派出下勾投手張喜凱先發，總計投4局無失分，好表現為拚本土先發位置加分，郭嚴文開轟，桃猿9比1拿勝。", "article": "中職樂天桃猿隊今天兵分兩路打熱身賽，在嘉義縣與味全龍隊交手，桃猿隊派出下勾投手張喜凱先發，總計投4局無失分，好表現為拚本土先發位置加分，郭嚴文開轟，桃猿9比1拿勝。中職各隊近期安排自辦熱身賽備戰新球季，桃猿隊今天在嘉義縣立棒球場與味全龍隊交手，派出下勾投手張喜凱先發，張喜凱2局稍微有狀況，被劉基鴻敲出安打後，又投出四壞保送，但及時回穩，沒有多掉分數。張喜凱後半段越投越穩，3、4局讓打者6上6下、沒有再出現危機，今天總計用56球投4局，僅被敲出1支安打，投出3次三振、無失分，表現不錯。張喜凱為去年中職二軍防禦率王，今天春訓若維持穩定好表現，也有機會爭取新球季本土先發位置。桃猿隊今天打線發揮，3局靠著林泓育、陳俊秀接連安打先馳得點，再靠著暴投跑回第2分，4局靠著保送、野手選擇，林泓育三壘打送回分數，再靠暴投跑回團隊第4分，郭嚴文敲出2分砲，幫助球隊多添分數。桃猿隊5局再起攻勢，靠著保送、接連安打，單局再添3分、奠定勝基，味全龍隊前5局沒有拿下分數，6局靠著李凱威三壘打、曾陶鎔安打拿下唯一1分，桃猿隊順利拿下勝利。", "title": "張喜凱投4局好表現拚先發  郭嚴文熱身賽開轟"}
{"summarization": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。警方研判，現場濃霧、視線不佳及未保持車距釀禍，交通中斷近7個小時恢復全線通車。", "article": "台61線西部濱海快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。警方研判，現場濃霧、視線不佳及未保持車距釀禍，交通中斷近7個小時恢復全線通車。嘉義縣消防局上午7時31分接獲民眾報案，台61線北上254公里處發生20部大小車輛（7輛大貨車、13輛自小客車）追撞車禍，現場大貨車與自小客車撞成一團，有小客車被推擠至貨車底盤下，車體嚴重變形成廢鐵。現場車禍事故後曝光的行車紀錄器畫面，為一輛停在載運瓦斯桶大貨車旁的車輛，畫面中一片霧茫茫，視線不佳，隨即，載運瓦斯桶大貨車遭後車追撞向前，後來一輛白色休旅車在無剎車情況追撞前車，撞擊力道大。另一畫面中，一名受傷倒地民眾，搖晃、勉強要從地上爬起來時，又遭到追撞車輛波及，現場尖叫聲四起，事故車輛上的民眾紛紛奪門而出，十分驚悚、嚇人。現場疑因濃霧視線不佳直接撞上前面載運瓦斯桶大貨車的72歲林姓男子頭顱破裂當場死亡，據警方初步了解，死者林男為1年前退休的中油員工，他住在嘉義縣朴子市，在雲林口湖養殖文蛤，上午駕車準備前往雲林巡魚塭，行經現場時，卻發生意外。另一名死者66歲的李姓婦人，與丈夫、兒子上午從屏東潮州要到雲林東勢的廟宇拜拜，其兒子駕車行經現場因視線不佳追撞前車，車上3人先後準備下車，不料，又遭後方大貨車追撞，李婦被拋出車外，經送醫急救後仍宣告不治，她的丈夫及兒子則逃過一劫。其餘8名傷者（3男、5女）皆意識清楚，分別送衛生福利部朴子醫院、嘉義長庚醫院及雲林北港媽祖醫院治療，均無大礙。公路總局第五區養護工程處表示，連環車禍事故造成台61線北上全線車道阻斷無法通行，警消、工務段及拖吊廠商前往現場處理，並進行路面安全檢查，確認安全無虞後，於下午2時15分恢復全線通行。警方表示，這起車禍疑因濃霧視線不良，未保持行車安全距離肇禍。至於詳細肇事原因，仍需由鑑識人員進一步調查釐清。", "title": "西濱車禍20輛追撞2死8傷 警研判濃霧影響[影]"}
{"summarization": "配合南投燈會，南投縣政府結合民間業者在燈區旁貓羅溪推廣立式划槳及海洋艇，今天邀體驗親子客參與淨河，眾人穿梭河面撿拾瓶罐、保麗龍等，一整天各梯次共清出80公斤垃圾。", "article": "配合南投燈會，南投縣政府結合民間業者在燈區旁貓羅溪推廣立式划槳及海洋艇，今天邀體驗親子客參與淨河，眾人穿梭河面撿拾瓶罐、保麗龍等，一整天各梯次共清出80公斤垃圾。因疫情而延期舉辦的南投燈會19日晚間點燈，南投縣政府教育處配合燈會推廣SUP立式划槳及海洋艇，第4度在貓羅溪水域舉辦免費體驗活動，讓民眾接觸立式划槳及海洋艇操作樂趣，活動登場遇第一個假日，吸引許多親子客參加，更難得是，許多民眾自發協助淨河。家長帶著孩子一起操作海洋艇，沿著貓羅溪撿拾，返航時都「滿載而歸」，可說上了一門環保課，有孩童天真說「怎麼有這麼多垃圾，我撿了好多」，家長則趁機教育「不能亂丟垃圾」；縣府表示，一整天各梯次參加者共清出約80公斤垃圾，籲民眾不要再亂丟。一名父親與孩子一起體驗，他說，很開心參加今天淨河活動，南投縣政府舉辦燈會，才有機會在貓羅溪水域免費體驗立式划槳及海洋艇，感謝教練帶領體驗者一起清除水域垃圾，展現保護環境的熱忱。另外，南投縣政府文化局配合南投燈會設置「耀眼南投客家燈區」，跳脫傳統花燈框架，運用新媒材結合科技燈光，展現濃厚南投客家特色，客家主燈「女媧補天」及副燈搭配桐花意象漸層營造光環境，還有竹迷宮隧道及燈光「藍染天幕」表現客家藍染文化。南投燈會原定2月6日到3月1日舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而延期舉辦，19日點燈後，活動持續到3月1日，包括高達10公尺的牛年主燈「金可cow」、藝術副燈、水陸雙水舞、百萬燈海及水岸花海，縣府推薦「保證日夜都好玩」。", "title": "南投燈會玩立式划槳 親子淨河清出80公斤垃圾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗將開打，有專家建議強制施打、不選廠牌，但指揮中心卻不打算這麼做。指揮官陳時中認為，不強制打、可選廠牌才能兼顧民眾選擇權，讓疫苗發揮最大功效。", "article": "武漢肺炎疫苗將開打，有專家建議強制施打、不選廠牌，但指揮中心卻不打算這麼做。指揮官陳時中認為，不強制打、可選廠牌才能兼顧民眾選擇權，讓疫苗發揮最大功效。台灣最快將於2月底透過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX），取得首批牛津AZ疫苗約20萬劑，但因AZ疫苗在歐洲不良事件頻傳，外界也擔心在台灣引發拒打潮。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前AZ疫苗在許多國家傳出對於65歲以上族群、變種病毒保護力等都有疑慮，但實際上，各國對於疫苗不良事件都有緊急應變措施，就像韓國去年接種流感疫苗時傳出許多不良反應致死事件，此後新加坡、馬來西亞也祭出暫停措施，但都是「停、聽、看」的過程 ，一、兩週過後等到最新數據出爐後，又再度開始施打，後來也沒有更嚴重的反應。陳時中說，同樣地，指揮中心在看待AZ疫苗時，就是秉持科學優先的態度，目前法國、瑞典等國已宣布暫緩施打，也是「停、聽、看」，將視後續結果如何，再請專家做相關判定。為了避免民眾拒絕接種特定廠牌疫苗，有專家建議全面強制施打，也不該開放民眾選擇疫苗廠牌。陳時中指出，從公衛角度來看，不選廠牌、強制施打確實是對的做法，但指揮中心並沒有打算這麼做。陳時中認為，台灣可以建置很好的資訊系統，並且按照序列先後來、分批施打，這樣的策略既能兼顧民眾的選擇權，也能讓疫苗發揮最大功效。陳時中也呼籲全民耐心等待，繼續維持公衛防疫措施，當有足夠疫苗時可以即時打，政府會持續聽取專家小組意見，讓效率變高，盡快達到群體免疫，與世界同步。", "title": "疫苗施打可自選廠牌 陳時中曝考量：兼顧功效與民眾權益"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今明兩天是未來一週水氣最少的2天，23日起東北季風增強，每天水氣或有增減；預估228假期北部、東半部有短暫雨，但降雨範圍逐日縮減，其他地區為多雲到晴。", "article": "氣象局今天表示，今明兩天是未來一週水氣最少的2天，23日起東北季風增強，每天水氣或有增減；預估228假期北部、東半部有短暫雨，但降雨範圍逐日縮減，其他地區為多雲到晴。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今明兩天是水氣最少的時候，因此夜間、清晨輻射冷卻影響也較顯著，今晚至明天清晨苗栗以北（除基隆、台北市），再加上雲嘉南等部分地區仍有10度以下低溫，其他大部分區域都低溫為13至17度，而白天高溫約26至29度，日夜溫差大。官欣平指出，23日東北季風略為增強，北台灣及東北部高溫自27度下降至23至25度間，但由於水氣增加，因此反而低溫提升為16至18度；至於中南台灣、東南部變化不大。官欣平提到，由於東北季風增強，23日起迎風面大台北、東半部及恆春半島地區易有局部短暫雨，但預估雨勢不大，天氣為晴時多雲偶有短暫雨的型態；其他地區則為多雲到晴。根據氣象局網站，輕颱杜鵑今天下午2時的中心位置在北緯8.9度，東經128.6度，以每小時25公里速度，向西北西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。官欣平說，目前觀察杜鵑會穿過菲律賓中南部群島，接著進入南海，強度持續減弱，距離台灣遙遠；杜鵑的中層水氣僅會造成台灣雲量增多，23至27日主要受東北季風影響，水氣或有增減，主要降雨區域為北部、東半部及恆春半島，水氣減少時可能僅山區有雨。至於228連假，官欣平指出，北部、東半部因東北季風，比較有可能出現局部短暫雨，其他地區不太受影響；預估雨區逐日縮減，目前看都沒有強冷空氣或強降雨的情況，但由於時序進入春季，末期預報仍有變化，會持續觀察。官欣平提醒，明天至25日的夜間清晨，在西半部、特別是中南部地區及金門、馬祖仍要注意有霧或低雲的情況；22、23日花東及恆春半島可能有長浪發生，請民眾注意。", "title": "228連假天氣 東北季風影響北部東半部短暫雨"}
{"summarization": "高雄市接連發生校園霸凌事件，市長陳其邁表示，要全力預防並以同理心代替管教，他說，「也許我不是最聰明的市長，但是最肯解決問題的市長」。", "article": "高雄市接連發生校園霸凌事件，市長陳其邁表示，要全力預防並以同理心代替管教，他說，「也許我不是最聰明的市長，但是最肯解決問題的市長」。明天就是開學日，高雄市政府教育局今天召集三級學校召開校長會議，陳其邁也出席，針對防疫及校園反霸凌事件要求務必落實。他感謝師長的辛苦並提醒師長的言行舉止及治學精神對學生影響深遠談到校園霸凌，他要求預防及妥善處理；面對近期校園霸凌問題，他和校長的心情都一樣，促相關單位要跨局處互相協助並處理好霸凌事件；霸凌事件要以同理心代替管教，校長是「校園的守護者」。他表示「也許我不是最聰明的市長，但是最肯解決問題的市長」；雖然霸凌事件很困擾、很難解決，仍要協調並共同解決問題，並讓教育一天比一天更進步。陳其邁也要求學校要落實防疫工作，若遇學生身體不適要主動與家長聯繫，讓學生返家休息，避免校園群聚感染。", "title": "陳其邁：校園霸凌問題要以同理心面對 全力解決"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天在中信園區進行自辦熱身賽，迎戰兵分兩路的樂天桃猿隊，兄弟先發陳琥投2局沒有失分，教練王建民稱讚陳琥找回自信心；桃猿先發黃子鵬則是繳4局好投。", "article": "中職中信兄弟隊今天在中信園區進行自辦熱身賽，迎戰兵分兩路的樂天桃猿隊，兄弟先發陳琥投2局沒有失分，教練王建民稱讚陳琥找回自信心；桃猿先發黃子鵬則是繳4局好投。兄弟今天推出陳琥先發，第1局被陳晨威擊出內野安打，加上盜壘面臨二壘有人危機，不過接下來用1次滾地球、2次高飛球連續解決3名打者，沒有失分；2局上更是演出3上3下，包含1次三振，總計投2局無失分。陳琥雖然過去幾年主要都在二軍，不過今年春訓獲得許多實戰先發的機會。兄弟二軍投手教練王建民今天在官方轉播「客串」當球評，參與9局下的轉播，王建民提到，這幾場比賽陳琥的自信心有慢慢成長，「愈有自信對投手愈有利，他有比以往更好。」桃猿隊則是推出黃子鵬先發，前幾年以中繼為主的他，這場先發用40球投了4局，在1、2、4局都演出3上3 下，第3局也僅被敲1支安打，展現壓制力。桃猿隊4局上利用廖乙忠不穩的機會，選到2次保送，以及邱丹擊出安打形成滿壘，董子浩再敲清壘二壘安打，帶有3分打點；不過桃猿先發黃子鵬退場後，兄弟展開反攻，5局下蘇緯達、高宇杰接連敲安打，追回1分。兄弟6局下再靠著岳政華、杜家明、吳明鴻接連敲出安打，以及1次保送得3分超前；雖然7局上桃猿的陳晨威、郭永維、廖健富連3棒安打扳平比數，不過8局下兄弟打了11個人次，出現5支安打、2次保送、1次失誤得6分，終場兄弟就以10比4擊敗桃猿。", "title": "兄弟熱身賽陳琥先發好投  王建民稱讚找回自信"}
{"summarization": "日本時間今天下午一時左右，位於日本東北地方青森市的八甲田國際滑雪場附近發生雪崩，一名40多歲女性滑雪客不幸罹難。", "article": "日本時間今天下午一時左右，位於日本東北地方青森市的八甲田國際滑雪場附近發生雪崩，一名40多歲女性滑雪客不幸罹難。日本TBS電視台報導，警方表示，罹難女性是在下午2時過後被巡邏隊發現，雖然立即送醫，仍在下午4時過後宣告不治。警方將詳細調查事發經過。日本每日新聞報導，青森警察署表示，女性遭雪崩波及的地點，位於滑雪場內纜車「山頂公園站」以西約400公尺處。罹難女性在意外前跟其他3名同伴一同滑雪，這3名同伴都平安無事。營運滑雪場的業者說，發生雪崩的地點應該是在滑雪道外。", "title": "日本青森市滑雪場附近雪崩 女滑雪客不幸罹難"}
{"summarization": "河北省石家莊市今天宣布，目前仍屬疫情中風險區的石家莊市藁城區，將自22日凌晨0時起降為低風險區。此舉代表1月初爆發嚴重本土疫情的河北全省均為低風險區，疫情暫告解除。", "article": "河北省石家莊市今天宣布，目前仍屬疫情中風險區的石家莊市藁城區，將自22日凌晨0時起降為低風險區。此舉代表1月初爆發嚴重本土疫情的河北全省均為低風險區，疫情暫告解除。央視新聞報導，石家莊市傍晚召開疫情防控第44場記者會，由副市長蔣文紅作上述宣布。蔣文紅表示，藁城區在1月19日報告了最後1例確診病例後，目前已符合河北省調整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情分區分級中的「低風險地區」標準。全區民眾並於今天接受核酸檢測，結果均為陰性。因此自22日凌晨0時起降為低風險區，實施差異化防控管理。中國這波本土疫情在2020年12月底出現多地散發就地過年」的起因。今年1月初，石家莊市藁城區增村鎮小果莊村出現多名本土確診病例，疫情爆發後，小果莊村在1月5日躍為2020年中疫情趨緩後出現的第1個高風險區，進而導致藁城區成為疫情核心，全區在1月6日被升為高風險區，連帶使河北省成為焦點。", "title": "石家莊市藁城區降為低風險區 河北疫情暫告解除"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天靠著洋將塔克在第4節狂轟20分、單場共42分的優異表現，不但平了個人本季單場紀錄，也帶領球隊以102比99險勝桃園領航猿，斬斷對手主場3連勝。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天靠著洋將塔克在第4節狂轟20分、單場共42分的優異表現，不但平了個人本季單場紀錄，也帶領球隊以102比99險勝桃園領航猿，斬斷對手主場3連勝。P. LEAGUE+聯盟農曆年後戰火再起，主場出擊的領航猿昨天才在自家擊敗新竹街口攻城獅，為下半季開出紅盤，不料今天就被夢想家阻斷連勝。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）場均可達26.8分，聯盟排名第1，此外還可送出4.4次助攻與7.3籃板，今天他開場打得稍嫌客氣，半場僅拿下12分，球隊也以48比51微幅落後。易籃後塔克火力大爆發，光下半場就灌進30分，且在決勝的第4節一人獨拿20分，加上本土後衛林俊吉也挹注8分，兩人幫助夢想家單節拉出30比24攻勢，成功扭轉戰局。林俊吉今天打出生涯代表作，出賽近29分鐘，累計6投5中，包括3分球4投俱中以及7罰中6，共得20分。他也成了塔克之外，對手眼中的頭痛人物。領航猿今天全場最多領先11分，最後卻無法留住勝利，洋將里德（Davon Reed）繳出全隊最高的20分、9籃板與5助攻，另一名洋將（Kadeem Jack）則有18分、15籃板的「雙十」表現，本土球員則以「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）的15分最高。", "title": "塔克狂飆42分 夢想家斬斷領航猿3連勝"}
{"summarization": "香港官方今天宣布，全港昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例20例，其中19例為本土病例，當中又有6例感染源不明。", "article": "香港官方今天宣布，全港昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例20例，其中19例為本土病例，當中又有6例感染源不明。綜合香港01香港衛生防護中心傳染處主任張竹君下午在疫情記者會作上述表示，並指今天另有10多起初步陽性（一採陽性）的病例。根據報導，農曆新年假期剛結束，香港各界憂心可能會有拜年導致的群聚感染發生。但香港衛生防護中心每週比較後發現，最近一週每天平均有11.6例染疫，反較前一週每天22.7例低。政府專家顧問、香港大學李嘉誠醫學院院長梁卓偉表示，香港的病毒即時繁殖率連續4天都有上升，反映拜年時的聚會及多起上班族強制檢測而發現陽性個案的現象，加上防疫措施又在18日放寬，恐有再掀疫情的風險，呼籲民眾切勿「報復式消費」。另外，港府計劃26日起陸續為民眾施打疫苗。香港醫院藥劑師學會會長崔俊明建議將疫苗接種擴展到社區藥局，讓已接受訓練的社區藥師在藥局為民眾接種，加快疫苗接種速度。", "title": "香港新增20例確診 本土病例占19例"}
{"summarization": "台南市左鎮區的阿嬤楊洪梅葉明天將滿100歲，近50名家族成員今天幫她慶生，台南市長黃偉哲也信守3年前承諾前往祝壽，讓她很驚喜，黃偉哲說，不會忘記對市民的每個承諾。", "article": "台南市左鎮區的阿嬤楊洪梅葉明天將滿100歲，近50名家族成員今天幫她慶生，台南市長黃偉哲也信守3年前承諾前往祝壽，讓她很驚喜，黃偉哲說，不會忘記對市民的每個承諾。台南市政府社會局指出，楊洪梅葉出生於民國10年，育有4子2女，過去與先生一起務農，含辛茹苦將6名子女拉拔長大，如今四代同堂，子女各個事業有成，還有17名孫子和15名曾孫，目前與三子同住，家族氣氛和樂，今天的慶生會共有近50名家族成員出席。黃偉哲與阿嬤的家人一起唱生日快樂歌，並牽起阿嬤的手切蛋糕，阿嬤對於黃偉哲信守承諾到訪祝福感到驚喜，滿臉笑意向黃偉哲表達感謝。黃偉哲表示，他3年前到訪左鎮區時曾向阿嬤承諾，在阿嬤滿百歲時會親自來為阿嬤祝壽，得知阿嬤的家人今天辦慶生，於是親自來致意。他說，就任以來一直感謝市民的託付及期許，也不忘對市民的每一個承諾，除了來祝福阿嬤，也希望透過這樣親訪的機會，讓阿嬤能感受到市府對長輩的敬重與關懷，也讓阿嬤在眾人的祝福與慶賀中，度過溫馨愉悅的百歲壽誕。社會局長陳榮枝表示，台南市65歲以上老年人口數共30萬9000多人，占全市人口逾16.5%，市府長期推動老人福利服務，也透過社區長青學苑的開設及銀髮衣缽相傳計畫的推廣，協助長者活躍老化，盼達到高齡友善城市目標。", "title": "台南百歲人瑞慶生  黃偉哲信守承諾親自祝壽"}
{"summarization": "緬甸國內知名男演員魯敏（Lu Min）的妻子今天表示，因力挺政變反對派遭到通緝的魯敏今天遭警方逮捕。軍警昨天在緬甸第二大城瓦城朝抗議民眾開槍，導致2人喪命。", "article": "緬甸國內知名男演員魯敏（Lu Min）的妻子今天表示，因力挺政變反對派遭到通緝的魯敏今天遭警方逮捕。軍警昨天在緬甸第二大城瓦城朝抗議民眾開槍，導致2人喪命。路透社報導，瓦城（Mandalay）昨天發生的暴力事件，為緬甸全國各地城鎮逾2週以來的示威活動寫下最血腥的一頁。抗議民眾訴求終結軍事統治，並釋放遭拘押的民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他人。由於反對派對軍方承諾舉行新一輪選舉，並將政權移交給勝選一方的說法抱持懷疑，因此示威和民間罷工、破壞運動仍未見緩勢。緬甸軍方17日表示，他們根據反煽動法，對魯敏等鼓勵公務員參加抗議活動的6位知名人士發出通緝，依據這項法令，魯敏等人可處2年徒刑。魯敏已在仰光參與多次抗爭。魯敏的妻子欽沙白歐（Khin Sabai Oo）在丈夫的臉書頁面張貼影片，表示警方已到他們位於仰光的家中把人帶走。「他們強行開門並把他帶走，沒跟我說要把他帶去何處。我無法阻止他們。他們沒跟我說。」路透社多次試圖以電話聯繫緬甸軍方發言人紹敏通（Zaw Min Tun）尋求置評，但迄今未獲回應。紹敏通16日在記者會上表示，軍方的行動符合憲法，且獲得多數人民支持，還譴責示威者是在煽動暴力。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）指出，截至昨天已有569人因這場政變遭到拘押、指控或判刑。", "title": "緬甸瓦城反政變示威釀2死 知名男演員遭警帶走"}
{"summarization": "從保護兒童到主張兒童也是行使權利的個體，國家人權博物館今天舉行「我是小孩，我有話要說」繪本發表會，透過繪本將聯合國「兒童權利公約」以深入淺出的方式介紹給社會大眾。", "article": "從保護兒童到主張兒童也是行使權利的個體，國家人權博物館今天舉行「我是小孩，我有話要說」繪本發表會，透過繪本將聯合國「兒童權利公約」以深入淺出的方式介紹給社會大眾。2019年是聯合國「兒童權利公約」頒布30週年，國家人權博物館規劃「我是兒童．我有權利」特展，其中由台灣兒童文學重要推手林真美撰文、16名圖畫書創作者繪製插畫，以淺顯易懂的圖文方式傳遞「兒童權利公約」條文內容，反應熱烈。今年國家人權博物館延續特展內容與精神，將既有的插圖重新組織整理，完成「我是小孩，我有話要說」繪本，與玉山社合作出版。合作的圖像作者群包括陳潔晧、徐思寧、王春子、蘇雅純、謝璧卉、陶樂蒂以及黃郁欽等。林真美表示，「兒童權利公約」共54條，條文很硬，她希望以白話文的方式讓大家可以理解。於是她細心咀嚼，加以組織整合濃縮，成為16篇文章，其中重點包括「人人生而平等」、「一切以兒童的最佳利益做考量」、「請為我們打開理解世界的門窗」、「平等對待身心發展障礙兒童」、「兒童也有『隱私權』」等，言簡意賅。林真美表示，20世紀沒有公約之前，重點在於保護兒童，但可以看見公約誕生之後，除了保護之外，也強調兒童是行使權利的主體，兒童有可以主動表達意見的權利，也有參與與其本身相關事務的權利。林真美說，人權的發展是人類歷史上很漫長的過程，是一步一步主張而來，有更多想法進步的大人一起落實，這個觀念就會深植人心。林真美認為，落實兒童人權之路還很漫長，「大人是關鍵，希望大人先理解，才可能落實兒童人權」。國家人權博物館長陳俊宏表示，過往人權館所保存下來的威權歷史故事，小朋友常常難以接觸，但透過繪本與政治受難者前輩現身說法，能從小朋友的所聽所見，發現另一種面對歷史的視角。出版這本書，他期望讓兒童權利的討論不只是停留在展覽，更能成為下一階段人權教育的素材。", "title": "國家人權博物館發表繪本  籲重視兒童人權"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天在嘉義市棒球場與統一獅隊交手的熱身賽，悍將先發投手索沙春訓初登板，就飆出150公里球速，投2局無失分；悍將打線也相當串連，高國輝還轟出2分砲。", "article": "中職富邦悍將隊今天在嘉義市棒球場與統一獅隊交手的熱身賽，悍將先發投手索沙春訓初登板，就飆出150公里球速，投2局無失分；悍將打線也相當串連，高國輝還轟出2分砲。由於今年受到疫情影響，洋將都必須經過14天居家檢疫及7天自主管理，目前大部分不是還在隔離、就是還在調整。不過悍將的熟面孔索沙及羅力較早抵台，最早加入球隊訓練，今天為索沙的春訓實戰初登板。索沙1局上2出局後被林安可敲出安打，不過隨後三振掉姚雨翔；2局上則是演出3上3下，包含賞給蘇智傑三振。總計索沙用33球投2局，沒有失分，最快球速飆到150公里。獅隊先發投手則是施子謙，第1局就遇到亂流，李宗賢、林益全、高國麟、高孝儀、戴培峰都敲出安打，加上1次保送、2次失誤，悍將打了10個人次、攻下5分大局；不過後2局施子謙回穩，都演出3上3下，總計投3.1局被敲6支安打、失5分。悍將高國輝8局下敲出安打後，獅隊投手李慶隆接連出現3次保送，擠回1分；9局下高國輝再從林威志手中轟出2分全壘打。獅隊打線則僅在第5局攻下1分，終場悍將就以8比1擊敗獅隊。悍將明天將到斗六棒球場與味全龍隊交手，預計派出游霆崴先發。", "title": "索沙春訓初登板飆速150公里  高國輝轟2分砲"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，一名已在美國生活逾60年的95歲德國公民，因曾經擔任納粹集中營守衛，今天已遭遣返回德國。", "article": "美國司法部今天宣布，一名已在美國生活逾60年的95歲德國公民，因曾經擔任納粹集中營守衛，今天已遭遣返回德國。法新社報導，美國司法部表示，柏格（Friedrich Karl Berger）之前住在田納西州（Tennessee），擁有德國公民身分。他曾於1945年擔任諾因加默集中營（Neuengamme Concentration Camp）守衛，並參與「納粹支持的迫害行徑」，遭美國驅逐出境。柏格自1959年起就在美國生活。代理司法部長威金森（Monty Wilkinson）說：「把柏格驅逐出境展現出美國司法部及其執法夥伴的承諾，意即對於參與納粹暴行、違反人道罪與侵害人權的人，美國不會變成他們的避風港。」美國移民暨海關執法局（ICE）聲明中指出，柏格曾於靠近德國麥本（Meppen）的附屬集中營擔任守衛。這個附屬營環境「惡劣」，並奴役囚犯「至筋疲力竭和死亡的地步」。囚犯中包含俄羅斯人、波蘭人、荷蘭人、猶太人與其他人士。柏格坦承他負責看守囚犯以防他們逃脫，且他亦曾參與集中營強制撤離作業，該次撤離導致70名囚犯死亡。但柏格也表示，他不知道囚犯們被虐待，也不清楚有人死亡。他說他只是按命令行事。德國尺力（Celle）檢察官辦公室表示，柏格已抵達法蘭克福（Frankfurt），接下來他將接受盤問。柏格於2020年2月遭田納西州曼菲斯（Memphis）的法院裁定驅逐。然而，同年12月德國檢察官因證據不足撤回對柏格的指控，目前還不清楚他在德國是否將面臨審判。（實習編譯：王宇潔/核稿：楊昭彥）1100221", "title": "曾任納粹集中營守衛 95歲老翁遭美國驅逐出境"}
{"summarization": "高市府在推特發文感謝日籍太空人野口聰一自太空拍攝南台灣空照圖並附上高雄的港灣美照邀訪高雄，隨即獲得野口轉貼，還有推友百次分享。高市府新聞局肯定推特有助國民外交。", "article": "高市府在推特發文感謝日籍太空人野口聰一自太空拍攝南台灣空照圖並附上高雄的港灣美照邀訪高雄，隨即獲得野口轉貼，還有推友百次分享。高市府新聞局肯定推特有助國民外交。野口聰一近日在推特（Twitter）貼出在太空站拍攝的南台灣空拍照。高雄市長陳其邁透過新聞局以日文及美照發文感謝並邀請他於疫後到高雄一遊，感受高雄的壯闊山林與海港風情。野口也轉貼高市府的貼文，還獲得國內外推友百次分享。高雄市政府新聞局長董建宏表示，推特又一次扮演高雄在城市行銷及國民外交上的重要角色。他說，推特是高雄市進行城市外交、國民外交的重要平台。高雄市於2017年獲國際知名旅遊指南孤獨星球（Lonely Planet）推薦為2018年全球10大最佳旅遊城市之一，一度引起好奇。董建宏說，當時在孤獨星球上推薦高雄的香港旅遊作家就是透過新聞局所經營的高雄市政府官方推特，由新聞局向觀光局取得聯繫及相關資料，最後成功推薦高雄躍上孤獨星球。推特在全球擁有3.1億以上用戶，新聞局說，自2015年起，即以推特作為國際行銷管道之一，更是全國首個獲得官方藍勾認證的城市。新聞局盼以英、日等語言貼文，讓世界看見及認識高雄，進而促進高雄觀光和投資的意願。", "title": "日本太空人野口聰一轉貼高雄美照 高市府：推特助國民外交"}
{"summarization": "中國東北三省可能率先試辦放開計劃生育引發各界熱議。港媒引述中國去年一項大型調查顯示，近5成3的受訪者贊成取消計劃生育。但專家認為，即使東北試辦及全國實施，也未必能提升生育率。", "article": "中國東北三省可能率先試辦放開計劃生育引發各界熱議。港媒引述中國去年一項大型調查顯示，近5成3的受訪者贊成取消計劃生育。但專家認為，即使東北試辦及全國實施，也未必能提升生育率。有中國全國人大代表建議，東北三省可全面解除生育限制以解決人口減少問題。中國國家衛健委18日答覆，這一建議「很有參考價值」，指東北在深入研判對經濟社會的影響後，提出「全面生育政策」的試點方案。消息一出，引起中國社會熱烈討論。但中國國家衛健委隨後又發表聲明，指東北地區人口長期減少的原因是多方面的，「不是簡單放開生育政策就能解決的」，全面放開生育政策限制的觀點需要全面深入的研究論證。至於「東北地區將試點放開生育限制」、「生育政策將全面放開」等推測，「不是答覆（全國人大代表）的本意」。衛健委上述聲明立即引起外界揣測，認為中國官方對東北試辦乃至於全國取消計劃生育，改採保留態度。香港01報導，中國中山大學2020年發表的調查顯示，在1萬4358名受訪者中，支持全面放開計劃生育政策者達52.93%，反對者18.81%，近1/3持中間態度。就年齡層來看，「90後」（1990至1999年出生者）支持全面放開生育政策的比重最低，僅40.91%，較「80後」少了10.27個百分點，更較「50後」及以前出生者低17.66個百分點。這項調查還針對2307名屬「旺盛育齡期」（15至39歲）的女性作調查分析。結果顯示，支持全面放開生育政策者僅45.38%，低於整體受訪者。若就城鄉差異來看，15至39歲的城市女性傾向於政策放開，但同齡的農村女性反對比例相對較高。中國社科院人口與勞動經濟研究所副研究員楊舸日前發表文章說指，當前生育率下降的核心原因是「生育意願的低迷」，人們理性生育意願下的子女數已低於政策允許數，即便完全放開生育限制，生育率也未必回升」。自由亞洲電台報導，美國威斯康辛大學研究員、「大國空巢」作者易富賢認為，人口政策、計劃生育是基本國策，怎么可能試點。「單獨二孩」就試點失敗，「全面二孩」也失敗了，如果再在東北試點就是大笑話。易富賢感嘆，中國官方的各種刺激生育補救措施為時已晚，並應在1991年就停止計劃生育。同時，中國2020年的實際出生率比官方公布的還要低約20%，是清朝中葉以來最低。", "title": "放開計劃生育？中國官方態度轉趨保守民間多贊成"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。研判濃霧視線不佳釀禍，警方建議駕駛遇濃霧務必減速、拉大車距、開霧燈，確保安全。", "article": "台61線西濱快速公路北上254公里處今天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷。研判濃霧視線不佳釀禍，警方建議駕駛遇濃霧務必減速、拉大車距、開霧燈，確保安全。嘉義縣消防局上午7時31分接獲民眾報案，台61線北上254里處公發生20部大小車輛（7輛大貨車、13輛自小客車）追撞車禍，現場大貨車與自小客車撞成一團，有小客車被推擠至貨車底盤下，車體嚴重變形成廢鐵。其中一名死者李姓婦人丈夫劉姓男子表示，兒子駕車行駛西濱快速公路，行經台南、嘉義路段都沒濃霧，開到雲林路段才有濃霧，不料，開到現場時，前方一片霧茫茫，看見前面有6、7輛車輛追撞時，已剎車不及追撞前車。警方表示，這起車禍研判因濃霧視線不良，未保持行車安全距離肇禍。雲林縣警察局交通大隊隊長曾智揚表示，據居民陳述，西濱雲林路段附近因養殖魚塭多，在季節交替時，清晨常有濃霧產生，駕駛遇到濃霧時，先開霧燈、減速，同時與前車拉大距離，若是行駛在快速道或國道，建議先下附近的交流道，等到濃霧散開再上路。曾智揚指出，若是在濃霧中發生事故，車內民眾一定要確認後方無來車才能迅速下車，並在事故車後方放置警示三角錐，且人務必離開主要幹道，避免被其他車輛追撞，需在道路護欄外側等待警方救援及處置。曾智揚說，駕駛行駛道路遇到濃霧，若視線能見度低於10公尺，就建議打開暫停閃燈停在路邊不要開車，且還要不時按喇叭提醒其他車輛駕駛，避免造成追撞。", "title": "開車遇濃霧怎麼辦 警：務必減速拉大車距並開霧燈"}
{"summarization": "相隔一個多月，台北富邦勇士終於回到熟悉的主場，在滿場球迷加油聲中，靠著「噴射機」張宗憲獨拿最高的24分帶領，以106比97擊敗新竹街口攻城獅。", "article": "相隔一個多月，台北富邦勇士終於回到熟悉的主場，在滿場球迷加油聲中，靠著「噴射機」張宗憲獨拿最高的24分帶領，以106比97擊敗新竹街口攻城獅。P. LEAGUE+聯盟今天共有兩場比賽，下午福爾摩沙台新夢想家先以102比99斬斷桃園領航猿的主場3連勝，晚場富邦勇士則順利捍衛主場榮耀，也報了上回主場不敵攻城獅的一箭之仇。富邦勇士上一次在主場出賽，是1月17日同樣迎戰攻城獅，當時球隊以102比111吞敗，這回雙方再次交手，戰局大不同，富邦勇士上半場最多取得14分領先，半場打完也以54比43取得領先。年輕氣盛的攻城獅下半場一度將比分追至只差5分，不過勇士靠著洋將辛特力（Michael Singletary）與張宗憲聯手攻堅，最後仍以9分之差順利留下勝利，也拿下開春後首勝。張宗憲不僅攻下全場最高的24分，還演出本季單場最多的6次抄截，還有6次助攻，辛特力則有23分、10籃板與6助攻，另一名洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）也有18分、16籃板的「雙十」表現。攻城獅新洋將大勝（Branden Dawson）原效力SBL超級籃球聯賽高雄九太科技，遭母隊釋出後被攻城獅網羅，今天改穿新球衣亮相的他繳出21分、13籃板，至於長人塔壁（Hasheem Thabeet）也有19分、20籃板。", "title": "相隔一個月主場亮相  富邦勇士勝攻城獅"}
{"summarization": "中華航空公司台北往返仰光救援班機今天傍晚搭載82人返抵國門，並比照一般旅客正常入境，有旅客表示當地全國罷工、常見軍民對峙，不過也有人認為情況不如媒體報導嚴重。", "article": "中華航空公司台北往返仰光救援班機今天傍晚搭載82人返抵國門，並比照一般旅客正常入境，有旅客表示當地全國罷工、常見軍民對峙，不過也有人認為情況不如媒體報導嚴重。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情及緬甸政局變化，中華航空公司台北往返仰光救援班機清晨7時許出發，原本預定在下午4時15分返抵國門，但班機延至5時許才降落在桃園國際機場。桃園國際機場國境單位指出，這架班機搭載82名旅客，其中本國籍52人，其餘為外籍人士（含1名大陸籍），由於有28人登機前未檢附登機前3天內的核酸檢測陰性報告，因此這些旅客一下機，就在現場疾管人員的引導下，先到一旁的候機室填寫書面資料，其餘的旅客則是依序繳交資料出關。在緬甸的瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）擔任老師的鄭女士表示，瓦城與仰光都漸漸亂起來，每晚8、9時大家就開始敲鑼打鼓示威，早上9時也有示威人群沿著街道走，在週末時情況更嚴重，常見軍民對峙，目前全國罷工、學校停課，也無法進行檢測作業，最近親友都一直催她回台，因此一聽到有救援班機就趕快訂票，幸好機票不難訂，前往仰光的陸上交通順暢。另一名住在仰光的洪小姐表示，目前當地的治安還算平穩、也沒有人開槍，但居民都不敢出門，路上到處都能看到軍隊，當地治安越來越不好，因此一聽到有救援班機，立即就買票搭機回台。不過也有一不願具名中年男子表示，當地的治安很好，並不像部分媒體報導的那麼混亂，這次返台也只是因為有個人的事情要處理，並不是因為當地的治安問題才離開緬甸。國境單位表示，考量緬甸並非特別高風險地區，因此將比照一般旅客正常入境，依規定由檢疫人員審核健康聲明暨檢疫通知書內容，再依序通過移民署證照查驗、提領行李及海關稽查等入境程序。旅客入境時，若在健康聲明中提到，14日內曾有症狀，將在機場就地採檢，並送集中檢疫所等待結果，其他旅客則是各自搭乘防疫計程車至居家檢疫地點，進行為期14天的居家檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，返台旅客將延續秋冬專案規定，要求一人一戶居家檢疫，唯獨在3天陰性報告的部分有點不同，因應緊急狀況並未嚴格要求，但入境後仍須自費採檢。", "title": "華航救援班機搭載82人返台  緬甸現況說法兩極"}
{"summarization": "美國總統拜登的司法部長提名人選賈蘭德今天誓言致力司法部去政治化，並將積極起訴攻擊國會大廈的前總統川普支持者。", "article": "美國總統拜登的司法部長提名人選賈蘭德今天誓言致力司法部去政治化，並將積極起訴攻擊國會大廈的前總統川普支持者。美國國會預定22日、23日舉行聽證會，審查哥倫比亞特區聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）出任司法部長案。賈蘭德在預先準備的證辭中指出，他要去除川普政治干預司法部留下的污點。賈蘭德也承諾，要為聯邦調查局（FBI）的調查工作建立明確的指導原則。FBI遭指控在2016年調查前民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），以及在2017年至2018年間調查川普時，迷途涉入政治太深。賈蘭德顯然是針對「黑命關天」運動表示，司法部在南北戰爭後創立150年以來，落實有色種族的平等司法至今仍是未竟之功，也是「刻不容緩」的工作。賈蘭德表示，少數族裔在住宅、教育和就業市場方面仍然面對歧視，因冠狀病毒疫情與氣候變遷等衝擊所受的苦遠甚於其他人。他說：「這項任務仍然急迫，因為我們尚未有平等的司法。」賈蘭德又說，美國面對極端主義嚴重威脅，1月6日川普支持者攻擊國會大廈事件就是個例子。當時國會議員正在開會確認民主黨候選人拜登當選總統，滋擾行為造成國會議事中斷。司法部已經針對此一事件起訴大約230人，並且正在調查另外數百人，可能指控一些人涉嫌煽動叛亂。賈蘭德表示，若獲同意出任司法部長，他將親自監督起訴白人至上主義分子以及在1月6日襲擊國會大廈的其他人。", "title": "美司法部長提名人賈蘭德：積極起訴涉攻擊國會者"}
{"summarization": "台北市長柯文哲將在28日騎單車挑戰「一日北高」，體育局為此編列逾新台幣72萬元預算，引發議員質疑。北市副發言人林珍羽表示，活動是為推廣自行車產業，非柯文哲個人行銷。", "article": "台北市長柯文哲將在28日騎單車挑戰「一日北高」，體育局為此編列逾新台幣72萬元預算，引發議員質疑。北市副發言人林珍羽表示，活動是為推廣自行車產業，非柯文哲個人行銷。柯文哲將在28日騎單車從台北關渡宮一路到高雄大義國中，預計騎完約365.5公里，台北市副市長黃珊珊等市府官員將一同挑戰。不過，根據政府電子採購網登錄資料，體育局1月時開立「台北市政府組隊參加2021北高挑戰行自行車」勞務採購案，預算為72萬1966元，還有後續擴充金額26萬元，引發台北市議員林亮君質疑，這活動是提升台北市的單車運動，還是柯文哲的網路曝光度。體育局競技運動科長羅國偉說明，72萬元預算是要支付柯文哲以及市府團隊參與挑戰的費用，包含參賽保險、保母車及沿途補給費用等必要支出，以及直播與行銷費用等兩部分，由於市府組隊人數尚未確定，預計上限為40人，目前預估花費最少約62萬元。台北市副發言人林珍羽說，此活動是為推廣自行車產業，盼能以汗水替代淚水紀念二二八，並非柯文哲的個人宣傳行銷。柯文哲繼2016年二二八連假挑戰總路途約380公里的「一日雙塔」，從新北富貴角燈塔騎單車到墾丁鵝鑾鼻燈塔後，2019年2月28日再度挑戰「北高一日雙塔」，但因公務行程，僅騎乘台北到新竹、台南到高雄頭尾兩段。", "title": "柯文哲一日北高編72萬預算引質疑 市府：為推廣自行車產業"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）長時間流行後，重返工作崗位的人會發現一系列科技裝置。它們被用來改善工作場所安全，但長遠來看也可能對個人和醫療隱私帶來風險。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）長時間流行後，重返工作崗位的人會發現一系列科技裝置。它們被用來改善工作場所安全，但長遠來看也可能對個人和醫療隱私帶來風險。法新社報導，許多試圖重新開放的工作場所，正在部署體溫檢查、距離監測、數位「護照」、健康調查，以及機器人清潔和消毒系統。有了這些系統，員工甚至可能在進入大樓大廳時就面臨篩檢，並在電梯、走廊和整個工作場所遭到監控。智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）副主席暨科技創新中心（Center for Technology Innovation）高級研究員威斯特（Darrell West）表示，這種監控「模糊了工作場所和私人生活間的界限」。「它侵蝕了許多不同員工長期以來的醫療隱私保護。」美國消費者團體「公眾」（Public Citizen）去年一份報告表示，疫情期間至少有50個應用程式App和技術在行銷時，以「對抗COVID-19的工作場所監控工具」為賣點。報告中說，一些系統甚至能辨識出可能沒花足夠時間在洗手台前的人，以點出誰沒好好洗手。報告中說：「員工面臨的隱私侵犯令人擔憂，特別是考慮到目前尚未確定這些技術減緩COVID-19擴散的有效性。」「公眾」表示，應該對數據的收集和儲存有明確規定，並好好地向員工揭露。", "title": "科技防疫守護職場健康 如何兼顧隱私受關注"}
{"summarization": "南美國家厄瓜多的選舉委員會今天宣布，訂於4月11日舉行的總統大選第二輪投票，將由左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz）和保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）對決。", "article": "南美國家厄瓜多的選舉委員會今天宣布，訂於4月11日舉行的總統大選第二輪投票，將由左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz）和保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）對決。法新社報導，厄瓜多選委會秘書巴耶荷（Santiago Vallejo）宣布，根據7日舉行的首輪投票最終結果，36 歲的阿拉烏斯以32.72%得票率勝出。他是厄瓜多前社會主義總統柯利亞（Rafael Correa）的子弟兵。拉梭則以19.74%得票率屈居第二，以微幅差距領先左翼原民領袖培瑞斯（Yaku Perez）的19.39%得票率。厄瓜多選委會討論直到今天凌晨，最後5名選委中有4名同意這份首輪投票結果。51歲的環保律師培瑞斯先前正式提出在全國24個省中的17個省重新計票要求。他聲稱首輪投票有舞弊，導致他的得票率在計票過程由原本居第二位轉為輸給緊追在後的拉梭，使他無法進入第二輪。重新計票工作已於17日中止。今天消息宣布後，拉梭發表聲明說：「今日民主勝利了。我們將帶著勇氣和樂觀迎接第二輪投票。」這場選舉最後贏家，將接替5月24日卸任的總統莫雷諾（Lenin Moreno）。", "title": "厄瓜多總統決選 左派經濟家將對上保守派銀行家"}
{"summarization": "日本網球名將大坂直美20日在澳網女單決賽擊敗美國對手布雷迪拿下后冠，她後來推文表示，「非常抱歉」在賽後致詞時對布雷迪的名字犯了令人尷尬的失言。", "article": "日本網球名將大坂直美20日在澳網女單決賽擊敗美國對手布雷迪拿下后冠，她後來推文表示，「非常抱歉」在賽後致詞時對布雷迪的名字犯了令人尷尬的失言。第3種子大坂直美20日以6比4、6比3直落二擊敗第22種子美國選手布雷迪，繼2019年之後再度於澳網封后。賽後一向彬彬有禮的大坂直美開始她的勝利致詞時還問了布雷迪（Jennifer Brady）「想要被叫珍妮（Jenny）還是珍妮佛（Jennifer）？」布雷迪回答：「珍妮」。大坂直美隨後對觀眾說：「首先，我要祝賀珍妮佛。」引起拉佛球場（Rod Laver Arena）7000多名觀眾的笑聲。大坂直美後來推文致歉，並說她為自己的錯誤感到羞愧。大坂直美寫道：「天啊，不（哭泣的表情符號）。我向你們保證，當時我的腦子裏還以為我叫她珍妮，我很困惑為什麼觀眾都在笑。我非常抱歉。」", "title": "把對手珍妮叫成珍妮佛 大坂直美為口誤道歉"}
{"summarization": "大樂透第110024期今晚開獎。中獎號碼為18、32、25、27、39、09，特別號40。", "article": "大樂透第110024期今晚開獎。中獎號碼為18、32、25、27、39、09，特別號40。春節大紅包開獎：14、09、23、33、47、38、13、02、25。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100221", "title": "大樂透春節天天開獎21日最後一日 獎號看這裡"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟的台北富邦勇士本土前鋒「噴射機」張宗憲，今天攻下全場最高的24分，另演出本季單場最多的6抄截，率隊以106 比97擊敗新竹街口攻城獅。", "article": "P. LEAGUE+聯盟的台北富邦勇士本土前鋒「噴射機」張宗憲，今天攻下全場最高的24分，另演出本季單場最多的6抄截，率隊以106 比97擊敗新竹街口攻城獅。張宗憲本季場均可攻下16.2分，在聯盟本土球員當中僅次福爾摩沙台新夢想家的「阿美族戰士」楊敬敏，由於他在進攻端上的表現，很容易讓外界忽略了他的防守功力。「我在防守上也下了很大的努力，可以守到洋將就是一個挑戰。」張宗憲承認，連他自己也認為，有時外界忽略了他在防守端上的付出與努力，不過總教練許晉哲很清楚：「宗憲防守絕對是頂級的。」許晉哲透露，當初張宗憲重新回到富邦，他最看重的其實不是子弟兵的得分能力，反而是防守，「他在美國打過球，對於閃躲擋拆的腳步很有一套，尤其是對付速度快的小洋將。」除此之外，許晉哲也強調，若球季最後聯盟防守第一隊名單中，沒有出現張宗憲的名字他會很意外，「你看看夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）今天得了幾分，42分，他對我們時，宗憲只讓他拿了2分。」張宗憲表示，其實在球場上除了得分，防守也是另一個讓他很享受比賽的環節，尤其是當他讓對方洋將完全失去鬥志時，最讓他有成就感。", "title": "單場6抄截  富邦勇士張宗憲攻防都一把罩"}
{"summarization": "中共中央今天發布2021年中央一號文件，內容依例仍與「三農」工作有關，強調要「全面推進鄉村振興」，並作為「實現中華民族偉大復興」重大任務。且舉全黨全社會之力加快農業農村現代化。", "article": "中共中央今天發布2021年中央一號文件，內容依例仍與「三農」工作有關，強調要「全面推進鄉村振興」，並作為「實現中華民族偉大復興」重大任務。且舉全黨全社會之力加快農業農村現代化。這項文件還針對中共中央宣布完成的「脫貧攻堅」強調，要設立「銜接過渡期」。對擺脫貧困的縣，從脫貧日起設立「5年過渡期」，做到「扶上馬送一程」。過渡期內保持現有主要幫扶政策總體穩定，并逐項分類優化調整，合理把握節奏、力度和時限。新華社報導三農」工作的中央一號文件。根據報導文件指出，「民族要復興，鄉村必振興」，中共中央認為，新發展階段「三農」工作依然極端重要，「須臾不可放鬆，務必抓緊抓實」。要堅持把解決好「三農」問題作為全黨工作重中之重，把「全面推進鄉村振興」作為「實現中華民族偉大復興」的一項重大任務，舉全黨全社會之力加快農業農村現代化，讓廣大農民過上更美好的生活。報導指出，這項文件確定，把「鄉村建設」擺在社會主義現代化建設的重要位置，全面推進鄉村「產業、人才、文化、生態、組織」振興，充分發揮農業產品供給、生態屏障、文化傳承等功能。文件還確定，要走「中國特色社會主義鄉村振興道路」，加快農業農村現代化，加快形成工農互促、城鄉互補、協調發展、共同繁榮的「新型工農城鄉關係」，促進農業高質高效、鄉村宜居宜業、農民富裕富足。中央農村工作領導小組辦公室有關負責人表示，將以更有力的舉措、匯聚更強大的力量，加快農業農村現代化，為全面建設社會主義現代化國家開好局、起好步提供有力支撐。", "title": "中央一號文件：推進鄉村振興 脫貧設5年過渡期"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣宣布爭取連任主席，由於未任命副主席，讓未來江啟臣請假投入選舉後的代理主席人選問題浮上檯面。黨務人士表示，代理主席人選須經中常會決議，除黨主席推薦外，也可由中常委互相推選，黨務仍由秘書長負責。", "article": "國民黨主席江啟臣宣布爭取連任主席，由於未任命副主席，讓未來江啟臣請假投入選舉後的代理主席人選問題浮上檯面。黨務人士表示，代理主席人選須經中常會決議，除黨主席推薦外，也可由中常委互相推選，黨務仍由秘書長負責。國民黨主席預計7月改選，國民黨主席江啟臣20日宣布投入今年黨主席選舉。另外，包括孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜、中廣董事長趙少康等人，也在日前相繼宣布有意參選。根據目前組發會的規劃，今年全代會擬在9月5日召開，依慣例前4個月將公告黨主席選舉作業流程；黨務人士指出，組發會預估5月將黨主席選舉作業細則提報中常會，6月正式公告並展開登記、繳交作業費，預計7 月底進行投票。過往現任國民黨主席要爭取連任，或代理主席要投入黨主席選舉，都會在投入選舉前宣布請假或請辭，並由第一副主席代理主席；但由於江啟臣並未任命副主席，代理主席人選問題隨著宣布爭取連任後浮現。黨務人士指出，除黨主席可以推薦代理主席人選外，另外就是依照2016年時任代理黨主席黃敏惠投入黨主席補選及2020年前黨主席吳敦義請辭後的模式，由中常委互推人選，而黨務工作的部分仍交由秘書長負責。不願具名的中常委表示，2016年黃敏惠投入黨主席補選採取請假、但未辭去代理主席一職，因此每週中常會由中常委互推一人主持會議；而2020年前國民黨主席吳敦義請辭時，第一副主席曾永權、第二副主席郝龍斌也同時請辭，遂由中常委互選出代理主席。簡而言之，代理主席人選問題必須交由中常會決議。江啟臣的幕僚表示，現在距離黨主席選舉還有段時間，江啟臣目前還是以推動各項黨務工作為主，現在談代理主席人選言之過早，但請假時間應會在選舉正式開跑後。", "title": "江啟臣爭連任誰代理主席 黨務人士：中常會決議"}
{"summarization": "疫情指揮中心昨天公布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，台南市衛生局發現個案所屬的公司要求5名菲律賓員工於自主健康管理期間參加訓練，今天決定對雇主開罰1萬5000元。", "article": "疫情指揮中心昨天公布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，台南市衛生局發現個案所屬的公司要求5名菲律賓員工於自主健康管理期間參加訓練，今天決定對雇主開罰1萬5000元。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍20多歲男性（案943），於今年2月3日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，並無症狀。2月18日檢疫期滿，因公司要求，同日至醫院自費採檢，檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性。台南市政府衛生局今晚發布新聞稿指出，案943所屬的公司共有5名菲律賓籍員工（含案943）於自主健康管理期間未期滿前，公司負責人未聽員工勸阻，執意於19日上午安排至台南市永康區某大樓接受訓練，衛生局當日通知個案為陽性確診，立即中止訓練課程，大樓隨後已完成清潔消毒。台南市衛生局長許以霖表示，案943所屬的公司負責人未確實遵守各項自主健康管理規定，於外籍員工自主健康管理期間辦理教育訓練，衛生局認定違反傳染病防治法第36條規定，民眾於傳染病發生或有發生之虞時，應配合接受主管機關防疫、檢疫措施，將依同法第70條規定，處新台幣1萬5000元的最高額罰鍰。許以霖指出，自主健康管理期間雖然感染風險已降低，但仍無法完全免除，應避免出入公共場所，以降低可能傳播風險，聚餐或聚會為交流場合，難以落實全程佩戴口罩，也難以避免近距離交談，自主健康管理期間也禁止參加。", "title": "台南確診移工自主管理期間被要求受訓 市府開罰雇主1萬5"}
{"summarization": "阿根廷前任衛生部長龔薩雷茲遭爆允許友人靠關係優先施打2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗而請辭後，新任部長維佐蒂（Carla Vizzotti）今天正式上任。", "article": "阿根廷前任衛生部長龔薩雷茲遭爆允許友人靠關係優先施打2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗而請辭後，新任部長維佐蒂（Carla Vizzotti）今天正式上任。法新社報導，48歲的維佐蒂今天在電視直播的簡短儀式中，由總統艾柏托（Alberto Fernandez）監督宣誓就職。維佐蒂並未發表聲明或接受媒體訪問。曾任衛生部副部長的維佐蒂是位內科專家，並負責確保阿根廷取得俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。71歲的記者韋爾比茨基(Horacio Verbitsky)在電台上爆料，由於他和75歲的龔薩雷茲（Gines Gonzalez Garci）有深厚的友誼，他得以搶在大眾前在辦公室優先接種疫苗。這起醜聞爆開後，龔薩雷茲在19日晚間請辭。阿根廷目前為止只有衛生工作人員已經施打疫苗，而在布宜諾斯艾利斯省（Buenos Aires），70歲以上年長者是從17日才開始接種。據當地媒體報導，還有更多人依靠他們在政府單位的人脈，比其他有資格接種者優先施打疫苗。檢察機關現已展開調查。目前阿根廷已取得120萬劑俄羅斯的「衛星-V」疫苗，還有58萬劑印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的Covishield疫苗。阿根廷4400萬人口中有超過200萬人確診與5.1萬人病歿。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100221", "title": "前任因疫苗醜聞請辭 阿根廷新衛生部長上任"}
{"summarization": "相隔12年後，HBL高中籃球聯賽明星賽將於3月14日登場，高中體總今天也公布紅、白兩隊12人名單，本季打出亮眼表現的光復高中雙星陳將双與莊朝勝雙雙入選。", "article": "相隔12年後，HBL高中籃球聯賽明星賽將於3月14日登場，高中體總今天也公布紅、白兩隊12人名單，本季打出亮眼表現的光復高中雙星陳將双與莊朝勝雙雙入選。光復堪稱本季HBL最大驚奇，靠著後場雙核心陳將双與莊朝勝一路過關斬將，不僅在12強複賽從強敵環伺的死亡之組脫穎而出，8強賽又拉出6連勝率先晉級4強，僅在最後一戰不敵泰山高中。今年HBL明星賽「重出江湖」，陳將双與莊朝勝雙雙入選白隊，搭配能仁家商的王鈞聖、東泰高中的黃偉程與泰山長人蔡宸綱，將與明星賽人氣王、能仁前鋒史魯齊領軍的紅隊對決。由於明星賽票選球迷選票佔50%、教練票佔30%、媒體票佔20%做最後加權統計，得票最高與次高的兩名球員，分別擔任紅隊及白隊隊長一職。球迷票達1萬8000票的史魯齊，最後經由教練與媒體選票加權後衝上第一，超越球迷票2萬票的陳將双成為人氣王。女子組方面，永仁高中後衛楊芷昀成為人氣后，成為明星賽紅隊隊長，隊友包括永仁自家同袍侯苡忻，淡水商工前鋒郭虹廷、普門高中射手連文鈴，以及金甌女中前鋒游沁樺。白隊則由北一女中王牌控衛宋瑞蓁領銜，將與本季超級新人、陽明高中全能後衛張聿嵐聯手，搭配永仁前鋒王禹雯、南山高中前鋒呂佳諺、北一女中鋒蔡佑蓮等，一起力抗紅隊。HBL明星賽原訂於3月13日舉行，由於當天與多所大專院校獨招考試重疊，且明星賽參與者半數為高三生，為保障球員升學權益，因此將明星賽順延一天舉行，地點則維持在台大綜合體育館。", "title": "HBL明星賽3月14日登場  光復雙星領銜"}
{"summarization": "美國前總統川普彈劾案，來自台灣家庭的聯邦眾議員劉雲平扮演重要角色。這名在社群媒體上有150萬追隨者的「反川大將」，從政之路反映移民家庭美國夢的辛酸與甜美。", "article": "美國前總統川普彈劾案，來自台灣家庭的聯邦眾議員劉雲平扮演重要角色。這名在社群媒體上有150萬追隨者的「反川大將」，從政之路反映移民家庭美國夢的辛酸與甜美。洛杉磯西邊的比佛利山、聖塔蒙尼加海灘、馬里布，堪稱星光閃閃、全美數一數二有錢的加州33選區，但選出來的國會議員是卻少數族裔背景的劉雲平。他經常上有線電視新聞網CNN批評川普政府，享有全國知名度。2月中落幕的川普彈劾案，由眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）任命9名彈劾監察人，擔任類似檢察官角色，在彈劾審判期間提出對前總統川普的控訴。劉雲平是其中唯一來自台灣家庭、具有華人背景的民主黨眾議員。今年51歲的劉雲平學歷驚人，不只擁有史丹佛大學電腦科學、政治科學雙學位，畢業後拿到喬治城大學法學博士，此外曾經服役於美國空軍，是一名擁有國防部軍功勳章、空軍嘉獎勳章的美國空軍後備役上校。「我是國會議員劉雲平，我在台灣生的，3歲半來美國。」這句中文是劉雲平參加台僑活動的開場白。至於在大多數講英文的場合裡，劉雲平演講常提到自己移民背景，小時候借住別人家地下室、跟著父母擺攤做生意。「Ted說過，這個國家給他的一切，他窮盡一生都無法回報。」母親丘繼聰接受中央社訪問時，叫著劉雲平的英文名（Ted Lieu）。將近50年前，丘繼聰抱著3歲大的劉雲平，陪伴丈夫劉天擎赴美留學，在民風淳樸的俄亥俄州展開新生活。當年美金兌新台幣的匯率是1比46，初來乍到的留學生家庭生活不容易，省吃儉用之外還要想辦法賺錢，丘繼聰因緣巧合做起了手工藝品生意，年幼的劉雲平和弟弟，課餘經常跟著父母到市場擺攤。劉雲平小時候在媽媽的手工藝品店長大。隨著1972 年前美國總統尼克森訪問中國，美國吹起了東方熱，丘繼聰來自台灣的手工藝品熱賣，從擺攤一路到商場開店，後來開了7間分店，供劉雲平念到法律博士、弟弟醫學院畢業。劉雲平的成長過程中，切身體會移民白手起家，開創事業的艱辛；讓他感受深刻的是，好不容易逐漸安頓，卻發現周遭環境不歡迎移民。劉雲平曾在訪談中提到：「在我成長的地方，有好幾次我都感覺到，自己不屬於這裡。我好像是自己國家裡的外國人。」丘繼聰說，這是劉雲平從軍、從政的理由，童年受到種族歧視的經驗，家裡的車子無故被戳破輪胎、丟雞蛋，讓劉雲平更想要奮力在社會上取得發言地位，伸張正義，高中畢業時就立志要當國會議員。劉雲平就讀史丹佛大學時，申請了「預備軍官訓練團」（ROTC），寒暑假必須接受軍事訓練，畢業後到軍中服役4年。劉雲平在一次民主黨集會場合演講說：「我不在美國出生，但我每一天都為這偉大的國家服務。做為一名美國空軍後備役上校，身為一名國會議員，同時身為移民之子，父母親向我證明這個國家的偉大。」然而，無論是軍人或亞裔背景，似乎都不像是劉雲平成為網路政治紅人的原因。過去短短幾年，他靠著對川普政府的尖銳批判，獲得了150萬的追隨者。加州大學河濱分校政治學教授拉瑪克里斯南（Karthick Ramakrishnan）指出，劉雲平代表了新世代有話直說、具號召力的亞裔政治人物，獲得黨內與年輕人支持，「他精通社群媒體，具備對國家安全議題的專業，打造自己的獨特品牌，爭取到的支持超出了民主黨、亞太裔和選區選民的範圍」。儘管身為民主黨「反川大將」，有評論者認為，劉雲平一直以來支持台灣的立場沒有改變，與藍綠政治人物都有互動。2015年蔡英文以總統參選人的身分訪美，前高雄市長韓國瑜2019年訪美，都曾與劉雲平會面。台灣人公共事務會洛杉磯分會副會長吳兆峯說，劉雲平身為國會台灣連線一員，友台立場早在10多年前，任加州州議員和參議員的時候就確立，當選聯邦眾議員之後，對台美議題十分關注，尤其促進台美關係的法案和支持台灣參與國際組織的政策。吳兆峯表示，劉雲平身為台灣移民後代，能有今天的成就非常難得，連美國主流人士都難以達到，他不但是名校畢業、專業的法律人，擁有國防部和空軍勳章，並在民主黨內參與重要決策，曾任民主黨黨團助理黨鞭、現任眾議院民主黨政策及通訊委員會共同主席。", "title": "特派專欄 反川大將出身台灣家庭 國會議員劉雲平從政之路"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少246萬1254人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1105萬2530例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少246萬1254人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1105萬2530例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6809萬6900人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球20日通報新增9185人病歿、40萬2202起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2098死）、巴西（1212死）與墨西哥（832死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計49萬7648人病故、2807萬7638例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬5977人喪生、1013萬9148例確診）、墨西哥（17萬9797人喪生、203萬8276例確診）、印度（15萬6302人喪生、1099萬1651 例確診）及英國（12萬365人喪生、410萬5675例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有189人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（181人）、捷克（179人）、英國（177人）及義大利（158人）。從區域來看，歐洲累計82萬8061死、3644萬6781例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計65萬8013死、2068 萬6089例確診；美國和加拿大共計51萬9269死、2892萬370例確診。亞洲共計25萬1739死、1588萬9949例確診；中東地區共計10萬2221死、525萬6858例確診；非洲共計10萬1004死、382萬523例確診；大洋洲共計947死、3萬1969 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1105萬例確診 246萬多人病亡"}
{"summarization": "今天為大樂透天天開獎加碼活動的最後一日，頭獎未開出，已連2摃，台彩公司預估，週二（23日）頭獎上看新台幣1.1億元；春節大紅包則開出22組，僅剩2組中獎機會。", "article": "今天為大樂透天天開獎加碼活動的最後一日，頭獎未開出，已連2摃，台彩公司預估，週二（23日）頭獎上看新台幣1.1億元；春節大紅包則開出22組，僅剩2組中獎機會。大樂透第110024期今晚開獎。中獎號碼為18、32、25、27、39、09，特別號40。春節大紅包開獎：14、09 、23、33、47、38、13、02、25。大樂透牛年春節加碼，從2月9日至21日連13天每日開獎，並增開360組每組100萬元的春節大紅包獎項。台彩表示，今晚大樂透頭獎未開出，預估下期（23日）銷售1.8億元，頭獎累積金額上看1.1億元。大樂透春節大紅包則開出22組，其中20組為單注中獎，獨得百萬，1組為2注均分，各得50萬元，1組為3注均分，各得33.3萬餘元；截至本期為止，累積已開出358組春節大紅包，僅剩2組中獎機會，將於週二（23日）續開。回顧今年春節加碼，大樂透已開出8次頭獎，並創下連6天開出頭獎的歷史紀錄，其中最高金額為5.39億元；8個頭獎中有多達6個為1注獨得，2個頭獎為2注分得，共有10注中獎。從開出頭獎地點來看，春節期間以台中市開出3注大樂透頭獎，運勢最旺，台南市、台北市則各開出2注，桃園市、高雄市及宜蘭縣也各開1注。", "title": "大樂透21日頭獎摃龜 春節大紅包剩2組23日續開"}
{"summarization": "乾旱不雨，河川水位下降，但高屏溪口嬌客現蹤，有最美鴨子封號的翹鼻麻鴨流連覓食。林園愛鄉協會理事長陳俊強今天說，一隻翹鼻麻鴨在河口悠游2個星期，不少鳥友爭睹風采。", "article": "乾旱不雨，河川水位下降，但高屏溪口嬌客現蹤，有最美鴨子封號的翹鼻麻鴨流連覓食。林園愛鄉協會理事長陳俊強今天說，一隻翹鼻麻鴨在河口悠游2個星期，不少鳥友爭睹風采。南台灣久旱不雨，河川水位下降，去年底以來有些水域發生水鳥或黑面琵鷺死亡意外，疑和水質不佳有關；不過高屏溪口近半個月來還有翹鼻麻鴨現蹤，讓關切生態的民間社團感到高興。翹鼻麻鴨又名花鳧，由於牠有翹嘴，外型酷似迪士尼動畫的唐老鴨，羽翼色澤鮮豔，模樣可愛，所以被稱為「最美鴨子」。牠的生態主要在淡水湖泊、河流、鹽池、鹽田及海灣等濕地，分布於中國東北、華北一帶，越冬時以東南沿海一帶的亞熱帶為活動區域。陳俊強表示，春暖花開之際正是過境鳥類準備北返時節，此時可以在高屏溪口看到花鳧，令人興奮。他指出，南台灣較少見花鳧，這次距離上次現蹤高屏溪口約10年之久。「最美鴨子」流連高屏溪口的消息讓鳥友驚喜，不少人攜帶高倍望遠鏡爭睹花鳧風采，也有人佇足拍攝牠覓食的身影，用影像記錄棲息動態。", "title": "高屏溪口有嬌客 最美鴨子「翹鼻麻鴨」現蹤"}
{"summarization": "印尼推動武漢肺炎疫苗接種，一項民意調查顯示，超過4成民眾不願施打疫苗。儘管總統佐科威率先接種，盼提振民眾信心，但不願施打者的比率在他接種後僅下降2個百分點。", "article": "印尼推動武漢肺炎疫苗接種，一項民意調查顯示，超過4成民眾不願施打疫苗。儘管總統佐科威率先接種，盼提振民眾信心，但不願施打者的比率在他接種後僅下降2個百分點。印尼智庫「政治指標」（Indikator Politik）今天公布2月1日至3日的民調結果顯示，約41%的受訪者不願意接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（32.1%不太願意、8.9%非常不願意）；願意施打的有54.9%（39.1%願意、15.8%非常願意），其餘沒有表示意見。印尼自1月13日起開始施打疫苗，目前使用的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）研發的疫苗，佐科威（Joko Widodo）率政府官員及社會知名人士率先施打後，醫護人員、公務員、交通運輸及服務業等陸續接種。印尼點滴網「政治指標」主任穆塔迪（Burhanuddin Muhtadi）說，2020年12月的民調顯示，不願施打的民眾有43%，佐科威接種後，不願接種者僅降低2個百分點，顯示佐科威注射疫苗起了帶頭作用，但效果有限。根據佐科威近日發布的總統令，抗拒施打疫苗者將會受到不同的行政處罰，包括無法領取社會救助金、無法獲得政府的相關服務等，也可能被課以罰款，相關部會及權責機構、地方政府將執行這些行政處罰措施。", "title": "印尼智庫民調：4成民眾不願接種疫苗"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣宣布投入黨主席選舉，前國民黨立委、國民黨義務副秘書長顏寬恒今天表示，江啟臣上任後進行制度改革，調整黨的體質，更重要的是走入基層，與民眾站在一起；他很佩服江啟臣的決心，將全力支持江啟臣。", "article": "國民黨主席江啟臣宣布投入黨主席選舉，前國民黨立委、國民黨義務副秘書長顏寬恒今天表示，江啟臣上任後進行制度改革，調整黨的體質，更重要的是走入基層，與民眾站在一起；他很佩服江啟臣的決心，將全力支持江啟臣。江啟臣20日宣布投入今年黨主席選舉時表示，他不是國民黨復興之路的「過渡者」，而是立志以無私初心，為國民黨在2022與2024，找出最能勝選對象，扮演重返執政的「造王者」。顏寬恒今天在臉書粉絲團發文表示，「我全力支持江啟臣！」並指出，自己和江啟臣過去在立法院是同事，也同為台中隊，幾年下來已經累積相當默契。顏寬恒說，他很佩服江啟臣的決心，現在的國民黨沒人、沒錢、甚至就連被喜歡的本錢都沒有；但過去一年，大家一同面對高雄市長罷免、議長補選、市長補選、反萊豬表決、中天關台、反萊豬、護公投連署成案，也將國民黨的民調從谷底帶上來。顏寬恒指出，黨主席的選舉很單純，誰有能力、有決心、有經驗帶著這個百年老店向前衝才是重點，今年江啟臣也入選美國時代雜誌百大「未來世代領導人」，這份殊榮絕不是虛名，而是一種肯定。顏寬恒表示，江啟臣上任後，從兩岸、青年、財務與組織等4大面向進行制度改革，調整黨的體質，更重要的是走入基層，與民眾站在一起。距離2022地方大選只剩一年多，國民黨沒有太多時間與本錢再為了主席選舉大傷元氣，用心、齊心、團結一心才是目前最正確的道路。", "title": "江啟臣宣布競選連任 顏寬恒表態全力支持"}
{"summarization": "曾經害羞的日本女網明星大坂直美在澳網贏得生涯第4座大滿貫女單冠軍後，對於成為下一代選手的榜樣，她已感到自在；但她強調，美國名將小威廉絲才是當今女子網壇代表人物。", "article": "曾經害羞的日本女網明星大坂直美在澳網贏得生涯第4座大滿貫女單冠軍後，對於成為下一代選手的榜樣，她已感到自在；但她強調，美國名將小威廉絲才是當今女子網壇代表人物。法新社報導，年僅23歲的大坂直美（Naomi Osaka）才打過8場大滿貫賽，已拿下其中半數的冠軍獎盃；39歲的小威廉絲（Serena Williams）則擁有23座大滿貫賽后冠的傲人紀錄。大坂直美昨天在澳洲網球公開賽（Australian Open）決賽以6比4、6比3擊敗美國女將布雷迪（Jennifer Brady）封后，加入已退役的美國好手莎莉絲（Monica Seles）和瑞士天王費德瑞（Roger Federer）行列，生涯頭4次闖進大滿貫決賽都奪冠。這也使得她在女網新世代的領銜地位更加穩固。大坂直美如今已累積21場比賽連勝，賽後排名也躍上世界第二。她在本屆澳網4強賽淘汰小威，繼2018年美國網球公開賽（US Open）決賽後再度擊敗這位美國天后，當年她也拿下生涯首座大滿貫賽金盃。大坂直美的強勢奪冠，被視為預告女子網壇的世代轉變。聯邦盃（Fed Cup）澳洲隊隊長莫莉克（Alicia Molik）便將大坂的勝利形容為「改朝換代」，紐約客週刊（New Yorker）也稱大坂是「她這個世代最令人興奮的運動員」。當被問到她如今是否已取代小威成為最受矚目的女網選手，大坂直美回答：「不，一點也不。」還說她只想保持真實的自己。大坂直美表示：「我在場上和場外已學到，對於自己感到不確定並沒有關係。我現在對於自己的處境更能平靜看待。能在疫情期間打大滿貫賽，老實說我已經很開心。」大坂直美曾是難以應付名氣爆紅的害羞青少年，如今已更成熟的她表示，雖然自己還在「人生道路繼續成長」，但她希望能啟發年輕一代選手。她說：「過去我會感覺，這是一份非常強大的責任，也會因此感到非常害怕和緊張。現在有喜歡我的小朋友來看我比賽，並幫我加油，我會覺得是很大的榮幸，同時也不會因此給自己太大壓力。」大坂直美還說，她現在最大目標，不是得到幾座大滿貫賽冠軍或奧運金牌，或重返世界球后。「我感覺自己最想要達成的是…希望我能打球打得夠久，然後遇到一名女孩對手對我說，我曾是她最崇拜的選手。我想那會是我遇過最酷的事。」", "title": "大坂直美願啟發新世代選手 不認為奪走小威光芒"}
{"summarization": "伊朗當局今天表示，與國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西在德黑蘭舉行了「成效卓著的討論」。此時伊朗要求美國解除制裁，否則將限制IAEA檢查活動的最後期限即將到期。", "article": "伊朗當局今天表示，與國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西在德黑蘭舉行了「成效卓著的討論」。此時伊朗要求美國解除制裁，否則將限制IAEA檢查活動的最後期限即將到期。法新社報導，在葛羅西（Rafael Grossi）訪問伊朗之際，美國總統拜登（Joe Biden）政府、歐洲強權與伊朗正加強努力挽回2015年的核子協議。這份協議自美國前總統川普（Donald Trump）退出後已瀕臨崩潰。稍晚將與葛羅西會面的伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javaf Zarif）示意，伊朗希望避免「僵局」，但他也警告若華府不解除制裁，伊朗可能進一步背離承諾。IAEA總部位於奧地利維也納（Vienna）。葛羅西昨天晚間抵達德黑蘭（Tehran），今天一早和伊朗原子能組織（Iran Atomic Energy Organisation）首長沙列西（Ali Akbar Salehi）會面。德黑蘭駐IAEA大使加里巴巴迪（Kazem Gharibabadi）在推特（Twitter）上寫道：「伊朗與IAEA在相互尊重的基礎上，舉行了成效卓著的討論，成果將於今天傍晚公布。」葛羅西預計於傍晚返回維也納時召開記者會。由保守派主導的伊朗國會幾個月前要求，若美國未在21日前解除制裁，伊朗將於23日中止若干IAEA的檢查活動。但伊朗已強調不會停止與IAEA合作，或是驅逐檢查人員。伊朗副外長阿拉奇（Abbas Araghchi）昨天晚間表示：「在實施國會的法律後，IAEA的檢查能力將縮減2成至3成左右。」查瑞夫今天告訴伊朗「新聞電視台」（Press TV），他會跟葛羅西討論伊朗法律實行問題，同時確保不會製造僵局，以便讓他履行義務，展現伊朗核子計畫仍以和平為目的。伊朗已知會IAEA，若美國未解除川普2018年恢復實施的全面性制裁，伊朗將中止「志願性透明化措施」，特別是非核場所的檢查訪問，其中包括疑似有核子相關活動的軍事場所。", "title": "IAEA署長訪德黑蘭 伊朗稱雙方討論成效卓著"}
{"summarization": "經營2年多的新店安和國際觀光夜市，曾是許多民眾逛街首選，但夜市臉書粉專卻突然說明今晚將吹熄燈號，今天是最後一個營業日，令許多網友難捨。", "article": "經營2年多的新店安和國際觀光夜市，曾是許多民眾逛街首選，但夜市臉書粉專卻突然說明今晚將吹熄燈號，今天是最後一個營業日，令許多網友難捨。安和夜市占地近5000坪、多達200攤位，是設有許多美食攤位及遊樂設施的人氣夜市，疑因疫情衝擊下，臉書粉專在宣布春節期間持續營業到今天晚上為止，昨天突然公布將於今天熄燈。安和國際觀光夜市臉書粉專的小編說「希望今天大家都能來逛安和夜市，因為安和夜市做到明天2/21（日）」，沒逛過的也好，逛過的也罷，希望大家再來把安和夜市逛一遍、看一遍，安和夜市只營業到21日。粉專小編感性寫下「小編愛你們喔，謝謝支持我們的大家。」消息一出引發網友震驚，紛紛上網留言表達不捨。小編也在今天留言說，電話被打爆了，今天才是最後一天，大家瘋狂詢問、關心和鼓勵，「安和夜市謝謝大家，小編心裏暖暖的」，小編也會想大家的。", "title": "新店安和國際觀光夜市吹熄燈號"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今天奪下個人第9座澳洲網球公開賽男單冠軍，但本屆比賽他飽受肌肉撕裂傷所苦，又面臨媒體和大眾批評攻擊，他不諱言這是生涯遇過最艱難的比賽之一。", "article": "世界球王喬科維奇今天奪下個人第9座澳洲網球公開賽男單冠軍，但本屆比賽他飽受肌肉撕裂傷所苦，又面臨媒體和大眾批評攻擊，他不諱言這是生涯遇過最艱難的比賽之一。法新社報導，喬科維奇（Novak Djokovic）儘管面臨種種挑戰，仍順利擊退狀態良好的俄羅斯名將梅迪維夫（Daniil Medvedev）帶來的威脅，以7比5、6比2、6 比2贏得比賽，鞏固他在澳洲網球公開賽（Australian Open）的天王地位，並收下生涯第18座大滿貫賽金盃。不過，喬科維奇這條冠軍之路布滿障礙。尤其是選手抵達澳洲後須先防疫隔離14天，他賽前致函澳洲網球協會的信也引發負面反應，信中條列的要求被外界解讀為「任性又自私」。喬科維奇今天接受澳洲第9電視台（Channel Nine）訪問時表示：「這段經驗像坐雲霄飛車。…我想這讓（勝利）對我來說更加甜美。這次比賽無疑也帶給我許多正面的事。」喬科維奇第三輪和美國選手佛里茲（Taylor Fritz ）對戰時受傷，他在賽事期間拒絕透露傷勢，直到今天才坦言是腹部肌肉撕裂傷。喬科維奇說，他在治療過程中，一度醒著14小時有10小時待在物理治療師的診療台上。「現在也還沒治好。我離開澳洲前，明天要再做一次核磁共振檢查（MRI）。我接下來一定會休息一段時間，但還不知道會多久。」喬科維奇在澳網奪冠後，世界排名第一的地位又更加穩固。等到明天最新排名出爐，他將寫下連續311週稱霸球王寶座，打破瑞士天王費德瑞（Roger Federer）的連續310週稱王紀錄。喬科維奇表示：「我努力達成這個歷史性的世界第一紀錄。這似乎不太真實，但當然我非常、非常開心與驕傲。」喬科維奇還說，他目前還沒安排澳網之後要參加的任何比賽。「現在我的焦點是大滿貫賽，那是我想要表現突出的地方。我知道年齡雖然只是數字，但我們得從現實面來看，我已經不再是22歲。」", "title": "喬科維奇抱傷澳網封王 自嘲如坐雲霄飛車般驚險[影]"}
