{"summarization": "澳洲籍世界球后巴蒂今天丟失第2盤後，於決勝盤順利擊敗美國女將培拉（Bernarda Pera）晉級法國網球公開賽第二輪，這是她自2019年拿下法網女單后冠以來，首次重返法網賽場。", "article": "澳洲籍世界球后巴蒂今天丟失第2盤後，於決勝盤順利擊敗美國女將培拉（Bernarda Pera）晉級法國網球公開賽第二輪，這是她自2019年拿下法網女單后冠以來，首次重返法網賽場。巴蒂（Ashleigh Barty）名列法網女單第一種子，今天以6比4、3比6、6比2擊敗培拉，將於第二輪迎戰波蘭女將蕾妮特（Magda Linette），或本屆法國外卡選手帕凱（Chloe Paquet）。巴蒂去年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，未參與法網保衛她的后冠，但她今年一直處於良好競爭狀態。現年25歲的巴蒂近期曾分別在雅拉谷經典賽（Yarra Valley Classic）、邁阿密公開賽（Miami Open ）以及法網熱身賽德國斯圖加特公開賽（Stuttgart Open）封后。", "title": "世界球后巴蒂有驚無險 晉級法網第二輪[影]"}
{"summarization": "鑑於設在香港、全球唯一的「六四紀念館」前景難料，海外中國民運人士王丹昨晚主張，在美國再行建立實體的六四紀念館，並希望最慢能在2024年「六四事件」35週年時開幕，以保存歷史記憶。", "article": "鑑於設在香港、全球唯一的「六四紀念館」前景難料，海外中國民運人士王丹昨晚主張，在美國再行建立實體的六四紀念館，並希望最慢能在2024年「六四事件」35週年時開幕，以保存歷史記憶。港媒報導，香港「六四紀念館」1日下午遭港府食物環境衛生署人員上門警告，指館內舉辦展覽並未申請「公眾娛樂場所牌照」，食環署為此向「涉嫌違反條例的人士展開執法程序」。由海外中國民運人士發起及舉辦的「點起一根蠟燭—2021年『六四』32周年全球網絡視屏紀念大會」，1日晚間透過視訊方式登場，來自北美、歐洲、台灣、香港、日本等地的民運人士、學者、政治人物等50餘人參加。其中，與會的台灣人士包括駐德代表謝志偉、總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡），立法委員王定宇、林為洲、王婉諭、范雲，民進黨副秘書長林飛帆、國民黨文傳會副主任鄭照新等藍綠政治人物。在這場線上紀念會中，與會者大多提到了香港民主運動在「港區國安法」實施後，面臨到巨大的壓力。其中，前香港民主黨主席、前立法會議員劉惠卿直指，香港目前的情況「非常差」，1日更有官員直衝六四紀念館。她不知道紀念館還能存在多久，更別提每年在維園舉辦的六四紀念晚會，今年仍然停辦。但劉惠卿強調，儘管香港人如今因為擔驚受怕而開始自我審查，「不知道講話還能講多久」，但香港人不會放棄，民主運動無論如何困難，都會繼續走下去。王丹在發言時說，有人一直認為，如果沒有八九民運，時任中共總書記趙紫陽推動的政治改革將可能持續下去，中國的民主化將不會像如今這般倒退。但事實上，不應該有的是「六四鎮壓」，而非八九民運。而民運則是對當時政治改革未能持續所產生的結果。他表示，身為八九民運一代，有責無旁貸的義務還原真相。然而，由香港支聯會創立的六四紀念館，在香港當今的政治氣氛下恐無法繼續存在。因此，他倡議在美國另行建立實體的六四紀念館以繼續保存歷記憶，並希望能在六四事件35週年時，在各界齊聚下盛大開幕。立法院人權促進會副秘書長吾爾開希指出，歐美國家經過30多年對中共政權的綏靖及姑息，如今終於看到了中共在香港和他家鄉新疆的倒行逆施，進而慢慢看清其真面目及本質，開始「對中國說不」，讓外界「看到一點希望」。而對中共最明確的答覆，就是「不放棄希望」。", "title": "香港六四紀念館恐不保 王丹：建議改設美國"}
{"summarization": "由於歐洲各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施鬆綁，不只促進經濟，也帶動能源價格攀漲，歐元區5月通膨攀升至2018年10月以來最高，歐股今天收高。", "article": "由於歐洲各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施鬆綁，不只促進經濟，也帶動能源價格攀漲，歐元區5月通膨攀升至2018年10月以來最高，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲57.85點或0.82%，收在7080.46點。法蘭克福DAX 30指數上漲146.23點或0.95%，收在15567.36點。巴黎CAC 40指數上漲42.23點或0.65%，收在6489.40點。", "title": "歐洲各國鬆綁防疫措施促進經濟 歐股收高"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天以6比2、6比3、7比6（7比3）揮落澳洲選手巴比倫（Alexei Popyrin），晉級法國網球公開賽第二輪，向法網第14冠挺進。", "article": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天以6比2、6比3、7比6（7比3）揮落澳洲選手巴比倫（Alexei Popyrin），晉級法國網球公開賽第二輪，向法網第14冠挺進。大會第三種子納達爾先輕鬆拿下兩盤，第三盤則是在2比5落後的情況下逆轉勝。現年34歲的納達爾表示：「和亞歷塞依（巴比倫）這麼優秀的選手交手，的確是一場硬戰。對我來說，在這裡打球一直非常獨特、非常特別。」納達爾目前已20度在大滿貫賽封王，次數和瑞士名將費德瑞（Roger Federer）相當，在男單史上並列第一，如能拿下法網14冠，將凌駕費德瑞，獨占鰲頭。ˉ納達爾自在2019年決賽力拚四盤擊敗奧地利名將提姆（Dominic Thiem）後，尚未在法網輸過一盤。納達爾第二輪將迎戰法國悍將賈斯克（Richard Gasquet），兩人過去16次交手，都是納達爾贏球。", "title": "西班牙猛將納達爾旗開得勝 向法網14冠挺進[影]"}
{"summarization": "在16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行「可疑」活動後，馬來西亞外交部今天表示，將召喚中國大使解釋這些軍機「侵入」大馬空域的行為。", "article": "在16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行「可疑」活動後，馬來西亞外交部今天表示，將召喚中國大使解釋這些軍機「侵入」大馬空域的行為。馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）表示，大馬將發出外交照會，並召喚中國大使解釋「這項侵入馬來西亞空域和侵犯馬來西亞主權的行為」。希山慕丁在聲明中說：「馬來西亞的立場很清楚━和任何國家維持友好外交關係，不意味我們可以允許國家安全受到危害。」馬來西亞皇家空軍稍早表示，昨日有16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行「可疑」活動，飛進大馬婆羅洲（Borneo）砂拉越州（Sarawak）海岸外60海里內後，大馬空軍被迫緊急出動飛機進行目視識別。大馬空軍指出，儘管這些中國軍機多次受到指示與區域航空交通管制單位聯繫，但它們並未遵從，這起事件嚴重威脅國家主權和航空安全。", "title": "馬來西亞控16軍機侵入空域 將召喚中國大使說明"}
{"summarization": "隨著受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊的原油需求逐漸復甦，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天同意按照計畫逐步增產。", "article": "隨著受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊的原油需求逐漸復甦，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天同意按照計畫逐步增產。在疫情去年重創全球經濟後，由23個國家組成的產油國聯盟去年大幅減產以支撐油價。但隨著油價走揚以及已開發經濟體體質改善，產油國聯盟5月初開始較大幅度的增產。產油國聯盟今天在短暫集會後，同意持續增產至7月，但未就8月以後的政策做成決定，也未討論伊朗原油可能在未來幾個月重返市場的可能性。產油國聯盟認為，疫情造成的供油過剩現象已消失，隨著防疫封鎖措施放鬆，石油需求將成長。", "title": "需求逐漸復甦  產油國聯盟同意按計畫逐步增產"}
{"summarization": "由於投資人衡量美國經濟最新數據，希望從中找出經濟復甦和通貨膨脹升溫的跡象，能源股和金融股的漲勢被醫療保健股及科技股的跌勢抵銷，美股今天幾乎以平盤作收。", "article": "由於投資人衡量美國經濟最新數據，希望從中找出經濟復甦和通貨膨脹升溫的跡象，能源股和金融股的漲勢被醫療保健股及科技股的跌勢抵銷，美股今天幾乎以平盤作收。道瓊工業指數小漲45.86點或0.13%，以34575.31點作收。標準普爾指數微跌2.07點或0.05%，收在4202.04點。科技股那斯達克指數小跌12.26點或0.09%，收13736.48點。", "title": "投資人觀望 美股幾以平盤作收"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施放鬆，市場預期石油需求將持續成長，國際油價今天上揚。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施放鬆，市場預期石油需求將持續成長，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚1.40美元或2.1%，來到每桶67.72美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價漲升93美分或1.3%，來到每桶70.25美元。", "title": "市場預期需求將持續成長 國際油價上揚"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今晚在空蕩蕩的球場以6比2、6比4、6比2直落三盤輕取世界排名第66的美國選手衫格林，晉級法國網球公開賽第二輪，向生涯第19個大滿貫賽冠軍挺進。", "article": "世界球王喬科維奇今晚在空蕩蕩的球場以6比2、6比4、6比2直落三盤輕取世界排名第66的美國選手衫格林，晉級法國網球公開賽第二輪，向生涯第19個大滿貫賽冠軍挺進。由於法國政府因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從晚上9時起實施宵禁，夜間在可容納1萬5000人中央球場（Philippe Chatrier）舉行的比賽，10場有9場必須在沒有觀眾的情況下舉行。喬科維奇（Novak Djokovic）4度與衫格林（Tennys Sandgren）交手，4戰全勝。大會第一種子喬科維奇2016年曾在法網封王，他正試圖成為50多年來首位多次贏得所有四大滿貫賽的男子選手。喬科維奇第二輪將迎戰烏拉圭選手奎瓦斯（Pablo Cuevas）。", "title": "喬科維奇法網輕鬆進二輪 迎向第19個大滿貫賽冠軍[影]"}
{"summarization": "隨著歐美國家2019冠狀病毒疾病疫情緩和，國際油價再度站上每桶70美元，為兩年來首見。油市近期不再供給過剩，產油國聯盟確認逐步增產，令投資人更加看好需求前景。", "article": "隨著歐美國家2019冠狀病毒疾病疫情緩和，國際油價再度站上每桶70美元，為兩年來首見。油市近期不再供給過剩，產油國聯盟確認逐步增產，令投資人更加看好需求前景。倫敦交易的8月交割布倫特原油期貨價格今天一度衝破71美元，終場上漲93美分，漲幅1.3%，每桶收在70.25美元。這項國際基準油價攻上2019年5月以來最高收盤水準。紐約交易的7月交割西德州中級原油（WTI）期貨價格上漲1.40美元，漲幅2.1%，每桶收在2018年10月以來最高的67.72美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯等國組成的產油國聯盟（OPEC+）大幅減產，支撐因疫情重創需求而暴跌的油價。OPEC+今天同意持續鬆綁產油限制，展現對油市需求回溫、供給過剩減緩的信心。去年春季油價崩跌時，OPEC+同意每天減產破紀錄的970萬桶原油，之後降至770萬桶，今年1月起再降至720萬桶。OPEC+預期到了7月，每天減產幅度將持穩在580萬桶。歐美政府鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，疫情日漸緩和，經濟活動隨防疫限制鬆綁逐步重回正軌。美國近幾週原油與油品庫存降幅大於市場預期，反映運輸用油需求逐漸回升。今年國際油價已大漲超過30OPEC+中的技術委員會確認今年全球每日石油需求將激增600萬桶的預測後，國際油價進一步猛漲。OPEC+同意依先前決定，7月起每天增產45萬桶原油；沙烏地阿拉伯每天減產100萬桶原油的限制則會持續鬆綁。此外，伊朗正與歐美大國協商恢復2015年簽訂的核協定，經濟制裁有望解除，未來幾個月伊朗原油可能增加國際油市供給。但OPEC秘書長巴爾金都（Mohammad Barkindo）認為伊朗原油供給增加不致成為油市隱憂。", "title": "歐美疫情緩和刺激需求  國際油價站上2年高點"}
{"summarization": "俄羅斯一再宣稱「衛星-V」新型冠狀病毒疫苗獲各國採用，不過由於產能不足，目前交貨量相當有限，而且連俄國民眾都質疑安全性，讓莫斯科的疫苗攻勢出師不利。", "article": "俄羅斯一再宣稱「衛星-V」新型冠狀病毒疫苗獲各國採用，不過由於產能不足，目前交貨量相當有限，而且連俄國民眾都質疑安全性，讓莫斯科的疫苗攻勢出師不利。去年8月，俄羅斯宣布核准全球第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並根據蘇聯1957年發射的人造衛星、也就是太空競賽超前美國的象徵，命名為「衛星-V」（Sputnik-V）。此後，俄國在全球發動疫苗攻勢，與俄國關係友好的各國官員，紛紛到機場迎接貼著「衛星-V」標誌的疫苗運輸箱。俄國並透過推特大肆宣傳，不時公布疫苗獲某國批准上市的好消息。儘管這款疫苗被寄與厚望，最近的發展卻讓莫斯科當局感到失望。根據「富比世」（Forbes）雜誌俄國版的估計，到5月21日為止，「衛星-V」只出口了1630萬劑，占下單量的8%，與俄國關係密切的委內瑞拉訂了2000萬劑，僅得到43萬劑。業界知情人士透露，目前「衛星-V」最大的問題是產能不足，連俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）要在今年夏天結束前讓俄國達到群體接種的目標都無法達到，更不用說出口。「衛星-V」的另外一個問題是形象不佳，德國「商報」（Handelsblatt）分析，日前斯洛伐克就因疫苗說明不合規定發生醜聞，連俄國民眾自己也不信任這款疫苗，到目前為止僅有11%的人口施打。除了懷疑疫苗的安全性，官方多次宣稱已戰勝疫情，也是俄國民眾不信任疫苗和拒絕接種的原因。自家疫苗出師不利俄國有關方面透過在倫敦的代理商，付錢給德國、巴西和印度的網紅，請他們散播接種BioNTech/輝瑞（Pfilzer）疫苗後死亡的消息。", "title": "產能不足、安全性遭質疑 俄羅斯疫苗出師不利"}
{"summarization": "媒體報導美軍陸戰隊特種作戰司令部今年首度派員前往台灣，與台灣進行專家交流。對此，美國國防部未正面回應，但重申依循台灣關係法協助台灣自我防衛。", "article": "媒體報導美軍陸戰隊特種作戰司令部今年首度派員前往台灣，與台灣進行專家交流。對此，美國國防部未正面回應，但重申依循台灣關係法協助台灣自我防衛。美國國防部助理部長提名人梅爾（Christopher Maier）5月27日在國會聽證會中說，美國可出動特戰部隊協助台軍精進戰技，以對抗敵人可能發動的兩棲進犯行動。台灣媒體報導，美軍陸戰隊特種作戰司令部（MARSOC）今年首度派員前往台灣，與台灣特戰部隊專家交流。國軍漢光37號演習實兵操演後，美軍將陸續有其他特戰部隊抵台協訓。美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天在例行記者會上被問到此事時，不願正面回應。但柯比重申，美國認真看待依循台灣關係法協助台灣自我防衛。", "title": "傳美陸戰隊派員赴台交流 美國防部重申助台防衛"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在衛生部一場官方活動確認，巴西將主辦6月11日起舉行的美洲盃足球賽，指稱其他全國性足球錦標賽也在進行中，沒有理由杯葛美洲盃足球賽。", "article": "巴西總統波索納洛今天在衛生部一場官方活動確認，巴西將主辦6月11日起舉行的美洲盃足球賽，指稱其他全國性足球錦標賽也在進行中，沒有理由杯葛美洲盃足球賽。阿根廷與哥倫比亞分別因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化和過去幾週的抗議騷亂，放棄主辦本屆美洲盃足球賽（Copa América）後，南美足球總會（Conmebol）昨天宣布將由巴西舉辦，引起巴西醫學專家批評。根據波索納洛（Jair Bolsonaro）的說法，巴西利亞聯邦特區、里約熱內盧、戈亞斯（Goiás）、南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）和「第5位到得有點晚的州長」，同意舉辦美洲盃足球賽。波索納洛沒有明說誰是第5位州長，但波索納洛的政治宿敵、聖保羅州長多利亞（João Doria）已經表示，如果採取該州規定的預防措施，將接受舉辦美洲盃足球賽。多利亞今天表示，必須保持立場一致，既然聖保羅州和巴西全國錦標賽都在聖保羅州進行，拉丁美洲其他國家的球員與巴西球員都一樣，沒道理只將美洲盃足球賽「有罪化」。波索納洛宣布後，總統府文官廳長（職權相當於行政院長）拉莫斯（Luiz Eduardo Ramos）在社群媒體確認，將在聯邦特區、里約熱內盧、馬托格羅索（Mato Grosso，非南馬托格羅索）和戈亞斯4州舉辦本屆美洲盃足球賽。南美足球總會昨天宣布將由巴西舉辦美洲盃足球賽，並在推特推文感謝波索納洛和巴西足球總會（CBF）「為世界上最安全的體育賽事打開國家的大門」後，拉莫斯表示政府今天會對在巴西舉行美洲盃足球賽表明最終立場。南美足球總會是在召開緊急會議討論哥倫比亞和阿根廷放棄主辦美洲盃足球賽的會議後，選擇巴西作為活動舉辦地，主因包括巴西已有主辦2019年美洲盃足球賽的經驗（當屆比賽由巴西奪冠），以及條件絕佳的足球場。巴西醫學專家強烈批評這項決定，認為將提高國內旅遊、新變種病毒株入境和感染風險。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，從公共衛生角度來看，在巴西疫情仍然嚴峻之際舉辦任何類型的國際賽事，都非明智之舉，更無科學保護的根據。自去年疫情大流行以來，COVID-19已在巴西造成超過46萬人死亡，1650萬人染疫。負責調查疫情下政府行動是否行政失當及失職的國會疫情真調會，也批評在巴西舉行美洲盃足球賽的決定。", "title": "巴西確認主辦2021年美洲盃足球賽"}
{"summarization": "連江縣政府5月31日、澎湖縣、金門縣政府6月1日自行公告入境旅客接受武漢肺炎抗原快篩，中央流行疫情指揮中心1日深夜表示，此公告已由衛生福利部依法撤銷。", "article": "連江縣政府5月31日、澎湖縣、金門縣政府6月1日自行公告入境旅客接受武漢肺炎抗原快篩，中央流行疫情指揮中心1日深夜表示，此公告已由衛生福利部依法撤銷。指揮中心1日深夜發布新聞稿指出，上述3離島公告，已違反「傳染病防治法」第17條第1項及第37條第3項等相關法律規定，於中央流行疫情指揮中心成立期間，應依指揮官的指示辦理，3離島公告已由衛生福利部依行政程序法第117條規定撤銷。指揮中心強調，國內武漢肺炎疫情嚴峻（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），對國內跨縣市移動採取人員進出管制作為，或要求民眾強制篩檢等，均屬全國一致性重要政策，陳時中再三強調中央與地方應「標準一致、說法一致、腳步一致」防疫原則。指揮中心已建立全國疫情會議機制，統合協調，避免各自為政，影響整體防疫，為統一事權並維護法制，所以不得不撤銷上開違法公告。連江縣、澎湖縣、金門縣政府如仍有地方防疫特殊需求，請正式提出計畫報請指揮官指示辦理，以符合權責並完備法律程序。指揮中心說明，為達防疫工作事權統一，按「傳染病防治法」第17條第1項規定，中央主管機關經考量國內、外流行疫情嚴重程度，認有統籌各種資源、設備及整合相關機關（構）人員必要時，得報請行政院同意成立中央流行疫情指揮中心。並指定人員擔任指揮官，統一指揮、督導及協調各級政府機關、公營事業、後備軍人組織、民間團體執行防疫工作；必要時，得協調國軍支援；同法第37條第3項規定，於中央流行疫情指揮中心成立期間，應依指揮官指示辦理。指揮中心指出，指揮中心於5月17日函請各地方政府，於中央流行疫情指揮中心成立期間，務請遵循傳染病防治法相關規定程序公布防疫措施，若有需依「傳染病防治法」第37條第1項規定採行相關防疫措施，地方政府遵循「傳染病防治法」第37條第3項規定，應依指揮官指示。指揮中心表示，檢疫政策決定依「傳染病防治法」第5條第1項第1款第1目規定，是屬中央主管機關權責，地方政府應依中央主管機關決策，始得據以執行，而指揮官陳時中近日也公開宣示，「中央決策、地方執行」，這是權限分際的原則問題。", "title": "澎金馬公告入境旅客全面快篩 衛福部依法撤銷"}
{"summarization": "2016里約奧運羽球女單金牌得主、西班牙名將瑪琳，日前訓練時左膝前十字韌帶與半月板撕裂，本週將接受手術治療，並提前宣布退出東京奧運，這也意味著戴資穎少了一大勁敵。", "article": "2016里約奧運羽球女單金牌得主、西班牙名將瑪琳，日前訓練時左膝前十字韌帶與半月板撕裂，本週將接受手術治療，並提前宣布退出東京奧運，這也意味著戴資穎少了一大勁敵。目前世界排名第4的瑪琳（Carolina Marin），今年6月15日才滿28歲，是今年東京奧運的金牌候選人之一，她不但是上屆里約奧運女單金牌得主，同時還拿過3屆世界羽球錦標賽金牌、甚至5度登上歐洲羽球錦標賽女單后座，也曾坐過世界球后寶座。不過日前瑪琳在進行訓練時又不慎弄傷了左膝，她本人也在社群網站上證實，她本週就將接受手術治療，她很感謝所有支持她的粉絲，也預告她絕對會再次強勢回歸。世界羽球聯盟確認今年7 月24日登場的東京奧運，瑪琳因傷將無法出席衛冕。事實上這不是瑪琳首次膝蓋發生重大傷勢，早在2019年1月她在印尼羽球大師賽決賽，比賽中她因殺球落地時，就造成右膝受傷，後來證實是右膝前十字韌帶斷裂。但瑪琳只用8個月就再次回歸羽壇，甚至在傷癒復出的第2場比賽、中國福州公開賽就拿下冠軍，而今年在泰國曼谷舉辦的2場泰國公開賽，她連續2站都在決賽擊敗戴資穎奪冠。", "title": "戴資穎奧運添利多 瑪琳膝傷動刀退出奧運"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電4奈米製程技術開發進度順利，預計2021年第3季開始試產，較先前規劃提早一季時間，至於3奈米製程則將依計畫於2022年下半年量產。", "article": "晶圓代工廠台積電4奈米製程技術開發進度順利，預計2021年第3季開始試產，較先前規劃提早一季時間，至於3奈米製程則將依計畫於2022年下半年量產。台積電線上技術論壇登場，會中揭示先進邏輯技術、特殊技術、以及3DFabric先進封裝與晶片堆疊技術的最新創新成果。共計超過5000位來自全球各地的客戶與技術夥伴註冊參加。台積電總裁魏哲家表示，數位化以前所未有的速度改變社會，人們利用科技克服全球疫情帶來的隔閡，彼此進行連繫與合作，並且解決問題。魏哲家說，數位轉型為半導體產業開啟了充滿機會的嶄新格局，而全球技術論壇彰顯了許多台積電加強與擴充技術組合的方法，協助客戶釋放創新。他表示，台積電於2020年領先業界量產5奈米技術，其良率提升的速度較前一世代的7奈米技術更快。5奈米加強版的4奈米製程技術藉由減少光罩層，以及與5奈米製程幾近相容的設計法則，進一步提升了效能、功耗效率、以及電晶體密度。自從在2020年技術論壇公布之後，台積電4奈米製程技術的開發進度相當順利，預計於2021年第3季開始試產，較原先規劃於2021年第4季試產提早了一季時間。為滿足更新穎且更強化的汽車應用對於運算能力日益增加的需求，例如支援人工智慧的駕駛輔助及數位車輛座艙，台積電推出了N5A製程。台積電指出，N5A製程將把現今超級電腦使用的相同技術帶入車輛之中，搭載5奈米的運算效能、功耗效率、以及邏輯密度，同時符合AEC-Q100 Grade 2嚴格的品質與可靠性要求，以及其他汽車安全與品質的標準。N5A製程預計於2022年第3季問世。至於3奈米製程技術，台積電表示，將依原訂計畫於2022年下半年量產，屆時將成為全球最先進的邏輯技術。相較於5奈米製程技術，3奈米製程速度增快15%，功耗降低達30%，邏輯密度增加達70%。因應5G智慧手機需要更多的矽晶面積與功耗來支援更高速的無線數據傳輸，台積電發表N6RF製程，將6奈米邏輯製程所具備的功耗、效能、面積優勢帶入到5G射頻（RF）與WiFi 6/6e解決方案。台積電指出，相較於前一世代的16奈米射頻技術，N6RF電晶體的效能提升超過16%。此外，N6RF針對6GHz以下及毫米波頻段的5G射頻收發器提供大幅降低的功耗與面積，同時兼顧消費者所需的效能、功能與電池壽命。台積電表示，公司持續擴展由三維矽堆疊及先進封裝技術組成的3DFabric系統整合解決方案。針對高效能運算應用，將於2021年提供更大的光罩尺寸來支援整合型扇出暨封裝基板（InFO_oS）及CoWoS封裝解決方案，運用範圍更大的布局規劃來整合小晶片及高頻寬記憶體。此外，系統整合晶片的中晶片堆疊於晶圓之上（CoW）的版本預計今年完成對7奈米的驗證，並於2022年在嶄新的全自動化晶圓廠開始生產。針對行動應用，台積電推出InFO_B解決方案，將行動處理器整合於輕薄精巧的封裝之中，提供強化的效能與功耗效率，並且支援行動裝置製造廠商封裝時所需的動態隨機存取記憶體堆疊。", "title": "台積電4奈米第3季提前試產 3奈米明年下半年量產"}
{"summarization": "法國國際廣播電台（RFI）今天刊登專訪駐法代表吳志中的報導指出，台灣日益受到西方民主國家歡迎，而台灣半導體產業牽動全球，因此區域穩定至關重要。", "article": "法國國際廣播電台（RFI）今天刊登專訪駐法代表吳志中的報導指出，台灣日益受到西方民主國家歡迎，而台灣半導體產業牽動全球，因此區域穩定至關重要。法國國際廣播電台以「台灣在風暴中心」為題寫道，歐洲、美國與日本都在強化與台灣的經濟連結。日本也宣布將砸重金投資與台灣半導體巨擘台積電的聯合研究計畫。報導指出，「而在北京與西方緊張關係日增的同時，台灣似乎更加受到西方民主國家的歡迎。台灣以擁有世界最頂尖的半導體產業而自豪，並從獨裁政體轉型為成熟的民主制度，且經濟繁榮」。報導也提到，世界大多數國家都與中國有外交關係，北京會要求他們承認台灣是「中國不可分割的一部分」；於此同時，中華民國台灣則透過實質上為大使館的經貿文化辦事處與國際保持開放管道。法廣記者問及台法關係，吳志中表示，法國越來越認同台灣理念，也就是世界必須承認台灣能幫忙，而且是能和台灣交流的，「即使現在沒有外交關係，我們也能夠對話」。自從吳志中接任台灣駐法代表後，見證了許多成就，包括台灣立法委員受邀訪問法國國會，以及增設駐普羅旺斯辦事處等。5月6日，法國參議院也史無前例以304票一致通過支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、國際刑警組織（INTERPOL）、國際民航組織（ICAO）與聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）。法廣記者接著問，中國是否已經放棄和平統一，轉而採取武力犯台路徑？對此，吳志中表示，「中國與台灣之間不存在『統一』，因為中國目前的政府自1949年成立以來從未治理過台灣」。吳志中指出，現代台灣來自三個不同時期的傳承：17世紀荷蘭、西班牙統治的「歐洲」時期，接下來的清朝以及日治時期。日本1952年正式放棄台灣主權，但當時，中國國民黨已經掌握了台灣政權。報導指出，「超過90%的台灣人都否定『一國兩制』。所有人都看到了香港發生的事，因此從台灣的角度來看，『一國兩制』已經完全無法被接受了」。法廣記者詢問，「你會願意維持現況，活在中國陰影之下，在沒有官方權力下貿易與發展，還是真正獨立，不管北京的威脅」？吳志中回覆，「我是大使。雖然沒有被法國承認，但大家都稱呼我為台灣駐法大使。我們有15個邦交國，所以我們已經獨立了，不需要宣布獨立」。他接著說：「我們知道更改國名會激怒中國，中國是威權體制，只聽從一人命令，他們可以用武力入侵台灣，這不是我們想要的結果。」提到美台關係，吳志中表示，台灣海峽的穩定有益於美國。不僅因為台灣是民主政體，也因為美國從台灣進口大量半導體。報導寫道，世界半導體龍頭台積電現正耗資120億美元在美國亞利桑那州設廠，但其他國家也興致勃勃，包括剛與台積電簽下近3.4億美元尖端研發合約的日本。吳志中說，「法國、日本與其他國家都有一樣的顧慮，但因美國有較強的軍力與防衛能力，所以能對抗中國威脅。法國近日也聯合四方安全對話（Quad）進行軍事演習。因此我認為有越來越多國家都很關注這個區域的穩定，這對台灣來說也是安全保障」。他表示：「若我們保持最先進的半導體技術，相信我們會擁有來自美國、歐洲、日本及其他國家的支持，因為他們的產業都需要半導體。」吳志中最後強調法國在亞太地區的角色，他說，法國宣布自己的印太戰略，法國在這區有許多利益。而且由於法屬新喀里多尼亞島（New Caledonia），法國也是該區的強權，「法國有理由維持中國與台灣之間的平衡，而法國也致力於此」。", "title": "法廣專訪吳志中  讚台灣民主與半導體受歡迎"}
{"summarization": "美股1日收在平盤附近，台股昨天上漲93.95點，已連漲3天，雖然有投資人擔心短線漲多，但法人表示，多頭格局未變，現階段只能參考公布的獲利數字選股，看基本面。", "article": "美股1日收在平盤附近，台股昨天上漲93.95點，已連漲3天，雖然有投資人擔心短線漲多，但法人表示，多頭格局未變，現階段只能參考公布的獲利數字選股，看基本面。美股幾乎以平盤作收，道瓊工業指數小漲45.86點或0.13%，以34575.31點作收。標準普爾指數微跌2.07點或0.05%，收在4202.04點。科技股那斯達克指數小跌12.26點或0.09%，收13736.48點。昨天台股收在17162.38點，上漲93.95點，漲幅0.55%，成交值新台幣4621.73億元，加計盤後交易約4653.4億元，較5月31日的5401.16億元減少747.76億元。為防止疫情擴散，鴻海及永齡基金會昨天中午向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購疫苗文件，創辦人郭台銘表示，「疫苗採購不是上街買菜」，重申與政府密切合作，全力配合政府相關考量。台新金併購保德信人壽案有解，將透過出脫彰銀股權，籌措併購保德信人壽資金，金管會已點頭核准。若併購案順利完成，台新金除將成為台灣第10家有壽險子公司的金控，長達16年多的彰銀經營權之爭，也可望落幕。貨櫃三雄昨天都收在漲停價，萬海收在159.5元，陽明、長榮分別收在112.5元與108元，且股價同創新高。法人表示，台股連續3個交易日上漲，若自5月17日波段低點15159點反彈起算，更上漲約2000點，雖然投資人擔心短線漲多，但指數仍已越過17100點，市場對熱門的航運股看法多空分歧，但昨天貨櫃航運三雄還是收在漲停價，因此，現階段宜先觀察公布的獲利數字及本益比，從基本面入手。", "title": "美股持平 台股短線漲多看基本面"}
{"summarization": "隨著全美完整接種疫苗比例達41%，最近週末連假，美國國內旅遊人潮達1年內高峰，單日近200萬人搭機，比去年同期暴增6倍，機場出現往昔大排長龍的熱鬧景象。", "article": "隨著全美完整接種疫苗比例達41%，最近週末連假，美國國內旅遊人潮達1年內高峰，單日近200萬人搭機，比去年同期暴增6倍，機場出現往昔大排長龍的熱鬧景象。5月31日為美國陣亡將士紀念日（Memorial Day），加上週末的3天連假，出現了從美國去年3月疫情爆發、全國啟動居家隔離的防疫措施一年多以來，最大規模的國內旅遊人潮。全美3億人口已有1億3500萬人完整接種疫苗。中央社記者實際走訪洛杉磯國際機場，連假週末湧現出遊人潮，報到櫃台、安檢通道、登機都需排隊，迥異於去年沒人敢搭飛機的冷清景象。儘管疫苗在美日漸普及，機場內仍落實口罩和社交距離的政策。乘客上飛機有義務戴口罩。航空公司在購票須知上說明，不戴口罩的乘客，航空公司有權拒絕登機。有別於過去一年，國內航班座位空出許多，連假的熱門航線幾乎滿座。運輸安全局（TSA）公布的數據指出，3天連假的頭尾，全美機場單日平均有190萬名旅客搭機。美國媒體形容，這個連假的國內旅遊人氣回升，象徵著受到COVID-19疫情重創的美國旅遊業重新復甦的最新跡象。從上週五到本週一，平均每天有178萬人搭機，最高峰達190萬人，這個數字是去年同期的6倍之多。但與疫情之前的2019年陣亡將士紀念日連假的搭機人數相比，仍然少了22%。美國媒體指出，國際旅遊禁令尚未鬆綁之下，美國國內旅遊人氣接近疫情前的水準。機票價格上漲，平均國內航線各航點的來回機票價格為357美元（約新台幣1 萬元），比起今年前3個月上漲12%。除了機票漲價，汽油和旅館價格同樣向上攀升，為了一吐過去整年為了防疫關在家裡的悶氣，這個連假開車上路的美國人也打破了以往的紀錄。", "title": "美國連假湧現報復性旅遊人潮 機場熱鬧如昔"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面北移離開台灣，天氣回穩，各地轉為多雲可見陽光。西半部少地區，仍有局部短暫陣雨或雷雨機率；各地午後有局部短暫雷陣雨天氣；北台灣留意午後雷陣雨有局部較大雨勢發生。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面北移離開台灣，天氣回穩，各地轉為多雲可見陽光。西半部少地區，仍有局部短暫陣雨或雷雨機率；各地午後有局部短暫雷陣雨天氣；北台灣留意午後雷陣雨有局部較大雨勢發生。溫度方面，各地高溫回升，西半部高溫約攝氏33至38度，東半部30至32度，感受上稍微悶熱些，請多多補充水分。第3號颱風彩雲今天凌晨2時中心位置距離鵝鑾鼻南南東方1190里，往西北方向朝菲律賓呂宋島前進，北上過程中大氣環境條件不利於此系統發展，其強度將逐漸減弱，對台灣的天氣不會有直接的影響。根據環保署空氣品質預報，今天鋒面北移，環境風場逐漸轉為偏南風，中南部位於迎風面，擴散條件佳；北部空品區位於下風處，擴散條件稍差，近山區稍易累積污染物；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "鋒面北移天氣回穩 各地午後仍有局部短暫雷陣雨"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天核准中國科興（Sinovac）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用，這是第2個獲世衛批准的中國疫苗。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天核准中國科興（Sinovac）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用，這是第2個獲世衛批准的中國疫苗。今天獲聯合國旗下世衛組織批准的北京科興2劑型疫苗，已獲全球多國採用。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）在記者會上表示：「我很高興地宣布，科興疫苗經證實安全有效且有品質保證，獲世衛列入緊急使用清單。」「科興疫苗CoronaVac易於保存，因此非常適合低資源的環境」，「現在重要的就是讓這些救命工具盡快送到有需要的人的手中」。中國國營的國藥集團（Sinopharm）上月取得世衛緊急授權，是中國第一支取得批准的疫苗。世衛也已把美國輝瑞藥廠（Pfizer）／德國生技公司BioNTech合作疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生集團（Johnson & Johnson）、莫德納（Moderna ）疫苗列入「緊急使用清單」。中國生產的科興疫苗，獲世界衞生組織批准列入「緊急使用清單」。世衛新聞稿表示，科興疫苗符合安全、功效及製造的國際標準，並建議該疫苗用於18歲及以上人群。世界衛生組織（WHO）中文網站1日公布新聞稿表示，世衛組織批准科興-克爾來福COVID-19疫苗可用於緊急使用，從而使各國、資助者、採購機構和社區確信該疫苗的安全性、效力和生產符合國際標準。這款疫苗由位於北京的科興生物製藥公司生產，中國生物製藥投資。進入世衛組織緊急使用清單是借助COVID-19全球獲取機制供應疫苗和國際採購的先決條件，並可讓各國加快進口和接種COVID-19疫苗的監管審批。新聞稿說，科興疫苗易於保存，因而非常容易管理，特別適用於資源匱乏的國家。疫苗效力研究結果顯示，該疫苗可預防51%的接種者出現疾病症狀，並預防100%的研究人群出現嚴重COVID-19和住院治療。新聞稿表示，但由於參加臨床試驗的60歲以上老年人極少，因此無法估計對該年齡組的效力。但世衛組織並不建議對該疫苗設置年齡上限，因為隨後在多個國家使用期間收集的數據和免疫原性輔助數據表明，疫苗對老年人可能也有保護作用。新聞稿說，目前已經進入世衛組織緊急使用清單的有輝瑞/生物科技疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca）-SK Bio疫苗、印度血清研究所疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca）（歐盟）疫苗、嬌生（Janssen）疫苗、莫德納疫苗和國藥疫苗。", "title": "科興COVID-19疫苗獲WHO緊急授權 中國第2支"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣自4月20日至今本土確診逾7000例，60歲患者約每3人有1重症；印度5月全國共有近903萬人感染、近12萬人染疫喪命，全球最嚴重。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣自4月20日至今本土確診逾7000例，60歲患者約每3人有1重症；印度5月全國共有近903萬人感染、近12萬人染疫喪命，全球最嚴重。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣2日上午7時，全球至少355萬3113人病逝，至少1億7087萬1322例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，1日國內新增332例確診病例，其中262例本土病例、5例境外移入，及65例校正回歸個案。另外，新增13名死亡個案。截至目前國內累計8842例確診，分別為1142例境外移入，7647例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。台灣疫情嚴峻，據統計，自4月20日以來共有7431人確診；全年齡層重症率達16.3%、多達1209人，60歲以上個案約30%、859人重症，大概平均每3患者當中就有1人重症。● 中國中國5月31日新增23例確診，其中境外移入病例12例，本土病例11例則由廣東通報，因廣州疫情蔓延避群聚，官方暫停一般民眾接種疫苗。截至5月31日24時，中國大陸現有確診病例337例，累計治癒出院病例8萬6149例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1122例，現有疑似病例2例。中國首款通過世界衛生組織（WHO）緊急使用認證、且首批供應疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗，1日由中國國藥集團出廠。● 日本日本神戶市政府1日宣布，在市內確認日本境內未曾發現過的新變異病毒株，是由英國變異病毒株變異而來，神戶市政府目前認為傳染力和重症化風險等特徵未變。日本內閣官房長官加藤勝信1日表示，為加速接種疫苗，6月21日起將開始為企業職員、大學生和教職員等施打疫苗日本沖繩縣1日新增223例確診病例，最近一週每10萬人口新增病例數高達127.43人，居日本全境之冠。面對嚴峻疫情，石垣市政府強烈籲請所有市民待在家中兩週，中小學也停課。北海道1日新增254例確診病例及16例死亡病例，雖然確診病例數有減少，但死亡病例數已連續7天逾10例，疫情依舊嚴峻，累計病例數3萬8213例，包括1128例死亡病例東京都新增471例確診病例，較上週二減少71例，連續19天低於上週同日（例如本週二低於上週二）。東京都至今累計病例數16萬1426例，包括2062例死亡病例；重症患者數較5月31日減少5人，總數70人。大阪府1日新增201例確診病例及21例死亡病例，至今累計病例數9萬9920例，包括2336例死亡病例。NHK自行統計，截至1日晚間7時30分，日本境內1日共新增2643例確診病例及101例死亡病例。日本境內包括機場檢疫等及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數75萬98例；至今累計死亡病例數1萬3174例。● 韓國韓國當局5月31日通報首例接種AZ疫苗後出現血栓性血小板低下性紫斑症（TTP）案例，為接種疫苗後可能出現的罕見副作用之一。截至5月31日凌晨0時，韓國累計539萬9144人完成首劑疫苗接種，其中214萬3298人完成兩劑接種，皆為AZ及輝瑞疫苗。莫德納與美國向韓援助的100萬人份嬌生疫苗也將陸續抵韓，韓國政府目標在6月底之前達到1400萬人接種首劑疫苗。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部1日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增459例確診，累計確診14萬799例。單日新增病例較前一天增加29例，連續三天低於500例。當天新增4例死亡病例，累計死亡1963例，平均致死率1.39%。● 馬來西亞為遏止疫情擴大，馬來西亞1日起實施全面封鎖行動管制令。馬國衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，1日新增7105人確診；全國累計確診病例逼近58萬例。馬來西亞面臨第3波疫情前2天單日新增確診人數降至6000多後，1日又突破7000大關，新增7105起確診病例。諾希山指出，馬國累計確診病例達57萬9462起。另外，新增71起死亡病例，累計2867人病故。▼馬來西亞吉隆坡1日街頭空無一人● 印度印度最新官方數據顯示，今年5月全國共有近903萬人感染、近12萬人染疫喪命。這是全球疫情去年爆發以來，各國疫情中最嚴重的一個月。根據世界實時統計數據Worldometer網站顯示，全球單月出現第2高死亡病例為今年1月的美國，當時通報的死亡人數為9萬9680人；第3高也是美國，發生在去年12月，通報8萬3849人死亡。● 澳洲澳洲一名高階軍官1日說，儘管疫情尚未結束，澳洲和美國今年仍將合辦大型聯合軍事演習，但會大幅縮減規模。澳洲人口次多的維多利亞州5月27日展開新一波封城行動，以因應3個月來的首批本土病例。當局6月1日坦承，是否能如期於3日解封還是未知數。澳洲自疫情爆發以來確診累計達3萬118例，死亡910例。▼澳洲維多利亞州的墨爾本街頭一景● 土耳其土耳其1日起鬆綁防疫限制，咖啡館、餐廳上午7時至晚間9時之間可提供室內服務，晚至午夜都能提供外帶。土耳其人口8400萬，4月的單日確診一度高達6萬多例，但自此一路下滑至不到1萬例，5月31日僅略高於6500例。Worldometer網站顯示，土耳其確診累計525萬6516例，高居全球第5；死亡累計4萬7656例。● 以色列以色列展開遍及全國的大規模疫苗接種行動後，維持著少之又少的確診數，這個位於中東的國家鬆綁部分防疫措施，距離解除管制措施已不遠。根據以色列衛生部通報，1日僅新增4例確診，現有確診者350人，相較於年初疫情高峰時期，每日新增確診達1萬例。以色列在取得數以百萬劑由輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作研發的疫苗後，這波疫情才有機會扭轉。境內50歲以上的民眾，逾9成已接種疫苗或染疫復原。歐洲聯盟執行委員5月31日提議，隨著疫苗施打速度加快，應讓已接種的旅客在歐盟境內旅行時免於採檢或隔離，並呼籲逐步放寬旅行限制。● 瑞士世界衛生組織（WHO）5月31日宣布，以希臘字母來稱呼2019冠狀病毒疾病各變異株，避免最早發現這些變種的國家遭受汙名化。世衛組織會員國另商定，加強世衛組織功能，並充裕該組織經費，以應對目前的大流行病疫情以及未來的公衛危機。● 丹麥丹麥政府因難以如期實施疫苗接種計畫，指示衛生機關重新考量先前不採用嬌生集團疫苗和阿斯特捷利康疫苗的決定。丹麥是第一個決定不在國家主導的疫苗計畫中採用嬌生和AZ疫苗的歐洲國家，但已於5月20日放寬限制，允許自願者接種這兩款疫苗。● 德國雖然德國政府呼籲疫情還沒結束，不過公衛部門1日調整疫情風險等級由「非常高」降至「高」，這是今年以來首次調降，顯示新增確診病例數減少。德國展開大規模注射疫苗的起步比英國及美國稍晚，但目前正加快民眾接種，總計全國約8300萬人中大約43%已施打第1劑疫苗，約18%的民眾已完整接種。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）1日公布統計數據顯示，確診新增1785例，總數來到368萬2911例；死亡新增153例，累計達8萬8595例。● 西班牙西班牙疫情趨緩，當局考慮最快於6月中旬鬆綁室外強制佩帶口罩的規定。西班牙自去年夏天即規定外出一律佩戴口罩，但近幾個月來確診數持續下滑，且近4成人口至少接種了1劑疫苗，促使當局重新考慮相關規定。路透社報導，西班牙過去兩週的確診率降至10萬分之121，為4月底的一半。西班牙衛生部通報，迄今確診有368萬例，死亡累計7萬9983例。● 美國美國藥廠莫德納（Moderna Inc）向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請全面批准其研發的疫苗，成為第2家尋求監管機關核准並廣泛使用的藥廠。目前莫德納在美國只取得緊急使用授權。莫德納的競爭對手美國藥廠輝瑞和其合作夥伴德國生技公司BioNTech，已於數週前向美國食品暨藥物管理局申請全面批准使用它們研發的2疫苗。美國單日新增確診的7天平均數降至不到2萬例，為2020年3月以來首次。截至5月31日，單日確診平均數降至1萬7248例。美國一度是全球疫情重災區，迄今累計超過3328萬人染疫，約60萬人過世，雙雙高居全球最高，但多虧了疫苗，疫情獲得改善。美國有線電視新聞網美國至今有超過50%人口接種至少1劑疫苗，逾40%完整接受接種。● 巴西巴西在小鎮塞拉納（Serrana）試驗全鎮成人接種北京科興（Sinovac）疫苗，染疫出現症狀者大減80%，印證這款在多個開發中國家使用的疫苗確有顯著防疫效果。巴西衛生部1日通報，境內確診新增7萬8926例，累計達1662萬4480例，高居全球第3；另新增死亡2408例，疫情爆發迄今共46萬5199人病故。● 秘魯經校正後，秘魯官方統計的COVID-19病逝人數從原先公布的6萬9342人增至18萬764人，人均死亡數躍居全球最高，每100萬人有5484人染疫而死。人口約3300萬的秘魯先前每100萬人有2103人染疫病逝，名列全球第13高，如今人均死亡數飆高，將原本排名第1的匈牙利擠到第2。匈牙利目前每100萬人有3077人染疫身亡。秘魯至今累計超過190萬人確診。秘魯自2月9日起展開疫苗接種作業，但速度緩慢，目前僅5%成人打過至少1劑疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報6/2"}
{"summarization": "高雄市今天清晨發生惡煞持疑似鐵槌的工具到三民區一家飯店，砸破落地玻璃門，致地面滿是碎玻璃，警方循線調閱監視器追查犯嫌。", "article": "高雄市今天清晨發生惡煞持疑似鐵槌的工具到三民區一家飯店，砸破落地玻璃門，致地面滿是碎玻璃，警方循線調閱監視器追查犯嫌。高雄市九如二路於今天清晨3時許發生3名惡煞持疑似鐵槌的工具闖進飯店猛力砸碎落地門玻璃，致飯店入口滿地碎玻璃。高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所指出，前後時間不到2分鐘，3人隨即逃逸；飯店人員對突如其來被砸店事件紛表意外，警方循線追人。警方掌握，3惡煞是搭乘計程車停於巷口後，下車衝到飯店並砸店，前後時間不到2分鐘後就逃逸；目前已掌握特定對象追緝中。另外，清晨零時許，九如三路也發生一起前、後任男友因酬謝金等糾紛未依約履行事件，而衍生持棍棒砸車傷人還毀損車輛的傷害案。三民一分局在獲報後2小時內查辦並逮捕4車5人到案。警方表示，防疫期間仍秉持暴力零容忍原則，不容許違法群聚滋事行為，繼續強力執法究辦。", "title": "3惡煞持鐵槌砸飯店大門 高市警調閱監視器追人"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨彙整對日本政府的建議案，內容提及為強化與台灣的關係，政府應研擬促進雙方官員交流、將日本已確保的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給台灣等。", "article": "日本執政黨自民黨彙整對日本政府的建議案，內容提及為強化與台灣的關係，政府應研擬促進雙方官員交流、將日本已確保的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給台灣等。日本放送協會自民黨的外交部會與外交調查會等單位，因應中國對台灣的軍事與經濟壓力逐漸增強，彙整對日本政府的建議案，要求政府提出對策。建議案內容提及，中國若對台動武，將直接影響日本的安全保障，為防範台灣發生緊急狀況，應與同盟國模擬具體的合作方式，並研擬屆時將在台日人撤出的方法。建議案也提到，為強化與台灣的關係，政府應研擬促進台日雙方閣員與中央政府官員來往、將日本已確保的COVID-19疫苗提供給台灣、以及在再生能源等新興技術方面強化合作等。此外，建議案指出，台灣參與國際組織也有助於日本的國家利益與安全，要求日本政府主導協助台灣參加世界衛生大會（WHA），以及參與國際民航組織（ICAO）等。", "title": "日本執政黨彙整建議案 敦促政府提供台灣疫苗"}
{"summarization": "美國國會及行政部門中國問題委員會今天去函美國國家籃球協會球員工會，呼籲球星停止為使用新疆棉的中國運動品牌代言，因為這些品牌涉嫌強迫勞動。", "article": "美國國會及行政部門中國問題委員會今天去函美國國家籃球協會球員工會，呼籲球星停止為使用新疆棉的中國運動品牌代言，因為這些品牌涉嫌強迫勞動。美國國會及行政部門中國問題委員會主席、民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley）與共同主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）今天致函美國國家籃球協會球員工會（NBPA）主席保羅（Chris Paul）與執行理事羅伯茲（Michele Roberts），表達對球員代言中國品牌的擔憂。默克利與麥高文在信函中表示，NBA球員代言中國安踏體育用品公司（Anta）、李寧公司（Li-Ning）、匹克體育（Peak）的產品，經查，這些產品使用新疆維吾爾自治區生產的棉花。信函指出，繼續與使用新疆棉的企業維持商業關係將對NBA球員與NBA聲譽帶來風險。美國政府已經認定中國在新疆從事種族滅絕並違反人權，禁止新疆棉花產品進口，NBA與球員不應代言，成為嚴重侵犯人權的共犯。兩位主席敦促NBPA告知成員這些中國製造的體育用品使用強迫勞動產品，以及美國在處理中國進行種族滅絕與危害人類罪，他們鼓勵NBA球員終止與這些企業的代言協議。", "title": "涉強迫勞動  美國會委員會籲NBA球星拒代言中品牌"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因應三級防疫延長，為保障役男健康並避免群聚與跨縣市流動，高雄市配合暫停辦理5、6月役男體檢、兵科抽籤等，7月後視疫情調整因應。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因應三級防疫延長，為保障役男健康並避免群聚與跨縣市流動，高雄市配合暫停辦理5、6月役男體檢、兵科抽籤等，7月後視疫情調整因應。高市府兵役處今天指出，防疫三級警戒延長，避免役男群聚及跨縣市流動，配合暫停辦理5、6月役男體檢、軍種兵科抽籤及軍事訓練與補充兵役男入營，7月後徵兵處理作業將視疫情狀況再調整因應。6月停止入營梯次包含6月16日陸軍第0110梯次（分階段第2年）、6月17日陸軍第0131梯次（分階段第1年）、6月28日補充兵383梯次及6月29日陸軍第0132梯次與空軍076梯次。高市府提醒錄取暑期分階段常備兵役軍事訓練第一梯次役男，後續入營規劃配合中央滾動檢討另行通知。兵役處表示，疫情發生以來，役男各項徵兵處理作業都有落實防疫作為，以保障市民健康，包含入境或接觸入境人士最後日起未滿21日者暫緩徵兵處理；徵兵處理現場應佩戴口罩、體溫檢測及落實社交距離；軍種兵科抽籤場次分流並鼓勵民眾由公所代抽籤避免群聚；詢問並確認應徵役男健康情形無虞再輸送入營等。兵役處將視疫情狀況研議因應，相關訊息將公告於高雄市兵役處網站，請役男隨時留意訊息及役政通知。", "title": "疫情三級警戒 高市配合暫停役男體檢及兵科抽籤"}
{"summarization": "台股連漲3天後，今天在航運股等傳產股帶動下續揚，但電子股小跌，大盤漲勢收斂，仍站上17200點。", "article": "台股連漲3天後，今天在航運股等傳產股帶動下續揚，但電子股小跌，大盤漲勢收斂，仍站上17200點。10時48分止，加權指數來到17225.54點，上漲63.16點，成交值新台幣3056.77億元，8大類股僅機電類股小跌，其餘各類股都上漲。貨櫃三雄昨天漲停，今天續漲，長榮盤中來到115元，大漲6.48%。陽明來到117元，上漲4%。萬海170元，大漲6.58%。權值王台積電盤中小跌，IC設計族群聯發科、新唐小跌，敦泰、天鈺大跌。華南投顧董事長儲祥生表示，台股連漲難免有壓力，早盤走高後一度稍微下跌，應是市場看好5月營收亮麗的IC設計族群當中，有部分個股的股價走勢不理想，壓抑大盤表現，但航運股依然大漲，主因業績非常好，成為熱門標的。儲祥生認為，台股要上攻仍須依賴電子股，IC設計族群5月營收可期，本益比也不算高，雖然航運股漲多，但公布業績好，股價續漲並不意外，先前買進的投資人多獲利，但現階段是否進場，仍須視個人風險承受度而定；整體盤勢要好，首先美股表現要好，接下來還是需要外資重回台股。", "title": "傳產領軍 台股盤中站上17200點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.645元，貶0.8分，成交金額6.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.645元，貶0.8分，成交金額6.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.62元，早盤最高27.574元、最低27.647元。1100602", "title": "新台幣午盤貶0.8分 暫收27.645元"}
{"summarization": "「和第一波不同，第二波武漢肺炎疫情來襲時，幾乎每個人身邊都有人感染，甚至不幸辭世，就好像煉獄一般。」這是在飽受兩波疫情侵襲下，許多生活在印度的人共同感受。", "article": "「和第一波不同，第二波武漢肺炎疫情來襲時，幾乎每個人身邊都有人感染，甚至不幸辭世，就好像煉獄一般。」這是在飽受兩波疫情侵襲下，許多生活在印度的人共同感受。從去年為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實施全國封鎖，飽受經濟煎熬的印度總理莫迪政府，今年初隨著疫苗逐漸量產，及1月中旬展開全球最大規模的疫苗接種計畫，和新增病例逐漸下滑之下，似乎躊躇滿志。在1月28日於瑞士達沃斯（Davos）的世界經濟論壇（WEF）上，莫迪宣布：「印度在武漢肺炎戰爭中戰勝了一切。」莫迪分析印度能戰勝這場世紀之疫，是積極主動的民眾參與抗疫、防疫方式，針對武漢肺炎疫情發展醫療基礎設施，強化對抗疫情的資源，照顧占世界人口18%的印度公民，印度是成功挽救最多生命的國家之一，透過控制疫情局勢讓世界免於災難。他更宣布，印度正把武漢肺炎疫苗運送到其他國家，挽救全球的生命；現在有兩款印度製造的武漢肺炎疫苗，很快向全世界提供。印度的自力更生，將強化新的全球化時代。但諷刺的是，當莫迪1、2月只要出席國際場合或選舉造勢活動，都不忘宣傳上述政績及印度承諾對世界貢獻疫苗，且官方統計，截至2月26日，印度共對外提供3614.4萬劑武漢肺炎疫苗，無償捐贈占675萬劑時，第二波疫情卻迅速地在3月猛烈蔓延，無情地擊潰了印度的醫療系統。自覺領導印度已成功擊退病毒的莫迪，正致力籌劃透過疫苗外交樹立大國威望和自信，同時更著眼於贏得國內各個省市逐步展開的地方選舉，尤其是占國會席次第3多的西孟加拉省。西孟加拉省長期掌控在政壇女強人班納吉（Mamata Banerjee）所領導的崔納木國大黨（Trinamool Congress）手中，一直跟莫迪領導的中央唱反調，加上可選出的國會席次又是印度第3多省分，莫迪領導的印度人民黨（BJP）在莫迪卸任後能否掌握中央政權，西孟加拉省成為關鍵。因此，即使已有公衛專家在印度第一波武漢肺炎疫情今年初趨緩之際，提醒莫迪政府應趁此強化醫療基礎設施，且擴大採購疫苗以防第二波疫情來襲時，但莫迪政府的施政仍聚焦在不斷向國際宣傳印度的抗疫成功與疫苗外交，並內銷向選民宣揚「印度已站起來且有能力幫助國際社會」的民族主義。為維繫後莫迪時代印度人民黨的長期執政，不但開放5個省舉辦選舉造勢活動，更執意讓執政的北阿坎德省（Uttarakhand）在聖城哈里德瓦（Haridwar）舉行12年一度的印度教盛事大壺節（Kumbh Mela），成千上萬的信徒聚集恆河，多數未戴口罩，即使舉辦5天就確診逾2000例武漢肺炎病例，仍執意辦到4月30閉幕日為止，只為讓印度教徒對印度人民黨更加死忠。更有甚者，3月初第二波疫情正在發軔之際，衛福部還宣稱：「疫情已經進入尾聲。」終於，印度3月起引爆以變種病毒為主的第二波武漢肺炎疫情，從馬哈拉什特拉省（Maharashtra）向北發展，5月達到高峰，單日新增病例飆升到逾40萬例。過多的病患讓病床、氧氣和藥物嚴重短缺，導致醫療系統崩潰；原本觀望疫苗安全性的民眾也紛紛登記要施打疫苗，更使疫苗供應不上；但當各地上報中央請求支援時，衛福部還駁斥說只是調配問題而非不足。只見4、5月疫情惡化時，印度各地每天都可以看到家屬推著重症的武漢肺炎患者在醫院外哭著希望入院，或者能提供一瓶氧氣以維繫生命，許多的病人因為沒有病床、氧氣和藥物治療，很快撒手人寰。根據官方數據，印度5月全國共近903萬人感染、近12萬人死於武漢肺炎。這是全球疫情去年爆發以來，各國疫情排名中最嚴重的一個月；印度4月也有693萬多人感染，及近5萬人病歿。許多專家認為，印度的實際數字，可能是官方公布數字的至少3倍。死亡病例的激增，後續引發的就是火葬場無法容納那麼多病逝者的遺體，馬哈拉什特拉省的火葬場工人說，他們每小時要處理20到25具遺體；許多地方只能在路邊增設臨時火葬場，就在路邊焚化遺體，景象如同大戰後的煉獄。只要是在印度居住的人，幾乎人人感受到第二波武漢肺炎疫情的猛烈。在新德里從事服務業的蘇密特（Sumit）說，只要和朋友聊起來，都發現身邊都有人感染，或者就這樣不幸辭世；他自己的姑姑，也在這次疫情中不幸喪生。一名在加爾各答華人社區塔壩（Tangra）居住的台灣人更說，這次挺過第一波武漢肺炎疫情的華人社區也不能倖免，往往一次就是一家子染疫。由於印度的醫療已崩潰，駐印度的外交官和有買鉅額海外後送醫療險的富豪，只能緊急動用保險醫療專機送他們逃出印度接受較好治療；根據新德里機場的統計，光4月就處理了100架次的國內、國外運載武漢肺炎病患的醫療專機，送到國外接受緊急醫療。在推特（Twitter）、WhatsApp等印度熱門社群媒體和群組中，每天都可以看到許多人發文求助為染疫的家人尋求氧氣，或者分享哪裡有病床、哪裡可以找到氧氣等救命資訊，但好面子的政府，卻以「散布謠言」對這些人立案調查。其中，由被視為激進印度教主義的北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）領導的政府，終於被最高法院斥責，下令若再取締民眾發出求救聲音或對政府處置失當表達不滿，將被視為騷擾公民與藐視法庭。莫迪政府政治考量凌駕專業判斷的結果，導致印度的第二波疫情失控，連知名專業期刊「刺胳針」（The Lancet）也刊登社論批評，認為一旦疫情惡化，莫迪政府必須「揹起一手釀出全國大災難的責任」。莫迪能否挺過這次危機，各界都還在觀察，但最可憐的還是求助無門的病患與家屬，更別說許多在農村和底層未被關注的族群。雖然印度第二波疫情從5月中旬出現緩和，但各地仍面臨供氧、藥物、病床、疫苗等短缺挑戰，以及各種因治療武漢肺炎導致免疫力下降的黴菌疾病侵擾，這個人口龐大的國家如何挺過危機，端視莫迪政府的智慧。", "title": "特派專欄 政治凌駕專業 第二波疫情讓印度成煉獄"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起梅雨鋒面北移，轉為穩定的天氣型態，預計4日將受到颱風彩雲的殘餘水氣影響，將有局部短暫陣雨或雷雨，午後對流強度也增強，有較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起梅雨鋒面北移，轉為穩定的天氣型態，預計4日將受到颱風彩雲的殘餘水氣影響，將有局部短暫陣雨或雷雨，午後對流強度也增強，有較大雨勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天梅雨鋒減弱北移，有局部短暫陣雨或雷雨；降雨範圍略較昨日縮小、午後局部地區仍有較大雨勢，應注意。吳德榮指出，明天梅雨鋒已在北部海面，天氣相對空檔，白天炎熱，注意防曬、防中暑，山區午後有局部短暫降雨的機率。他表示，4日颱風彩雲殘餘水氣接近，有局部短暫陣雨或雷雨，午後對流強度增強，有較大雨勢，未下雨前、天氣悶熱。吳德榮說，最新模式模擬顯示，5日清晨起至7日梅雨鋒再度南下並在台灣附近徘徊，伴隨劇烈天氣及大量降雨，應注意天氣變化及氣象局的特報。他表示，8日梅雨鋒逐漸移向北部海面，天氣不穩定，午後有「強對流」發生的機率，仍應注意。", "title": "梅雨鋒面北移天氣轉穩定 吳德榮：4日水氣增"}
{"summarization": "美商超微（AMD）與晶圓代工廠台積電密切合作，開發三維（3D ）小晶片（chiplet）技術，相關運算產品預計今年底前生產。", "article": "美商超微（AMD）與晶圓代工廠台積電密切合作，開發三維（3D ）小晶片（chiplet）技術，相關運算產品預計今年底前生產。超微總裁暨執行長蘇姿丰表示，與台積電合作開發出的3D chiplet是一項封裝方面的突破，採用hybrid bond技術，將超微的chiplet架構與3D堆疊結合。蘇姿丰指出，3D chiplet提供的互連密度比2D chiplet高出超過200倍，也比現有3D封裝解決方案高出超過15倍的密度。3D chiplet的功耗也低於現有的3D解決方案，蘇姿丰說，超微將依既定時程，在今年底前開始生產運用3D chiplet技術的高階運算產品。台積電舉行線上技術論壇，3DFabric先進封裝與晶片堆疊技術是業界關注的一項重點。台積電今天在買盤湧入下，早盤股價一度觸及新台幣600元關卡，漲2元，市值增加518億元，攀高至15.55兆元。", "title": "超微攜台積電開發三維小晶片技術 年底前可望量產"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天接見訪日的美國印太司令部司令、美國海軍上將阿基里諾，會中就中國強化軍事壓力與台灣情勢交換意見，雙方也有共識反對中國片面改變現狀。", "article": "日本首相菅義偉昨天接見訪日的美國印太司令部司令、美國海軍上將阿基里諾，會中就中國強化軍事壓力與台灣情勢交換意見，雙方也有共識反對中國片面改變現狀。日本產經新聞報導，阿基里諾（John Aquilino）4 月接任印太司令，這是他上任後首度出訪外國。阿基里諾3月時曾在美國參議院聽證會上憂心表示，中國併吞台灣的威脅「比許多人理解地更加迫在眉睫」。菅義偉昨天接見阿基里諾，兩人在會中達成共識，強烈反對中國企圖片面改變包含東海在內等地區的現狀；在北韓情勢方面，也確認日美兩國將緊密合作。阿基里諾昨天也分別與日本外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫，以及日本自衛隊統合幕僚長（相當於參謀總長）山崎幸二會面。阿基里諾強調，他首次出訪選擇日本，有其重要的意義。", "title": "菅義偉見美印太司令談台灣情勢 反中國改變現狀"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天在凌晨法國網球公開賽男單首輪，以0比3遭大會第10種子、阿根廷好手史瓦茲曼橫掃，晚間男雙首輪賽事將繼續提拍上陣，與日本選手西岡良仁攜手搶勝。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天在凌晨法國網球公開賽男單首輪，以0比3遭大會第10種子、阿根廷好手史瓦茲曼橫掃，晚間男雙首輪賽事將繼續提拍上陣，與日本選手西岡良仁攜手搶勝。2021年網壇第二場大滿貫賽事法國網球公開賽在巴黎舉行，共有3名台將參與單打賽事，年僅20歲的網球女將梁恩碩與一姐謝淑薇昨天女單首輪先後遭到淘汰。盧彥勳男單首輪遭遇到大會第10種子、阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），世界排名高居第10，兩人過去曾在2016年交手，當時盧彥勳以直落二過關，睽違4年多再度碰頭，盧彥勳陷入苦戰。盧彥勳開賽遇到亂流，發球局遭破後，一度在第4局破發扳平，但是隨後發球局連續失守，以2比6丟掉首盤。盧彥勳次盤開局、盤中均未能守住發球局，落居劣勢，以2比6讓出，第三盤則是在連丟4局後，盤中破發回擊，但仍無法扭轉戰局，以3比6落敗，3名台將都未能在單打首輪賽事突圍。結束單打首輪賽事後，謝淑薇今晚將與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）在女雙首輪賽事上陣，對手為地主組合雅克莫（Elsa Jacquemot）與雷契米雅（Elixane Lechemia）。盧彥勳則與日本選手西岡良仁分頭出擊，在男雙首輪力拚勝場開張。", "title": "盧彥勳法網男單首輪出局 雙打組台日聯軍搶勝"}
{"summarization": "針對高雄市某連鎖早餐店長自爆確診，高雄市衛生局今天回應，確診病例均由中央流行疫情指揮中心公布為準，相關問題將於下午記者會一併說明。", "article": "針對高雄市某連鎖早餐店長自爆確診，高雄市衛生局今天回應，確診病例均由中央流行疫情指揮中心公布為準，相關問題將於下午記者會一併說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高市鳳山某早餐店昨晚公告，因「凌晨匡列隔離快篩並確診」， 6月1日至14日停業，且目前共4名同住家人確診。內文也提到，衛生局將追溯5月21日到30日領餐人員，陸續通知快篩，請等待通知。對此，高雄市衛生局表示，確診病例均由中央流行疫情指揮中心公布為準，相關問題將於下午記者會一併說明。", "title": "鳳山早餐店長自爆確診 高市：公布後說明"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴今天上午和美國財政部長葉倫舉行視訊通話，雙方指中美經濟關係十分重要。這是劉鶴繼5月27日和美國貿易代表戴琪通話後，再一次和美國高層官員對話。", "article": "中國國務院副總理劉鶴今天上午和美國財政部長葉倫舉行視訊通話，雙方指中美經濟關係十分重要。這是劉鶴繼5月27日和美國貿易代表戴琪通話後，再一次和美國高層官員對話。中國官媒新華社報導，中共中央政治局委員、中美全面經濟對話中方領銜者劉鶴2日上午和美國財政部長葉倫（Janet Yellen）舉行視訊通話，雙方認為中美經濟關係十分重要。報導指，雙方本著平等和相互尊重的態度，就宏觀經濟形勢和多邊領域合作進行廣泛交流，對彼此關心的問題坦誠交換了意見，願意繼續保持溝通。劉鶴5月27日也曾和美國貿易代表戴琪（Kathrine Tai）通話。這是美國總統拜登（Joe Biden）就任後，中美雙方貿易代表首度對話，也令外界關注兩國後續的經貿關係將如何發展。", "title": "劉鶴與美財長葉倫通話  指中美經濟關係十分重要"}
{"summarization": "高端疫苗今天股價再以跌停板開出，跌停價284元及市價委賣高掛超過1.6萬張，開盤第1筆成交798張，再吞下第3根跌停板，股價跌破300元關卡。", "article": "高端疫苗今天股價再以跌停板開出，跌停價284元及市價委賣高掛超過1.6萬張，開盤第1筆成交798張，再吞下第3根跌停板，股價跌破300元關卡。政府採購尚未二期解盲的國產疫苗，引發爭議，加上未進入三期，市場擔憂影響未來受到國際認可的進度，高端疫苗連續3根跌停板，今天股價來到284元，3天市值蒸發逾220億元。不過，由於八大公股行庫在高端爭議不斷、苦吞第2根跌停板時悄悄買進6755萬元、約214張的高端疫苗，引發市場熱議，讓連日來的爭議口水戰再增添新話題。另外，鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘有意採購BNT疫苗，也在昨天中午由郭台銘妻子曾馨瑩向衛福部正式遞件。證實接受委託、擔任申請廠商的台康生技，昨天午盤過後大單湧入敲開跌停後，一路直奔漲停價，今天開低後一度翻紅再震盪下跌，跌幅超過5%，進入多空拉鋸戰。", "title": "高端疫苗吞第3根跌停板 失守300元關卡"}
{"summarization": "歐美近期再將COVID-19起源矛頭指向武漢實驗室，而非源於自然。中國國務委員兼外長王毅昨天批評這是「西方勢力出於政治私利」的做法，勢必破壞國際抗疫合作，必須抵制。", "article": "歐美近期再將COVID-19起源矛頭指向武漢實驗室，而非源於自然。中國國務委員兼外長王毅昨天批評這是「西方勢力出於政治私利」的做法，勢必破壞國際抗疫合作，必須抵制。根據中國外交部官網昨晚與今天凌晨公布的新聞稿，王毅1日在貴州省貴陽市出席金磚國家外長視訊會晤時作上述表示。王毅稱，近日一些西方勢力「出於政治私利，試圖重新炒作疫情政治化、病毒標籤化和把特定國家污名化」。他說，這種作法挑戰人性良知、無視科學家結論，勢必破壞得來不易的國際抗疫合作，金磚國家和各國都應共同抵制這股逆流。王毅又稱，全球疫情「南升北降」，與少數已開發國家囤積疫苗、管制出口不無關係。「中國已經向國際社會提供了超過3.5億劑疫苗。這同西方國家『本國優先』的作法形成鮮明對照。」他並指，多邊主義構成的現行國際體系基石正遭受侵蝕，「諸如『本國優先的多邊主義』、『俱樂部式的多邊主義』、『有選擇的多邊主義』等假藉多邊旗幟搞單邊行徑，甚至以多邊為名行霸權之實。」他重申中國對以巴衝突、伊朗核問題、阿富汗情勢的立場，宣稱美國單方面退出伊核問題全面協議，對伊「極限施壓」，是伊核危機的根源。王毅又說，「美國等國應以負責任、有序方式撤離在阿富汗駐軍，不能因撤生亂，因撤生戰。要避免恐怖勢力趁亂坐大，防止地區穩定遭受破壞」。針對日本有意在2年後將存放在福島第一核電廠區內的核廢水排放入海，王毅則說，事關全球海洋生態環境安全和各國人民生命健康，「日方不能掩耳盜鈴，將核廢水一排了之」。他並要求金磚國家敦促日本政府正視自身責任，在與利益攸關方和國際機構協商一致之前，不得擅自向海洋排放核污染水。", "title": "實驗室外洩病毒疑雲再起  王毅：破壞抗疫合作"}
{"summarization": "疫苗話題近日受關注，公衛專家、前副總統陳建仁昨天深夜貼文分享自己與太太參與國產疫苗第二期臨床試驗心得，除了完全無不良反應外，他也稱讚試驗設計相當完善、執行嚴謹。", "article": "疫苗話題近日受關注，公衛專家、前副總統陳建仁昨天深夜貼文分享自己與太太參與國產疫苗第二期臨床試驗心得，除了完全無不良反應外，他也稱讚試驗設計相當完善、執行嚴謹。武漢肺炎疫情嚴峻，政府除採購進口疫苗，也與兩家國產疫苗廠簽訂預採購合約，使得疫苗話題近日頻頻躍上新聞版面。陳建仁昨天深夜在臉書分享自己與太太參加隨機雙盲的國產疫苗第二期臨床試驗經驗。他提到，自己在3月初接獲前衛福部長林奏延消息，有一家國產疫苗二期臨床試驗的65歲以上的受試者人數不足，由於他支持台灣的疫苗自主研發，所以他和太太就報名參加該試驗。陳建仁提到，這是一項第二期、前瞻性、雙盲、多中心、多地區的試驗，為確保研究結果不被人為扭曲，這項隨機雙盲研究，有6/7的受試者使用試驗疫苗，另外1/7的受試者使用「安慰劑」，也就是不含有效成分的針劑（生理食鹽水），醫師和受試者都不知道自己打的是疫苗還是安慰劑。陳建仁與太太在3月10日簽署了受試者同意書，接受醫師的身體理學檢查、抽血檢驗、和心電圖檢查。陳建仁說，3月17日回診時，醫師告知他與太太經評估後都符合受試資格，因此就接種了第一劑並帶著「受試者日誌」回家，詳細記錄每天使用的藥物和任何不良反應，一週後接受電話追蹤，以收集併用藥物與不良反應。陳建仁指出，4月14日回診後，醫師評估繳回的「受試者日誌」，並進行身體理學檢查，經評估後適合繼續接種，因此就又接種了第二劑並帶著新的「受試者日誌」回家，繼續詳細記錄每天使用藥物和任何不良反應，一週後再接受電話追蹤，5月12日回診時，醫師則評估繳回的「受試者日誌」，進行身體理學檢查，並抽取血液進行免疫生成性檢查。陳建仁強調，在整個受試過程當中，他與太太都沒有任何的不良反應，也沒有感覺任何不適，只是很希望知道自己是打了疫苗還是安慰劑，而他和太太雖不曉得自己打的是疫苗還是安慰劑，可是打完以後，兩個人都發現沒有什麼大的副作用，至於疫苗的保護力，要檢驗最後一次回診所抽取的血液，測量血液的「中和抗體效價」，在解盲以後進行兩組的比較分析才能判定。陳建仁表示，自己與太太親身體驗到這項臨床二期試驗，設計相當完善，執行十分嚴謹；他也提到，該試驗必須在解盲以後，將試驗數據提交給食品藥物管理署的專家委員會來審查是否通過，如果證實疫苗具有保護性和安全性，打安慰劑的受試者也都會補接種到疫苗。", "title": "陳建仁參與國產疫苗二期臨床試驗 讚執行嚴謹"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天宣布停止阿拉斯加北極國家野生動物保護區的石油開發活動，扭轉了前總統川普允許鑽探的決定。", "article": "美國總統拜登政府今天宣布停止阿拉斯加北極國家野生動物保護區的石油開發活動，扭轉了前總統川普允許鑽探的決定。美國內政部表示，正在通知各家企業此一停止開發的決定，並等待徹底的環境審查，以判定北極國家野生動物保護區（Arctic National Wildlife Refuge）的租約是否應「重新申明、失效或採取額外的減輕損害措施」。法新社報導，拜登政府的決定，對於長期以來競相試圖在這片敏感地區鑽探的石油公司來說是一次打擊。去年11月，川普在總統大選輸給拜登之後不久就宣布這片地區的租賃計畫，開發的勢頭轉強。在今年一月出售逾160萬英畝土地的租賃權時，美國官員拍賣了11座油田。大型石油公司並未參加競標，而是由州立阿拉斯加工業開發暨出口管理局（Alaska Industrial Development and Export Authority）拿下其中9項租約，另外2項由小公司取得。拜登曾在競選總統時承諾保護北極國家野生動物保護區。根據白宮聲明，白宮氣候顧問吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）重申拜登的承諾，並表示美國政府的決定反映出拜登的信念，即「國家寶藏是我國文化和經濟的基石」。吉娜．麥卡錫還說，拜登「感謝內政部迅速行動，暫停所有租約，等待審查前屆政府在任期之末才做出的決定，那些決定很可能永久改變這個特殊地區的特性」。環保人士一向主張，捍衛北極國家野生動物保護區，對保育北極熊和其他脆弱野生動物而言至關重要，對於在這個地區捕獵北美馴鹿的原住民來說亦然。阿拉斯加荒野聯盟（Alaska Wilderness League）代理執行長米勒（Kristen Miller）說：「暫停這些租約是往正確方向的一步。」「現在我們期待政府和國會把廢除石油租賃授權、恢復守護北極保護區沿岸平原列為優先立法事項。」石油產業長期試圖在這個地區鑽探；一般認為，這裡可能蘊藏數以十億計桶的石油。阿拉斯加州數名重要的議員也大力支持開發，包括共和黨籍聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）。美國石油業協會（American Petroleum Institute ）表示，石油業懂得如何在負責任的情況下開發，拜登政府的決定會讓阿拉斯加州失去工作機會和稅收。", "title": "再廢川普政策 拜登停止阿拉斯加保護區石油開發"}
{"summarization": "COMPUTEX 2021 Virtual 到30日於線上展出，以6大主題涵蓋展區，其中歐洲復興開發銀行（EBRD）首次籌組會員國廠商設立2個專館。", "article": "COMPUTEX 2021 Virtual 到30日於線上展出，以6大主題涵蓋展區，其中歐洲復興開發銀行（EBRD）首次籌組會員國廠商設立2個專館。今年台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）採取線上展形式，從5月31日持續至6月30日，主辦單位之一外貿協會指出，線上展覽平台COMPUTEX Virtual運用AI人工智慧與自動化技術，創建數位用戶旅程，提供個人化的互動觀展體驗，讓參觀者即時且高效取得國內外大廠的最新產品資訊。COMPUTEX Virtual以6大主題涵蓋展區，包含5G、人工智慧與物聯網（AI & IoT）、邊緣運算（Edge Computing）、創新與新創（Innovations & Startups）、電競（Gaming）和高效能運算（HPC），共吸引來自33國指標大廠與新創企業參展 COMPUTEX Virtual和新創與創新展區（InnoVEX Virtual）。在COMPUTEX Virtual線上展，歐洲復興開發銀行首次籌組來自東歐、北非與中亞的會員國10家廠商設立專館；在InnoVEX Virtual，共有來自24國、79家新創公司參展，連續多年參展法國、韓國、荷蘭國家館持續參展，歐洲復興開發銀行也籌組18家公司設立新創主題館，這是歐洲復興開發銀行在此次COMPUTEX的第2個專館。", "title": "COMPUTEX線上展出6大主題 EBRD首次參展設專館"}
{"summarization": "倫敦設計雙年展6月登場，台灣館今年第3次參與，並以「全球同舟一命」為發想規劃特展，在全球疫情脈絡下探討人類文明與自然定律間的連結以及台灣對世界的關懷。", "article": "倫敦設計雙年展6月登場，台灣館今年第3次參與，並以「全球同舟一命」為發想規劃特展，在全球疫情脈絡下探討人類文明與自然定律間的連結以及台灣對世界的關懷。倫敦設計雙年展（London Design Biennale）1日至27日在索麥塞宮（Somerset House）舉行。駐英國代表處文化組表示，台灣館特展Swingphony取材自台灣信仰文化，從中萃取具多元、拼接、共融特色的影像元素，並結合「共振」物理現象，以設計手法呈現個體間如何在交互影響下，由原先的各自擺動振盪漸漸趨向節奏齊一。特展也表現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球之際，台灣企圖貢獻全球、向世界傳達穩定力量。策展團隊Bito（甲蟲創意）創意總監劉耕名進一步說明，台灣館以不同信仰中的循環參拜、誦念、冥想、禱告等為靈感，以節拍器為表現媒介。他說，節拍器的擺針設計融入廟宇的「香」元素；節拍器雖各自有不同頻率的擺盪，但終將循物理定律走向一致，表現「個體都具有影響力，但也因自然驅力彼此連結與達成和諧」。展覽名稱Swingphony也點出「個體與群體」、「台灣與世界」的共振旋律。倫敦設計雙年展創立於2016年，是具指標性的國際設計展會，今年主題為「共振（Resonance）」，展示包括台灣在內來自25個國家及區域，形式涵蓋裝置藝術、表演藝術等，由英國知名跨界藝術家及設計師戴夫林（Es Devlin）擔任藝術總監，探討設計如何在日常生活中造成「共振」和連鎖效應並讓環境更美好。雙年展台灣館由文化部支持成立，台灣設計研究院辦理。院長張基義說，台灣設計研究院致力將設計導入公私部門，提倡運用設計解決問題、改變流程、創造價值，期待未來不僅能以設計改變台灣，也能讓台灣的設計觀點及主張影響國際。", "title": "倫敦設計雙年展 台灣館連3屆參與表現全球一命"}
{"summarization": "隨著對主要企業加強審查的國際壓力日增，歐洲聯盟會員國與歐洲議會議員（MEPs）今天達成協議，將對跨國公司採取更嚴格的稅賦透明化措施。", "article": "隨著對主要企業加強審查的國際壓力日增，歐洲聯盟會員國與歐洲議會議員（MEPs）今天達成協議，將對跨國公司採取更嚴格的稅賦透明化措施。這項指令將適用於年營業額7.5億歐元（約新台幣257.55億元）以上的跨國公司。這些企業將須申報公司獲利、員工人數，以及在有設辦公室的每個歐盟國家和所謂的避稅天堂國家繳交多少稅額。此議案已獲協商同意，但仍須歐洲議會全席議員正式通過，也須歐盟理事會（European Council）批准。不過，目前擔任歐盟理事會半年輪值主席的葡萄牙仍力主，強制要求企業做出國別報告（Public Country-by-Country Reporting），是朝稅務正義邁出重要一步。歐洲議會中的社會民主黨（Social Democrats）與綠黨（Greens）等數個政治團體，同樣樂見此一發展。不過，一些稅賦公平倡議人士則說，這些措施仍遠遠不夠。美國總統拜登也正在推動一項提案，要對跨國企業課徵至少15%稅賦。拜登提案預定4日在倫敦舉行的七大工業國集團（G7）財長會議中討論。", "title": "追求賦稅正義 歐盟要求跨國企業更透明"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，國內出現首例接種AZ疫苗後併發血栓不良事件，個案為30多歲男子，5月12日接種第一劑AZ疫苗後，頭3天出現發燒症狀，19日因身體不適就醫確定為血栓事件。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，國內出現首例接種AZ疫苗後併發血栓不良事件，個案為30多歲男子，5月12日接種第一劑AZ疫苗後，頭3天出現發燒症狀，19日因身體不適就醫確定為血栓事件。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，針對近期國內接種阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗後出現嚴重不良反應事件個案，衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）已於5月31日召開專家諮詢會議進行討論，確認台灣出現首例因接種AZ疫苗後，引發血栓併血小板低下症候群（Thrombosis with Thrombocytopenia Syndrome, TTS）的案例。陳時中表示，個案為30多歲男性，於5月12日接種第一劑AZ疫苗後，曾出現發燒等身體不適症狀，於3日後逐漸緩解。自5月19日起，出現微燒、持續頭痛、腹痛等症狀，就醫抽血檢查後，發現血小板低下，D-dimer異常升高等，同步影像學檢視頭部、腹部雖未發現血栓病兆，經臨床研判依「血栓併血小板低下症候群臨床指引」及時診治，個案目前血小板值恢復中，狀況穩定。陳時中說，該名民眾經臨床警覺與及時診治，症狀已改善並轉至普通病房持續觀察中，經專家審查，符合布萊頓合作組織（Brighton Collaboration）病例定義，研判為台灣首例TTS個案。陳時中說，與會專家於綜整相關資料後表示，截至目前國內AZ疫苗已接種46萬1647人次，本例為我國首例TTS個案，發生率為百萬分之2.1，其他國家如英國於接種第一劑後TTS發生率約百萬分之12.3（截至5月1日），歐盟則為百萬分之6.5（截至4月4日），建議指揮中心應持續監測疫苗接種不良反應事件，並建議符合接種對象的民眾應配合疫苗供應進度，接種武漢肺炎疫苗。指揮中心呼籲，接種AZ疫苗後28天內，若出現嚴重持續性頭痛、視力改變、癲癇、嚴重且持續腹痛超過24小時以上、嚴重胸痛或呼吸困難、下肢腫脹或疼痛、皮膚出現自發性出血點、瘀青、紫斑等任一症狀，應盡速就醫，並告知疫苗接種史，以利醫師及早釐清病因，並給予適當臨床處置。", "title": "30多歲男打AZ疫苗發生血栓 台灣首例"}
{"summarization": "由香港支聯會設立的「六四紀念館」被當局調查後，今早宣布暫時閉館。", "article": "由香港支聯會設立的「六四紀念館」被當局調查後，今早宣布暫時閉館。香港市民支援愛國民主運動聯合會表示，食物環境衛生署人員昨天到「六四紀念館」調查，期間指支聯會沒有為紀念館申領公眾娛樂場所牌照，涉嫌違反相關條例。館方管理委員會經商議後，認為需要就事件諮詢法律意見，同時為了保障工作人員及參觀者的安全，決定暫時關閉紀念館，直至另行通知為止。位於九龍旺角的「六四紀念館」剛於5月30日重新開放，3天以來約有550人參觀。支聯會表示，面對當前困難的政治形勢，該會仍深信香港人毋忘「六四」的情懷是不會消失的，並寄語港人以智慧、靈活、堅毅的精神，在合法、安全、和平、理性的情況下，用自己的方式、在合適的時間和地點悼念「六四」。每年6月4日左右，支聯會都會舉辦遊行及集會，悼今「六四天安門事件」死難者，期間也會開放紀念館，讓市民參觀。至於今年，稍早前警方以防疫（COVID-19）為由，禁止支聯會舉辦遊行及集會，接著食環署人員昨天又到紀念館進行調查，指館方涉嫌違反相關法令。", "title": "香港六四紀念館 當局調查後暫閉館"}
{"summarization": "高公局表示，雖然預估這次端午節連續假期受到武漢肺炎疫情影響，國道車流量將比一般連假少，但近期追撞事故頻繁，提醒用路人上路要注意駕駛。", "article": "高公局表示，雖然預估這次端午節連續假期受到武漢肺炎疫情影響，國道車流量將比一般連假少，但近期追撞事故頻繁，提醒用路人上路要注意駕駛。端午節連續假期即將到來，高公局今天發出新聞稿表示，端午節連假適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，雖交通量較一般連假少，但近期追撞及自撞事故頻傳，提醒用路人行駛國道時請保持行車安全距離、勿疲勞駕駛、勿超速、勿任意變換車道，以免發生事故影響行程。高公局說，近年端午節連期每天國道肇事件數分別為107年平過每天88件、108年平均每天97件及109年平均每天109件，依肇事分析相關文獻，夜間行車肇事的嚴重程度（肇事率及致死率）約為白天的2到3倍。高公局指出，依據歷年交通事故資料分析，其肇因主要多為未保持安全距離、未注意車前狀態或變換車道不當，呼籲用路人自行開車時，務必養足精神再上路，切勿疲勞駕駛。端午連假期間（6月12日到6月14日）國道實施75折單一費率、匝道儀控及開放路肩等措施。", "title": "端午節假期將至 高公局籲開車上路小心"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電總裁魏哲家在今年線上技術論壇中宣布，位於美國亞利桑那州的5奈米廠目前興建中，預計2024年量產。", "article": "晶圓代工廠台積電總裁魏哲家在今年線上技術論壇中宣布，位於美國亞利桑那州的5奈米廠目前興建中，預計2024年量產。魏哲家表示，由於預計5奈米需求長期旺盛，台積電將位於亞利桑那州廠晶圓21廠納為5奈米的生產基地之一，目前興建中，預計2024年開始量產。台積電是於2020年5月宣布在美國亞利桑那州投資設廠計畫，預計2024年量產5奈米晶圓，月產能2萬片，估計2021年至2029年將支出約120億美元。魏哲家說，台積電最先進的5奈米邏輯製程技術，目前在晶圓18廠量產，且良率超越預期，客戶對5奈米需求強勁，涵蓋智慧手機、5G、AI、網路連接裝置及HPC等應用，自去年量產以來，5奈米出貨量已超過50萬片。他表示，5奈米大量使用極紫外光（EUV），台積電將持續提高EUV生產力與效能，以鞏固在EUV的領先地位。魏哲家說，台積電將5奈米拓展至車用領域，推出5奈米車用技術，支援有AI功能的先進駕駛輔助系統和數位駕駛介面，目前5奈米車用技術設計生態系統已準備就緒，並完成車用級認證。", "title": "魏哲家：台積電美國5奈米廠已動工 預計2024年量產"}
{"summarization": "台灣及德國BNT藥廠的疫苗談判破局。德國在台協會處長王子陶今天表示，德國政府已努力促成，但契約簽訂與否及條件，並非在政府的掌控下，而是取決於契約雙方。", "article": "台灣及德國BNT藥廠的疫苗談判破局。德國在台協會處長王子陶今天表示，德國政府已努力促成，但契約簽訂與否及條件，並非在政府的掌控下，而是取決於契約雙方。台灣與德國BioNTech（BNT）疫苗談判至今未果，衛福部長陳時中5月27日首度透露德國BNT談判轉折，是今年1月8日BNT藥廠要求調整簽約新聞稿中的「我國」兩字，希望改為「台灣」，衛福部疾管署進行更改後，BNT藥廠又要求重新評估疫苗量、調整時程，合約時程因此延後。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）今天透過臉書表示，已注意到近來關於疫苗取得的爭議，「請相信，德國政府，特別是德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier），對於台灣與BioNTech間持續的溝通協調，盡了好一番努力」。他說，然而契約簽訂與否及條件，並非在政府的掌控下，而是取決於契約雙方。倘若契約雙方能夠達成共識，聯邦政府自然樂見其成。他表示，德國是COVAX計畫中第2大國際捐款國，而台灣透過這項計畫，至今已自費購得60萬劑疫苗。台灣本土疫情拉警報，全國三級防疫警戒延長至6月14日。身處台德關係第一線的王子陶，不忘為台打氣。他說，長久以來，台灣透過優秀的健康與衛生措施，控制住疫情，但近2週，卻仍遭疫情的襲擊。「老實說，疫情的控制，除了全體人民從上而下一致的努力，還得加上一點點的運氣。」王子陶確信，透過政府與人民共同的努力，必能再次控制住疫情。「我感謝許多各界人士，尤其是醫護人員，不眠不休站在第一線執行任務，自身亦承受著莫大的風險，全心全意致力維護全民的健康。我們身為在台的外國人，也受惠於台灣人民高度的自律與投入。」王子陶期許，有來自不同廠牌、足夠的疫苗，包含BNT，儘快進口到台灣，屆時即使隨著感染率下降，民眾能依舊維持高度的注射疫苗意願，在這次疫情受到控制後，能比先前站得更穩健。德國BioNTech（BNT）5月27日回覆中央社詢問指出，不願評論與台灣的疫苗談判進度，公司的目標是讓世界上更多人能獲得疫苗。", "title": "BNT疫苗談判 德駐台代表：德政府力促但無法掌控簽約"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心核定松山等5處機場設置篩檢站，並從今天啟用。交通部次長祁文中上午視察篩檢站狀況指出，目前大致順暢，會請民航局就各航空站狀況檢討，有問題隨時改善。", "article": "中央流行疫情指揮中心核定松山等5處機場設置篩檢站，並從今天啟用。交通部次長祁文中上午視察篩檢站狀況指出，目前大致順暢，會請民航局就各航空站狀況檢討，有問題隨時改善。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，松山、台中、嘉義、台南、高雄等5處有航班往來澎湖、金門與馬祖等離島的機場，經指揮中心核定後，已經設置篩檢站，並備妥防護裝備及篩檢試劑，今天起啟動相關作業。祁文中今天上午到松山機場視察篩檢站狀況，他表示，今天5個航空站共有8個航班到澎湖、金門及馬祖等離島，按照指揮中心的指引，旅客報到時必須先填寫健康聲明書，沒有狀況就可以直接劃位。祁文中表示，但若旅客有狀況就必須到篩檢站篩檢等候結果，約15分鐘到20分鐘後，結果就會出爐，若是陰性就可以劃位準備登機，但若是陽性旅客，就必須搭乘防疫計程車到醫院做PCR檢測，再到防疫旅館或集中檢疫所。他強調，旅客填寫健康聲明書必須詳實，且因健康聲明書是公文性質，若隱匿將會有法律責任。祁文中表示，今天是篩檢站第一天上路，大致上看起來還好，比較特別的是松山機場國際線今天有3個航班，其中往廈門的乘載率高，顯示兩岸或國際線有增加的現象，需要關心。祁文中呼籲，由於國內線的篩檢作業，旅客要提早在班機起飛前的90分鐘報到，希望旅客可以分流不要群聚。祁文中說，會請民航局針對5個航空站的狀況進行檢討，若有需要精進或改善的地方會隨時改善，要讓離島政府能更有信心，保障旅客安全。", "title": "松山等5機場篩檢站啟用 交通部：大致順暢"}
{"summarization": "台鐵局今天說，由於立約商日立亞太公司工作人員無法申請赴台簽證，因此原定6月下旬卸船的EMU3000新型城際電聯車第1編組無法按原預定時間抵台。", "article": "台鐵局今天說，由於立約商日立亞太公司工作人員無法申請赴台簽證，因此原定6月下旬卸船的EMU3000新型城際電聯車第1編組無法按原預定時間抵台。國內武漢肺炎疫情升溫，也連帶影響台鐵局EMU3000城際列車的交貨時程，台鐵局今天發出新聞稿表示，由於國內武漢肺炎疫情升溫，邊境管制到6月18日，原先預定於6月下旬在花蓮港辦理卸船的EMU3000新型城際電聯車第1編組，因立約商日立亞太公司工作人員無法申請赴台簽證，導致EMU3000新城際列車無法按原預定時間抵台，後續將視疫情趨緩後，持續協助立約商加速工作人員申請赴台及辦理交車作業。台鐵局表示，EMU3000型城際電聯車新車抵台後，後續將進行約3個月的相關測試，為確保新購車輛品質與營運安全，台鐵試車小組將會同立約商台灣日立亞太公司及第三方獨立認證與驗證（IV＆V）公司台灣德國萊茵技術監護顧問股份有限公司等相關單位，密集進行各項交車測試，完成後即可投入營運。台鐵局說，EMU3000型城際電聯車預計今年交車7列共84輛，111年交車15列共180輛，112年交車16列共192 輛，至113年將50列共600輛全數交車，並依計畫逐年汰換舊車，提供旅客更為優質、安全的乘車服務。", "title": "受疫情影響 EMU3000城際列車延緩來台"}
{"summarization": "籃網今天在哈登繳出大三元成績的帶領下，以123比109擊敗塞爾蒂克，4比1在系列賽勝出，晉級後將卯上公鹿。", "article": "籃網今天在哈登繳出大三元成績的帶領下，以123比109擊敗塞爾蒂克，4比1在系列賽勝出，晉級後將卯上公鹿。美國職籃NBA東區第2種子布魯克林籃網今天擊敗第7種子波士頓塞爾蒂克，以4比1晉級到季後賽次輪，下一輪將卯上東區第3種子密爾瓦基公鹿。公鹿首輪4比0橫掃第6種子邁阿密熱火，早一步晉級次輪。明星後衛沃克（Kemba Walker）因左膝挫傷，不克在今天這場塞爾蒂克輸球就得淘汰的比賽上陣，威廉斯（Robert Williams）則因左腳踝扭傷在此役作壁上觀，兩人的缺賽，都是綠衫軍戰力的缺口。開賽處於落後的籃網，靠哈登（James Harden）單節11分帶領，並在首節時間終了前打出一波12比3攻勢，第1節打完時反以31比24將比分超前。上半場在哈登打出18分、7籃板、9助攻、1抄截、2阻攻的全方位表現，加上厄文（Kyrie Irving）攻下15 分，籃網在兩人聯手帶領下，持續以59比51領先。第3節塞爾蒂克在塔特姆（Jayson Tatum）單節9分帶領下稍把落後追近，但籃網前3節打完，仍以86比79領先塞爾蒂克。末節開打不久，籃網就靠哈登後撤步跳投得手，將領先拉開到兩位數，全隊並且轟下4節中最高的37分，最終以14分之多拿下「關門」的一勝。哈登此役轟下全場最高34分，並10籃板、10助攻的表現，繳出大三元，厄文、杜蘭特（Kevin Durant）分別為籃網拿下25分、24分，哈里斯（Joe Harris）和替補的布朗（Bruce Brown）分別進帳10分。系列賽第3戰轟下50分率塞爾蒂克贏球，第4戰也砍進40分的塔特姆，今天上半場只獲11分，下半場他攻下21分，整場比賽斬獲32分，可惜無法幫助球隊贏球。福尼耶（Evan Fournier）、藍福特（Romeo Langford）分別攻下18分、17分，史瑪特（Marcus Smart）、帕克（Jabari Parker）則分獲14分、13分。", "title": "哈登大三元扳倒塞爾蒂克 籃網晉級卯上公鹿[影]"}
{"summarization": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，全國全面實施封鎖行動管制令到14日，被動元件台灣廠商華新科和凱美指出，當地子公司均取得營業許可，6成員工可進廠上班。", "article": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，全國全面實施封鎖行動管制令到14日，被動元件台灣廠商華新科和凱美指出，當地子公司均取得營業許可，6成員工可進廠上班。馬來西亞宣布全國自6月1日起至6月14日實施全面封鎖行動管制令，僅開放必要經濟和服務領域，得開放60%員工至公司上班。華新科在馬來西亞怡保設有廠區，於2018年7月成立，主要供應車用晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）產品。華新科指出子公司Kamaya Electric（M）SDN. BHD 已取得可繼續營運許可函，間接人員居家辦公，產線人員持續生產運作。華新科表示，公司及馬來西亞子公司全力配合當地政府最新的防疫規定及防疫措施，以維持公司環境安全與員工健康。外資法人指出，華新科馬來西亞廠區主要生產車用晶片電阻、0201電阻以及高階電源用晶片電阻，華新科占全球晶片電阻產量比重約18%，晶片電阻占華新科業績比重約21%。國巨集團成員凱美表示，馬來西亞子公司ASJ Component（M）Sdn. Bhd.符合特定製造產業的規範，配合政府政令管制60%員工進廠，以維持公司環境安全與員工健康。在未來產能布局規劃，凱美指出會提高中國大陸廠區產出，以滿足客戶服務。本土法人分析，凱美旗下旺詮大約60%至70%的晶片電阻產能位於馬來西亞廠區，其餘在中國昆山及湖南，旺詮可以調度成品庫存因應馬來西亞全國行動管制令，不過預估6月旺詮出貨量可能部分受到影響，預估旺詮第2季約有7%至9%業績遞延到下半年。", "title": "馬來西亞疫情管制令 華新科、凱美6成員工可上班"}
{"summarization": "旅美學者林夏如撰文指出，中國對台灣帶來生存威脅，但台灣內部也面臨人口銳減、能源困境、政治兩極化和國際化不足的嚴峻挑戰，台灣需要凝聚決心並與國際密切合作。", "article": "旅美學者林夏如撰文指出，中國對台灣帶來生存威脅，但台灣內部也面臨人口銳減、能源困境、政治兩極化和國際化不足的嚴峻挑戰，台灣需要凝聚決心並與國際密切合作。美國維吉尼亞大學（University of Virginia）米勒公共事務中心（Miller Center of Public Affairs）康普頓國際關係訪問教授林夏如，在史丹佛大學胡佛研究所「 中國領導觀察」（China Leadership Monitor）發表「不只是中國：人口、能源、政治兩極化和本位主義也是台灣成功與生存的長期威脅」。在今天出刊的文章，林夏如表示，台灣內部的挑戰是長期結構性的問題；而台灣要長期生存且不依賴中國，美國的政策至為關鍵。「台灣獨特的挑戰是政治進程中來自中國的密集滲透。」文中指出，北京希望台灣在面對內部挑戰時，轉向中國尋求幫助；因此除了台灣自身的努力，也需要美國從政策面多管齊下的助力。文中提到，無論世界是否關心，來自北京的威脅自1949年來一直存在台灣人的生活，現在一樣嚴重。許多台灣和美國學者認為，強調中國的威脅是落入北京的圈套，打擊台灣人士氣、分散台灣人的注意力，而不去聚焦解決迫切的內政問題。林夏如說，台灣內部的議題和中國的威脅等同重要。她認為，台灣的4大內部挑戰中，最容易衡量卻最難解決的是人口問題。隨著台灣人長壽、快速老化，台灣人口也減少。美國中央情報局（CIA）2021年的生育率報告指出，台灣在227個國家和地區中排名落後，平均每名婦女生育1.07個孩子。透過政府政策增加生育率、扭轉人口遞減非常困難，成功案例若有、也很少。台灣的人均所得將超過3萬美元，成為發展國家。她說，富裕社會對於人口政策最簡單的解方是增加移民，但這牽涉社會是否希望人口變得多元，或者傾向維持高程度的同文同種。在能源問題上，文中指出，台灣的經濟重度仰賴讓台灣致富的石化業和電子業，這些行業都是能源使用和碳排放的主要來源，並消耗大量水資源。台灣的經濟更像「棕色」而非「綠色」。另外，林夏如觀察台灣內部政治的兩極化已超越了台灣人與外省人、民進黨與國民黨，更涉及黨派內部的個人派系和政策選項的算計。這讓政治兩極化變得更破碎，在凝聚政策共識時失去理性和中立，變得捉摸不定。儘管台灣邁入富裕國家，國際化程度卻不夠。1970 年代北京取代台灣成為「一個中國」政策下的唯一國際代表，台灣一直被國際社會邊緣化。台灣一度希望成為通往中國和亞洲其他地區的門戶，但已被中國沿海其他更國際化城市取而代之。她說，國際化反而有助於台灣保持和發展自身的文化、免於掉入「中華文化圈」（Sinosphere）的壓力。如果台灣維持狹隘的本位主義，將會發現除了中國以外，自己和世界沒有自然的連結，而要仰賴中國做為對外聯繫各種機會的主要途徑。文章指出，中國利用日益增長的經濟、軍事和外交力量，讓兩岸統一看起來勢不可擋。然而認同台灣的趨勢崛起，加上北京對新疆和香港的政策實例，使得中國的統一訴求對多數台灣人愈來愈沒有吸引力，於是北京加倍施壓、孤立台灣的國際空間。林夏如表示台灣需要美國4大助力，包括提供疫苗、協助爭取讓台灣參與國際組織、對抗疫情；從交換學生促進台灣與世界連結；升級台灣經濟結構，專注在高附加價值服務產業，多元化台灣經濟；還有與志同道合的民主夥伴分享經驗。如此台灣能在台海關係中成功生存，並在面對內部議題時可有效對付壓力挑戰。", "title": "旅美學者林夏如：台灣內部挑戰與中國威脅同等嚴峻"}
{"summarization": "監察委員浦忠成、蘇麗瓊今天說，中央流行疫情指揮中心放寬國籍航空機組員檢疫措施為「3+11」，相關決策過程似未見完備，為究明實情，了解作業流程是否有當，已申請自動調查。", "article": "監察委員浦忠成、蘇麗瓊今天說，中央流行疫情指揮中心放寬國籍航空機組員檢疫措施為「3+11」，相關決策過程似未見完備，為究明實情，了解作業流程是否有當，已申請自動調查。浦忠成、蘇麗瓊上午表示，近來爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情，輿論都認為是因指揮中心將國籍航空機組員返國檢疫措施，由居家檢疫5天採檢陰性再自主健康管理9天的「5+9」，調整為居家檢疫3天採檢陰性再自主健康管理11天的「3+11」所致。浦忠成、蘇麗瓊指出，過去1年防疫有成，在本土只有零星案例，但國籍航空機組員返國檢疫措施放寬後，本土疫情即大爆發，質疑放寬檢疫措施與疫情爆發是否有關聯。浦忠成、蘇麗瓊說，放寬檢疫措施有無作成會議紀錄、與會單位與人員為何、相關決策過程是否符合傳染病防治法、港埠檢疫規則等規定，有無相關行政責任等，確有深入調查必要。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，黨團總召邱臣遠表示，這麼重大的決策，不可能在行政單位沒有會議紀錄或是書面簽呈，黨團將向監察院陳情，呼籲監委儘速調查有無行政程序疏失。邱臣遠說，陳時中近來對「3+11」決策言詞閃爍、反覆矛盾，甚至5月28日公然在國會說謊，他要求陳時中公開道歉，並公開決策過程及專家諮詢名單。民眾黨立委賴香伶表示，衛福部4月13日跨組開會單位包含疫情監測組、邊境檢疫組、社區防疫組、醫療應變組，會議召開都需要出席人員簽到、發言做成結論，才能製作公文書並發布政策，呼籲內部與會吹哨者站出來。", "title": "機組員3+11隔離政策惹議 監委申請調查"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月1日傍晚，各級學校合計342名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（325人）增加17人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月1日傍晚，各級學校合計342名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（325人）增加17人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月1日傍晚5時30分，學生確診數合計342名（332例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（130名）最多，高中為58名、國中48名、國小75名、幼兒園31名。教育部長潘文忠5月25日在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增17人 各級學校累計342人"}
{"summarization": "根據美國研究，午睡可促進大腦記憶與認知能力，但到底該怎麼睡，暗藏學問。職能治療師高琪鈞建議，居家辦公的民眾最好躺著睡，有三高及胃食道逆流者則建議先午睡、再吃午餐。", "article": "根據美國研究，午睡可促進大腦記憶與認知能力，但到底該怎麼睡，暗藏學問。職能治療師高琪鈞建議，居家辦公的民眾最好躺著睡，有三高及胃食道逆流者則建議先午睡、再吃午餐。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多人都改為居家辦公，中午吃完飯睏意襲來，到底該不該午睡、睡多久，令許多民眾頭痛。台灣職能治療學會理事長吳菁宜今天表示，人的一生當中，睡眠就占約1/3的時間，重要性可見一斑，根據美國約翰霍普金斯大學睡眠與晝夜神經生物學中心研究發現，有午睡習慣者，不僅大腦的記憶力與認知能力會增加，晚上也最容易符合正常的睡眠範圍。實際上，午睡也暗藏學問，從睡姿該趴睡還是臥睡，該用餐前睡還是用餐後睡，都和健康息息相關。職能治療師高琪鈞指出，學生、上班族午睡時大多以坐姿趴睡，但這樣的睡姿可能壓迫神經、造成頸部肌肉過度拉長，建議可選用中空的甜甜圈抱枕，墊高到胸口的高度，讓頭部平平的埋進枕頭中，避免頭頸部往一側旋轉太多；不過，民眾若在家工作或休假在家，則建議回到床上躺著睡午睡時機方面則因人而異，高琪鈞指出，有糖尿病、高血壓、高血脂的三高族群，若吃完飯馬上午睡，可能影響血液循環，建議先午睡、再吃飯；胃食道逆流患者也可以透過先午睡、後吃飯，避免胃食道逆流問題。高琪鈞提醒，若三高族、胃食道逆流族群非得吃飽再睡，建議飯後至少休息30到60分鐘後再午睡。至於低血壓族群，高琪鈞建議可以放鬆或呼吸訓練取代飯後的午睡，透過橫膈膜呼吸及正念、冥想等方法，也能達到讓身體放鬆的休息效果。高琪鈞也強調，針對晚上有睡眠障礙、躺下30分鐘仍睡不著的民眾，可考慮縮短午睡時間至20分鐘以內，以免晚上更難入睡。", "title": "居家辦公午覺怎麼睡藏學問 職能治療師傳授2撇步"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國將在未來2週宣布如何銷售、配發先前向全球承諾的8000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國將在未來2週宣布如何銷售、配發先前向全球承諾的8000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，布林肯在與哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）舉行的聯合記者會上指出，美國總統拜登政府將著重在疫苗的公平分配，且分配過程不會附加政治條件。拜登昨天表示，除了他原已計劃給其他國家6000萬劑阿斯特捷利康（Astrazeneca Plc）疫苗外，政府將分送至少2000萬劑輝瑞（Pfizer）/BioNTech、莫德納（Moderna）及嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。首度以國務卿身分造訪拉丁美洲的布林肯表示：「我們將在接下來2週的某個時間點宣布配送和銷售這些疫苗的程序。」布林肯指出，屆時將披露此一程序的標準和細節。拉丁美洲與全球多處都在防堵疫情，各界無不施壓拜登政府分享疫苗，以協助遏制從印度乃至巴西的疫情繼續惡化下去。這些地方的衛生專家擔心，全新、傳染力更強的冠狀病毒變異病毒株恐削弱現有疫苗的效力。美國疫情前景隨著疫苗接種普及而趨樂觀後，利用美國疫苗貨源援助他國的承諾，便成了華府抗衡中國、俄羅斯疫苗外交的核心。阿瓦拉多則強調，哥斯大黎加希望能盡快聽到疫苗配送的消息。世界銀行（World Bank）今天稍早也敦促美國釋出多餘疫苗。", "title": "美國務卿：2週內公布對外釋出8000萬劑疫苗細節"}
{"summarization": "110學年度四技二專甄選入學提供4萬3296個名額，5萬1162人報名，4萬6431人通過1階篩選，通過率90.8%，因應防疫需要，第2階段甄試全面改為書面資料評比。", "article": "110學年度四技二專甄選入學提供4萬3296個名額，5萬1162人報名，4萬6431人通過1階篩選，通過率90.8%，因應防疫需要，第2階段甄試全面改為書面資料評比。技專校院招生委員會聯合會今天公告110學年度四技二專甄選入學管道第1階段篩選結果，通過篩選的考生原須參加第2階段甄試，因應防疫需要，第2階段到校甄試項目與離島面試，改為僅採「書面資料」評比，原到校甄試項目的配分占比，將平分至統一入學測驗成績與書面資料成績。因應停辦原訂到校指定項目，聯合會指出，2階甄試費用由新台幣750元調整為500元，低收入戶考生免繳費，中低收入戶考生減免60%；第2階段備審資料皆由考生自行網路上傳，上傳截止日由各校自訂，聯合會也將考生操作上傳過程及相關問題製成Q&A，並製作報名操作手冊，公布在招生官網上，提供考生操作時參考。第2階段備審資料上傳系統自6月2日起開放，第2階段繳費查詢系統為獨立系統，兩作業系統操作順序互不影響，提醒考生務必於各校所訂截止時間內完成備審資料網路上傳及繳費，才算完成第2階段報名。聯合會也提醒，各校系科（組）、學程備審資料的「必繳項目」及「選繳項目」，考生須將每個項目分項製成PDF檔案後再逐一上傳，上傳檔案限用PDF格式，且每個項目檔案上限為5MB，每個校系所有審查項目檔案總容量上限10MB，只要還未執行最後確認動作前，都可重新上傳更改。", "title": "四技甄選1階篩選通過率90.8% 2階改書審評比"}
{"summarization": "愛立信總裁暨執行長鮑毅康表示，2021年底全球5G用戶將超過5億戶，也看到5G用戶平均網路用量比4G用戶超過2至3倍；遠傳電信總經理井琪則透露，預估8月底遠傳將超過100萬5G用戶。", "article": "愛立信總裁暨執行長鮑毅康表示，2021年底全球5G用戶將超過5億戶，也看到5G用戶平均網路用量比4G用戶超過2至3倍；遠傳電信總經理井琪則透露，預估8月底遠傳將超過100萬5G用戶。愛立信總裁暨執行長鮑毅康（Börje Ekholm）1日透過視訊會議發表主題演講，並邀請遠傳電信總經理井琪分享在台灣推動5G的成功經驗，為2021愛立信UnBoxed Office一系列新的線上活動拉開序幕。井琪表示，遠傳已經在台建設6萬個5G基站，且不到一年，用戶已達到10%的滲透率，預估8月底將超過100萬用戶。她也提到，遠傳透過5G特性，在台東建立遠程醫療應用，使人們從中受益，相信5G會給娛樂、醫療產業帶來更好的應用，遠傳也在布局智慧工廠，提升大幅生產力，驗證5G創新平台。針對持續影響全球的COVID-19疫情，鮑毅康表示，自去年3月以來，愛立信80%至90%的員工一直在家工作，既是為了安全，也可減輕公共運輸的負擔。鮑毅康談到，5G的部署與採用正在疫情期間加速發展。根據6月即將發布的愛立信行動趨勢報告，2021年底全球5G用戶將超過5億戶，也看到5G用戶的平均網路使用量和4G用戶相比，已經超過了2至3倍。他指出，5G也是截至目前最大的創新平台，除了消費者市場，也看到行動通訊技術因其性能表現、安全性、可靠性等特性正在驅動企業數位轉型，成為網路連結的主要選項，同時也為電信商帶來機會。企業專網正在改變企業業務流程的運作方式，透過複雜的營運技術、物聯網設備、數據分析和數位分身技術，增加業務流程的自動化和控制。愛立信去年啟動了一項計畫，開發能夠增加企業收入潛力的應用，並且收購Cradlepoint，讓愛立信現有的專用網路方案和全球連結平台更為完善。今年，也宣布正式推出「愛立信5G 專用網路」（Ericsson Private 5G）。針對各界對於5G開放性與地緣政治的討論，鮑毅康提到，愛立信透過產業共同的標準技術連接了全球80億無線通訊用戶，因為規模經濟、全球統一開放標準的概念，讓世界各地都可以負擔得起行動通訊技術。愛立信在OpenRAN領域也採用相同創新的方法", "title": "愛立信：全球5G用戶今年底將破5億"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美自曝受憂鬱與焦慮所苦後退出法國公開賽（French Open），世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天盛讚大坂的決定「勇敢無畏」。", "article": "日本網球女將大坂直美自曝受憂鬱與焦慮所苦後退出法國公開賽（French Open），世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天盛讚大坂的決定「勇敢無畏」。喬科維奇挺進法國公開賽第2輪後表示：「我支持她，我覺得她那樣做非常勇敢。我真的很心疼她經歷了這麼痛苦的日子，精神上飽受折磨。」「我不得不說，這對她而言真的是非常勇敢的決定」，「如果她需要時間思考，充電一下，那她就得這樣做，我覺得完全沒問題，希望她回來之後會更堅強」。女子網壇世界排名第2的大坂直美因拒絕出席賽後記者會、遭法網主辦單位罰款1萬5000美元後，昨天宣布退賽。大坂表示，賽後記者會就像在「落井下石」，傷害她的心理健康。大坂直美自曝2018年美國公開賽封后後就患上憂鬱症與焦慮症。喬科維奇今天以6比2、6比4、6比2輕取衫格林（Tennys Sandgren），展開爭取生涯第19個大滿貫賽冠軍之路。13度法網冠軍、西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）則以6比3、6比2、7比6（7比3）揮落澳洲選手巴比倫（Alexei Popyrin）。", "title": "大坂直美自曝憂鬱症後退賽 喬科維奇讚勇敢決定"}
{"summarization": "土城某養護中心爆發群聚感染，已知1人染疫後，另25人快篩陽性，緊急清空安置；為避免養護機構發生群聚，市長侯友宜向中央建議，住宿型長照機構住民與照顧者應優先施打疫苗。", "article": "土城某養護中心爆發群聚感染，已知1人染疫後，另25人快篩陽性，緊急清空安置；為避免養護機構發生群聚，市長侯友宜向中央建議，住宿型長照機構住民與照顧者應優先施打疫苗。", "title": "新北土城某養護中心80歲住民確診 25人快篩陽性"}
{"summarization": "李姓男子與兩名兒子經營本翊建設等公司，以不動產開發名目吸金5億餘元，102年間檢調發動偵查後逃亡中國大陸，去年因疫情返台，北檢今天依銀行法起訴李姓父子3人。", "article": "李姓男子與兩名兒子經營本翊建設等公司，以不動產開發名目吸金5億餘元，102年間檢調發動偵查後逃亡中國大陸，去年因疫情返台，北檢今天依銀行法起訴李姓父子3人。全案起於民國99年間，李姓父子成立統皓開發、本翊建設、統鉅開發等公司，對外宣稱投資楊梅、新店青潭、台北市萬芳等不動產開發案，以年利率18.75%至105.16%不等高紅利、高報酬招攬民眾投資。李姓父子等人至102年間，已吸收資金新台幣5億2880萬4450元。同年4月間，許多投資人無法繼續領得本金、分紅，檢調接獲檢舉發動搜索，查獲多名業務人員，但李姓父子等3人未到案，逃亡中國大陸，檢方發布通緝。涉案業務員多數已判刑定讞，甚至假釋出獄。李姓父子等3人逃亡多年後，去年自中國大陸搭機返台投案，供稱因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，在中國大陸謀生不易而無收入，決定回台面對司法。台北地檢署認為李姓父子等3人涉犯銀行法罪嫌重大，今天向法院起訴。", "title": "吸金5億逃亡中國 父子3人返台投案遭起訴"}
{"summarization": "近日梅雨鋒面來襲山區有雨，中橫便道19公里處發生落石擋道，公路總局谷關工務段派員搶修並暫時封閉便道，持續至今已是第3天，今天便道未開放通行。", "article": "近日梅雨鋒面來襲山區有雨，中橫便道19公里處發生落石擋道，公路總局谷關工務段派員搶修並暫時封閉便道，持續至今已是第3天，今天便道未開放通行。近日因梅雨鋒面影響，山區有雨，中橫便道上方土石鬆落，多處路段有落石發生，其中以19公里處落石最為嚴重。谷關工務段段長呂正安指出，19公里處落石持續掉落，今天已經第3天，先前已有派員現場監看，並進場清理落石。呂正安指出，因中橫便道未開放，要通行的民眾僅能折返，繞道合歡山上山，昨天上午台電10多輛維修車要進入德基，也因被落石擋道無法通行，繞道合歡山前往。目前落石持續，人員也無法冒險進場清理，中橫便道暫時封閉。", "title": "中橫便道19公里處落石持續 暫時封閉"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉灣內村泥火山今天清晨噴發，噴發孔只有1個，泥漿洶湧噴發，村長陳玉意找來怪手引泥漿到水圳，在此防疫期間也提醒民眾不要群聚，不僅遠距觀看，更要戴上口罩。", "article": "屏東縣萬丹鄉灣內村泥火山今天清晨噴發，噴發孔只有1個，泥漿洶湧噴發，村長陳玉意找來怪手引泥漿到水圳，在此防疫期間也提醒民眾不要群聚，不僅遠距觀看，更要戴上口罩。泥火山噴發常引來民眾圍觀，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，陳玉意除了通報縣府防疫中心，提醒前往民眾遠距離觀看，更要注意防疫，一定要戴口罩、不要群聚。陳玉意表示，這次噴發的農田在3年前曾連續3年噴發過，停了3年再度噴發，今晨噴發孔和上次的噴發孔位置不同，今晨4時多採苦瓜的農民聽到泥火山噴發聲，馬上向他通報。陳玉意前往觀看，發現泥漿洶湧噴出，由於往例農田遭泥火山噴發後就無法再耕作，因此趕緊找來怪手先引泥漿到水圳，以防附近農田農作物被泥漿淹沒。泥火山的噴發有時會到達4、5個噴發孔，通常以3個最常見，今天只有1個噴發孔；至於噴發時間有時一整天甚至長達2天。附近居民會點火讓天然氣趕快燒完。不過，陳玉意表示，目前還沒引火燃燒打算。萬丹鄉泥火山噴發地點通常圍繞新園鄉、萬丹鄉交界的鯉魚山，以萬丹鄉灣內村噴發次數最多，噴發時間不定、地點未必相同，但噴發過的地點也常會再噴發，上次噴發是2019年在灣內村的產業道路旁。萬丹泥火山早期也造就萬丹鄉造磚產業，鄉里有「鯉魚造山」傳說，學者曾勘察是地底天然氣蘊釀到一個程度後噴發；另外，當地居民也有「泥火山噴發前後會有地震發生」說法。", "title": "屏東萬丹泥火山噴發 村長提醒防疫勿群聚要戴口罩[影]"}
{"summarization": "中國1日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中10例為廣東省通報的本土病例，7例在廣州市、3例在佛山市。廣東另新增7例無症狀感染者。", "article": "中國1日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中10例為廣東省通報的本土病例，7例在廣州市、3例在佛山市。廣東另新增7例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例14例，分別為上海6例、福建3例、廣東3例、四川1例、雲南1例；本土病例10例，都在廣東。境外移入現有確診病例290例，現有疑似病例2例。累計確診病例6077例，累計治癒出院病例5787例，無死亡病例。無症狀感染者新增19例，其中境外移入12例，本土7例在廣東。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察26例，尚在醫學觀察的無症狀感染者380例，境外移入占341 例。截至6月1日24時，中國大陸現有確診病例346例，累計治癒出院病例8萬6164例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1146例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬6143人，尚在醫學觀察的密切接觸者8183人。香港特別行政區累計確診1萬1848例，其中出院1萬1575例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診51例，49例已出院。", "title": "中國新增24例確診 10例本土在廣東"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，精密沖壓廠和勤精機今天表示，台灣總部配合中央防疫政策，確保產線正常運作；中國公司員工近期陸續完成疫苗接種；電動車零配件效益下半年顯現，並受惠東南亞疫情硬碟組裝轉單效益。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，精密沖壓廠和勤精機今天表示，台灣總部配合中央防疫政策，確保產線正常運作；中國公司員工近期陸續完成疫苗接種；電動車零配件效益下半年顯現，並受惠東南亞疫情硬碟組裝轉單效益。在防疫措施，和勤指出，廠區除以人臉辨識打卡機（含測額溫記錄）確認員工有無發燒情形，每日中午及下午休息時間額外增加2次量測體溫；員工餐廳實施人員分流管制；行政單位員工啟動居家上班（WFH）；會議改以線上視訊方式進行，並暫停國外出差、赴疫區的差旅活動，也請移工除必要活動減少外出機會，工作環境每日消毒並填寫線上記錄表。東南亞COVID-19疫情近期再度惡化，硬碟生產重鎮泰國和馬來西亞相繼受到影響，馬來西亞宣布全國自6月1日起至6月14日實施全面封鎖行動管制令，僅開放必要經濟和服務領域，得開放60%員工至公司上班。和勤指出，硬碟音圈馬達（VCM）組裝需求轉移到台灣與中國大陸，和勤除原本訂單外，也受惠轉單效益，積極與客戶協商，反映急單增量的成本。在產線布局，和勤今年1月完成台灣全興廠搬遷作業，中國大陸嘉興和新廠第五車間擴產作業，預計第3季布建完成，公司以台灣和勤為研發中心，將採取國際分工模式，分散生產基地及擴大生產規模。在產品規劃，和勤表示未來營運以高毛利的精密沖壓產品為主，今年下半年量產的工程機械用高壓柱塞泵、重卡變速箱零件，產品毛利率優於公司平均毛利率。和勤重型卡車變速箱零件6月開始量產，切入中國重卡市場；配合美系電動車大廠新車系，和勤供應的零配件品項增加，量產效益下半年展現，其他電動車品牌等座椅、門鎖等零件出貨也隨新車銷售成長，並與各大車廠合作開發電動車馬達核心的電驅系統零件。面對鋼材等原物料價格上漲、美元匯率持續走貶，和勤指出與客戶進行商務談判調漲價格，維持供應鏈穩定。和勤5月自結合併營收新台幣2.08億元，較去年同期成長3.23%；累計今年前5月自結合併營收10.4億元，年增26.42%，主要是汽車與硬碟零件出貨穩定成長，和勤預期新產品與電動車零件新品項量產、硬碟零件轉單效益、加上下半年傳統旺季到來，下半年業績可期。", "title": "和勤：看好電動車效益  硬碟組裝受惠東南亞轉單"}
{"summarization": "泰金寶科技位於泰國佛丕府的工廠傳出工人群聚感染武漢肺炎，截至昨天為止共通報5207例確診案例。佛丕府尹發出命令要求持續封鎖這個廠區並禁止任何人出入，以控制疫情傳播。", "article": "泰金寶科技位於泰國佛丕府的工廠傳出工人群聚感染武漢肺炎，截至昨天為止共通報5207例確診案例。佛丕府尹發出命令要求持續封鎖這個廠區並禁止任何人出入，以控制疫情傳播。泰國從4月初爆發第3波疫情，且比前2波疫情更嚴峻，疫情集中於曼谷大都會區及周邊各府。泰金寶科技（Cal-Comp Electronics）位於佛丕府（Phetchaburi）考又縣（Khao Yoi）的廠區爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，成為佛丕府疫情熱點。佛丕府當局要求工廠從5月20日開始封鎖2週，住在工廠宿舍內的工人禁止離開宿舍，工廠內設置臨時醫院收治患者，而不住宿舍的工人也被要求自我隔離。不過疫情持續延燒根據佛丕府當局提供的數據，泰金寶這個廠區從5月15日至6月1日累計確診達5207人，其中包括1614名泰籍員工及3593名外籍員工。原先的封鎖令將在6月3日到期，佛丕府尹帕卡彭（Pakkapong Tawipat）昨天發出新的命令，要求工廠繼續延長封鎖，直到有進一步通知為止。命令中提到除了疾病管制人員外，禁止任何人出入廠區，而員工須自我隔離並觀察是否有症狀出現。", "title": "台企泰金寶感染人數攀升 泰國佛丕府廠區延長封鎖"}
{"summarization": "桃園市政府昨天宣布，美容美髮業及營業場所4日起至14日暫停營業，引起業者反彈。市長鄭文燦今天表示，只要符合勞動部和經濟部的紓困標準，就會積極協助業者紓困。", "article": "桃園市政府昨天宣布，美容美髮業及營業場所4日起至14日暫停營業，引起業者反彈。市長鄭文燦今天表示，只要符合勞動部和經濟部的紓困標準，就會積極協助業者紓困。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，鄭文燦昨天創全國首例，宣布桃園市的美容美髮業及營業場所6月4日至6月14日暫停營業，引起不少業者反彈，認為疫情較嚴重的雙北都尚未採取此措施，且此舉缺乏相關紓困補助等配套。鄭文燦上午主持武漢肺炎防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，由於過去有確診個案是屬於美容美髮業，加上現在大多數相關業者都自主停業，考量在進行美容工作時會有相關接觸風險，因此決定統一停業，讓業者好遵循，這部分寵物醫院、美容並不包含在內。鄭文燦也說，此措施會配合三級警戒，以及勞動部和經濟部的紓困標準，只要符合中央的紓困方案，就會積極協助業者紓困，也呼籲房東降價，協助停業的業者度過難關。", "title": "桃園美容美髮將停業  鄭文燦：會積極協助紓困"}
{"summarization": "今天鋒面雲系北移，天氣恢復晴朗，但昨晚降雨仍對水庫有所挹注，並以北部翡翠、石門水庫進帳最豐，各達320和440萬噸降雨效益，換算約可供給雙北地區至少2天用水。", "article": "今天鋒面雲系北移，天氣恢復晴朗，但昨晚降雨仍對水庫有所挹注，並以北部翡翠、石門水庫進帳最豐，各達320和440萬噸降雨效益，換算約可供給雙北地區至少2天用水。水利署副署長王藝峰表示，「北部昨天傍晚開始下雨，今天凌晨雨就停了。」根據水利署截至今天上午6時的統計，昨夜北部水庫雨量效益居首位，兩水庫昨晚平均降雨量近20毫米，翡翠水庫進帳320萬噸，石門水庫440萬噸。至於中南部集水區，中部地區昨夜幾乎無降雨，因此水庫未有明顯進帳；南部地區亦同，曾文、烏山頭等水庫入流量並無增幅，唯獨南化水庫新增101萬噸降雨效益。王藝峰解釋，南化水庫除了本身的雨量挹注之外，受惠於近日降雨，高屏溪流量增加，因此從高屏溪支流旗山溪的甲仙堰引水至南化水庫的水量也連帶更加豐沛。甲仙堰28日今天上午6時，累積降雨134.3毫米，透過引水機制，累計引水量425.8萬噸，預計可再引水160萬噸。氣象專家吳德榮表示，今天起梅雨鋒面北移，轉為穩定的天氣型態，預計5日清晨起至7日梅雨鋒再度南下並在台灣附近徘徊，伴隨劇烈天氣及大量降雨。期待下一波顯著降雨之前，近日水庫乾涸之景已稍有緩解，根據水利署官網，目前翡翠水庫蓄水率達64.8%，石門水庫蓄水率15.6%，寶山第二水庫蓄水率終於突破1成來到13.9%。供給台中地區的德基水庫蓄水率也不再游移於1%上下，而是回升至6.2%，南部重要水庫曾文水庫、南化水庫蓄水率各調升至4.5%和14.8%。日前旱災中央災害應變中心宣布，新竹解除限水警報，中部地區供5停2加強措施也暫緩實施，並會根據未來氣候發展、河川流量、節水成效等，滾動調整水情燈號。", "title": "梅雨餘威挹注翡翠、石門水庫 相當雙北2天用水量"}
{"summarization": "文化大學今天表示，近期有4名學生確診武漢肺炎，其中3人是留宿的僑外生，校方憂心宿舍學生共用衛浴，已安排345名住宿生全面篩檢。", "article": "文化大學今天表示，近期有4名學生確診武漢肺炎，其中3人是留宿的僑外生，校方憂心宿舍學生共用衛浴，已安排345名住宿生全面篩檢。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第三級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課。文化大學教務長方元沂告訴中央社記者，校方自5月17日起採取全面遠距教學，但仍有一些學生留在學校宿舍，近期有4名學生確診，都是大倫館住宿生，其中一名台灣學生日前已返回外縣市居住地，3名僑外生還留在宿舍。方元沂指出，確診僑生是規劃返回母國，為提供陰性證明而自行採檢，結果發現確診，由於確診學生並無症狀，且宿舍都是雅房（4人1室），學校擔心共用衛浴的問題，因此今天安排大倫館345名住宿生全面篩檢。方元沂表示，今天將安排住宿生進行快篩和PCR核酸檢測，由於快篩約15分鐘，因此快篩陽性者會先另外安置，陰性者先回寢室，等待晚上的PCR結果，如PCR檢驗為陽性，北市府將安排送至醫院或防疫旅館，待PCR結果出爐後，大倫館也會重新消毒，再讓學生入住。", "title": "文化大學確診生共用衛浴 345名住宿生全面篩檢"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）和中國國務院副總理劉鶴今天舉行視訊會議。美國財政部表示，葉倫在會談中，向劉鶴強調「坦率解決關切問題」的重要性。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）和中國國務院副總理劉鶴今天舉行視訊會議。美國財政部表示，葉倫在會談中，向劉鶴強調「坦率解決關切問題」的重要性。路透社報導，美國財政部聲明表示：「葉倫談到（總統）拜登與（副總統）賀錦麗政府支持經濟持續強勁復甦的計畫，以及在符合美國利益的領域中合作，同時坦率地處理關切問題的重要性。」", "title": "美中高層會議 葉倫向劉鶴強調坦率解決關切問題"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為前波蘭銷售主管王偉晶和波蘭籍網路安全專家杜巴吉羅（Piotr Durbajlo）被控替中國刺探情報，今天在波蘭首都華沙受審，兩人皆不認罪。", "article": "中國電信巨擘華為前波蘭銷售主管王偉晶和波蘭籍網路安全專家杜巴吉羅（Piotr Durbajlo）被控替中國刺探情報，今天在波蘭首都華沙受審，兩人皆不認罪。美聯社報導，由於某些證據屬於機密性質，檢方在開庭時要求秘密進行審判。辯護律師表示反對，主張這些指控的性質需要透明的審理程序。說著一口流利波蘭語的王偉晶和杜巴吉羅都說他們希望公開審判。但在短暫休會後，由3名法官組成的合議庭以國家利益為由同意檢方要求，以閉門方式進行審判，並要求記者離開。王偉晶和杜巴吉羅2019年1月遭波蘭當局逮捕，被控以幫助中國科技巨頭華為尋求商業交易為幌子，替中國從事間諜活動。兩人被捕時，美中正因技術和貿易霸權展開更廣泛的地緣政治較量。美國前總統川普政府遊說歐洲盟邦抵制華為新一代行動通訊網路裝置，理由是擔心北京可能利用華為設備從事網路間諜活動或數位破壞。王偉晶被捕後一直遭到拘留。曾在波蘭國內安全局（Internal Security Agency）等政府機構任職的杜巴吉羅則是在被拘留6個月後獲得保釋。兩人都面臨參與外國情報行動和威脅波蘭利益等刑事指控。如果罪名成立，將面臨最少3年徒刑。審判過程預計長達幾個月時間，最終判決日期尚未出爐。", "title": "華為前主管替中國刺探情報案 波蘭開審"}
{"summarization": "英國近期感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）Delta變異株的病例增加，但今天通報無人染疫死亡，是自去年7月底以來首見。", "article": "英國近期感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）Delta變異株的病例增加，但今天通報無人染疫死亡，是自去年7月底以來首見。法新社報導，根據英國政府最新數據，自疫情爆發迄今，境內累計449萬起病例，有12萬7782人在檢出病毒陽性反應的28天內死亡，是病故人數最多的歐洲國家。英國政府昨天通報全境只有一人因Covid-19死亡，今天通報零病故。由於各地在週末或假日的通報作業較慢，官方病故統計數據通常也較低，而昨天正好是英國的春季銀行假日（Spring bank holiday）。英國上次通報單日新增零死亡病例，是在去年7月30日。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）樂見今天的里程碑，說「這無疑是好消息」，還說英國去年12月展開疫苗接種計畫「顯然有效」。但他同時也就病例增加的趨勢提出警告，「我們知道，我們尚未擊退病毒」，呼籲大眾遵守公衛指引。英國境內先前發現一種傳染力更強的變種病毒，掀起第2波疫情，政府於今年1月開始嚴格實施經濟封鎖措施，近月逐步解封。英國是全球最早推行大規模疫苗接種計畫的國家之一，自計畫展開以來，已有逾2500萬人接種兩劑疫苗，幾乎是全國成人人口的一半。不過，專家警告，英國可能因Delta變異株而面臨第3波疫情。這支變異株最早於印度被發現，世界衛生組織（WHO）列為目前4種「高關注變異株」（variants of concern）之一。英國今天連續第7天記錄到單日新增確診病例超過3000例，令人質疑首相強生（Boris Johnson）政府預定於6月21日徹底解封的計畫是否可行。", "title": "英國10個月來首見單日零死亡 變種病毒陰影仍在"}
{"summarization": "考量國內疫情升溫，凱基銀行1日晚間發布縮短營業時間公告，宣布自6月4日起，將調整雙北市8家、中彰投2家、高雄市1家等共11家分行的營業時間，營業時間外，民眾可洽鄰近分行辦理。", "article": "考量國內疫情升溫，凱基銀行1日晚間發布縮短營業時間公告，宣布自6月4日起，將調整雙北市8家、中彰投2家、高雄市1家等共11家分行的營業時間，營業時間外，民眾可洽鄰近分行辦理。凱基銀行表示，雙北市的敦南分行、大安分行、瑞光分行、民生分行、中山分行、雙和分行、新店分行，與高雄市的左營分行，對外營業時間調整為上午9時至12時；台北市大直分行以及中彰投的彰化分行、大里分行共3家營業時間則調整為中午12時至下午3時30分。除此之外，聯邦銀行全台分行將提前30分鐘打烊，京城銀行針對新北市疫情熱區的4家分行，縮短營業時間1到1.5小時；多數銀行則表示，營業時間調整還在評估中或暫時無調整規劃。因應國內疫情升溫，金管會1日也宣布，若同一分行有半數以上行員居家隔離導致銀行人力調度困難，銀行可經內部程序授權後暫停營業，再函報金管會備查，於公文送達後即日起生效。", "title": "疫情升溫  凱基銀全台11家分行縮短營業時間"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，民眾轉網購宅配，又逢端午節肉粽網購，還有玉荷苞盛產，宅配貨運爆大量。高雄市玉荷包農苦於部分冷藏配送受阻，大樹區農會建議常溫配送，隔天送達品質仍好。", "article": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，民眾轉網購宅配，又逢端午節肉粽網購，還有玉荷苞盛產，宅配貨運爆大量。高雄市玉荷包農苦於部分冷藏配送受阻，大樹區農會建議常溫配送，隔天送達品質仍好。高雄市大樹區玉荷苞盛產，湧進很多網購訂單，業者每天出貨數百到數千箱，透過合作的冷藏貨運公司配送，但是近來受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，民眾網購宅配物資盛行，再加上端午節採購肉粽等貨物量大增，黑貓宅急便等突然公告至6月3日停止收件送往北區4縣市的冷藏宅配貨物等，讓部分玉荷包農措手不及。高雄市芳境合作社理事主席許倫肇今天表示，長久以來和宅急便及大榮貨運等合作，出貨正常；不過近來因為部分農民受到出貨冷藏配送等問題，委他收貨，逾2萬台斤的玉荷包大量湧入，要整理分類出貨等，耗費大量人力及時間，忙於整理，出貨也要塞車了。農民擔心天氣酷熱，常溫配送如果時間延誤恐影響品質，委託芳境收貨，許倫肇允諾，儘量協助農民於產季讓玉荷包順利配送，但面對爆量的玉荷包，只能增加人力整理出貨，很費時間。大樹區農會總幹事歐幸娟指出，接獲農民玉荷包冷藏配送的問題會全力協助，不過也因陸續接獲貨運公司不斷調整中、北部不收冷藏改常溫配送，所以她協助玉荷包彈性改採常溫配送；玉荷包荔枝大量透過郵局常溫宅配，多年來運作順暢。歐幸娟表示，農會有多間合作宅配廠商，會機動調整配送，目前大榮貨運、宅配通、郵局等正常收寄；雖是常溫配送只要隔天送達，品質依然良好。市府農業局指出，疫情期間，宅配生鮮包裹不易準時，盼消費者多予包容，並建議玉荷包保鮮，可以先剝殼後再置於保鮮盒冷藏，可大大延長保鮮期且風味更佳。", "title": "冷藏宅配爆量 高市大樹農會助玉荷包農彈性配送"}
{"summarization": "疫苗是對抗武漢肺炎利器，台南市除現有合約醫療院所及衛生所外，台南市政府衛生局預定在全市43家基層醫院、20處衛生所，共63處疫苗接種點，每天施打總量可達1萬劑。", "article": "疫苗是對抗武漢肺炎利器，台南市除現有合約醫療院所及衛生所外，台南市政府衛生局預定在全市43家基層醫院、20處衛生所，共63處疫苗接種點，每天施打總量可達1萬劑。台南市政府衛生局人員今天告訴中央社記者，這項增設63處疫苗接種點計畫，預定4日提報中央，最快下週起開始執行。衛生局疾病管制科表示，目前台南市提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種點，包括11 家合約醫療院所及10家衛生所。計畫在43家基層診所及20家衛生所增設接種點，每天施打總量可達1萬劑。衛生局同時建議中央設置大型疫苗接種站，以加大未來疫苗接種量能；同時也將展開演練評估，號召台南市各醫療機構和基層診所等相關醫事人員協助。衛生局提醒民眾，即使完成疫苗接種也應遵守「防疫新生活」原則，勤洗手、戴口罩及保持社交距離，以降低感染風險，確保自身健康。", "title": "台南將增63處疫苗接種站 每天施打量能1萬劑"}
{"summarization": "苗栗縣確診案例不斷增加，醫療院所備感壓力，為讓第一線醫護人員心無旁騖，議長鍾東錦自掏腰包，捐贈一萬個防疫專用愛心健康餐盒，預計配送13天，讓醫護人員感到十分窩心。", "article": "苗栗縣確診案例不斷增加，醫療院所備感壓力，為讓第一線醫護人員心無旁騖，議長鍾東錦自掏腰包，捐贈一萬個防疫專用愛心健康餐盒，預計配送13天，讓醫護人員感到十分窩心。苗栗縣議會議長鍾東錦今天表示，國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，醫護人員非常辛苦，每天為了照護確診患者，幾乎忙得連吃飯時間都沒有，等到有休息空檔，餐飲業者可能已經打烊，訂不到便當，身處第一線防疫堅守崗位，還要煩惱用餐問題，令人不捨。鍾東錦自掏腰包捐贈一萬個防疫專用健康愛心餐盒給縣內醫護及防疫人員，獲得許多議員及愛心社團響應支援車輛等物資。負責調配製作餐盒的團膳公司總經理彭聖評表示，愛心餐盒以半買半相送，6月1日起共13天，配送至衛福部苗栗醫院、大千、大順、弘大、協和、重光、為恭等7間醫院以及苗栗縣政府衛生局。營養師林怡君指出，菜色以五行健康食蔬，搭配雞肉、魚肉、豬肉等不同主菜，同時將堅果入菜，提供豐富礦物質及不飽和脂肪酸，紓解醫護人員的壓力。為恭醫院李姓護理師表示，愛心餐盒內除肉類主食搭配紫米飯、紅黃彩椒、白綠花椰菜和南瓜等，菜色豐富，吃起來非常可口，近期不時收到來自社會各界的支持、鼓勵，很感動，希望大家做好自身防疫工作，早日脫離疫情。", "title": "挺醫護健康防疫 苗栗縣議長送一萬個愛心餐盒"}
{"summarization": "教育部今天表示，高級中等學校特殊境遇家庭子女、孫子女可申請學雜費減免，就讀私校每學期可減約新台幣1.5萬到2.7萬元，符合條件的學生，須在各校截止日期前完成申請。", "article": "教育部今天表示，高級中等學校特殊境遇家庭子女、孫子女可申請學雜費減免，就讀私校每學期可減約新台幣1.5萬到2.7萬元，符合條件的學生，須在各校截止日期前完成申請。教育部國民及學前教育署承辦人告訴中央社記者，這項學雜費減免是例行性政策，與COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情無關。學生如果因疫情導致家庭突遭變故，則由各縣市政府社會局評估是否符合申請條件。為協助弱勢學生就學，教育部訂定「特殊境遇家庭子女孫子女就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」，109學年度第2學期已陸續受理申請中，教育部提醒有需求的學生，務必留意學校申辦日期。依法符合條件的學生，可減免學雜費60%，但因高中職已推動免學費政策，在修業期限內（不包括延長修業年限、重修及補修），可減免全額學費及60%雜費。教育部估算，就讀國立學校每學期可減免約7500元到8200元；就讀私校每學期可減約1萬5000元到2萬7000 元。近3年每年約有2300名高中職學生受惠，教育部每年補助約3300萬元。教育部承辦人指出，特殊境遇家庭子女的條件由地方政府認定，學生只要能拿出證明並有高中職學籍，就能向學校提出申請。這項減免措施是例行性補助，與武漢肺炎疫情無關，學生如果因疫情導致家庭變故，是否符合資格也是由地方政府認定。根據衛生福利部「特殊境遇家庭扶助條例」第4條，特殊境遇認定條件包括3個月內生活發生重大變故，導致生活、經濟困難，但排除債務、自願性失業等事由。", "title": "高中職特殊境遇家庭子女 可申請學雜費減免"}
{"summarization": "鐵礦石價格連續兩天反彈上漲；澳洲媒體指出，雖然中國試圖壓抑鐵礦石價格進而打擊澳洲經濟，但並未取得預期效果。", "article": "鐵礦石價格連續兩天反彈上漲；澳洲媒體指出，雖然中國試圖壓抑鐵礦石價格進而打擊澳洲經濟，但並未取得預期效果。媒體大亨梅鐸指雖然中國試圖壓抑鐵礦石價格，造成鐵礦石價格一度下跌；但本週起，鐵礦石價格卻連續反彈上漲。news.com.au提到，上月鐵礦石期貨曾經一度上漲至每公噸230美元。但隨後，中國國家發展和改革委員會5月24日發佈聲明，指「部分大宗商品價格持續大幅上漲，一些品種價格連創新高」，因此中國政府將以「零容忍」態度對付炒作行為。news.com.au指出，中國發改委的聲明公佈後，引起市場關注，擔心中國政府欲出手壓抑鐵礦石價格；鐵礦石價格自始連續多日下跌，累計跌幅高達11%。而就在中國發改委發出有關聲明的同一天指隨著澳洲與中國關係惡化，澳洲的鐵礦石產業將會受到牽連。news.com.au在5月25日報導指出，中國官方媒體的消息顯示，中國是試圖藉著壓抑鐵礦石價格，進而打擊澳洲經濟。隨著鐵礦石價格在本週連續上漲中國以干預鐵礦石價格來打擊澳洲經濟的做法，並未取得效果。news.com.au提到，澳洲高達60%的鐵礦石是賣到中國；鐵礦石價格受到支持，反映出中國並未在短期內降低對澳洲鐵礦石的需求。Fastmarkets MB和標準普爾全球普氏（S&P Global Platts）指數均顯示，鐵礦石價格在本星期反彈上漲，維持在每公噸200美元以上水平。「澳洲金融評論報」提到，鐵礦石的Fastmarkets MB指數價格1日上漲4.9%至每噸208.67美元；標準普爾全球普氏指數價格1日則上漲5.2%至每噸209.10美元。據「澳洲礦業同業委員會」（Minerals Council of Australia）網站資料指出，2019至20年澳洲鐵礦石出口所得高達澳幣1030億元（約新台幣2.2兆元），佔全澳洲貨品及服務出口的22%；鐵礦石出口對支撐澳洲經濟發展扮演重要角色。", "title": "鐵礦石價格反彈 澳媒：中國打擊澳洲經濟未果"}
{"summarization": "COVID-19疫情嚴峻，台灣生技廠商陸續捐贈醫療相關器材或藥物協助抗疫，國內醫療大廠太平洋醫材今天宣布捐贈1萬條密閉式抽痰管，保障第一線醫護人員的安全。", "article": "COVID-19疫情嚴峻，台灣生技廠商陸續捐贈醫療相關器材或藥物協助抗疫，國內醫療大廠太平洋醫材今天宣布捐贈1萬條密閉式抽痰管，保障第一線醫護人員的安全。太醫表示，部分在加護病房的COVID-19重症病患，需要接受插管，以便由呼吸器供氧治療。然而，在病患插管後，抽痰就成為照護人員的例行工作。使用傳統的開放式抽痰，痰液或飛沫很容易暴露在環境中，形成極大的交叉感染風險。在重症病房工作，面對病毒的一線醫護人員，承擔的風險高。太醫指出，使用密閉式抽痰管除了可降低醫護人員減少暴露於病毒的風險，也能降低護理人員為插管病患抽痰的工作負擔；而使用呼吸機的病患抽痰時，也可以持續維持血氧濃度，是醫護人員照護呼吸重症病患的抗疫利器。護理公會全聯會理事長高靖秋指出，密閉式抽痰管是醫護人員照顧重症病患的利器，在COVID-19疫情期間，可以降低一線重症護理人員的感染風險。急重症理事長林綉珠則表示，抽痰是呼吸重症病房重要的例行工作，密閉式抽痰管在國外是行之有年的必備耗材，可惜在國內仍未獲得健保給付。太醫此次捐贈，將可減輕一線護理人員的負擔，也可讓病患在治療過程更舒適。太醫總經理鍾安婷表示，這次捐贈將提供中華民國護理師護士公會全國聯合會以及中華民國急重症護理學會，統籌分配給國內的呼吸重症病房醫護人員使用。太醫曾經陪伴護理人員挺過SARS的難關，這一次依舊與大家站在同一陣線，台灣加油。太醫為國內的第一線醫材大廠，主要業務包括醫療耗材的研發及製造，以及醫療儀表、氣體管路設備與醫建工程等業務，是台灣醫療器材及醫建工程市場的領導廠商。密閉式抽痰管產品，市占率全台第一、全球前3大。不僅是太醫，日前雃博捐贈6床台灣自主研發的俯臥位急性呼吸窘迫症候群治療氣墊床，此外，台睿生技攜手經銷商瑪里士，提供西寧特硒針劑藥品。", "title": "守護第一線醫護人員  太醫捐贈1萬條密閉式抽痰管"}
{"summarization": "台北市再獲中央配發5.4萬劑武漢肺炎AZ疫苗，其中1.8萬劑供基層診所醫事人員施打，今天起在聯合醫院5個院區開打，聯醫表示，各院區已規劃好動線及施打人數，現場秩序良好。", "article": "台北市再獲中央配發5.4萬劑武漢肺炎AZ疫苗，其中1.8萬劑供基層診所醫事人員施打，今天起在聯合醫院5個院區開打，聯醫表示，各院區已規劃好動線及施打人數，現場秩序良好。台北市再獲配5.4萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，北市府規劃，其中2.3萬劑將依區域級以上醫院提報第1、2劑需求量配發，另外1.8萬劑給基層診所醫事人員施打，7000劑供高接觸風險第一線、政府防疫人員接種，其餘則由衛生局彈性調撥。北市聯合醫院陽明院區、忠孝院區、中興院區、和平院區、仁愛院區等5院區今天起協助基層診所醫事人員施打疫苗，聯醫規劃，各院區分成早、中、晚3個時段，每個時段協助400人施打，再將各時段細分成3個區間，每批讓130多人施打，預計6月5日就可打完。和平院區上午不到9時就有基層醫事人員在門口排隊，一名物理治療師表示，她收到公會通知，今天上午9時到12時可以到和平院區打疫苗；一名藥師說，她服務的診所統一協助工作人員報名，昨天接到通知今天早上可以到和平院區施打。聯醫表示，各院區事前已規劃好動線及施打人數，現場秩序良好，民眾皆有戴口罩、維持安全社交距離，沒有出現如5月29日、30日各院區出現搶打潮的狀況。聯醫5月29日、30日配合市府協助清潔隊員、警察、里長等第一線防疫人員施打疫苗，衛生局雖強調已造冊並規劃依身分別分院區、分批、分時段施打，仍引發搶打潮。當時在場的醫護透露，光是和平院區一樓大廳目測就擠了上千人在等待打疫苗，還有明明不應在和平院區施打的人出現在排隊人龍裡，且衛生局聲稱有造冊，卻沒有送到現場比對接種者身分。", "title": "北市1.8萬劑疫苗供基層醫護接種 開打首日秩序佳"}
{"summarization": "鴻海集團富士康中國深圳觀瀾廠區傳出火警，富士康指出，小面積起火已經撲滅，無人員傷亡，不影響園區生產。", "article": "鴻海集團富士康中國深圳觀瀾廠區傳出火警，富士康指出，小面積起火已經撲滅，無人員傷亡，不影響園區生產。中國媒體報導，富士康位於廣東深圳龍華區觀瀾廠區一棟建築物上方起火，現場火光沖天、黑煙瀰漫，不時傳來爆炸聲，起火建築為C11號樓。富士康回應：「觀瀾園區一棟建築物樓頂今早發生小面積起火，在消防部門協助下已迅速撲滅。目前起因正在調查中，事件無人員傷亡，且不影響園區生產。」法人指出，鴻海集團位於深圳龍華和觀瀾廠區主要生產蘋果iPhone產品，今天上午狀況應不影響iPhone產線生產。", "title": "富士康：深圳觀瀾廠區火警 無人傷亡不影響生產"}
{"summarization": "台積電總裁魏哲家表示，疫情推動數位化的加速進展，即使疫情過後企業仍會持續推動，數位轉型將會是長久的趨勢，而高效能運算是半導體技術主要驅動力之一。", "article": "台積電總裁魏哲家表示，疫情推動數位化的加速進展，即使疫情過後企業仍會持續推動，數位轉型將會是長久的趨勢，而高效能運算是半導體技術主要驅動力之一。魏哲家在台積電今年度線上技術論壇中說，2020年是很難忘的一年，不僅因為疫情，同時因為人類展現互助精神及半導體產業的努力與創意。面對數位轉型為中心的新世界，魏哲家表示，人類展現強大適應力。他說，數位化不是現在才發生，但是疫情推動數位化的加速進展，而且各行各業都感受到數位轉型的衝擊，數位轉型相關投資因而激增。魏哲家表示，即使疫情過後企業仍會持續推動，這些投資將進一步促進全球經濟數位化。據IDC預估，在2022年以前全球GDP將有65%與數位經濟相關。可以確定的是數位轉型會是長久的趨勢。在新常態下，魏哲家指出，人類與機器的協作變得更為重要，機器是人類發明，但現在得學習如何跟它合作，人類與數位夥伴合作越來越緊密。魏哲家以新藥開發為例，他說，一個新藥從開發到批准上市時間，可能比付清房貸的時間還長。多數COVID-19疫苗不到一年時間就完成開發到批准，是驚人的成就，要感謝科學家與研究人員的努力，還有超級電腦的運算功能同樣重要。有了人類的智慧和努力，加上電腦24小時運作才能有今天的成果。魏哲家表示，另一個人機協作的象徵是人工智慧（AI）協助生物科學解決長達50年的謎題蛋白質折疊。魏哲家說，需要高效能運算的不是只有科學研發，個人和企業用戶也仰賴高效能運算來處理海量數據，從邊緣到雲端，從遊戲主機到資料中心伺服器，都對高效能運算出現爆炸性成長，需要高效能運算解決方案來提供更多的算力及更有效率的資料傳輸與網路通訊。他表示，高效能運算應用已成為半導體技術主要驅動力之一，需要最尖端的半導體技術來提供具有競爭力的效能。只是當享受高效能運算應用帶來的速度時，很容易忽略耗能效率的問題。魏哲家說甚至超過某些國家一年用電量。魏哲家表示，半導體產業能否提供運算與耗能的持續優化，將對半導體產業的成長產生絕對性的影響，他有信心半導體產業能夠應付這一挑戰。台積電有責任與客戶合作提供支持世界運轉所需的效率，魏哲家說，無論2D微縮或3D IC台積電都有可預測且可靠的技術藍圖，不但能夠延續摩爾定律，同時也能符合客製化需求。魏哲家並表示，台積電追求的卓越製造還包含優化流程，並在環境永續方面以身作則，台積電已是台灣最大綠能購買者，2050年將達到零間接碳排放的目標。魏哲家強調，台積電1987年創立以來，與客戶建立信任關係，他說，行動比口頭承諾重要，台積電未來3年將投資1000億美元，將有足夠產能提供客戶成長需求，台積電也不會有自己產品與客戶競爭，成為客戶信任夥伴一起成長。", "title": "魏哲家：數位轉型是趨勢 高效運算驅動半導體"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，連江縣已有4例確診，民眾也在等待疫苗施打，連江縣長劉增應遭爆料，就讀大學的兒子特權施打疫苗。縣府回應：「無違法特權情事。」", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，連江縣已有4例確診，民眾也在等待疫苗施打，連江縣長劉增應遭爆料，就讀大學的兒子特權施打疫苗。縣府回應：「無違法特權情事。」有民眾向媒體爆料，連江縣長劉增應就讀大學的兒子因特殊身分接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，遭質疑利用特權。連江縣政府指出，5月3日起開放第一類至第三類同住者，及所有醫事機構工作人員接受疫苗注射，縣長為疫情中心指揮官，且本身為醫師，常親自率醫療人員前往防疫第一線，本人及同住者均為公告適用對象。連江縣政府表示，縣長兒子注射日期為5月19日，當時馬祖地區接受疫苗注射率還非常低，連江縣疫情指揮中心還鼓勵一般民眾前往注射疫苗，該爆料者所言與事實完全不符。連江縣政府表示，有關縣長兒子打疫苗新聞澄清，無違法特權情事。縣長劉增應兒子確實有注射AZ疫苗，但表示，依據中央疫情指揮中心4月29日公告，自5月3日起開放第一類至第三類同住者、以及所有醫事機構工作人員接受疫苗注射，連江縣疫情指揮中心當時即鼓勵高接觸風險者家屬及同住者前往縣立醫院注射疫苗。連江縣3月22日抵達第一批疫苗共100劑，至4月8日湊齊10人開打後；27日抵達600劑疫苗，及6月撥200劑。根據縣府統計，5月31日接種66名，6月1日接種99名，目前全縣總計749人完成接種。連江縣疫情指揮中心昨天公告，將加速本縣第一二三類對象疫苗施打進度。", "title": "連江縣長兒子打疫苗遭質疑 縣府：無違法特權"}
{"summarization": "全國進入疫情第3級警戒，台南警方在火車站附近2棟大樓查獲10名越南女子從事性交易，其中8人失聯或逾期停留，3人來自雙北市，警方如臨大敵，讓她們穿上防護衣後採檢送辦。", "article": "全國進入疫情第3級警戒，台南警方在火車站附近2棟大樓查獲10名越南女子從事性交易，其中8人失聯或逾期停留，3人來自雙北市，警方如臨大敵，讓她們穿上防護衣後採檢送辦。台南市警局第五分局今天宣布破獲越南女子在北區2棟大樓以「1樓1鳳」方式從事性交易，逮捕10名越南女子，2名媒介及1名嫖客。警方調查，10名從事性交易的越南女子，9人是5月陸續從外縣市進入台南。其中1人來自台北市；新北市、桃園各2人；另外，苗栗、雲林、台中、高雄各1人，全無台北市萬華區旅遊史。員警不敢大意，當場要求所有人穿上防獲衣及戴上口罩，再到戶外量測體溫，以防有人是武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者或有接觸史。全案已通知台南市政府衛生局對涉案相關人進行採檢。嫖客及越南女子依違反社會秩序維護法送辦；媒介色情以涉及妨害風化、違反傳染病防治法送辦；屋主及房東則以違反傳染病防治法送辦。警方指出，近期防疫3級警戒期間，台南車站附近大樓時有外籍女子出入，經跟監蒐證多日後，昨天持搜索票查獲2名越南失聯移工女子、1名台籍媒介及1名嫖客；另在西門路大樓查獲4名越南失聯移工女子，逾期停留、持照越南女子各2人，以及1名色情媒介，起出保險套、潤滑液等證物。", "title": "失聯或逾期停留越南女子 轉移台南性交易遭破獲"}
{"summarization": "疫情升溫，慈濟基金會今天捐贈防護面罩3萬片等物資。內政部長徐國勇說，感謝慈濟協助守護第一線防疫人員；不論是企業界、宗教界等，都努力透過自身力量及方式支持政府防疫。", "article": "疫情升溫，慈濟基金會今天捐贈防護面罩3萬片等物資。內政部長徐國勇說，感謝慈濟協助守護第一線防疫人員；不論是企業界、宗教界等，都努力透過自身力量及方式支持政府防疫。內政部上午表示，慈濟慈善事業基金會執行長顏博文今天與徐國勇視訊連線，捐贈防護面罩3萬片，十全冬粉、米粉、餅乾各3萬包，及本草飲、紫錐花等防疫生活物資，希望讓第一線防疫人員多一分保障，共同守護民眾安全。徐國勇表示，警察、消防、移民及空勤等，都是站在防疫第一線的人員，感謝慈濟主動捐贈各類防疫物資給政府，協助守護第一線防疫人員。這次疫情再次見證，不論是企業界、宗教界等，都努力透過自身力量及方式支持政府防疫。徐國勇呼籲，民眾務必配合政府防疫措施，勤洗手、戴口罩、非必要別出門，待在家就是對醫護警消人員最大的支持，不僅保護自己，也照顧他人，大家攜手對抗疫情，相信一定能挺過考驗。內政部表示，慈濟從疫情開始就持續贊助第一線所需防疫物資，這次疫情嚴峻時刻，更加碼捐贈各類物資，全力協助守護第一線防疫人員。感謝疫情期間包括慈濟在內的許多民間力量，主動伸出援手，以積極正面力量，與國人一起團結對抗疫情。", "title": "慈濟捐3萬片防護面罩 徐國勇：感謝守護防疫人員"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林穎孟日前解僱助理，助理向勞動部提出不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，認定林穎孟對助理從事工會行為有不利對待，解僱構成不當勞動行為。", "article": "無黨籍台北市議員林穎孟日前解僱助理，助理向勞動部提出不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，認定林穎孟對助理從事工會行為有不利對待，解僱構成不當勞動行為。無黨籍台北市議員林穎孟與助理爆發勞資糾紛，助理也投訴林穎孟涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等，林穎孟後續解僱5名助理，助理也向勞動部提出不當勞動行為裁決。裁決結果近日出爐，勞動部官員告訴中央社記者，林穎孟解僱5名助理，其中有2名的解僱，裁決庭認為是對勞工從事工會活動有不利對待、不續約原因與助理參加工會行動有關，因此認定構成不當勞動行為、違反工會法。至於有關助理投訴林穎孟涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等。官員指出，林穎孟是否有詐領行為等涉及刑法、貪污罪，都不是勞動裁決可以處理的範圍，而裁決庭也認為，3名助理的爆料對於協商沒有幫助、跟工會活動也無關聯，因此林穎孟針對3名助理爆料行為所為的管理措施、不構成不當勞動行為。另外，官員也說，林穎孟在勞資協商期間逕自公布「違失工作定義」、「出缺勤打卡規則」、「請假規則」、「加班規則」等措施，自行變更勞動條件，裁決庭也認為林穎孟拒絕談判，認定林穎孟有違反誠信協商、弱化工會行為。勞動部官員最後指出，勞動裁決認定林穎孟違反團體協約法、工會法，因此罰鍰最少新台幣10萬起跳，實際開罰多少還須研議，而民意代表與受僱者勞資爭議有到勞動裁決庭的案件，林穎孟應該是第一件，因此她也是民意代表中首位被勞裁認定構成不當勞動行為的人。", "title": "民意代表第一人 林穎孟解僱助理構成不當勞動行為"}
{"summarization": "疫情嚴峻，北部一名武漢肺炎重症孕婦，日前轉入中山醫學大學附設醫院治療，在醫療團隊建議下，昨天在負壓隔離病房順利剖腹生產，當醫療團隊聽到新生兒宏亮哭聲，都感動不已。", "article": "疫情嚴峻，北部一名武漢肺炎重症孕婦，日前轉入中山醫學大學附設醫院治療，在醫療團隊建議下，昨天在負壓隔離病房順利剖腹生產，當醫療團隊聽到新生兒宏亮哭聲，都感動不已。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中山附醫昨天在臉書分享一則貼文指出，這名確診產婦臨盆在即，於5月31日獨自一人從北部轉入中山附醫負壓隔離病房治療，6月1日在高流量氧氣治療下，仍呈現中度至重度呼吸窘迫徵象。婦產科醫師為避免孕婦持續血氧不足，會造成胎兒呼吸窘迫症候群，建議需立即執行剖腹生產手術，這名母親在自己填寫手術同意書和麻醉同意書後，院方立即組成緊急生產醫護團隊，包括感染症專科醫師王唯堯、麻醉部主任洪維德、婦產部教授陳進典、小兒感染科主任潘蕙嫻與專科護理師等。手術由陳進典在負壓隔離病房執刀，執行緊急剖腹生產手術，全程僅花26分鐘（一般約1小時），當新生兒發出宏亮哭聲，讓隔離病房外的醫護團隊都為母子均安而感動不已，寶寶狀況穩定，立即由新生兒加護醫療團隊接手照護。陳進典今天接受媒體聯訪表示，經過評估，患者無法運送到開刀房，決定在隔離病房生產，醫療團隊穿著隔離衣、防水裝備、面罩及兩層手套，在完整的防護下於負壓隔離病房開刀，只要處理的速度夠快，就可以減少人員的暴露，減少感染風險。陳進典說，其實開刀的狀況跟平時一樣，只是沒有手術燈、寬敞的空間，但是在隔離病房內，設備都足夠；當產婦腹中有嬰兒，會增加1/4到1/5的耗氧量與血液供應，生產過後，可以讓心肺功能比較容易恢復，使肺炎病情較穩定。對於決定自己執刀，陳進典表示，該做的事情還是要做，而且在安全的防護之下，只要按照標準流程去穿脫，對醫護人員來講都是安全的，開完刀之後進行全身沖澡，即使有沾染到病菌也能清除，沒有想像中那麼可怕，開刀過程中也沒有什麼想法，就是想要趕快把事情完成。", "title": "為確診孕婦剖腹產 新生兒哭聲讓醫療團隊感動"}
{"summarization": "為活化資產，台泥今天公告，代替子公司處分海螺創業股票，處分利益達港幣6506萬元，依會計準則將處分利益計入保留盈餘。", "article": "為活化資產，台泥今天公告，代替子公司處分海螺創業股票，處分利益達港幣6506萬元，依會計準則將處分利益計入保留盈餘。台泥代替子公司信昌投資公告，在5月28日至6月1日間，處分中國海螺創業共計300萬股，每單位平均價格為港幣35.5094元，處分利益港幣6506萬元。台泥5月份已多次公告處分海螺創業，5月累計處分利益逾港幣2.62億元；信昌投資目前仍持有海螺創業1351萬股，換算金額達港幣4.74億元，台泥指出，出脫股份主要是因活化資產，將依IFRS9準則處分利益計入保留盈餘。", "title": "台泥子公司出脫海螺創業 處分利益約港幣6506萬"}
{"summarization": "疫情升溫，消防員工作權益促進會今天表示，前線消防員擔負確診患者運輸和救災、救護任務，但防疫物資回補頻率卻未改，物資使用常在極限數據拉鋸，呼籲指揮中心應調整相關制度。", "article": "疫情升溫，消防員工作權益促進會今天表示，前線消防員擔負確診患者運輸和救災、救護任務，但防疫物資回補頻率卻未改，物資使用常在極限數據拉鋸，呼籲指揮中心應調整相關制度。消防員工作權益促進會今天舉行記者會，秘書長朱智宇表示，中央流行疫情指揮中心5月18日宣布全國三級警戒起，全國消防單位便在防疫前線與醫護警等單位一同抗疫，每天負責進行大量篩檢者、確診者防疫運輸任務。其中，負擔最重的雙北市消防員，近來還有3人不幸感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。朱智宇指出，前線消防員承受很大的壓力和制度問題，所以針對現今防疫裝備、勤務和整體指揮體系提出基層看法，希望指揮中心聽到基層心聲和改善問題。會中提出4點訴求，首先，指揮中心防疫物資回補頻率應提高，並因應疫情預先提撥1個月使用量供雙北或評估可能重災區使用，避免回補不及致裝備短缺。其次，指揮中心應協助各縣市建立國家防疫巴士隊和運作指引，讓患者運輸需求更靈活有效；以及，請指揮中心與衛福部徵召民間救護車納入防疫體系，統一調度分派協助各縣市進行患者運送。最後，應提高國內救災救護中央單位消防署於防疫指揮體系中層級，將緊急救護體系納入防疫指揮會議核心成員中，與醫事司共同合作解決疫情期間患者輸送、診治等問題。有參與防疫勤務的會員代表楊適瑋也說，過去1年的防疫勤務和如今疫情爆發後的量能差別很大，以前爭取到防疫裝備在1週內用多少補多少，但現在疫情爆量後的防護裝備都提升，雙北市重災區用量更加驚人，例如北市1天就約使用800至1000套防疫裝備物資。楊適瑋認為，外勤消防隊員運送病患所使用裝備速度相對醫療院所要多，但現在物資補充頻率仍為1週作法，經常在極限數據拉鋸、衡量用量，相當危險。他說，希望指揮中心能和地方政府協調，加快、穩定撥補防疫物資速度，而非自行努力找各界捐贈相關物資。", "title": "雙北3消防員確診 消促會籲加快防疫物資回補"}
{"summarization": "天氣高溫炎熱，氣象局今天針對花蓮縣等9縣市發出高溫資訊，亮出黃燈，有機會出現36度以上高溫。", "article": "天氣高溫炎熱，氣象局今天針對花蓮縣等9縣市發出高溫資訊，亮出黃燈，有機會出現36度以上高溫。中央氣象局中午11時45分發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後花蓮縣縱谷、台東縣，嘉義市地區，南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有攝氏36度以上高溫機率，請注意。氣象局提醒，減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害，室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱 9縣市高溫黃燈上看36度"}
{"summarization": "國內武漢肺炎嚴峻，政治評論員朱學恒昨天送花籃到疾管署表達抗議，網友反應兩極，也開啟送花大戰，繼昨天有婦女團體送支持花束，今天上午又出現20座花籃替疫情指揮中心打氣。", "article": "國內武漢肺炎嚴峻，政治評論員朱學恒昨天送花籃到疾管署表達抗議，網友反應兩極，也開啟送花大戰，繼昨天有婦女團體送支持花束，今天上午又出現20座花籃替疫情指揮中心打氣。朱學恒昨天在社群網站臉書（Facebook）貼出照片，表示他在疾管署門口送上寫有「爾俸爾祿，民膏民脂，下民易虐，上天難欺」的4盆高柱花籃，花籃卡紙文墨更寫上「朱學恒暨全體觀眾敬上」，表達對指揮中心不滿。有網友為「去晦氣」昨天相繼在社交軟體推特（Twitter）上動員，呼籲寫紙條全力支持中央流行疫情指揮中心行動，吸引不少網友轉貼支持；地方婦女團體昨天也有多人帶著花束，赴疾管署門口高喊「CDC加油、台灣加油」，贈花束幫防疫人員打氣。疾管署大門今天上午湧現20座署名為「好國好民」的花籃，寫上「為民前鋒」、「夙夜匪懈」、「一起加油」、「共抗疫情」等字詞，替防疫團隊加油打氣；據消息人士指出，這些花籃是由台灣北社、台灣客社、水噹噹姊妹聯盟、台灣教師聯盟贈送。", "title": "槓上朱學恒 疾管署大門湧現花籃聲援防疫團隊"}
{"summarization": "雙和醫院醫療暴力事件，法務部長蔡清祥今天表示追訴並嚴懲，高檢署督導各地檢署專責檢察官對此犯罪從速從嚴偵辦外，各地檢署「醫療暴力專責小組」建立轄內醫療暴力通報機制。", "article": "雙和醫院醫療暴力事件，法務部長蔡清祥今天表示追訴並嚴懲，高檢署督導各地檢署專責檢察官對此犯罪從速從嚴偵辦外，各地檢署「醫療暴力專責小組」建立轄內醫療暴力通報機制。蔡清祥指出，防疫形同作戰，醫護人員在疫情嚴峻時刻，守護國人健康已經非常辛苦，竟然有人以暴力行為對待，他予以嚴厲譴責。法務部已經要求台灣高檢署督導各地檢署的醫療暴力專責小組檢察官對此類案件，追訴並嚴懲。蔡清祥呼籲民眾，防疫期間要保持冷靜，遵守法律，共同防疫，除了不應用暴力行為之外，對疫調及病情不能隱匿，否則違法將嚴懲。法務部新聞稿指出，對醫療暴力行為，提出具體作為，全力守護醫療人員的安全，對於醫療暴力事件，指派專責檢察官從速從嚴偵辦，提供醫療人員安全的後盾，共同防堵疫情蔓延。此外，啟動各地檢署「醫療暴力專責小組」，建立轄內醫療暴力事件通報機制，在最短時間內排除醫療暴力，並預防暴力事件再次發生，全力維護醫護安全。", "title": "醫療暴力事件  蔡清祥：從速從嚴偵辦"}
{"summarization": "雙和醫院護理師日前遭確診患者持刀砍傷，行政院長蘇貞昌今天表示，防疫人員遭攻擊，除慰問金與相關保險給付外，應規劃補償，請相關部會盤整法令，盡快提出規劃。", "article": "雙和醫院護理師日前遭確診患者持刀砍傷，行政院長蘇貞昌今天表示，防疫人員遭攻擊，除慰問金與相關保險給付外，應規劃補償，請相關部會盤整法令，盡快提出規劃。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午召開會議聽取今日疫情狀況與經濟局勢，對於日前發生幾起民眾攻擊執勤警員和醫護人員的事件，他會中裁示，請法務部立即嚴辦。蘇貞昌要求，這段期間，也請內政部長徐國勇與警政署，就目前警政與醫療單位聯繫管道外，再特別加強醫療機構的秩序維護，基於防疫考量，也請警政署加強第一線執勤人員的防疫配備。蘇貞昌說，防疫期間視同作戰，非常感謝防疫人員在疫情中全力幫忙，而防疫人員、醫護、軍警消人員，若因執行公務導致染疫、受傷或遭受攻擊，除應有的慰問金與相關保險給付外，也應給予最妥善照顧，若造成身體或健康有重大不治或難治的傷害，除了國家全力協助醫療照護外，也應得到相對的補償。他要求衛福部、內政部、國防部以及人事總處盤整相關法令，盡快提出相關規劃向行政院報告。另外，針對昨天已有企業提出進口疫苗申請，蘇貞昌表示，請指揮中心應積極洽詢來源管道，若是真的進得來，就盡快協助把疫苗載回來，由食藥署趕快檢驗，只要是合法、安全、有效的疫苗，就儘快施打。", "title": "蘇貞昌：防疫人員遭攻擊 除慰問金外應規劃補償"}
{"summarization": "海軍司令部臉書粉絲團日前發布陸戰隊實施三軍聯合作戰訓練測考、夜間實彈射擊的畫面，海軍也以照片記錄標槍飛彈從發射到攻擊時全程留下的火線蹤跡，充分展現中程反裝甲飛彈「頂攻」的強大戰力。", "article": "海軍司令部臉書粉絲團日前發布陸戰隊實施三軍聯合作戰訓練測考、夜間實彈射擊的畫面，海軍也以照片記錄標槍飛彈從發射到攻擊時全程留下的火線蹤跡，充分展現中程反裝甲飛彈「頂攻」的強大戰力。台灣本土疫情嚴峻，軍方演習仍不停歇，海軍臉書表示，海軍陸戰隊66旅及99旅官兵，日前執行三軍聯合作戰訓練測考110-1、2號操演夜間射擊科目，展現精實戰力與訓練成果。雖然未針對操演內容、裝備及細節進一步說明，但根據照片資訊，可辨識出訓練場位於屏東車城的三軍聯訓基地，分別有M60A3戰車、120公厘迫砲、悍馬車、標槍飛彈等裝備，在夜幕中進行實彈射擊，火光四射的畫面相當震撼。特別的是，海軍也記錄下標槍飛彈從發射時的低彈道飛行，接著突然爬高，再由頂攻的模式由上往下摧毀目標，全程留下的火線蹤跡，充分展現這款中程反裝甲飛彈的強大戰力。標槍飛彈具有「頂攻」能力，主要用於攻擊裝甲車輛或碉堡，以及反登陸作戰擊毀進犯的登陸艦艇，可強化反登陸、反裝甲的本土防禦能力。陸戰66旅有「先鋒部隊」之稱，駐地桃園龜山，由於位處大台北都會區外圍，為廣義衛戍部隊之一；99旅則被稱為「鐵軍部隊」，駐地高雄林園，由於部署台灣南部，地緣位置上也是馳援東南沙等外離島，待命以兩棲登陸方式實施規復作戰的應變部隊，兩個旅分別一北一南，為國軍國土防衛作戰的重要拳頭。", "title": "陸戰隊戰訓夜間實彈射擊  標槍飛彈頂攻威力曝光"}
{"summarization": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，觀察本土疫情流行曲線，疫情已開始受控制，但致死率仍持續上升，建議台灣未來一兩週內要把重症處理好，才能減少死亡個案。", "article": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，觀察本土疫情流行曲線，疫情已開始受控制，但致死率仍持續上升，建議台灣未來一兩週內要把重症處理好，才能減少死亡個案。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙和台大校友群今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，分析最新疫情發展。陳秀熙表示，台灣因為爆發社區感染，各縣市陸續出現確診個案，但除了雙北市，其他外縣市的確診情況並未因時間而快速成長，台灣平均每10萬人累積確診發生率也比過去國際的社區感染低，顯示政府宣布3級警戒和民眾配合，讓疫情有受到控制。以萬華為例，陳秀熙表示，5月16、17日是感染高峰，後來實施3級警戒，加上戴口罩、維持社交距離等NPI（非藥物介入）措施達到9成實施，因此疫情受到有效控制，在這樣的流行曲線下，全國要升到4級警戒的可能性不高，但如要降到第2級，則要看民眾對NPI的遵守程度，若能達到9成，就會越早解封。但陳秀熙也提醒，台灣的致死率仍持續上升，目前已達1.64%，跟全世界平均2.1%有接近趨勢，全世界疫情剛發生時，因醫療量能不足，導致重症無法適時治療，才會產生死亡，建議台灣在未來一兩週內要把重症處理好，中央與地方要互相協調，這樣才能有效減少死亡個案。陳秀熙指出，全球至今超過1.71億人確診，逾355 萬人死亡，各國除了受英國株、巴西株、南非株等變種病毒影響外，近期印度株也有竄升趨勢，必須高度警戒；越南還出現印度株和英國株的混種病毒株，除了飛沫接觸或環境接觸，是否產生空氣傳播，值得高度關注。", "title": "公衛專家示警：COVID-19在台致死率持續上升"}
{"summarization": "一名在南港站和台北站排班販售台鐵便當的銷售人員傳出確診武漢肺炎，台鐵局低調表示，車站和相關地點都已消毒完畢，台北、南港、松山等3處「台鐵夢工場」也從1日起暫停營業。", "article": "一名在南港站和台北站排班販售台鐵便當的銷售人員傳出確診武漢肺炎，台鐵局低調表示，車站和相關地點都已消毒完畢，台北、南港、松山等3處「台鐵夢工場」也從1日起暫停營業。", "title": "台鐵便當銷售員傳確診 台北等3處販售點暫停營業"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，一般民眾使用的自用小型車及大型重型機車車輛定期檢驗最後應到檢期限在第3級警戒期間者，可延長至警戒結束後1個月內完成驗車。", "article": "公路總局今天宣布，一般民眾使用的自用小型車及大型重型機車車輛定期檢驗最後應到檢期限在第3級警戒期間者，可延長至警戒結束後1個月內完成驗車。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，公路總局今天發出新聞稿表示，一般民眾使用的自用小型車及大型重型機車車輛定期檢驗最後應到檢期限在警戒期間者，可延長至警戒結束後1個月內完成驗車。公路總局表示，為照顧民眾權益，5月19日已訂頒「因應民眾受新冠肺炎防疫措施影響之各項公路監理業務權益措施」，針對「車輛定期檢驗」業務，如民眾因居家隔離、檢疫或確診等原因無法於期限完成驗車，得於原因消滅後6個月內憑相關證明文件完成驗車視同未逾期且免罰。公路總局指出，因應疫情嚴峻，配合指揮中心呼籲民眾減少外出指引，針對自用小型車及大型重型機車其檢驗應到檢期限於3級警戒期間的車輛，可延長至警戒結束後1個月內完成辦理檢驗，如在該期間已繳納逾期檢驗罰鍰者，公路監理機關將通知車主退費。公路總局呼籲，民眾需要洽辦監理業務，可以多利用監理服務APP，減少外出攜手防疫。", "title": "汽車定檢到期不用怕 可延至3級警戒結束後1個月"}
{"summarization": "英國今年2月初表態申請加入由日本、澳洲等11國組成的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），日本經濟再生大臣西村康稔今天宣布，正式啟動英國加入CPTPP的談判。", "article": "英國今年2月初表態申請加入由日本、澳洲等11國組成的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），日本經濟再生大臣西村康稔今天宣布，正式啟動英國加入CPTPP的談判。日本共同社報導，CPTPP各國今天舉行線上部長級會議，西村康稔在會中宣布此事。日本經濟新聞報導，CPTPP成立了判斷英國是否符合加入資格的工作小組，預料在英國實際加入之前，還需近1年時間。英國脫離歐洲聯盟後，積極另覓出路，2月表態要申請加入CPTPP，是第一個申請加入的非原始成員國。CPTPP各國代表於2018年簽署協定，目前成員有日本、澳洲、紐西蘭、加拿大、馬來西亞、新加坡、越南、汶萊、墨西哥、智利與秘魯，合計達5億人口的市場，占全球逾13%國內生產總值（GDP），若英國成功加入，將進一步提高到16%。「跨太平洋夥伴全面進步協定」屬自由貿易協定，旨在削減成員國之間的關稅，包括承諾降低達95%以上產品關稅。但各國對於特定產品仍有保護屏障，例如日本的米、加拿大的乳製品等。報導指出，若有主要國家加入CPTPP，將促進協定持續擴大。目前已有泰國表態有意加入，中國、韓國、台灣也有興趣。美國原本也應是CPTPP一員，但前總統川普於2017年簽署行政命令，退出CPTPP的前身「跨太平洋夥伴協定」（TPP）。日本政府內部認為，美國現任總統拜登目前以內政優先，應不會想要進行加入CPTPP的談判。", "title": "英國加入CPTPP談判正式啟動 料需時一年"}
{"summarization": "本土疫情延燒，國民黨立委溫玉霞國會辦公室今天有一名助理確診。溫玉霞表示，由於已落實分流上班，她並未與該名助理接觸，其他辦公室助理目前也未出現異狀，但皆會依規定落實自主管理。", "article": "本土疫情延燒，國民黨立委溫玉霞國會辦公室今天有一名助理確診。溫玉霞表示，由於已落實分流上班，她並未與該名助理接觸，其他辦公室助理目前也未出現異狀，但皆會依規定落實自主管理。繼民進黨立委羅致政國會辦公室有2名助理確診後，國民黨立委溫玉霞國會辦公室今天也傳出助理確診的消息。溫玉霞上午在臉書發文指出，她的國會辦公室某位助理於今天上午接獲通知必須到隔離所隔離7天到10天。該名助理因有腹瀉情形，因此去做篩檢，檢測結果為陽性反應，目前身體狀況並無不適。溫玉霞表示，自從政府宣布提升防疫等級後，辦公室即落實分流上班，每天除值班助理外，除非有特殊急事需處理，否則在家上班。而該名助理在5月26日因有急件需處理，曾至辦公室短暫處理公務後即離開，目前辦公室其他助理均未曾出現異狀。溫玉霞指出，她本人在立法院院內，不論戶內外都全程配戴口罩，上週並未與該名助理接觸，她會依照規定落實自主管理，國會辦公室其他助理也遵從地方衞生單位指示，進行必要的居家自主管理。", "title": "立法院再增染疫 溫玉霞國會辦公室一名助理確診"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，在台灣政府與全民共同抗疫、全力向外取得疫苗之際，中國外交部、國台辦等單位多次發表不實言論，企圖製造台灣社會矛盾，並干預台灣疫苗採購程序，外交部予以最嚴厲的譴責。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，在台灣政府與全民共同抗疫、全力向外取得疫苗之際，中國外交部、國台辦等單位多次發表不實言論，企圖製造台灣社會矛盾，並干預台灣疫苗採購程序，外交部予以最嚴厲的譴責。歐江安上午表示，疫苗攸關拯救生命，政府相關部門正盡全力促使已購疫苗盡速到貨、並取得足夠疫苗以保護台灣人民健康。「我們正告中國政府，停止利用疫情進行毫無必要的操作，遂行政治外交目的」。日本外務大臣茂木敏充日前表示正在研擬將多出來的COVID主導德國BNT原廠拒絕台灣購買疫苗的幕後來自中共政府。針對台灣與德國BioNTech（BNT）藥廠的疫苗談判破局，德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）今天透過臉書表示，德國政府已努力促成，但契約簽訂與否及條件，並非在政府的掌控下，而是取決於契約雙方。", "title": "外交部：譴責中國干預台灣採購疫苗"}
{"summarization": "加拿大友台議員昨天針對台灣疫情，詢問加國政府是否打算提供疫苗給台灣。加國外長賈諾回答說，加拿大正在評估如何處理剩餘疫苗，將致力協助無法獲取疫苗的國家。", "article": "加拿大友台議員昨天針對台灣疫情，詢問加國政府是否打算提供疫苗給台灣。加國外長賈諾回答說，加拿大正在評估如何處理剩餘疫苗，將致力協助無法獲取疫苗的國家。加拿大聯邦眾議員暨魁人政團（Bloc Québécois）外交事務發言人貝哲洪（Stephane Bergeron）5月31日於國會質詢指出，「台灣在疫情期間一直維持相對理想的狀態，最近確診案例激增，但因為中國對台灣政府施壓，強要台灣任何疫苗需求均須透過中國，台灣無法與輝瑞（Pfizer）等藥廠協商。加拿大是否打算越過中國，直接運送疫苗給台灣」？加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau）對此表示，「加拿大正在評估如何處理剩餘疫苗，如總理杜魯道（Justin Trudeau）所說，加拿大想幫助其他無法獲取疫苗的國家。如同加拿大在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗全球取得機制（COVAX）中扮演的重要角色，我們正擬定相關政策」。賈諾同時強調，「加拿大持續支持台灣積極參與國際多邊論壇，做出重要貢獻。加拿大為台灣盟友及貿易夥伴，兩國人民交流密切，深信台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO），當之無愧」。目前，除了國會友人貝哲洪主動幫忙台灣向加國爭取疫苗，渥太華大學教授、台灣專家史國良（Scott Simon）和前加拿大主管亞太事務國務部長基固爾（David Kilgour），也都主動致函杜魯道，呼籲優先提供台灣疫苗。加國總理府已轉請國際發展部長古爾德（Karina Gould）處理。加拿大因缺乏生產疫苗能力，必須依賴全球供應鏈，早自疫情伊始，即陸續訂購逾4億劑疫苗。加拿大全國人口約3800萬，若以每人打2劑疫苗計算，足夠5倍人口所需。近幾個月來，隨著疫苗陸續運抵，加拿大疫苗接種率逐步上升，全國接種率已躋身20國集團（G20）前10強。眼看疫苗供應量勢必有餘，加拿大政府已公開表示，在全國人民完成接種後，多餘疫苗將與世界共享。不過，加拿大預訂的4億劑疫苗，目前實際運到不足1億劑，其餘3億劑有些只是合約上的數字，尚未實貨供應，有些仍在試驗階段。加拿大政府總計與7家不同疫苗生產商簽訂採購合約。目前疫苗供應主力是輝瑞疫苗（4800萬劑）和莫德納疫苗（4400萬劑）；至於AZ疫苗雖訂了1150萬劑，但在施打一段時間後已不再被列入首選疫苗；嬌生疫苗有部分甫運到。加拿大廣播公司（CBC）5月24日播出外交部長吳釗燮專訪指出，台灣政府正努力透過COVAX平台等各種管道，為全民取得疫苗。面對節目主持人康蒙（David Common）詢問，台灣是否已向加拿大請求協助，吳釗燮當時答道：「還沒有，因為加拿大訂購的疫苗還有很大部分未運到，此時似不適合向加國開口要求疫苗。」", "title": "加拿大國會議員及學者敦促政府提供台灣疫苗"}
{"summarization": "梅雨鋒面北移，嘉義地區今天雨勢已停，但蘭潭、仁義潭水庫持續進水，截至上午10時進水總量逾250萬噸，2座水庫有效蓄水量接近1000萬噸，嘉義地區民生用水供應至8月中下旬無虞。", "article": "梅雨鋒面北移，嘉義地區今天雨勢已停，但蘭潭、仁義潭水庫持續進水，截至上午10時進水總量逾250萬噸，2座水庫有效蓄水量接近1000萬噸，嘉義地區民生用水供應至8月中下旬無虞。梅雨鋒面影響，嘉義地區自5月30日凌晨起降雨，今天天氣轉晴。中央氣象局指出，今天鋒面北移離開台灣，天氣回穩，各地轉為多雲可見陽光。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，受到這波梅雨鋒面影響，蘭潭、仁義潭水庫位於嘉義縣八掌溪上游的集水區，5月30日至6月1日雨勢明顯，雖然天氣轉晴，還在持續進水，截至今天上午10時2座水庫的進水總量逾250萬噸。吳界明指出，目前仁義潭有效蓄水量648萬噸、蓄水率25.8%較昨日上升3.14%；蘭潭水庫有效蓄水量約346萬噸、蓄水率37.6%與昨天差不多，2座水庫蓄水量近1000萬噸。嘉義地區1天的用水量約30萬噸，扣除其它地區水庫支援，2處水庫1天的用水量僅需12萬噸，自來水可供應到8月中下旬無虞。吳界明表示，連3天的雨勢，雖讓仁義潭蓄水率上升約1成到25.8%，蘭潭維持在37%左右，但去年此時仁義潭蓄水率59.45%、蘭潭51.7%，2座水庫蓄水量比去年同時少990萬噸，期待下一波雨勢，能帶來更多的進水。", "title": "雨勢停歇水庫持續進水  嘉義民生用水近期無虞"}
{"summarization": "成軍22年的日本3人組音樂團體「生物股長」吉他手山下穗尊今天宣布，將在今年夏天退團，轉入幕後從事創作活動。主唱吉岡聖惠與吉他手水野良樹，則將繼續生物股長的音樂活動。", "article": "成軍22年的日本3人組音樂團體「生物股長」吉他手山下穗尊今天宣布，將在今年夏天退團，轉入幕後從事創作活動。主唱吉岡聖惠與吉他手水野良樹，則將繼續生物股長的音樂活動。生物股長是由主唱吉岡聖惠和吉他手水野良樹、山下穗尊組成的3人音樂團體。日本ORICON生物股長3名成員今天聯名發表聲明，表示山下穗尊將在今年夏天退團，同時離開幕前演出的演藝活動，轉往幕後從事作曲等創作活動。至於山下退團的理由，是覺得已到了須考量未來人生的年齡，山下希望在不同的地方自由地摸索自己未來的人生。生物股長是由水野良樹與山下穗尊在1999年2月1日組成，兩人從國小到高中都是同校同學，團名由來是兩人都曾在小學一年級擔任餵金魚的生物股長；1999年11 月，兩人另一名同學的妹妹吉岡聖惠加入擔任主唱，2006年以「SAKURA」一曲於主流市場出道。", "title": "生物股長吉他手山下穗尊轉幕後 其他團員續活動"}
{"summarization": "前立委羅淑蕾涉為他人助選時指候選人徐欣瑩「在立法院零法案」等語，一審依選罷法傳播不實罪判刑3月，經上訴，二審期間雙方和解，羅給錢賠償，二審今天改判羅2月、緩刑2年。", "article": "前立委羅淑蕾涉為他人助選時指候選人徐欣瑩「在立法院零法案」等語，一審依選罷法傳播不實罪判刑3月，經上訴，二審期間雙方和解，羅給錢賠償，二審今天改判羅2月、緩刑2年。全案緣於，羅淑蕾與徐欣瑩均曾任第8屆立法委員，羅淑蕾為協助楊文科能當選民國107年第18屆新竹縣縣長，於107年11月4日晚間，在楊文科的造勢晚會，以演講方式向在場民眾傳述：「今天身為一個立法委員，他的職責是什麼，就是要立一些對老百姓有利的法案，立一些利國利民的法案，可是徐欣瑩我請問妳，我講話負責任，大家都知道我不會講假話，請問妳4年來，妳在立法院做了什麼法案，零，零」等語。二審的台灣高等法院今天宣判，依公職人員選舉罷免法的傳播不實罪，判羅淑蕾2月徒刑，得易科罰金，緩刑2年、褫奪公權1年。可上訴。二審指出，羅淑蕾辯稱為合理評論，並非惡意攻擊徐欣瑩，選舉為可受公評之事等語；但合議庭認為，羅淑蕾的言論，屬「伴隨事實陳述之意見表達」，且事實陳述部分內容不實，這些言論非屬憲法所保障的言論自由範疇，且羅淑蕾傳播不實事項具有使候選人不當選的意圖，並足生損害。二審調查，徐欣瑩101年到104年擔任立委期間主提案數113筆法案，委員連署提案356筆法案，主提案46筆法案三讀通過。二審審酌，審理期間羅淑蕾與徐欣瑩成立調解，並已全數給付賠償金額，羅淑蕾填補所生損害，已有悔意，且徐欣瑩委任律師當庭表示，雙方已達成和解，徐欣瑩對於刑事責任部分已不再追究等語；合議庭認為羅淑蕾經此偵、審教訓後，知所警惕，宣告緩刑2年，以勵自新。", "title": "不實指徐欣瑩零法案二審 羅淑蕾給錢和解獲緩刑"}
{"summarization": "北市聯合醫院今天有一名確診陳姓男子擅自離院，目前正報警協尋中。衛生局表示，詳細案情仍在確認，但陳男脫逃恐有傳染他人之虞，可處2年以下有期徒刑，或最高200萬元罰金。", "article": "北市聯合醫院今天有一名確診陳姓男子擅自離院，目前正報警協尋中。衛生局表示，詳細案情仍在確認，但陳男脫逃恐有傳染他人之虞，可處2年以下有期徒刑，或最高200萬元罰金。台北市立聯合醫院今天表示，一名陳姓男子凌晨赴仁愛院區急診就醫，因其為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，院方安排於組合屋病房觀察治療，陳男卻持木棍破壞組合屋玻璃，院方施打鎮定劑後安排安置場所，陳男卻於上午9時許未經許可離院，目前報警協尋中。台北市衛生局表示，目前還在確認、追查此案詳情，但根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第13條，陳男確診卻不遵行各級衛生主管機關指示，而有傳染於他人之虞，可處2年以下有期徒刑、拘役，或是處新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。", "title": "仁愛醫院確診男擅自離院 北市衛生局：最高罰200萬"}
{"summarization": "英國規模最大紀錄片影展「雪菲爾國際紀錄片影展」今年首度舉辦台灣專題，以實體及線上放映7部台灣作品，透過不同年代、風格及主題探討台灣歷史與個人、集體記憶的互動關係。", "article": "英國規模最大紀錄片影展「雪菲爾國際紀錄片影展」今年首度舉辦台灣專題，以實體及線上放映7部台灣作品，透過不同年代、風格及主題探討台灣歷史與個人、集體記憶的互動關係。一年一度的雪菲爾國際紀錄片影展（Sheffield Doc/Fest）具全球指標性，預計從4日展至13日，並首度推出「台灣專題：翻／返記憶」（Memory Revisited: Focus Taiwan）。影展官方網站指出，在台灣的歷史脈絡中，回顧個人記憶即意味回顧歷史；台灣專題特別關注如何透過檔案影像、個人視角與藝術手法挑戰台灣公民過往被灌輸的意識形態，也呈現台灣社會及影像創作的豐富多元。台灣專題涵蓋運用新聞影像資料重新創作的4部短片，包括鍾權的「一中」、林仕杰的「解體概要」、馬可．威姆斯（Marco Wilms）的「昔日拼貼」、黃邦銓的「回程列車」。此外還有藉由實驗手法探討家族歷史的作品，包括蕭美玲的「斷線風箏」、吳梓安的「此岸：一個家族故事」。為完整呈現專題論述，影展同時放映導演侯孝賢帶有個人史色彩的作品「童年往事」。雪菲爾國際紀錄片影展台灣專題受文化部支持，與國家電影及視聽文化中心合作選片。具紀錄片教學與研究背景的駐英國文化組組長陳斌全表示，雪菲爾影展曾選映的台灣紀錄片包括賀照緹的「未來無恙」、許慧如的「地洞」，今年則是首度推出台灣專題，顯示影展方對台灣當代紀錄片的興趣。陳斌全說，未來將積極促成台灣影片參與雪菲爾影展的市場平台與論壇，也將透過英國其他影展及機制推廣台灣紀錄片。雪菲爾影展創立於1994年，它的選片、市場展及人才交流活動廣受全球電影界矚目，每年6月匯集數十國專業人士及買家，舉辦超過百場放映活動及近百場影人講座；市場展則規劃大型展場、提案大會等活動，是全球紀錄片一年一度重要盛事。", "title": "英雪菲爾紀錄片影展首開台灣專題 探討記憶與歷史"}
{"summarization": "雙和醫院日前發生3名護理師遭確診洪姓患者持刀砍傷事件，引各方關切，院方今天說明3人傷勢已逐漸好轉，院方除加強安檢外，也決定委請律師幫傷者向凶嫌提民事賠償。", "article": "雙和醫院日前發生3名護理師遭確診洪姓患者持刀砍傷事件，引各方關切，院方今天說明3人傷勢已逐漸好轉，院方除加強安檢外，也決定委請律師幫傷者向凶嫌提民事賠償。雙和醫院今天中午召開臨時記者會，醫療副院長程毅君表示，負壓隔離病房發生護理同仁遭受暴力事件，事件發生過程因偵查不公開原則，基於尊重司法不便多作說明。他說明3護理師傷勢時指出，一人腹部割裂傷，治療後已返家休養；一人背部穿刺傷，經緊急手術後，病況穩定，目前住院休養中。另一人右手掌受傷，食指及中指的神經與肌腱斷裂，經一小時顯微手術修補，神經及肌腱均順利完成接合，預計復健治療可能需要6個月，預後仍需視復健狀況才能評估手部功能狀況。他表示，除身體的傷害外，同仁在心理都遭受到創傷，院方也會持續進行積極的心理及精神復健。院方將針對確診病人入住專責病房進行嚴格安檢，警衛24小時進駐病房、護理站也加強硬體改建，提高安全性。他強調，對於暴力行為，絕不輕縱。民事部分，已委請律師協助護理同仁進行求償損害賠償。刑事部分，全案正由檢方積極調查中。懇請司法檢調盡速調查，還給醫護安全的執業環境。收治在雙和醫院11樓負壓隔離病房的62歲洪姓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，5月31日上午7時許疑似情緒不穩，竟持刀攻擊3名護理師，造成23歲施姓女護理師腹部刀傷送開刀治療、25歲陳姓女護理師胸部、右手刀傷、27歲蔡姓女護理師腹部刀傷。新北市政府已聲明建請檢察官對施暴者加重求刑。", "title": "雙和醫院3護理師遭確診患者砍傷 1人住院、1人需復健半年"}
{"summarization": "鴻海集團副董事長李傑指出，電動車的智慧化一定是發展趨勢，電動車就是整合電機、電控、電池三電技術；未來汽車產業，軟體設施、智慧化以及無人駕駛技術都是重要一環。", "article": "鴻海集團副董事長李傑指出，電動車的智慧化一定是發展趨勢，電動車就是整合電機、電控、電池三電技術；未來汽車產業，軟體設施、智慧化以及無人駕駛技術都是重要一環。李傑日前接受中國媒體專訪，針對工業互聯網協助企業智慧轉型以及新一代造車趨勢發表看法。展望智慧車可靠性及無人駕駛技術前景，李傑指出智慧車分為很多層面，不一定非得是自動駕駛才叫智慧，自動駕駛技術也還在持續發展中，但是電動車的智慧化一定是發展趨勢，因為以後電動車就是電機、電控、電池三電技術，把電池想像成一個感測器，裡面不停地充放電曲線，就代表了一定的駕駛模式。他認為，智慧不是一個很宏觀的課題，一些小的改善也可以是智慧。他預期未來汽車產業會從硬體轉變為軟體服務業態，所以軟體設施、智慧化以及無人駕駛技術都是其中重要一環。李傑認為，工業互聯網首先要有規模效應，在一定規模下，提高一個點的良率，就能看出很大的效果。對一般企業來說，要先克服如何創造更多數位化價值的問題。他以鴻海指出，集團在場域、資料量上具有優勢，能做出工業互聯網的基礎。他指出，工業互聯網更像一個基礎建設，像一個廠房需要有水電氣，工業互聯網也需要資料、通訊和儲存安全等這些基礎設施。針對智慧化應用，李傑表示智慧化的前提是要數位化，數據資料治理好的公司在工業智慧化上面會走得比較快。他形容自動化是做人不想做或者做不好的事、數位化是由資料做決策、智慧化是做人不能做的事。李傑曾任鴻海旗下工業富聯副董事長，後升任鴻海集團副董事長，負責鴻海集團的工業人工智慧建設。", "title": "未來車趨勢 鴻海李傑：軟體、智慧化和無人駕駛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗將展開大規模接種，藥師公會全聯會今天宣布，4000多家健保藥局也將加入國家疫苗隊行列，民眾可就近到藥局預約，由藥局協助安排到臨近診所接種疫苗，最快6月底上路。", "article": "武漢肺炎疫苗將展開大規模接種，藥師公會全聯會今天宣布，4000多家健保藥局也將加入國家疫苗隊行列，民眾可就近到藥局預約，由藥局協助安排到臨近診所接種疫苗，最快6月底上路。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界引頸期盼疫苗抵台，根據中央流行疫情指揮中心說法，6月底前將有200萬劑疫苗到貨，將號召全台數百家基層診所加入接種據點，加速民眾接種。除了基層診所，中華民國藥師公會全國聯合會今天也宣布加入疫苗國家隊行列。藥師公會全聯會副發言人王明媛今天表示，因應武漢肺炎疫苗將展開大規模接種，全台參與口罩實名制的4289家健保特約藥局，最快6月底開始將協助受理民眾疫苗接種預約，以提升疫苗接種率。王明媛說，未來不僅民眾可就近在住家附近的藥局預約接種疫苗，免去舟車勞頓；藥局也能協助分流，避免民眾通通集中到特定幾家診所接種，有效運用資源，也希望協助提升台灣疫苗覆蓋率。", "title": "COVID-19疫苗接種更便民 最快6月底藥局就能預約"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，巴西肉品加工商JBS美國子公司在遭網路攻擊後通知華府，他們已收到據信源自俄羅斯的贖金要求。", "article": "美國白宮今天表示，巴西肉品加工商JBS美國子公司在遭網路攻擊後通知華府，他們已收到據信源自俄羅斯的贖金要求。白宮發言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）表示，JBS遇駭導致澳洲和北美營運大受影響後，接獲「可能設在俄羅斯的犯罪組織」勒贖，要求支付贖金。尚皮耶說，針對此事，白宮正與俄羅斯政府直接交涉，並傳達訊息說，一個負責任的國家不會窩藏勒索軟體罪犯。根據工會官員說法，JBS今天暫停美國境內所有工廠的牛隻屠宰作業。而前一天，這起駭客攻擊導致澳洲營運停擺。業界分析師表示，今天已經看到相關影響。根據美國農業部數據，美國肉品加工商的牛隻屠宰量比上一週少了22%，比去年同期少了18%。豬肉處理作業同樣停工。美國農業部表示，出貨給批發商的大盒裝特選和上選美國牛肉，每盒價格飆升逾1%。JBS是全球最大肉品加工商，他們於今晚表示，公司「在解決這起駭客攻擊上做出大幅進展」。根據聲明內容，公司「絕大部分的」牛肉、豬肉、禽肉和熟食廠將於明天恢復作業，平息糧食價格上漲的關切。過去數年來，勒索軟體已演變為迫切的國安問題。一些幫派，當中多數講俄語，發展出軟體讓檔案加密，接著要求被害方透過加密貨幣支付贖金，取得鑰匙來解碼、重新使用檔案。", "title": "全球最大肉商遭網攻 白宮：駭客疑源自俄羅斯"}
{"summarization": "中共中央政治局會議5月31日提出進一步優化生育政策，未來將實施三孩政策。有陸媒預測，1980年代出生的世代將成為生育三孩的主力，山東也有望成為「三孩大省」。", "article": "中共中央政治局會議5月31日提出進一步優化生育政策，未來將實施三孩政策。有陸媒預測，1980年代出生的世代將成為生育三孩的主力，山東也有望成為「三孩大省」。第一財經報導，生三孩的基礎是已生育二孩的人群，而從近幾年的數據來看，80後是這類人群的主力，因此也將成為生育三孩的主力。另從全面開放二孩以來的實踐觀察，山東、河南兩個人口大省的成長較為顯著，其中作為第三經濟大省的山東生育意願較強，2016年出生人口177.06萬人，相當於全國的1/10，較上年多出生53.48萬人，其中二孩出生占比更遠遠超過一孩，達到63.3%，因此山東也有望成為「三孩大省」。北京新京報則整理全國31個省級行政區的生育、人口結構數據顯示，從區域分布來看，平均生育率較高的省分主要來自西北、西南及華南地區，其中以華南最多，達12.91%，西北、西南則分別為11.88%及11.87%，至於平均出育率最低的地區為東北，僅有6.08%。以具體省級行政區分析，西藏的生育率最高，達14.6%；一線城市普遍偏低，其中北京為8.1%，上海只有7%。此外，「上有老下有小」、撫養負擔最重的省分數據顯示，少年兒童撫養比最高的是西藏，達38.38%，最低為河北，為27.68%；老年人口撫養比最高的是山東省，達23.82%，最低同樣為河北省，為19.32%。", "title": "三孩大猜想 陸媒：山東有望奪出生數冠軍"}
{"summarization": "近期疫情嚴峻，民生物資搶購潮也居高不下，超商雙雄整合虛實通路，打造「離家最近補給站」，7-ELEVEN推出「預約外帶自取」新服務，全家便利商店也推出隨買預約取功能，縮短選購時間、避免群聚。", "article": "近期疫情嚴峻，民生物資搶購潮也居高不下，超商雙雄整合虛實通路，打造「離家最近補給站」，7-ELEVEN推出「預約外帶自取」新服務，全家便利商店也推出隨買預約取功能，縮短選購時間、避免群聚。因應近期疫情所帶來的消費行為改變，7-ELEVEN宣布推出「您選購我打包 預約外帶自取」新服務，鮮食、泡麵、飲料、冷凍調理食品等多種組合選單，消費者下單後再至門市快速取貨，並鼓勵使用OPEN錢包、icash2.0、icash Pay等低接觸支付工具。統一超表示，7-ELEVEN打造離家最近安心補給站，透過預約外帶自取服務，消費者可透過門市電話、熟客群組雙管道向門市訂購上千款商品，更首創針對不同消費族群規劃鮮食、泡麵、飲料、冷凍調理食品等多種組合選單，大幅降低民眾在店內停留選購時間，就近安心補貨，避免群聚風險。全家積極布建虛實二路多元銷售管道，於會員APP推出隨買預約取功能，以優惠價隨時買、線上支付、兩天快速到貨3大功能滿足購物需求。全家說明，消費者只要於隨買預約取選購商品，即可指定日期、店舖取貨，商品包含生活用品、保健食品、冷凍商品等，皆為實體店舖未販售的商品，可透過My FamiPay或Fami錢包完成線上支付，且兩天內到貨，力拚疫情期間，將全台3800間店舖，化身為居家防疫的生活補給站。全家便利商店整合行銷暨企劃部長陳菀揚表示，隨買跨店取功能於2017年推出，以團購價、跨店分次取、轉贈分享3大特色受消費者喜愛，並可購買咖啡飲品、鮮食、零食、生活用品等多元商品，成為提升會員黏著度的銷售利器，並於去年創下超過新台幣30億元業績。自疫情爆發以來，超市掀起搶購潮，至今疫情仍嚴峻，民生用品需求量仍相當大，美廉社表示，門市投入第一線人員大舉進行上架補貨整備，但架上貨品補貨速度仍供不應求，常常是只要一上架，不到幾分鐘，就立刻被搶空。為因應疫情高漲之際，三商家購（美廉社）總部成立緊急支援應變小組，因應指揮中心及地方政府對疫情及防疫措施等即時調整和應對，並同步關注全台800間門市端運營狀況，支援前線，調派物流中心商品配送，穩定貨況，維持門市該有的運作，確保社區民生必需品的供應無虞。另外，美廉社總部與物流中心也啟動彈性分流、分時、分地上班，將感染風險降到最低，確保即時後援不間斷，美廉社自去年10月起持續徵才，且將於8月底前提撥預算，補助員工施打COVID-19疫苗。", "title": "疫情掀搶購潮 超商雙雄啟動虛實通路作戰"}
{"summarization": "中國1日出現H10N3禽流感禽傳人。農委會副主委黃金城今天表示，國際沒有H10N3對人致病的紀錄，盼有進一步研究證實，而台灣每3、4年野鳥監測會發現一次，未對禽產業造成危害。", "article": "中國1日出現H10N3禽流感禽傳人。農委會副主委黃金城今天表示，國際沒有H10N3對人致病的紀錄，盼有進一步研究證實，而台灣每3、4年野鳥監測會發現一次，未對禽產業造成危害。中國國家衛生健康委員會1日通報，江蘇省發現1人感染H10N3禽流感，同時也是全球首例人類感染H10N3禽流感的病例，其官網公布此案例為江蘇省鎮江的41歲男性，4月23日出現發燒等症狀，4月28日因病情加重而送醫，患者目前病情穩定。黃金城指出，H10是弱毒株、低病原性，國際上科學研究報告沒有過對人致病案例發布，新聞報導的當事人是剛好驗出H10N3，或是H10N3使他致病，希望看到進一步科學分析報告，例如研究病毒特徵，是否在八段基因中發現哪一段是偏向人類、會感染人類，且應是高病原性的病毒。他也說，政府每年的野鳥監測，約隔3、4年會發現一次H10N3的病毒，都是低病原性，迄今沒有對台灣的禽產業造成危害。農委會家畜衛生試驗所所長邱垂章說明，H10N3亞型禽流感病毒既往的監測資料，同一亞型的病毒曾在2003年冬、2006年冬、2009年、2015年等4個年度自野鳥排遺分離到病毒，從2016年迄今未發現相同亞型的分離株；但是中國未公布此病毒株的基因序列，所以也無從比對是否一樣。", "title": "中國出現H10N3禽流感傳人 農委會：盼科學證實"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未降，台北市產業局表示，已跟4大賣場、4大超商建立即時管道，並在官網以燈號公布賣場超商民生必需品庫存，今天預估達安全存量以上，呼籲民眾不用囤貨。", "article": "武漢肺炎疫情未降，台北市產業局表示，已跟4大賣場、4大超商建立即時管道，並在官網以燈號公布賣場超商民生必需品庫存，今天預估達安全存量以上，呼籲民眾不用囤貨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市產業發展局今天發布新聞資料指出，提升第3級警戒後，民眾關切民生物資物價狀況，已跟家樂福、大潤發、愛買、好市多、統一超商、全家便利商店、萊爾富、OKmart，建立聯絡管道，請業者每天回報衛生紙、蛋等民生必需品庫存狀況。產業局表示，綠燈代表庫存量大於2倍安全存量、黃燈介於安全存量與2倍安全存量、紅燈為庫存量低於安全存量。預估今天賣場超商民生物資都有在安全存量以上，民眾不用囤貨。產業局指出，5月19日在官方網站設「台北市物資供應情形」專區，提供民生物資供應情形燈號、農產品批發市場交易資訊及蔬果到貨狀況分析資料，民眾可上網查詢。產業局表示，針對蔬果、水產及肉品供應，已要求台北農產、漁產、畜產公司，協調產地調配供貨，確保交易公平、公開，避免有業者趁疫情哄抬物價。產業局指出，針對菜價波動情形，民眾可至北農網站或各市場透過QR-Code即時查詢批發交易價格，不論平時或疫情，都會依「台北市民生物資價格異常因應機制」運作，即時掌握物資、量價等資訊，為市民把關。", "title": "賣場超商民生物品庫存夠 北市府籲不用囤貨"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽進行到第2天預賽，A組的美國隊以8比6擊敗多明尼加，奪下2連勝確定晉級4強；B組則是委內瑞拉以3比2勝哥倫比亞，加拿大6比5勝古巴，攜手2連勝晉級。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽進行到第2天預賽，A組的美國隊以8比6擊敗多明尼加，奪下2連勝確定晉級4強；B組則是委內瑞拉以3比2勝哥倫比亞，加拿大6比5勝古巴，攜手2連勝晉級。A組賽事部分，尼加拉瓜先在延長賽10局以7比6險勝波多黎各，奪下賽事首勝。另一場由美國隊與多明尼加的比賽，前半段2隊打得膠著，6局上結束多明尼加取得5比4領先，包括2局上佛朗西斯科（Juan Francisco）轟出陽春砲、6局上葛利斯（Diego Goris）轟出2分砲。不過6局下美國攻下大局，出現3支安打，加上四死球，攻下4分超前；雖然9局上多明尼加的佛朗西斯科轟出陽春砲，終場美國還是以8比6奪下2連勝，確定晉級4 強決賽。另外一張4強門票會在明天決定，同為1勝1敗的尼加拉瓜及多明尼加交手，勝隊晉級。此戰多明尼加有2名前中職樂天桃猿洋投李茲（Radhames Liz）及霸能（Lisalverto Bonilla）登板，李茲先發投3.2局，被敲4支安打，投1次保送、4次三振，失掉4分；霸能則是長中繼投2局，僅被敲1支安打、投1次保送，無失分。哥倫比亞與委內瑞拉的B組賽事，5局下委內瑞拉靠著安打、保送，以及對方游擊手的失誤，率先攻下2分；8局上哥倫比亞展開反攻，靠著2支安打及推進追回1分，9局上狄亞士（Jordan Diaz）敲出陽春砲，形成2比2平手。不過9局下委內瑞拉的林康內斯（Diego Rincones）轟出再見全壘打，終場以3比2擊敗哥倫比亞，取得2連勝，晉級4強。另一場B組賽事古巴吞下2連敗遭淘汰，確定無緣爭取東京奧運門票，自1992年巴塞隆納奧運棒球被列入正式項目以來，古巴隊首次缺席奧運。", "title": "美洲區資格賽 美國、委內瑞拉、加拿大晉4強"}
{"summarization": "高雄市爭取到第3批防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗共2.7萬劑，今天起增設4處施打據點，包括文化中心至德堂穿堂等，力拚3天半打完。", "article": "高雄市爭取到第3批防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗共2.7萬劑，今天起增設4處施打據點，包括文化中心至德堂穿堂等，力拚3天半打完。武漢肺炎增溫，防治感染除了戴口罩、保持社交距離之外，施打疫苗是終結疫情最有效的方法。高雄市繼第2波2.1萬劑AZ疫苗以3天的時間快速打完之後，1日又獲配2.7萬劑疫苗。市長陳其邁再下達拚3天半時間打完的命令。衛生局今天在文化中心至德堂穿堂層、岡山高中、福誠高中及三民家商等4處開設大規模施打據點，包括醫院及基層醫護人員等陸續報到施打；為免現場人潮聚集有群聚疑慮，不時有人提醒加大社交距離。高雄市排定這批施打疫苗對象包括第一線醫事人員、各級醫院所工作人員醫事職等人員、含警消防疫人員，另外有防疫旅館及防疫計程車等高風險防疫人員等，預計這波至少有2萬7000人可以施打。醫療單位自1日下午開打，預計6月4日完成。", "title": "疫苗趕進度 高市設4據點拚3天半打完2.7萬劑"}
{"summarization": "演員劉冠廷在犯罪影集「第三佈局 塵沙惑」中不再當打火英雄，改行當警察偵辦懸疑命案。近期防疫閉關在家看球賽的劉冠廷也呼籲觀眾多運動、勤洗手、少出門。", "article": "演員劉冠廷在犯罪影集「第三佈局 塵沙惑」中不再當打火英雄，改行當警察偵辦懸疑命案。近期防疫閉關在家看球賽的劉冠廷也呼籲觀眾多運動、勤洗手、少出門。金馬獎、金鐘獎男配角得主劉冠廷演出的消防職人劇「火神的眼淚」上週剛播出大結局，最新搭檔莊凱勛、張榕容的影集「第三佈局 塵沙惑」13日又將上檔，劇中三人將攜手破解彷彿羅生門般，橫跨23年的2起詭譎命案。劉冠廷在劇中飾演菜鳥警察陳家豪，對於從打火英雄轉任辦案警察，劉冠廷表示，「不管是演警察或消防員，學到的有一個共通點就是要先學會如何保護自己，因為這兩個都是風險很高的職業，深深覺得欽佩。」今天「第三佈局 塵沙惑」釋出劉冠廷的角色幕後花絮，觀眾能夠一窺劉冠廷從一開始的菜鳥警察模樣，以及帥勁十足的實彈射擊畫面。劉冠廷透露，「陳家豪這個角色，他可以是形象陽光的警察，但也有一些內心陰影的部分要詮釋。」為了精準演出警察辦案時的敏銳與直覺，劉冠廷在開拍前接受3個月的專業訓練，跟著警察實習，鍛鍊體能、擒拿、射擊，「透過一邊學習一邊觀察，去了解他們看案發現場的角度，以及真正刑案現場跟影視呈現的差距，去體會身為警察應具備哪些技能及觀念，最難忘的就是聽他們分享自己親身遇到的故事。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，劉冠廷透露近期居家防疫，除了看球賽外就是在運動，「沒有活動的話對身體很不好，所以大家雖然都很乖地待在家，但還是要做一些運動」，提醒大家注意健康。「第三佈局 塵沙惑」由台灣金獎團隊「目擊者」監製唐在揚、「麻醉風暴2」導演洪伯豪與「麻醉風暴", "title": "劉冠廷新戲第三佈局 不當打火英雄改辦懸疑命案"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，全國醫療院所的儲備資源皆快速消耗中，企業陸續伸出援手協助抗疫，橘子集團今天宣布捐贈15萬件醫療級隔離衣給台大醫院，盼以實際行動紓緩醫療物資壓力，助台灣早日脫離疫情。", "article": "本土疫情嚴峻，全國醫療院所的儲備資源皆快速消耗中，企業陸續伸出援手協助抗疫，橘子集團今天宣布捐贈15萬件醫療級隔離衣給台大醫院，盼以實際行動紓緩醫療物資壓力，助台灣早日脫離疫情。遠雄文教公益基金會也捐出1000組隔離防護罩，贈與新北市衛生局管轄的醫療院所，執行長楊舜欽表示，近來看到第一線人員在救護過程中染疫，為了守護前線人員的安全，盼透過使用防疫隔離罩，避免救護人員染疫風險。另外，同喬集團與南六集團也決定跟進捐贈送暖，聯手捐出15萬份口罩到台大醫院，期待全民繼續保持警覺，讓社會及早恢復正常運作。橘子集團董事長劉柏園表示，目前醫護量能持續吃緊，日前得知台大醫院的醫療物資消耗極快，光是隔離衣的月需求量就超過10萬件，決定捐出15萬件醫療級隔離衣給收治大量重症病患的台大醫院，為第一線醫護人員健康與安全盡一份力，共同為抗疫努力。橘子表示，這次有賴隔離衣製造商得力實業積極調度，才能及早將隔離衣送抵台大醫院，得力實業亦共襄盛舉，捐出1萬件。", "title": "企業投入抗疫  橘子集團捐台大醫院15萬件隔離衣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，全國第3級警戒期間，全國托嬰中心及居家保母暫停托育服務，衛福部社家署公布6月托育補助方式，15日至月底持續送托者，仍可領全月新台幣6000元補助。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，全國第3級警戒期間，全國托嬰中心及居家保母暫停托育服務，衛福部社家署公布6月托育補助方式，15日至月底持續送托者，仍可領全月新台幣6000元補助。鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴竣，3級警戒延長至14日，為降低跨區傳播風險，全國托嬰中心及居家保母配合疫情警戒第3級期限，原則暫停托育服務。社會與家庭署昨天透過新聞稿說明6月托育補助領取方式，分為2種情形撥付。第1類是家長15日至30日期間如持續送托，可領取6 月全月6000元托育補助；第2種為家長當月送托天數未達半個月，則可領取6月半個月托育補助，如家長實際支付托育費用低於托育補助，則依實際付費金額補助。另外，社家署補充說明，若6月因第3級警戒標準未解除，導致家長全月未送托而自行照顧，則比照育兒津貼發放2500元額度，屆時會透過資訊系統撥付，家長無須申請。停托退費部分，社家署也有相關說明。社家署表示，托嬰中心可參照「托嬰中心定型化契約應記載及不得記載事項（草案）」第17點，兒童罹患疾病管制署公告法定傳染病、腸病毒或其他傳染病，或配合停托者，依請假、配合停托日數退還平均月費（學期註冊費除以6個月，加上月費總和計算）一定比例或固定金額，但不得少於4成。居家保母則依與家長雙方簽訂托育契約辦理，如未於契約規定者，得由雙方共同研議增訂於契約；或參考托嬰中心作法，依請假、配合停托日數退還月費一定比例或固定金額，且不得少於4成。社家署表示，考量6月上半月無收托事實，建議托嬰中心及居家托育人員暫先不向家長收取費用，等實際送托後再依6月實際收托日數，按比例向家長收費。托嬰中心及居家保母配合防疫停托期間的收入損失，正爭取納入紓困對象，後續由行政院統一對外說明。", "title": "6月托育補助撥付 15日後送托至月底仍可領6000"}
{"summarization": "台北商業大學今天表示，近期本土武漢肺炎疫情升溫，為感謝第一線辛苦的醫護人員，因此號召學生手寫卡片或拍攝短片，用行動向抗疫英雄致敬。", "article": "台北商業大學今天表示，近期本土武漢肺炎疫情升溫，為感謝第一線辛苦的醫護人員，因此號召學生手寫卡片或拍攝短片，用行動向抗疫英雄致敬。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，確診個案持續湧入醫院，許多醫護人員忙到連吃飯、上廁所的時間都沒有。台北商業大學指出，自5月中開始，由於疫情影響，全校課程改為遠距教學，服務學習課程也暫緩前往公益團體服務；有鑑於疫情升溫，為感謝辛苦的醫護人員，學務處服務學習組近期號召學生以手寫卡片或拍攝短片的方式，力挺第一線的醫護人員，用行動向抗疫英雄致敬。活動發起後，短短3天內就收到超過80份的圖片或短片，包含學生手繪醫護人員、手寫卡片感謝醫護人員守護全國人民，甚至是自己錄下一段舞蹈，希望鼓舞辛苦的前線人員。北商大服務學習組表示，學校將服務學習列為必修課程，每學期安排學生到公益團體服務，而此次活動正好呼應服務學習課程善盡大學社會責任的精神，透過社會正在發生的時事，鼓勵學生參與和關懷社會。", "title": "北商大號召學生挺醫護 手寫卡片致敬抗疫英雄"}
{"summarization": "中國文化大學大倫館4 名學生確診武漢肺炎，校方安排住宿生全面快篩。教育部長潘文忠今天說會全面協助文大，並重申學校不得強制學生離宿返鄉，已返鄉者避免再回到學校宿舍。", "article": "中國文化大學大倫館4 名學生確診武漢肺炎，校方安排住宿生全面快篩。教育部長潘文忠今天說會全面協助文大，並重申學校不得強制學生離宿返鄉，已返鄉者避免再回到學校宿舍。文大昨天在官方網站公告，校內大倫館出現4起新增確診案例（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），校方擔心共用衛浴的問題，因此今天安排大倫館345名住宿生全面接受篩檢。教育部長潘文忠今天在臉書發文指出，已請文大配合中央流行疫情指揮中心及台北市衛生局，進行疫情調查、宿舍清潔消毒，教育部並會提供相關防疫物資。今天住宿生全面快篩，如果快篩為陽性，校方會另外安排隔離空間，進一步做PCR檢測，如果還是陽性，將依規定啟動隔離措施。潘文忠表示，在停止到校上課期間，留宿學生須依照指揮中心「大專校院住宿防疫指引」規定，落實門禁管制、體溫測量、維持通風、保持社交距離等措施，學校也要幫忙補充防疫物資和定期消毒，並派專人關懷。文大多名學生確診消息公布後，引發外界對住宿生應返家還是繼續留在宿舍的討論。潘文忠今天透過教育部新聞組表示，為避免不必要移動，造成社區防疫破口，日前已通函各校，要求學校不得強制學生離宿返鄉；如果學生已返鄉，則應避免再返回宿舍。", "title": "文化大學住宿生全面快篩 教長：已返鄉學生避免回宿"}
{"summarization": "蘋果公司搶攻遠距商機，搭載自家晶片M1的新一代平板電腦iPad Pro今天在台灣官網開賣，相關供應商包括代工廠鴻海、機殼廠可成及Mini LED上下游廠商可望受惠。", "article": "蘋果公司搶攻遠距商機，搭載自家晶片M1的新一代平板電腦iPad Pro今天在台灣官網開賣，相關供應商包括代工廠鴻海、機殼廠可成及Mini LED上下游廠商可望受惠。記者實測在蘋果台灣官網訂購iPad Pro，11吋機種、配備Mini LED（次毫米發光二極體）螢幕的12.9吋機種到貨時間皆為6月10日至12日，需等約一週。根據蘋果官網，蘋果設計的M1晶片採8核心設計，效能比A12Z仿生晶片提升高達50%，繪圖處理器（GPU）速度最高可提升40%。研究機構TrendForce指出，12.9吋iPad Pro原本就在利基市場有穩定需求，在規格全面升級、與前一代產品價差僅100美元（約新台幣2750元）的誘因下，預期2021年新一代12.9吋iPad Pro出貨量將由原先推估的400萬台上修至500萬台；新一代iPad Pro今年在全球平板電腦市場的滲透率，也將自原先預估的2.5%提高至3.1%。TrendForce觀察，蘋果Mini LED平板產品的問世，將帶動Mini LED供應鏈上下游逆勢成長，受惠廠商包含Mini LED晶片廠富采；檢測分選廠惠特、梭特、九元；打件廠台表科、元豐新；PCB背板廠臻鼎-KY、健鼎；驅動IC廠譜瑞-KY、聯詠及聚積；光源模組廠瑞儀及業成GIS-KY等。從產品規格來看，新一代12.9吋iPad Pro搭載高階顯示Liquid Retina XDR技術，亮度達到1000尼特，瞬間亮度峰值達1600尼特，具備100萬比1的超高對比率，皆是首次出現在平板產品上的規格。TrendForce分析師陳恕勛表示，12.9吋iPad Pro新品大致上只反應成本上升，並未完全以高利潤為取向，顯示出蘋果積極希望透過導入Mini LED背光技術以樹立市場典範的企圖心。", "title": "蘋果M1晶片iPad Pro在台開賣 帶旺供應鏈"}
{"summarization": "日本東京都昨天發生一男一女遭利刃攻擊事件，造成男性重傷、女性身中70 多刀身亡，警方今天已逮捕19歲犯嫌。經初步調查，犯嫌疑似尋歡客，在過程中因發生爭執殺死31歲女死者。", "article": "日本東京都昨天發生一男一女遭利刃攻擊事件，造成男性重傷、女性身中70 多刀身亡，警方今天已逮捕19歲犯嫌。經初步調查，犯嫌疑似尋歡客，在過程中因發生爭執殺死31歲女死者。日本放送協會東京都立川市一處飯店昨天發生兩名男女遭人用利刃攻擊事件，女性不幸死亡、男性受到重傷。警視廳目前已逮捕從現場逃離的19 歲犯嫌，正進行詳細調查。這起殺人事件發生在昨天傍晚，死亡的女性是家住神奈川縣相模原市的31歲守屋徑，身上刀傷超過70處。截至警方目前為止的調查顯示，守屋原本跟犯嫌同處飯店房間內，但之後兩人發生爭執，守屋向外求助，造成欲進房的男性也遭到攻擊。警方分析附近監視錄影器影像，發現犯嫌搭乘電車前往東京都昭島市，之後再騎乘機車逃逸；搜查相關人士表示，他們稍早已在東京都內發現並逮捕這名犯嫌。產經新聞報導，守屋是派遣型風俗店（風化場所）從業人員，昨天跟已在房內等候的犯嫌發生爭執，並打電話回公司說「有偷拍行為，請馬上派人來」。隨後趕赴現場的20多歲男同事在門外敲門，犯嫌開門時以利刃刺傷男性，造成男性受到重傷；守屋被發現身中70多刀倒臥室內，雖被緊急送醫仍宣告不治。犯嫌在現場留下一把長度約20公分的利刃，研判應為凶器。", "title": "疑尋歡起爭執 日19歲犯嫌持利刃殺死31歲女"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，嚴正譴責民眾攻擊醫護人員的行為；防疫視同作戰，絕不容許使用暴力妨害防疫工作，如果警消、醫護人員因公務遭民眾攻擊，他已通令警方，一律依法嚴辦。", "article": "內政部長徐國勇今天說，嚴正譴責民眾攻擊醫護人員的行為；防疫視同作戰，絕不容許使用暴力妨害防疫工作，如果警消、醫護人員因公務遭民眾攻擊，他已通令警方，一律依法嚴辦。新北市雙和醫院日前發生確診男子持刀砍傷3名護理師，台北市立聯合醫院仁愛院區今天凌晨也出現確診男子情緒不穩攻擊事件。徐國勇說，行政院長蘇貞昌對此感到憤怒與關心，並對醫護人員表達敬意，蘇貞昌也指示，要給警消第一線人員最好的照顧，從各個福利給他們最好的環境，如果警消有任何受傷，都要給他們最好的照顧，要讓他們能夠安心維護社會治安，讓疫情平穩度過。徐國勇指出，現在全國進入三級警戒，警消醫護等第一線防疫人員，暴露在高風險環境裡，全力防堵疫情擴散，令人感佩。提醒防疫人員注意自身的健康狀況，做好各項防護作業，確診民眾也要誠實告知足跡，以阻絕疫情擴散。徐國勇說，他已責成警政署及消防署，如果遇有警消人員因公務遭受攻擊受傷，應依從優、從快、從寬的原則予以協助。", "title": "徐國勇：譴責民眾攻擊醫護 一律依法嚴辦"}
{"summarization": "英國正在與牛津大學與阿斯特捷利康公司磋商，盼取得更多劑量的COVID-19 疫苗。這款疫苗已調整來因應首度在南非現蹤的新型冠狀病毒Beta變異株，英方也承諾將資助相關試驗。", "article": "英國正在與牛津大學與阿斯特捷利康公司磋商，盼取得更多劑量的COVID-19 疫苗。這款疫苗已調整來因應首度在南非現蹤的新型冠狀病毒Beta變異株，英方也承諾將資助相關試驗。路透社報導，英國先前已取得1億劑由牛津大學（University of Oxford）、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）合力研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。衛生部表示，而目前在談的加購部分，會是特別為改稱Beta的南非變異株B.1.351所量身打造的疫苗。南非2月時已因牛津/阿斯特捷利康的COVID-19疫苗在對抗Beta變異株的效力有限，而暫停使用這款疫苗。牛津大學把Beta變異株視為疫苗研發者的當務之急；阿斯特捷利康也訂立目標，要在入秋之前研發出對抗變異株的新疫苗。英國承諾將出資試驗全新改造的疫苗，疫苗一旦出爐，將依據3月發布的新指引快速走完監管程序。前一天，世界衛生組織（WHO）宣布以希臘字母來稱呼COVID-19各變異株，避免最早發現這些變種的國家遭受汙名化。按照新制，「高關注變異株」的英國變異株B.1.1.7改稱Alpha；南非變異株B.1.351改稱Beta；巴西變異株P.1改稱Gamma。", "title": "鎖定Beta變異株 英將資助改良疫苗試驗"}
{"summarization": "外傳高端疫苗最近交易日跌停鎖死，八大公股卻反向買進力挺，財政部今天嚴正澄清，報導內容與事實不符，公股金融事業均未持有高端疫苗股票。", "article": "外傳高端疫苗最近交易日跌停鎖死，八大公股卻反向買進力挺，財政部今天嚴正澄清，報導內容與事實不符，公股金融事業均未持有高端疫苗股票。外傳，高端疫苗股票1日跌停鎖死，一堆投資人排隊賣股，但八大公股卻悄悄買進新台幣6755萬元、約214張高端疫苗。財政部今天發出聲明嚴正澄清，強調公股金融事業均未持有高端疫苗股票，報導內容與事實不符。對外界提出八大公股行庫近日買超數據，影射公股力挺高端疫苗股票，財政部說明，公股券商辦理經紀業務是受理客戶委託及代理下單買入，屬客戶交易行為，非屬公股金融事業投資，特此澄清。金管會表示，股市已建立監視制度，對有價證券執行監視查核，金管會將持續督導證交所及櫃買中心依其所定「股市監視制度辦法」等規定，加強執行有價證券監視作業，若發現有投資人散布流言、不實資料或不法炒作、彼此間共同討論或約定炒作特定有價證券，致價量異常具體事證，即依相關規定辦理，並移送檢調單位偵辦，以維護投資大眾權益及市場交易秩序。金管會呼籲，關於網路流傳公股金融事業買賣高端疫苗股票一事，財政部既已澄清，投資人勿再轉傳或散布相關錯誤資訊，避免觸法；另由於社群媒體發達，各種消息管道來源眾多且傳播速度快，提醒投資人應慎思明辨相關訊息正確性，並依本身風險承受能力，謹慎投資，保障自身權益。", "title": "傳公股行庫買高端疫苗股票 財政部駁斥"}
{"summarization": "台北市警察局士林分局日前證實民防組黃姓巡佐PCR陽性確診後，今天又確認同辦公室的戴姓巡佐昨天也接獲確診通知，依規定啟動異地、分流及居家上班等機制。", "article": "台北市警察局士林分局日前證實民防組黃姓巡佐PCR陽性確診後，今天又確認同辦公室的戴姓巡佐昨天也接獲確診通知，依規定啟動異地、分流及居家上班等機制。士林分局民防組黃姓巡佐於5月28日確認武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者後，警局今天指出，和黃姓巡佐同辦公室工作的民防組戴姓巡佐昨天也接獲確診通知。戴姓巡佐自5月15日起有咳嗽症狀，因此自5月17日起請休假1週在家休養，且5月24日起迄今都居家辦公，16天都未和分局及同仁接觸。士林分局說，戴姓巡佐於5月26日自行前往快篩，結果為陰性，但昨天卻接獲通知其核酸檢測（PCR）結果為陽性，由於他現無症狀，台北市衛生局要求先行自主隔離並待通知安排至相關處所治療。同時，士林分局也依規定，調查戴姓巡佐近日足跡及密切接觸對象，並啟動異地、分流及居家上班等機制，以確保勤務運作及保護員警健康安全，後續將配合衛生機關指示及相關規定辦理後續事宜。", "title": "北市警士林分局又一巡佐確診 先行自主隔離"}
{"summarization": "為阻斷社區傳染鏈，評估之前病例疫調足跡及地緣關係，屏東縣3日至6日在里港鄉河濱公園開設社區篩檢站，以里港春林村、大平村、永春村及鹽埔鄉彭厝村、新二村為優先篩檢對象。", "article": "為阻斷社區傳染鏈，評估之前病例疫調足跡及地緣關係，屏東縣3日至6日在里港鄉河濱公園開設社區篩檢站，以里港春林村、大平村、永春村及鹽埔鄉彭厝村、新二村為優先篩檢對象。屏東縣衛生局今天表示，里港社區篩檢站提供優先篩檢條件，除了里港、鹽埔兩鄉的5個村村民，還包括有同時間與確診者足跡重疊里港鄉、鹽埔鄉民，以及有疑似症狀的里港鄉、鹽埔鄉民。衛生局呼籲，符合篩檢條件的里港鄉、鹽埔鄉民眾，可透過縣府網站、電話預約及現場掛號方式申請。篩檢時段為每天上午8時至12時、下午1時至5時；每時段篩檢量能100人，一天共200人。今天下午2時起開始接受隔日預約，符合篩檢條件民眾持身分證、健保卡配戴口罩前往採檢，不可搭乘大眾運輸工具。提供預約方式，包括現場取號，每班50人（上午8時、下午1時發號碼牌）。網路預約，每班20人（可至縣府網站查詢）。電話預約，每班30人，預約電話08-7753772（上班時間開放）。其中，網路及電話預約僅限預約次日、額滿為止。這也是繼潮州鎮、東港鎮設置社區篩檢站後的第3處篩檢站，篩檢站由慈濟慈善事業基金會捐贈，採組合屋形式搭建，屏東縣長潘孟安今天也前往視察設置狀況。他感謝慈濟在武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間除了協助啟動關懷及捐贈物資外，並捐贈組合屋做為篩檢站，以有效進行感控動線區隔，讓第一線醫護人員在執行高風險篩檢工作時多一層防護。潘孟安說，雖然屏東連續5天零確診，但防疫絲毫不能鬆懈，仍要提高警覺，在評估之前病例疫調足跡及地緣關係，決定在里港增設篩檢站，把病毒阻絕於社區外。", "title": "防疫布局 屏東里港社區篩檢站6/3開站"}
{"summarization": "台灣導演林龍吟以首部劇情長片「蚵豐村」入圍馬德里電影節競賽單元，也創下台灣電影首度入圍官方競賽單元紀錄。他希望這次登上影展能被世界看見，未來牽起台、歐聯合製作。", "article": "台灣導演林龍吟以首部劇情長片「蚵豐村」入圍馬德里電影節競賽單元，也創下台灣電影首度入圍官方競賽單元紀錄。他希望這次登上影展能被世界看見，未來牽起台、歐聯合製作。林龍吟畢業於捷克布拉格影視學院，作品曾入選法國坎城影展短片單元、紐約威廉斯堡國際影展競賽單元等國際影展，「蚵豐村」更曾獲義大利都靈影展國際主競賽奇布蒂獎。「蚵豐村」講述台灣西南濱海漁村青年外出打拚，黯然返鄉，所面臨的世代衝突。林龍吟刻意以16釐米底片拍攝，營造粗糙畫面效果，希望重新視時代變遷下，人跟土地的關係，也反映台灣移民社會特色。對於入圍競賽單元，林龍吟感謝文化部駐西班牙代表處文化組居中聯繫，也在當地宣傳並提升西班牙民眾對台灣電影的關注，「雖然這次因疫情影響無法親自出席電影節，希望未來有機會能在現場直接和觀眾交流。」林龍吟表示，之後將深耕台灣東部開啟第二部長片計畫，也希望藉由馬德里電影節的曝光，進而接觸更多歐洲製片人，促成台灣與歐洲的聯合製作。第7屆馬德里電影節將於9日至13日舉辦，今年預計放映來自16個國家，共45部電影，台灣除了林龍吟的「蚵豐村」入圍官方競賽單元，影展也特別選映導演侯孝賢的經典作品「戀戀風塵」。", "title": "林龍吟首部長片蚵豐村 入圍馬德里電影節競賽單元"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文今天表示，衛福部長陳時中要為疫情升溫負最大責任，已成為台灣防疫作戰的絆腳石，必須下架陳時中。民進黨團書記長羅致政指出，這時不是討論誰下台的時候，這只會打亂防疫的腳步。", "article": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文今天表示，衛福部長陳時中要為疫情升溫負最大責任，已成為台灣防疫作戰的絆腳石，必須下架陳時中。民進黨團書記長羅致政指出，這時不是討論誰下台的時候，這只會打亂防疫的腳步。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍及副書記長李德維等人上午在立法院召開記者會，要求衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中要為疫苗、防疫破口等，造成本土疫情升溫負責，應立即下台。鄭麗文指出，陳時中要為這次疫情負最大責任，已成為台灣防疫作戰最大的絆腳石。外媒指稱台灣疫情升溫是欠缺全面篩檢、官僚文化阻擋，是陳時中不讓篩檢，並阻擋種種的防疫作為，而全台灣不敢「逆時鐘」也是這次防疫失敗的原因之一，所以必須下架陳時中。鄭麗文表示，由於放寬國籍航空機組員檢疫措施為「3+11」被視為這次疫情升溫主因，日前立法院朝野黨團達成共識要求疾管署提出「將機組員隔離改為3+11」的報告，但送來的報告卻說，沒有會議紀錄。她質疑不敢公布會議紀錄是因為放寬的決策就是陳時中決定的。針對BNT疫苗取消緊急授權，鄭麗文也指出，衛福部也公然說謊。她表示，陳時中日前指出因為在5月3日確定無法買到BNT疫苗，所以將疾管署官網文件下架，但其實早在4月27日，文件中就已將BNT已通過台灣緊急授權的文字拿掉。費鴻泰表示，陳時中不誠實。他指出，對於衛福部提出的「將機組員隔離改為3+11」、「BNT疫苗取消緊急授權」的報告，國民黨團認為是一派胡言、胡說八道，要求衛福部重寫。民進黨希望下週開臨時會，但在沒把報告處理好前，國民黨團會慎重考慮，因為一個不誠實的部長不配到國會。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，反對黨有不同的看法，下週可能會開臨時會，屆時要問陳時中、行政院長蘇貞昌等都可以，相信政府部門會說清楚，但這個時候不是討論誰下台的時候，這只會打亂防疫的腳步。羅致政說，過去一年半來，台灣的防疫做得非常好，面臨這次的問題，要加強、加快處理，但也不能因為這樣，就抹滅過去一年半來，台灣是非常成功的防疫典範。羅致政表示，人民這時需要的，是要加快通過紓困特別預算，盡早拿到紓困的補助、急難救助等，國民黨不要再拿政治的理由，杯葛或拖延預算的審查，這不是人民願意看到的。", "title": "國民黨要求陳時中下台 民進黨：只會打亂防疫腳步"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，國際上疫苗競爭激烈，台灣在困難情況下爭取疫苗，且須面對政治因素干擾，政府已宣布6月是疫苗施打高峰期，也著手建置預約系統，各種無端指控都無必要，應同島一命共同對抗病毒。", "article": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，國際上疫苗競爭激烈，台灣在困難情況下爭取疫苗，且須面對政治因素干擾，政府已宣布6月是疫苗施打高峰期，也著手建置預約系統，各種無端指控都無必要，應同島一命共同對抗病毒。本土疫情嚴峻。民進黨立法院黨團今天在立法院召開「同島一命，防疫不放鬆」記者會。與會者包括幹事長劉世芳、書記長羅致政、副書記長莊競程、副幹事長黃世杰。羅致政說，國際上疫苗競爭激烈，歐盟因阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）未提供符合合約數量的疫苗準備提告，顯見生產速度跟供應延宕嚴重，台灣在如此困難的情況下要爭取疫苗進口，這也是為何要等疫苗上飛機後才敢公布資訊，因為可能被攔路打劫。羅致政指出，這次疫情可以看到中國的打壓無所不在，中國不斷提及對台灣的供貨管道暢通，但中國要幫助台灣，最簡單的方式就是不要對德國BioNTech（BNT）施壓，讓BNT原來與台灣談成的合約能繼續，就能供貨順暢。羅致政說，可以理解地方政府對防疫的焦慮，但人民希望看到冷靜應對防疫工作的地方首長，無端的指控都沒有必要，「大家同島一命」，不要每天記者會都把砲口對準中央，病毒才是共同敵人。羅致政也表示，這次疫情嚴重，國內服務業跟內需產業都受衝擊，紓困4.0希望更多受影響者都能受到一定程度的照顧，但人數多，每人能領取的部分就會少，也呼籲在野黨在預算審查時理性討論，快速讓預算通過，讓民眾拿到及時雨。針對德國BNT疫苗遭質疑一度取得緊急授權又被下架，黃世杰出示衛生福利部的公函說，這個緊急授權原是1月下旬時接獲COVAX將分配BNT疫苗給台灣才申請，但5月時又接獲COVAX通知提供疫苗不含BNT，可能跟義大利媒體報導的中國施壓有關。劉世芳指出，全國疫情升至三級警戒後，假訊息查處案件升高，在5月15日至31日就查獲197件，警政署已移送47件76人，其中有很多來自於境外IP，散播假訊息除了會分化全國抗疫對策，也可能依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，面臨3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。莊競程說，甚至有在網路上販售新冠病毒（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩試劑，但這屬於醫療器材，無法網路販售，呼籲民眾務必求證訊息真偽。", "title": "綠委：國際疫苗競爭激烈 台灣還須面對中國打壓"}
{"summarization": "傳美國海軍陸戰隊派員來台交流，國防部今天表示，國軍防衛作戰是以預防戰爭為目標，相關軍事訓練交流基於此進行規劃，因此勿過度揣測。", "article": "傳美國海軍陸戰隊派員來台交流，國防部今天表示，國軍防衛作戰是以預防戰爭為目標，相關軍事訓練交流基於此進行規劃，因此勿過度揣測。傳美軍陸戰隊特種作戰司令部（MARSOC）今年首度派員來台，與台灣特戰部隊專家交流。國軍漢光37號演習實兵操演後，美軍將陸續有其他特戰部隊抵台協訓。美國國防部未正面回應，但重申依循台灣關係法協助台灣自我防衛。國防部發言人史順文少將下午表示，國軍防衛作戰基於「防衛固守，重層嚇阻」軍事戰略，以預防戰爭為目標，相關軍事訓練與交流也是基於這樣的作戰指導而規劃，請外界勿過度揣測。", "title": "傳美陸戰隊派員來台  國防部：勿過度揣測"}
{"summarization": "文化大學4名住宿生確診，校方安排讓其餘345名住宿生全部接受篩檢；台北市副市長黃珊珊今天表示，已160名學生快篩完，其中3 人為陽性，都沒有症狀，預計下午5時全部篩完。", "article": "文化大學4名住宿生確診，校方安排讓其餘345名住宿生全部接受篩檢；台北市副市長黃珊珊今天表示，已160名學生快篩完，其中3 人為陽性，都沒有症狀，預計下午5時全部篩完。中國文化大學4名大倫館住宿生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），文化大學教務長方元沂表示，由於大倫館都是4人一室的雅房，今天讓大倫館345名住宿生全部接受快篩和PCR核酸檢測。北市府今天首次出動10人一組的快篩機動部隊，前往大倫館替其中200名學生採檢，另外145名學生則由市府派專車，送往剝皮寮快篩站採檢。台北市副市長黃珊珊上午赴文化大學視察快篩狀況時表示，目前已有160名學生完成快篩，其中3人結果為陽性，因為都是年輕人，都沒有出現症狀，已協助後送到專責防疫旅館，預計下午5時可以把345名學生全部篩完。", "title": "文化大學住宿生160人快篩3人陽性 北市：皆無症狀"}
{"summarization": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲2.66點，為17165.04點，漲幅0.02%，成交金額新台幣5369.76億元。", "article": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲2.66點，為17165.04點，漲幅0.02%，成交金額新台幣5369.76億元。加權指數開盤為17192.91點，盤中最高17274.66點，最低17056.42點；不含金融股指數15047.33點，跌11.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.44%、食品股漲0.56% 、塑化股漲1.91%、紡織股漲0.97%、機電股跌0.81%、造紙股漲7.23%、營建股漲0.21%、金融股漲0.8%。委買張數2197萬8287張，委賣張數1692萬608張，成交張數1230萬9507張。收盤時上漲402家，下跌487家，持平81家。成交量前5名個股為長榮、群創、中鋼、陽明、友達。漲幅前5名個股為台航、虹揚-KY、慧洋-KY、海光、威致。跌幅前5名個股為尖點、敦泰、京鼎、宏遠、星通。1100602", "title": "台股走勢震盪 收漲2.66點"}
{"summarization": "國泰金控第二期國泰金融創新實驗室開跑，瞄準AI身分認證、健康生態圈與投資管理三大主題，從全球823個團隊海選出15家新創，更首度有台灣新創入選，共同推動10項金融科技的概念性驗證。", "article": "國泰金控第二期國泰金融創新實驗室開跑，瞄準AI身分認證、健康生態圈與投資管理三大主題，從全球823個團隊海選出15家新創，更首度有台灣新創入選，共同推動10項金融科技的概念性驗證。國泰金控第一期「國泰金融創新實驗室」已在2019 年展開，創造近7成的概念性驗證完成率，第二期計畫近期正式啟動。由國泰金控數位數據暨科技發展中心攜手國泰人壽、國泰世華銀行、國泰產險等子公司，歷時2個月，從全球823個團隊中選出15家新創企業，推動10項金融科技的概念性驗證（PoC，Proof of Concept）。國泰金控資深副總經理孫至德表示，國泰金融創新實驗室延續前期計畫，鼓勵各子公司發揮創業家精神，積極導入創新技術時，也要務實驗證每個假設。今年擴大招募管道，以AI身分認證、健康生態圈及投資管理三大主題，進行創新技術落地實證，加速集團數位轉型。國泰金表示，此次入選的15家新創橫跨歐美亞3洲，其中，有4個是台灣新創團隊，包括聚焦AI身分認證的AuthMe（數位身分）、提供法律科技解決方案的Lawsnote（七法）及醫療科技新創雲象科技與長佳智能。媒體詢問近期疫情嚴峻，是否有後續可以應用的PoC。國泰金表示，國泰將與台灣的AuthMe合作，探討在後疫情時代及數位變革下，傳統的確認客戶身分流程能否被優化。雙方將透過e-KYC（電子化認識你的客戶）證件驗證與生物辨識等技術，以非實體接觸的方式讓客戶快速核對證件與身分，打造更彈性、便利的數位金融服務。國泰金指出，國壽與加拿大的NuraLogix的技術驗證則預計應用於健康促進與管理，雙方將運用遠程光體積描記圖法（rPPG）技術，讓客戶不需穿戴裝置，也能透過手機鏡頭即時偵測生理、心理、疾病風險等健康狀況，協助客戶提升健康意識，各項專案預計年底發表驗證成果。其他入選團隊則包含來自美國的Accern、Agolo、Arterys 、AxiomSL、Primer；來自新加坡的BCT；來自英國的FundApps、Refinitiv；來自加拿大的NuraLogix ；以及來自西班牙的Raven Pack和來自波蘭的Vintom。另外，國泰金也推出金融業首個以金融創新為主軸的Podcast頻道「國泰金融創新關鍵勢」，邀請業務端、專家學者分享金融科技最新發展趨勢、國內外實戰案例以及國泰金融創新情形，節目推出24小時內就攻破Apple科技類排行榜第一名。", "title": "國泰金融創新瞄準三大主題 台灣團隊首次入選"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星戴維斯今天因傷缺陣，鳳凰城太陽在布克攻下30分的情況下，一路輕鬆領先，最終以115比85擊敗湖人，在系列賽率先「聽牌」。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星戴維斯今天因傷缺陣，鳳凰城太陽在布克攻下30分的情況下，一路輕鬆領先，最終以115比85擊敗湖人，在系列賽率先「聽牌」。NBA西區第2種子太陽、第7種子湖人在季後賽首輪打完4戰，以2比2平手。關鍵的第5戰，湖人戴維斯（Anthony Davis）因傷無法出賽，是湖人的一大利空。湖人、太陽系列賽第4戰，戴維斯帶傷上陣，但只打了上半場，下半場就不克再戰，經過核磁共振（MRI）檢查，確認他的傷勢是鼠蹊部拉傷，但湖人僅把他放進每日傷兵名單，可見對他的傷勢並未太過悲觀，但他今天並未出賽。這場比賽的首節，布克（Devin Booker）10次出手命中7球，包含三分球兩投全進，單節砍進18分，加上替補的潘恩（Cameron Payne）也攻下10分，讓太陽以34比26取得領先。次節太陽只讓湖人拿下10分，並打出單節32比10的猛烈攻勢，在上半場就以66比36領先湖人30分之多。下半場湖人反撲無力，終場太陽以115比85輕鬆獲勝，在7戰4勝制的比賽，率先以3比2聽牌。湖人今天整體投籃命中率僅3成45，不敵太陽的4成57，是輸球的一大關鍵。太陽的布克此役攻下全場最高30分，潘恩、布里吉斯（Mikal Bridges）、強森（Cameron Johnson）分別獲得16分、13分、11分。湖人陣中僅3人得分達兩位數，最高的是攻下24分的詹姆斯（LeBron James），庫茲馬（Kyle Kuzma）、何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）分別獲得15分、11 分。", "title": "湖人戴維斯缺戰 太陽輕鬆取勝聽牌[影]"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲2.66點，收17165.04點。6月台指期以17098點作收，下跌33點，與現貨相較，逆價差67.04點。", "article": "台北股市今天終場漲2.66點，收17165.04點。6月台指期以17098點作收，下跌33點，與現貨相較，逆價差67.04點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17131點、7月期貨17029點。台股今天終場漲2.66點，收17165.04點，成交金額新台幣5369.76億元。6月台指期貨以17098點作收，跌33點，成交12萬228口；7月期貨以16995點作收，跌34點，成交730口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100602", "title": "6月台股期指跌33點"}
{"summarization": "全台防疫3級警戒，花蓮縣原住民部落自設防疫站，拒絕遊客進入，但仍有零星遊客闖入，萬榮鄉西林村將二子山野溪溫泉入口處用石頭封住；秀林鄉翡翠谷、黃金峽谷則有遊客硬闖遭裁罰。", "article": "全台防疫3級警戒，花蓮縣原住民部落自設防疫站，拒絕遊客進入，但仍有零星遊客闖入，萬榮鄉西林村將二子山野溪溫泉入口處用石頭封住；秀林鄉翡翠谷、黃金峽谷則有遊客硬闖遭裁罰。吉安警分局指出，日前銅門派出所接獲民眾通報，有疑似外來車輛停在封閉的翡翠谷外，警方現場等待果真有2名遊客，經詢問為新北遊客，稱「有看到封鎖線，但大老遠跑來，不進去很可惜」，員警當場取締，函送花蓮縣政府裁罰。吉安警分局指出，地方主管機關基於傳染病防治法，封閉戲水景區配合全國防疫暫停開放至14日，若拒絕、規避或妨礙管制措施，可處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，呼籲民眾切勿輕視，以免受罰。花蓮累積35例武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，不少原住民部落自發性成立防疫攔檢站，對近日部落民眾實施實名制、量體溫等，也婉拒遊客進入部落。花蓮萬榮鄉西林村內有知名的二子山野溪溫泉，入口處設立防檢站、族人組織巡守隊在部落巡視，西林村幹事余文旺說，擔心遊客闖入，乾脆用石頭將二子山入口路封起，呼籲遊客暫時不要前往。花蓮秀林鄉同樣也有多處消暑聖地，鄉公所針對轄內5處戲水處拉起封鎖線、暫時性封閉。不過三棧村黃金峽谷及銅門村的翡翠谷，近日皆有外地遊客闖入，遭地方族人檢舉，函送相關單位裁罰。", "title": "花蓮原民部落封溪 遊客無視封鎖線擅闖遭裁罰"}
{"summarization": "目前正是黑鮪魚最肥美的季節，卻碰上疫情升溫導致餐廳歇業，台東魚販索性推出宅配外送，因價錢親民，不少人合資宅配，甚至買整隻黑鮪魚，直呼「買到賺到」。", "article": "目前正是黑鮪魚最肥美的季節，卻碰上疫情升溫導致餐廳歇業，台東魚販索性推出宅配外送，因價錢親民，不少人合資宅配，甚至買整隻黑鮪魚，直呼「買到賺到」。「這時候真的買到賺到」在台東縣成功鎮四代魚販「阿春水產」福裕號王老闆忙著分裝剛處理好的小包裝黑鮪魚，準備宅配到消費者家中，他也無奈透露由於宅急便塞車，強調新鮮的黑鮪魚「只好自家車隊自己送」。目前進入黑鮪魚、黃鰭鮪魚產季，成功鎮新港漁港是東部最大漁港，每天都有鮪魚入港，以往整隻拍賣最大的客戶都是餐飲業者；不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升至三級警戒，餐飲業暫停歇業，漁民只能另尋銷售出路。「以往一半的價格買到同等級的黑鮪魚」王老闆說，餐廳歇業只能變通方法推出宅購，價錢親民相當受歡迎，有民眾集資購買整隻黑鮪魚，也有人單獨買一隻與親友分享，「沒想到疫情讓大家都能吃到當季最好吃、最肥美、最油的黑鮪魚」。他說，今天有人團購買1隻183公斤的黑鮪魚，「5萬元有找」，過去賣給餐廳最少都超過10萬元。王老闆說，處理1隻黑鮪魚從殺到分裝需要6個小時，分裝成小包裝才方便團購，目前能量1天只能處理1隻，現在「累到看到鮪魚都會怕」。新港區漁會漁市場主任李宏勇今天表示，過去每天漁市場拍賣都有200多名魚販到現場搶購，現在大約只有50多人。黑鮪魚價錢從每公斤新台幣400至500元的拍賣價掉落到200至300元；黃鰭鮪魚更從200元至300元降至80元至100元。", "title": "疫情苦餐廳歇業 民眾宅配整隻黑鮪買到賺到"}
{"summarization": "NBA季後賽金塊、拓荒者系列賽第5戰，拓荒者兩度靠里拉德的三分球續命，但金塊的小波特在第2度延長賽投出關鍵三分彈奠定勝基，終場以147比140獲勝，率先取得「聽牌」優勢。", "article": "NBA季後賽金塊、拓荒者系列賽第5戰，拓荒者兩度靠里拉德的三分球續命，但金塊的小波特在第2度延長賽投出關鍵三分彈奠定勝基，終場以147比140獲勝，率先取得「聽牌」優勢。美國職籃NBA西區第3種子丹佛金塊與第6種子波特蘭拓荒者在7戰4勝制的季後賽首輪對決。雙方今天在第5戰一路糾纏，拓荒者在第4節時間結束前，靠里拉德（Damian Lillard）的三分球扳平比數，進入延長賽。在這次延長賽中，落後3分的拓荒者，再靠里拉德的三分球追平比分，比賽第2度延長。兩隊在第2度延長賽中不斷僵持，金塊的小波特（Michael Porter Jr.）在終場前1分33秒砍進致勝三分球，金塊取得領先；隨後莫里斯（Monte Morris）、哈里森（Shaquille Harrison）都是兩罰俱中，最終金塊以7分驚險勝出，率先在系列賽拿下3勝「聽牌」。今天比賽首節，金塊的三分球、整體投籃命中率都破5成，在約基奇（Nikola Jokic）、小波特、瑞佛斯（Austin Rivers）都攻下8分的情況下，以38比25領先達兩位數。但拓荒者在次節反撲，靠里拉德獨得11分、麥卡倫（CJ McCollum）也攻下9分的聯手帶領下，打出單節37 比27的攻勢，讓金塊上半場僅以65比62領先3分。下半場開打，拓荒者幾度將比分扳平，在里拉德、塞門斯（Anfernee Simons）接連砍進三分球後，以89比84超前，並靠里拉德單節9分帶領下，拓荒者打完3節反以94比92領先金塊。在末節，金塊靠小波特3罰俱中，加上格林（JaMychal Green）的三分球，再以5分超前，之後雙方拉鋸、互有領先。終場前13.7秒，拓荒者的麥卡倫飆進三分球，雙方只剩1分差距，接著金塊的莫里斯兩罰俱中，讓金塊領先擴大到3分。但里拉德在第4節結束前3.7秒，砍進追平比數的三分彈，讓兩隊121比121戰成平手，進入延長賽。金塊的約基奇此役有38分、11籃板、9助攻的準大三元成績；替補的莫里斯攻下28分；小波特也有26分、12籃板的雙十成績。拓荒者此役先發5人得分全部破十，其中以轟下55分的里拉德最高，他還送出10次助攻；科溫頓（Robert Covington）斬獲19分、11籃板；諾基奇（Jusuf Nurkic）有13分、11籃板進帳，兩人都有雙十成績；麥卡倫則攻下18分。", "title": "小波特關鍵三分彈 金塊二度延長砸昏拓荒者聽牌"}
{"summarization": "防疫期間，娛樂場所停止營業，但南投竹山警方獲報有養生會館「外送」女子到汽車旅館接客，警方逮捕廖男與鄧女，也函請縣府針對廖男等人裁罰最高罰鍰30萬。", "article": "防疫期間，娛樂場所停止營業，但南投竹山警方獲報有養生會館「外送」女子到汽車旅館接客，警方逮捕廖男與鄧女，也函請縣府針對廖男等人裁罰最高罰鍰30萬。南投縣警察局竹山警分局今天指出，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，娛樂機構停止營業；警方查出，竹山地區有養生館為躲查緝，明關暗開，轉型以外送等方式營業。警方指出，員警日前在竹山一間養生會館外埋伏，發現業者心生僥倖，派車輛前往會館載按摩小姐到汽車旅館，用外送方式外送接客，員警跟監到汽車旅館，見時機成熟，直接抓人。被逮的是一名43歲廖姓男子以及47歲的鄧姓陸籍女子，廖男原本辯稱2人是男女朋友，卻又說不出鄧女的名字，謊言被員警拆穿；廖男供稱，因為八大行業都停業，寂寞難耐，才會詢問曾前往消費的養生會館是否有外帶服務，以為不在養生會館內消費就不會觸法。警方指出勒令停業等處分，也函請衛生局針對廖男等3人處新台幣30萬元最高罰鍰。", "title": "養生會館外送陸籍女子接客 警方函送盼罰30萬"}
{"summarization": "台北股市今天上漲2.66點，收17165.04點。6月電子期收816.75點，下跌8.2點，逆價差1.68點；6月金融期收1522.4點，上漲13.8點，逆價差1.3點。", "article": "台北股市今天上漲2.66點，收17165.04點。6月電子期收816.75點，下跌8.2點，逆價差1.68點；6月金融期收1522.4點，上漲13.8點，逆價差1.3點。6月電子期以816.75點作收，下跌8.2點，成交2508 口。7月電子期以809.5點作收，下跌7.8點，成交4口。電子現貨以818.43點作收，下跌6.82點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.68點。6月金融期貨以1522.4點作收，上漲13.8點，成交1298口。7月金融期以1517點作收，上漲12.6點，成交21口。金融現貨以1523.7點作收，上漲12.15點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差1.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1100602", "title": "6月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增12名死亡個案，至今天累計149人因武漢肺炎病逝。（編輯：陳政偉）1100602", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增12名死亡個案，至今天累計149人因武漢肺炎病逝。", "title": "國內疫情6/2增12例死亡個案 累計149人病逝"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午1時55分，針對新北市等5縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午1時55分，針對新北市等5縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天基隆北海岸、東北部地區及新竹以北山區有局部大雨發生的機率。大雨特報地區包含基隆市、新北市、桃園市、新竹縣跟宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 5縣市大雨特報"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極擴充先進製程產能，預計2023年5奈米系列製程總產能將較2020年大幅成長超過4倍。", "article": "晶圓代工廠台積電積極擴充先進製程產能，預計2023年5奈米系列製程總產能將較2020年大幅成長超過4倍。台積電舉行線上技術論壇，營運組織資深副總經理秦永沛表示，為滿足客戶需求，台積電包括16奈米、7奈米及5奈米的先進製程產能持續增加，估計2018年至2021年年複合成長率將超過30%。秦永沛指出，台積電7奈米於2018年領先量產，因應客戶需求，快速提升產能，預估2021年7奈米系列製程產能將較2018年成長超過4倍。台積電5奈米於2020年領先業界量產，秦永沛說，因應客戶強勁需求，2023年包括4奈米的5奈米系列製程產能將會比2020年大幅成長超過4倍。秦永沛表示，5奈米製程大量採用極紫外光（EUV）製程，2020年台積電裝設EUV機台數量占全球50%，累積晶圓數量更占全球65%。台積電同步擴充特殊製程產能，秦永沛指出，特殊製程占台積電成熟製程比重持續成長，2018年約占45%，今年估計可望達60%，2021年特殊製程產能將比去年增加12%。秦永沛表示，位於台南的晶圓18廠第1、2、3、4期是5奈米生產基地，其中，第1、2、3期已經開始量產，4期興建中。晶圓18廠第5、6、7、8期是未來3奈米生產基地，目前都在規劃中。台積電台南廠區的晶圓14廠第8期，將作為特殊製程製造基地，秦永沛指出，台南廠區還有先進封裝技術生產基地，目前興建中。在新竹廠區方面，秦永沛說，考量3奈米及2奈米研發和生產要有更好的效率，原先計劃的研發中心將改為晶圓12廠第8期及第9期，其中，第8期興建中，預計今年會完成。台積電表示，晶圓12期第8期及第9期仍將以研發為主，並不是改為生產線。秦永沛指出，台積電還將在新竹興建新晶圓廠，作為2奈米生產基地，目前正在進行土地取得程序。至於美國亞利桑那州廠第1期正興建中，預計2024年量產。先進封裝部分，秦永沛表示，台積電目前有4個先進封裝及測試廠區，提供客戶凸塊、晶圓測試及後段先進3D封裝業務。為滿足客戶成長需求，秦永沛指出，台積電在竹南進行產能擴充，AP6廠將提供前段與後段先進3D封裝與測試服務，總面積是現有4個廠區總面積的1.3倍，目前正在興建AP6A廠，預計2022年下半年量產SOIC。秦永沛說，台積電提供的CoWoS將可大幅提升先進高效能運算系統的運算速度，預估2018年到2021年產量年複合成長率將達25%，客戶新產品投入量產數目年複合成長約30%。秦永沛指出，台積電先進測試機台數量2018年至2021年年複合成長約16%，並增加自製測試探針卡的能力，年複合成長將達33%。", "title": "台積電衝刺先進製程 5奈米產能3年將增逾4倍"}
{"summarization": "馬來西亞指控16架中國軍機逼近大馬領空，中國駐馬來西亞使館對此回應表示，這是中國空軍的例行飛行訓練活動，又說在此次訓練中，中國軍機嚴格遵守國際法有關規定，沒有進入他國領空。", "article": "馬來西亞指控16架中國軍機逼近大馬領空，中國駐馬來西亞使館對此回應表示，這是中國空軍的例行飛行訓練活動，又說在此次訓練中，中國軍機嚴格遵守國際法有關規定，沒有進入他國領空。香港經濟日報報導，中國駐馬來西亞大使館發言人回應稱，中國軍機嚴格遵守國際法有關規定，沒有進入他國領空。中國使館發言人表示，根據相關國際法，中國軍機在有關空域享有飛越自由。中馬是友好鄰邦，中方願與馬方繼續通過雙邊友好協商，共同維護地區和平與穩定。馬來西亞皇家空軍稍早表示，有16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行「可疑」活動，飛進大馬婆羅洲（Borneo）砂拉越州（Sarawak）海岸外60海里內後，大馬空軍被迫緊急出動飛機進行目視識別。大馬空軍指出，儘管這些中國軍機多次受到指示與區域航空交通管制單位聯繫，但它們並未遵從，這起事件嚴重威脅國家主權和航空安全。馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）1日表示，大馬將發出外交照會，並召喚中國大使解釋「這項侵入馬來西亞空域和侵犯馬來西亞主權的行為」。希山慕丁在聲明中說：「馬來西亞的立場很清楚，和任何國家維持友好外交關係，不意味我們可以允許國家安全受到危害。」", "title": "大馬指控解放軍機逼近領空 中國否認"}
{"summarization": "中國高考7日登場，然而已有業者開始兜售「志願填報諮詢」，稱「能彌補分數不足，報上理想學校」，價格從人民幣數百元到萬元不等。加深了考生和家長的焦慮，也引起收「智商稅」的批評。", "article": "中國高考7日登場，然而已有業者開始兜售「志願填報諮詢」，稱「能彌補分數不足，報上理想學校」，價格從人民幣數百元到萬元不等。加深了考生和家長的焦慮，也引起收「智商稅」的批評。今年中國高考（大學聯考）將於7日舉行，預計全中國共有1071萬學生同赴考場。然而正當考生們為應試努力不懈、最後衝刺時，另一場戰爭也悄悄地開打。綜合新華社隨著高考改革，選填志願變得更加複雜，也使得諮詢服務的市場更加蓬勃發展。然而收費標準不一、服務品質參差不齊的問題層出不窮，更有一群「專家」聲稱手握內線消息，藉此開出高價欺騙家長。報導指出，近一兩個月，已有不少教育機構開辦「高考志願填報說明會」，預售這項服務，且幾乎場場爆滿，手腳慢的家長只能向隅。報導引述多名參加北京一個機構所舉辦說明會的家長表示，「孩子班上好多同學都買了，買了心裡能踏實點」、「反正幾百元也不貴，買了就等於多一個資訊管道，孩子能選個好學校、好專業最重要」、「本想等高考結束後看看情況再決定買不買，可是機構說那時候就要漲了。」家長的焦慮其來有自，報導說，從今年開始愈來愈多的省分實行全新的高考政策，然而每個省的選填志願規定、錄取模式都有所不同，讓很多家長和考生一個頭兩個大。報導引述相關統計，2021年上半年藉由志願填報輔導或輔助軟體獲得志願填報資訊的比例為32.2%，2020年同期為28.2%。據報導，由於市場需求逐漸擴大，因此業者也開始漫天喊價，其中一對一諮詢輔導價格從人民幣數千元到數萬元不等，最貴甚至達人民幣3萬9800元（約新台幣17萬元）。此外，也有業者抓住家長的焦慮心理，相同的服務，價格一漲再漲。報導以北京一間教育機構販售的志願填報軟體為例，3月時售價500元，4月時漲價到600元，近期宣布在6月16日至6月25日期間購買需700元，6月26日之後則要898元。這些現象也引起「收智商稅」的批評，報導指，顯示此類服務的市場尚不健全，而且大多數都有掛羊頭賣狗肉之嫌。報導引述中國人民大學教授、中國就業研究所所長曾湘泉認為，如果家長或學生有需要，確實可以尋求可信、資歷完整的專家或相關軟體協助，但同時「相關部門應加強對這個行業的規範整治，明確收費標準和監管體系，對那些誇大宣傳、亂收費的機構應加強監管和查處」。", "title": "中國高考選填志願成生意 缺乏監管挨批"}
{"summarization": "接種武漢肺炎疫苗是阻斷病毒傳播重要關鍵，6月底前將有200萬劑疫苗抵台，指揮中心今天公布大規模接種計畫，未來公務機關、軍營及企業等，可藉由外展服務，安排疫苗接種。", "article": "接種武漢肺炎疫苗是阻斷病毒傳播重要關鍵，6月底前將有200萬劑疫苗抵台，指揮中心今天公布大規模接種計畫，未來公務機關、軍營及企業等，可藉由外展服務，安排疫苗接種。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會公布此消息，為保障國人健康，使國民即早獲得群體免疫保護力，將推動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模接種作業，並陸續辦理整備作業，包含3大面向。第一是持續擴增武漢肺炎疫苗接種合約醫療院所，納入基層診所共同提供接種服務。第二為訂定「COVID-19疫苗接種站設置作業指引」，推動包含社區接種站、大型接種站及外展服務等疫苗接種站設置，並透過醫療院所人力及衛生福利部護理及健康照護司所招募籌備疫苗注射護理隊人力，共同協助設置工作。因應允許社區接種布建，未來公務機關、軍營及企業等，可藉由外展服務，安排疫苗接種以即早獲得保護力。第三是建立「疫苗接種預約平台」，提供民眾預約服務，增進接種便利性。陳時中表示，後續疫苗陸續到貨，將運用大規模接種作業，推動疫苗全民接種，保障全民健康。", "title": "疫苗大規模接種計畫 公務機關軍營及企業可設站"}
{"summarization": "美國職棒小聯盟今天響尾蛇隊高階1A的林凱威中繼投2.1局，幫助球隊失分止血，僅被敲1支安打、無失分，防禦率下修；低階1A的陳聖平3打數敲出1支安打，選到1次保送。", "article": "美國職棒小聯盟今天響尾蛇隊高階1A的林凱威中繼投2.1局，幫助球隊失分止血，僅被敲1支安打、無失分，防禦率下修；低階1A的陳聖平3打數敲出1支安打，選到1次保送。響尾蛇隊高階1A的賽事，6局下林凱威在前一任投手狂失8分後登板，三振掉打者，幫助球隊解決危機；7 局下1出局後被敲安打，不過接連用高飛球、三振解決打者，沒有掉分；8局下續投，演出3上3下。總計林凱威投2.1局，僅被敲出1支安打，沒有出現保送，送出2次三振，無失分。終場響尾蛇隊高階1A以2 比16不敵西雅圖水手隊高階1A，本季林凱威出賽7場，防禦率下降至9.72。低階1A響尾蛇隊的比賽，陳聖平先發擔任開路先鋒、守二壘，1局上首打席就敲出安打，3局上擊出一壘滾地球出局，6局上遭到三振；8局上一、二壘有人時，陳聖平選到保送形成滿壘，接著隊友巴羅沙（Jorge Barrosa）敲安打送回唯一1分。終場響尾蛇隊低階1A以1比8不敵洛磯隊低階1A。總計陳聖平3打數敲出1支安打，選到1次保送，比賽中從二壘移防游擊，此戰同樣來自台灣的捕手林家正並沒有上場。陳聖平本季目前出賽21場，80打數敲出16 支安打，包含1發全壘打，打擊率2成。大聯盟印地安人隊與白襪隊交手的比賽，印地安人的張育成在8局上替補守三壘，不過沒有打擊機會，目前打擊率維持在1成60。", "title": "小聯盟林凱威投2.1局無失分 陳聖平敲安選保送"}
{"summarization": "疫情升溫，民間團體「巢運」今天與跨黨派立委呼籲政府將紓困4.0擴及到受疫情衝擊而繳不出房租的租屋族，給予他們必要且及時協助。", "article": "疫情升溫，民間團體「巢運」今天與跨黨派立委呼籲政府將紓困4.0擴及到受疫情衝擊而繳不出房租的租屋族，給予他們必要且及時協助。巢運今天邀請民進黨立委江永昌、吳玉琴及國民黨立委吳怡玎、時代力量立委邱顯智、王婉諭及台灣民眾黨立委張其祿、蔡壁如召開線上記者會。巢運主張，當前相對可行且能盡速採取的方案，便是針對因疫情而薪資縮減的租屋族，提供租屋補貼；協助的對象為，符合紓困4.0的弱勢族群、自營作業者、農漁民、無一定雇主的勞工或自營工作者、營業受衝擊50%以上企業的員工且有租屋事實者。符合對象資格者的相關補貼方式，巢運建議，「社會住宅租戶」補助50%應付房租，補助金額直接撥予地方政府、國家住都中心；「包租代管租戶」補助50%應付房租，補助金額直接撥予房東；「領取租金補貼者」補貼額度加碼50%，補助金額直接撥予受補助者。巢運指出，如果不是這3類，但符合補助對象資格者，提出租屋相關證明，比照（中央）既有租金補貼標準給予緊急租金補貼，併入紓困4.0方案一起支付予該對象。至於實施期限，建議以3個月為1週期，並視疫情狀況滾動式檢討。邱顯智表示，目前各地方政府的租金減免措施不一，應該要盤點，有一致性作法。江永昌提到外國做法，例如德國規定，在疫情的一定期間內，如果房客繳不出房租，房東不能跟房客解約，避免房客受疫情衝擊繳不出房租而被驅離等，這些可做為政策參考。吳怡玎指出，社會最弱勢、最底層的人，是最提不出證明、不懂公家機關流程的人，希望行政院在這方面能加強協助。張其祿說，防疫紓困期間，針對因失業且繳不出房租者，應列入社會住宅、包租代管、房租補貼房東的優先承租對象。此外，政府應建立鼓勵房東主動減租或免租的獎勵機制，並建立媒合平台，將民間資源導入受疫情影響的弱勢租客。此外，台灣民眾黨立委賴香伶也與台北市議員、台北市總工會理事長林國成舉行記者會，質疑政府的紓困4.0與去年方案差異甚微，也未依照基層民眾真實需求設計，根本是舊瓶裝新酒。賴香伶表示，目前新加坡、韓國、日本、美國都採取全體國民普發現金的紓困方式，金額等同新台幣1萬至3萬元不等，建議政府應採取排富普發現金策略。賴香伶也提到，為了不讓房租成為壓垮基層、打工族的最後一根稻草，政府也需準備緊急租金補貼計畫，讓房東、房客都能共體時艱，度過艱困時期。", "title": "疫情衝擊繳不出房租 跨黨派立委籲紓困協助"}
{"summarization": "美股主要指數小漲或小跌，台股短線漲多，今天早盤漲逾百點，接近中午走跌逾百點，盤中震盪逾200點，收盤小漲2.66點，力守17100點之上，收在17165.04點。", "article": "美股主要指數小漲或小跌，台股短線漲多，今天早盤漲逾百點，接近中午走跌逾百點，盤中震盪逾200點，收盤小漲2.66點，力守17100點之上，收在17165.04點。加權指數終場收在17165.04點，小漲2.66點，漲幅0.02%，成交值新台幣5369.76億元，8大類股僅機電類股小跌，其餘各類股都上漲，其中造紙類股漲勢最猛，造紙類股當中，永豐餘收在43元漲停價，正隆、華紙皆大漲逾7%。權值股台積電收595元，小跌0.5%。鴻海收112元，下跌2.18%。貨櫃三雄昨天漲停，今天盤中大漲，收盤漲勢收斂，長榮收在110.5元，上漲2.31%。陽明盤中上漲，但收盤小跌，收111元。萬海盤中大漲，但收盤僅小漲0.31% ，收160元。鋼鐵類股多上漲，中鋼收在39.5元，大漲5.76%。東和鋼收51.9元，大漲6.9%。德信證券副總經理吳文彬表示，台股自5月17日波段低點15159點起漲，迄今上漲2000點，已補空方缺口，從技術面來看，盤勢已轉為多方，雖然漲多仍會拉回，但指數還是在上升軌道，只要能守住17000點，多頭格局不變。吳文彬指出，傳產股當中，航運股創高，中鋼及不銹鋼族群也漲，電子股止跌回穩；目前觀察台股3關鍵，包括國際盤強勢能否維持、疫情變化及疫苗施打狀況，以及台股技術面結構，除非疫情出現大幅擴增，否則不必過於擔心。", "title": "台股盤中震盪逾200點 收小紅守住17100點"}
{"summarization": "日本東京奧運為防疫，明文規定選手禁止擁抱與握手等肢體接觸，但媒體發現東奧選手村同時免費提供16萬個保險套，認為防疫措施有所矛盾。", "article": "日本東京奧運為防疫，明文規定選手禁止擁抱與握手等肢體接觸，但媒體發現東奧選手村同時免費提供16萬個保險套，認為防疫措施有所矛盾。日本東京體育報奧運在選手村免費提供保險套始於1988年的漢城奧運，目的是為了預防愛滋病。2000年雪梨奧運一開始準備了7萬個保險套，但發現不夠臨時追加2萬個；2012年倫敦奧運提供15萬個；2016年里約奧運提供45萬個創最高紀錄。今年東京奧運預定由日本4家保險套業者各提供4萬個保險套，總計共16萬個。但東京奧運為了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，在4月28日公布的第二版手冊中明文規定，包括選手在內的奧運參加者，「應避免擁抱與握手等肢體接觸」，以及「與選手保持2公尺以上的距離」等。外界因而質疑，從防疫觀點來看，免費提供保險套似乎是在鼓勵親密接觸，與防疫措施背道而馳。對此東京奧運暨帕運組織委員會日前表示，保險套並非給選手在選手村使用，而是讓選手各自帶回母國，希望他們能協助推廣防治愛滋；發送保險套是國際奧會（IOC）防治愛滋活動的一環，希望東京奧運能持續進行，組委會現正研擬發送保險套的方法。另外，日本正因疫情實施緊急事態宣言與防止蔓延等重點措施，不少地方政府下達禁酒令，要求餐廳不得提供酒精飲料。但日本政府的東奧暨帕運推進本部事務局於5月31日出席在野黨於國會內召開的會議上說，奧運期間選手可以攜帶酒類進入選手村，也可以在選手村的外燴服務上點酒。此一說法引發在野黨與民間批評，認為日本民眾為了防疫多所忍耐，奧運選手卻有各種「特權」。日本放送協會立憲民主黨等在野黨指出，只給奧運選手特別待遇，將難以獲得國民諒解；此外，多人聚集飲酒恐會提高染疫風險，要求應加以修正。日本政府方面回應，會將相關意見傳達給組委會。", "title": "東奧防疫禁肢體接觸 卻提供16萬個保險套惹議"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心已在台灣往離島的機場港口設置快篩站，金門航空站今天持續引導來金旅客接受快篩，多數旅客配合填寫資料並接受採樣。對未能配合者，縣府將開罰，但民眾可尋求救濟。", "article": "中央疫情指揮中心已在台灣往離島的機場港口設置快篩站，金門航空站今天持續引導來金旅客接受快篩，多數旅客配合填寫資料並接受採樣。對未能配合者，縣府將開罰，但民眾可尋求救濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，金門縣政府自5月26日在尚義機場設立快篩站以來，旅客接受快篩比例大幅提高。依縣府昨天數據，除了第一班航班外，下午航班篩檢率達百分之百。衛生局表示，沒有任何一個舉措能完全防止病毒，只要對防疫有幫助就會去做，「入境快篩」就是其中重要一環。從澎湖、馬祖的防疫破口來看，都是自熱區返鄉民眾，因此如何減少風險就是離島「重中之重」，金門會持續進行入境快篩。對於中央已在台灣往離島的機場設立快篩站，但金門縣長楊鎮浯上午到機場視察快篩作業時指出，依中央疫情指揮中心說法，民眾只要填寫健康聲明書，「也就覺得自己覺得沒有狀況者，可以不用篩檢」，這與離島民眾的認知有落差，也和立法院朝野黨團決議的全面篩檢不太一樣。楊鎮浯說，金門不能將希望寄託在這樣的篩檢下，因此還是會按既有計畫，對所有到站的旅客只要在台灣機場沒有做過快篩的旅客，都會引導接受快篩。對未能配合的旅客，金門縣民政、警政人員會加強關懷的強度和密度，縣府也會按傳染病防治法給予處分。民眾如對處分有疑義，可以尋找救濟管道。", "title": "台灣機場啟動快篩 金門持續引導旅客採樣"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布國內新增549例武漢肺炎，其中372例本土病例，另校正回歸本土177例，指揮官陳時中表示，病例數較昨天增加，疫情沒往下降，近2日須持續觀察走向。", "article": "疫情指揮中心今天公布國內新增549例武漢肺炎，其中372例本土病例，另校正回歸本土177例，指揮官陳時中表示，病例數較昨天增加，疫情沒往下降，近2日須持續觀察走向。陳時中今天下午記者會公布此消息，今日新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）372例本土病例，為207例男性、165例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月2日至6月1日。另校正回歸個案177例中，為96例男性、81例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於5月13日至5月30日。陳時中指出，綜上所有本土個案共549例，分布地區以新北市310例最多，其次為台北市152例、桃園市28 例、基隆市18例、苗栗縣12例、彰化縣10例、高雄市5例、台東縣4例、台中市3例，新竹縣及台南市各2例，新竹市、南投縣及花蓮縣各1例。其中雙北地區以外縣市87例中1例有萬華活動史，65例已知感染源，21例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。陳時中談及今天的疫情，坦言今天本土案例較昨天多，重申疫情沒往下降，但也提到校正回歸數量上升，是因為昨天清理案例較多醫院。陳時中說，現在的疫情雖並未下降，但維持平穩，採檢通報「塞車」個案2/3處理完成，剩下儘速辦理，透過健保系統申報，確診個案會越來越即時通報，國內疫情未來走向還需要觀察1至2天，釐清是否上升或下降。指揮中心統計，截至目前國內累計9389例確診，分別為1141例境外移入，8195例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另24例（新增案7666、案8854）移除為空號。確診個案中149例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/2本土增549例 陳時中：疫情沒往下降"}
{"summarization": "國內疫情升溫，中華郵政今天宣布，放寬壽險保戶理賠給付原則，只要因確診入住負壓隔離病房，就比照加護病房給予理賠；確診入住集中檢疫所或防疫旅館，也可申請住院保險金。", "article": "國內疫情升溫，中華郵政今天宣布，放寬壽險保戶理賠給付原則，只要因確診入住負壓隔離病房，就比照加護病房給予理賠；確診入住集中檢疫所或防疫旅館，也可申請住院保險金。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國升至第3級警戒，中華郵政今天發出新聞稿指出，對於壽險保戶與房貸客戶提供多項關懷服務措施。中華郵政表示，銷售的日額型住院醫療保險商品，對於被保險人因武漢肺炎住院所生的日額型住院醫療費用，除將依條款規定理賠外，另外針對被保險人確診武漢肺炎理賠採從寬給付原則。項目包含因武漢肺炎入住「負壓隔離病房」者，將從寬比照加護病房住院予以理賠，提供全面保障；經醫師診斷確診武漢肺炎，必須入住醫院並辦理住院手續，但因醫院滿載而入住防疫旅館或檢疫所，經被保險人提供確診診斷證明書及檢疫所、防疫旅館入出住證明，即可申請住院保險金。中華郵政指出，經確認罹患武漢肺炎的保戶及非自願性失業者，得個別檢具證明文件，申請於寬限期間屆滿（自保險費當期繳費日起算3個月），再給予3個月延長繳納保險費寬限期間。中華郵政表示，經確認罹患武漢肺炎保戶及非自願性失業者，自事件發生日起3個月內，得個別檢具證明文件，可申請新增保單借款免息3個月。房貸部分，中華郵政指出，經確認罹患武漢肺炎或受疫情影響導致還款困難的房貸借款人，自事件發生日起3個月內，得個別檢具證明文件，經申請及審理後，房貸本金得緩繳1年。", "title": "因應疫情衝擊 中華郵政放寬壽險保戶理賠原則"}
{"summarization": "台中市大里區一處麻將館上個月遭警方查獲違規營業，警方蒐證後移請中市府裁處，台中市政府衛生局調查後，依違反傳染病防治法，裁罰業者及玩家等7人各新台幣6萬元罰鍰。", "article": "台中市大里區一處麻將館上個月遭警方查獲違規營業，警方蒐證後移請中市府裁處，台中市政府衛生局調查後，依違反傳染病防治法，裁罰業者及玩家等7人各新台幣6萬元罰鍰。台中市警察局霧峰分局今天表示，中市府依中央防疫指示，包括視聽歌唱業等23項娛樂場所，自5月15日起暫停營業。警方為防止業者假關門、偷營業情形，每日均加強查緝，並成立複查小組，不定時針對停業場所進行複查。霧峰警分局於5月23日，發現大里區國光路二段一處麻將休閒館，鐵捲門開啟大半、現場燈光閃爍。員警入內察看後，發現包含負責人共有7人在屋內，其中有4人坐在麻將桌前把玩撲克牌。警方現場蒐證開立紀錄表後，移請中市府主管機關裁處，台中市政府衛生局於5月28日，將負責人及其他6 人，依違反傳染病防治法規定，各處6萬元罰鍰。警方呼籲", "title": "中市麻將館違規營業 業者與玩家等7人各罰6萬"}
{"summarization": "美國總統拜登今天出席奧克拉荷馬州杜爾沙種族大屠殺100週年紀念活動，悼念當年約300名受害者；他演說時表示，這是美國史上最嚴重的種族暴力事件，全美都須從中汲取教訓。", "article": "美國總統拜登今天出席奧克拉荷馬州杜爾沙種族大屠殺100週年紀念活動，悼念當年約300名受害者；他演說時表示，這是美國史上最嚴重的種族暴力事件，全美都須從中汲取教訓。拜登表示，1921年的事件「不是騷亂，這是大屠殺，我們史上最惡劣的一次，卻不是唯一的一次，且被我們的歷史遺忘了太久」。這番話引起聽眾熱烈掌聲。「事件才發生，就有人明顯想把它從我們的集體記憶中抹去…長久以來，杜爾沙的學校沒有教授這段歷史，更不用說其他地區的學校。」拜登在杜爾沙（Tulsa）也會見3名1921年大屠殺的倖存者，他們年紀101至107歲不等。白宮同時公布一連串新舉措，包括挹注數以十億計美元資金，用以降低種族間貧富差距、打擊住房歧視和支持少數族裔小商家。1921年5月31日，一群非裔男子前往杜爾沙法院，聲援一名被控襲擊白人女性的年輕非裔男子，卻在法院外遭遇數以百計憤怒的白人。局勢火速升溫，槍聲此起彼落，非裔群眾於是撤回自己的社區格林伍德（Greenwood）；當時這裡非常繁榮，是著名的非裔富人社區，有「黑人華爾街」（Black Wall Street）之稱。隔天黎明時分，白人闖進這個社區大肆搶劫並縱火焚燒。歷史學家說，有多達300名非裔美國人在這場大屠殺中喪生，近1萬人無家可歸。杜爾沙市長本週正式為市政府未盡保護這個社區之責而道歉。拜登今天說：「我來這裡是為了打破沉默，因為保持沉默只會讓傷口惡化。」「雖然痛苦，但唯有面對過往，傷口才會癒合。我們只要選擇去牢記和追悼在杜爾沙發生的事情，讓它不至被抹去…我們不能永遠埋藏痛苦和創傷。」今年4月，若干仍在世的杜爾沙大屠殺倖存者至美國國會作證，要求國家承認他們的苦難。2001年，州議會召集的委員會建議賠償格林伍德居民，但賠償金迄今尚未支付，拜登對此也沒有做出直接回應。除了金錢方面的賠償，居民也指望拜登這次造訪杜爾沙，能讓各界更加關注這場長久以來大家避而不談的悲劇。拜登是首位承認這場屠殺，並在事件紀念日前往事發地點悼念的美國總統。他說：「有些不公是如此令人髮指、如此可怕、令人悲痛，無論人們怎麼努力，都無法將其埋葬。」大屠殺受害者遺族威廉斯（Kristi Williams）告訴法新社，她希望拜登「還給我們一個公道」。她說：「100年過去了，我們在住房和經濟發展方面都受到負面影響，我們的土地被人占用。」「這個國家現在有機會去糾正這個錯誤。」", "title": "悼杜爾沙屠殺100週年 拜登：面對才能使傷口癒合"}
{"summarization": "陳靜儀因腦瘤導致失明，隻身北上到台中啟明學校與視障生團體生活，接觸全點字教科書，一度陷入學習迷惘，後來加入田徑隊伍，苦練下獲得多面金牌，獲得總統教育獎肯定。", "article": "陳靜儀因腦瘤導致失明，隻身北上到台中啟明學校與視障生團體生活，接觸全點字教科書，一度陷入學習迷惘，後來加入田徑隊伍，苦練下獲得多面金牌，獲得總統教育獎肯定。教育部為鼓勵處於逆境仍力爭上游的學生，每年舉辦總統教育獎學生選拔。台中市教育局表示，台中啟明學校的陳靜儀在高二時因腦瘤導致失明，她離開高雄隻身北上台中就學，初次與視障生過團體生活，接觸全點字的教科書，讓她一度陷入學習迷惘。為渡過低潮，她加入田徑隊，在每天的訓練中學會堅持。陳靜儀在109年全國身心障礙國民運動會中獲得女子B1組100、200、400公尺和鉛球項目等4面金牌，以及身心障礙者會長盃田徑錦標賽6面金牌，更入選中華民國潛力新秀選手。陳靜儀未來想成為諮商輔導老師，用生命經驗鼓舞陪伴孩子。教育局指出淨灘、堆肥翻土等活動。王棱卉的志願想成為醫生，除幫助人也找出治療漸凍人的方法。漢口國中施言道因腦性麻痺，有肢體、聽力、下巴關節咬合等困難，但他透過不斷學習與閱讀，奠定對文字的敏感度與對文學的興趣，立志成為文字工作者及演說家。公明國中林詩閔罹患先天性脊髓小肌肉萎縮症，樂觀開朗的她坐著輪椅積極參與學習及勸募捐款活動，已取得阿美族語認證中級證書，期許未來能為更多身心障礙者發聲。修平科技大學的健力國手林亞璇3歲時從5樓墜下，造成終身無法行走的遺憾，林亞璇在健力這條路上繼續挺進，2008年北京奧運獲得健力第6名、2011年阿拉伯世界輪椅運動會取得金牌，她展現永不放棄的精神、實踐生命教育的典範。石岡國小黎哲銓不因父喪失志，從零開始學習跳繩，每天不斷練習，連續2年在全國民俗體育競賽拿下冠軍，2度刷新國小組競速個人開叉跳-迴旋男子組全國紀錄。", "title": "陳靜儀後天失明苦練田徑 獲總統教育獎肯定"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，指揮中心仍無法解釋，將航空業從業人員隔離期間，降低為3加11的決策過程，要求監察、司法單位積極追查真相，若確定有行政疏失，應給予死亡的染疫者賠償。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，指揮中心仍無法解釋，將航空業從業人員隔離期間，降低為3加11的決策過程，要求監察、司法單位積極追查真相，若確定有行政疏失，應給予死亡的染疫者賠償。本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布，今天國內新增549例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中372例本土病例，較昨天數量增加，無境外移入，177例校正回歸個案。江啟臣下午在國民黨中常會上說，疫情爆發以來，已經超過百例不幸死亡，確診案例更超過7000例，政府的指揮體系已經明顯出現疏漏，大家無法袖手旁觀，更不能置身事外。江啟臣也說，防疫優先，大家可以積極建言，但更要嚴密監督。指揮中心至今仍無法清楚解釋，當時將航空業從業人員隔離期間，降低為3加11的決策過程。甚至推稱沒有會議紀錄，迴避外界監督。江啟臣指出，監察、司法單位應積極追查真相，不但要求決策者負起責任，如果確定有行政疏失，更應該主動給予不幸死亡的確診個例賠償，因為這是人禍，是人禍就該賠償。也只有這樣，才能真正避免重蹈覆徹，建立制度，進一步確保類似政府決策，有公衛專業的參與。面對民間團體、企業有意購買、捐贈疫苗，江啟臣則說，在行政程序上，呼籲政府「開大門、納善意」加速審核流程，主動積極協助這些民間團體、企業自發的疫苗購買、捐贈等申請案件。在政治上，他更要呼籲民進黨，正面看待民間的力量，停止無謂的抹黑跟攻擊，更應該考量透過合理的把關，降低輸入門檻，讓民間有參與防疫的機會，補足政府有限的資源。此外，江啟臣指出，透過直播看到今天募集4000份快篩試劑，將全數捐贈給離島地方政府，包括澎湖與金馬，協助維護離島國人的健康以及醫療體系。接下來更會繼續努力，用實際的作為，展現國民黨與國人同舟共濟的決心。", "title": "江啟臣：3+11決策若有行政疏失 應賠償染疫死者"}
{"summarization": "伺服器廠美超微電腦（Supermicro）創辦人暨執行長梁見後今天表示，位於桃園市八德區的亞太科技園區新廠預計今年7月完工，每年可生產超過100萬套系統，未來美超微會持續投資台灣。", "article": "伺服器廠美超微電腦（Supermicro）創辦人暨執行長梁見後今天表示，位於桃園市八德區的亞太科技園區新廠預計今年7月完工，每年可生產超過100萬套系統，未來美超微會持續投資台灣。美超微是1993年在美國矽谷創辦的科技公司，創辦人梁見後在台灣退伍後到美國留學念研究所，主要產品包括伺服器主機、儲存及機櫃解決方案、網路裝置、伺服器管理軟體、工作站等。美超微2019年底宣布將投資新台幣約200億元，新建高階伺服器研發製造中心與軟體開發園區，並擴大倉儲及物流中心、增加自動化系統組裝生產線。美超微今天舉行台北國際電腦展（Computex）線上記者會，梁見後指出，過去幾年不斷拓展在台灣的科技園區，美超微要以更大規模、更具競爭力的優勢來支持業務發展，無論生產或物流成本都將更具競爭力。台灣園區具有端到端製造能力，從鋼板雷射切割到系統整合、安裝與驗證，都可以在單一園區完成。他說，位於桃園市八德區的新廠區共有5棟新大樓，面積近300萬平方英呎，最新一期建築預計今年7月完工，啟用後每年可生產超過100萬套系統，在台灣能用更具優勢的成本生產產品；加上矽谷與荷蘭廠區，從7月起，美超微每年可以設計及生產約200萬套系統。談到選擇台灣作為生產基地的原因，梁見後說，他年輕時來自台灣，非常熟悉台灣，也很熟台灣產業。台灣有很棒的工程師和高品質的工作人員，政府也提供相當不錯的條件，讓美超微可以打好基礎。梁見後透露，美超微在台灣已經有2000多名員工，全球僅次於美國矽谷總部，台灣員工也熱愛綠色運算。美超微會持續在台灣投資，從台灣服務全世界。針對全球晶片缺貨問題，梁見後坦言，客戶確實受到影響，美超微努力跟所有公司及客戶維持良好關係，致力與夥伴合作，相信可以穩住態勢、克服問題。他也提到，由於零組件缺貨導致漲價，業界其他公司已逐步調整價格，美超微必須反映市場現況，在產品價格上已做出一些調整，希望盡可能縮小對客戶影響。他認為漲價趨勢還會持續幾個月，美超微會做好準備，與客戶一起努力，達到最合理的成本共享方案。", "title": "美超微：桃園新廠7月完工 持續投資台灣"}
{"summarization": "疫情升溫，副總統賴清德今天提醒，家中如果有高風險的慢性病患、免疫疾病的長者，要特別留意，加強居家健康監測及自我防護機制；一旦有疑慮，可以盡快前往鄰近的篩檢站登記篩檢，及早發現和治療，治癒機會相對高。", "article": "疫情升溫，副總統賴清德今天提醒，家中如果有高風險的慢性病患、免疫疾病的長者，要特別留意，加強居家健康監測及自我防護機制；一旦有疑慮，可以盡快前往鄰近的篩檢站登記篩檢，及早發現和治療，治癒機會相對高。副總統賴清德下午在臉書發文表示，這波本土疫情發生以來，發生很多不幸以及生命的逝去，都讓人非常難過，失去摯愛的親人、家屬，更是令人痛心、不捨。他說，面對疫情，恐慌、害怕是人之常情，除了儘快取得疫苗進行施打之外，疫情指揮中心指揮官陳時中與許多專家正密切監控每天的狀況，也強化防疫作為，從預防及治療方面著手，希望能盡速降低確診致死率。賴副總統提出從四大方面著手，分別是：第一，儘早診斷、儘早治療：為了加速找出潛在感染者，阻絕病毒在社區擴散，指揮中心補助、鼓勵各地方政府廣設置社區篩檢站，針對具有確診個案相關接觸史、活動史的無症狀民眾作為主要篩檢對象，將這些可能存在的風險患者，趕快找出來，阻斷傳播也及早治療。第二，加強版集中檢疫所及防疫旅館健康監控措施：目前採分類、分級、分流收治確診患者，加強版集中檢疫所及防疫旅館多收治輕症，為了避免輕症轉重症，檢疫所內24小時由護理人員進駐，透過電話與視訊評估病患，讓進駐的確診患者有妥適的健康監控。他進一步說，醫師公會全聯會也號召醫師投入社區醫療，並可協助集中檢疫所及防疫旅館的醫療照顧，防止輕症患者有病情急遽變壞的狀況發生。第三，單株抗體及瑞德西韋等藥物加強治療：為了要降低輕症變重症的情況發生，指揮中心將購買對抗病毒的單株抗體藥物，提供給符合條件的輕症患者使用；同時把瑞德西韋藥物直接給收治中重症病人的醫療院所，有效治療病人。第四，老人安養機構啟動預防措施：這波死亡個案多為有慢性病的長者，去年已針對長照機構做防疫演練，最近指揮中心也請機構遵照防疫指引，嚴格執行並減少機構探望，降低院內及院外的接觸，將機構長者感染風險降至最低，也已列為疫苗優先施打對象。賴副總統也說，地方緊急醫療網必須注意民眾從篩檢到分級收治的每個環節，避免遺憾再度發生。", "title": "強化防疫四面向 賴清德：加強高風險者防護機制"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期，少出門可減少感染；但鳳山分局查獲有卜姓男子等5人群聚吸毒，全案依毒品危害防制條例、傳染病防治法等送辦，依法還要罰款。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期，少出門可減少感染；但鳳山分局查獲有卜姓男子等5人群聚吸毒，全案依毒品危害防制條例、傳染病防治法等送辦，依法還要罰款。衛生局指出，3級防疫警戒期間，倘有室內5人以上聚會，可依違反傳染病防治法第37條第1項第1款規定處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。衛生局會依個案事實依法開罰。鳳山分局今天指出，5月31日晚上7時員警執勤巡邏，獲報轄內有處所聚集多人，且非這處住所的住戶群聚，於是巡邏警力前往查察，徵得屋主同意開門讓警方進屋。員警入內發現卜姓男子等5人未戴口罩群聚在房間內，且桌上放置毒品吸食器與殘渣袋，現場還起獲毒品安非他命數公克，當場逮捕卜男等5人。5人坦承吸毒犯行，對於防疫期間禁止群聚，還未戴口罩等規定都低頭不發一語。全案依傳染病防治法、毒品危害防制條例移送偵辦。防疫期間除了不要群聚，也要避免人與人的連結，苓雅分局加強日租套房查察。分局於日前查獲北部逃逸外勞南下居住在85大樓套房內，警方加強派員在大樓逐層檢視，發現於一民宿套房內，傳出疑似從事性交易的聲響，警方在外埋伏。當男客準備開門離去時，警方趨前查緝，屋內印尼籍女性（35歲）僅穿著薄紗衣衫，警方向台籍涂男（40 歲）詢問，他坦承以每次2800元進行全套性交易。警方查出，印尼籍女子於民國109年1月6日起受僱於新北市從事看護工，但體力無法負荷，去年6月22日逃離，轉而南下高雄從事色情性交易。案經警方全程蒐證，將違法雙方帶返警局，依社會秩序維護法相關規定送辦。", "title": "男子民宅群聚毒趴 高市警逮5人並開罰"}
{"summarization": "嘉義縣今天沒有新增武漢肺炎確診，大林鎮大美里泡茶群聚案感染人數停留在11人，縣府仍擴大篩檢確診者鄰居、社區群聚點等可能接觸者，呼籲自認與泡茶鏈有關者主動參加篩檢。", "article": "嘉義縣今天沒有新增武漢肺炎確診，大林鎮大美里泡茶群聚案感染人數停留在11人，縣府仍擴大篩檢確診者鄰居、社區群聚點等可能接觸者，呼籲自認與泡茶鏈有關者主動參加篩檢。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診，大林鎮大美里泡茶群聚案感染人數，停留在11人。翁章梁表示，大美里擴大篩檢計畫5月30日至6月1日共篩檢220人，除了之前4人陽性住院治療外，其餘皆為陰性。目前持續擴大篩檢4大類民眾，分別為確診者鄰居、社區的群聚點、泡茶鏈可能接觸者、自認與泡茶鏈有關者。翁章梁表示，縣府的疫調難以周全，且有確診者插管治療中，無法問出他與誰有接觸，如果自認自己與泡茶鏈有關者，可至嘉義縣各地的衛生所，請醫師協助安排採檢；另外，接獲縣府通知篩檢者，也請按時前往大林慈濟醫院戶外篩檢站篩檢。翁章梁說，已調派民雄、溪口等地清潔隊，協助完成大林鎮21里全面大清消，今天上午到大林視察，發覺鎮民都非常配合防疫規定，街道幾乎沒有人，大家應該被這次群聚事件嚇到了。陳姓大林鎮民表示，這幾天大林的民眾「自主封城」，街頭民眾稀少，很多店家都不做生意，避免發生意外，鎮民也被其他地方的人「貼標籤」，不好意思外出活動，生活變得很不方便。相較大林鎮民草木皆兵，嘉義縣仍有人不顧防疫規定。縣府強調，民眾未配戴口罩、聚集及營業，經勸導不聽，警方依違反傳染病防治法開立舉發單累計37案，衛生局進行裁處，累計裁罰金額已達新台幣181萬9000元。", "title": "大林泡茶群聚感染雖未增加 嘉縣續篩檢相關者"}
{"summarization": "雲林縣某家口罩公司劉姓負責人從去年11月起將廠房租給沒有醫療口罩生產核可證的張姓兄弟生產醫療口罩，再借該公司之名販賣，檢方今天偵查終結依違反藥事法起訴劉男等4人。", "article": "雲林縣某家口罩公司劉姓負責人從去年11月起將廠房租給沒有醫療口罩生產核可證的張姓兄弟生產醫療口罩，再借該公司之名販賣，檢方今天偵查終結依違反藥事法起訴劉男等4人。雲林地檢署指出，今年3月接獲民眾檢舉，發覺該公司生產的口罩品質有差異性，檢方先會同雲林縣衛生局人員前往位在斗六工業區某家口罩公司進行行政稽查，並要求停線不得再生產。雲林縣衛生局將該公司所生產的口罩送到衛生福利部食品藥物管理署檢驗後確認違法，且無塵室不符合規定；檢方今年4月指揮專案小組前往搜索，查扣相關生產機具7台、100多萬片未經核准的醫療口罩。檢方調查發現，口罩公司的劉姓負責人具有醫療器材口罩生產核可證，因經營不善，明知張姓兄弟沒有核可證，去年11月涉嫌以新台幣150萬元代價將廠房內2間無塵室租給張姓兄弟製造醫療口罩。張姓兄弟陸續向其他廠商租借醫療口罩機台7台，並聘用27名員工，從去年12月1日起至今年3月12日生產口罩，再以該公司名義販售。雲林地檢署強調，張姓兄弟生產的口罩製程、材質都不符合食藥署規定，非法口罩再以該公司名義販售給不知情的通路商。雲林地檢署今天偵查終結，依違反藥事法起訴劉姓負責人及1名主管、張姓兄弟等4人。", "title": "口罩工廠出租廠房產售劣質品  負責人遭起訴"}
{"summarization": "國民黨表示，日前發函國際民主聯盟（IDU）表達台灣需要疫苗（Taiwan needs vaccine）的訴求，今天獲得回應；國際民主聯盟承諾協助把台灣的需求讓世界知道，協助台灣儘速取得疫苗。", "article": "國民黨表示，日前發函國際民主聯盟（IDU）表達台灣需要疫苗（Taiwan needs vaccine）的訴求，今天獲得回應；國際民主聯盟承諾協助把台灣的需求讓世界知道，協助台灣儘速取得疫苗。疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣5月31日時曾表示，台灣亟需國際認證的疫苗，國民黨已組成疫苗對策委員會，整合黨內對外管道，積極爭取疫苗及防疫支援。他也以在野黨主席身分，寫信給國際友人及國際組織，表達台灣需要疫苗的訴求。國民黨今天透過臉書表示，日前發函國際民主聯盟表達台灣需要疫苗（Taiwan needs vaccine）的訴求，今天獲得回應。國際民主聯盟承諾協助，把台灣的需求讓世界知道，協助台灣儘速取得疫苗。國民黨指出，國際民主聯盟是一個跨國性政黨聯盟，其中包括英國保守黨、德國基民黨等各國執政黨，也包括美國共和黨、加拿大保守黨、法國共和黨等各國主要政黨，國民黨也是國際民主聯盟的一員。國民黨表示，向國際發聲，讓國際社會了解到台灣的防疫困境，並能提供大家更多取得疫苗的管道或資訊。國民黨持續為台灣人的健康與安全，盡最大的努力。", "title": "國民黨：國際民主聯盟承諾協助台灣取得疫苗"}
{"summarization": "日本盜版漫畫網站「漫畫村」站長星野路實因違反著作權法及組織犯罪處罰法遭起訴，日本福岡地方法院今天判處3年有期徒刑併科1000萬日圓罰金，並追繳約6257萬日圓犯罪所得。", "article": "日本盜版漫畫網站「漫畫村」站長星野路實因違反著作權法及組織犯罪處罰法遭起訴，日本福岡地方法院今天判處3年有期徒刑併科1000萬日圓罰金，並追繳約6257萬日圓犯罪所得。日本朝日新聞報導，根據起訴書，星野2017年5月將人氣漫畫保存在伺服器內供不特定人士瀏覽；2016年12月到2017年11月間，漫畫村獲總計約6257萬日圓（約新台幣1577萬元）廣告收益等，透過廣告業者匯款到海外帳戶，隱匿犯罪收益。檢方表示，星野是負責指示共犯更新網站的首謀者；漫畫村的廣告收益是由使用者點擊次數來計算，只要免費讓使用者瀏覽漫畫的話，就能創造更多的廣告點擊數，得到廣告收益。辯護律師反駁說，把漫畫資料夾保存在伺服器內這樣的證據並不充分，並未構成違反著作權法；網站廣告收益並非由分享漫畫產生，並不屬犯罪所得，主張被告無罪。", "title": "日本盜版漫畫站長 一審遭判3年併科千萬日圓罰金"}
{"summarization": "高雄小港機場今天設置篩檢站，上午2名主訴有症狀乘客到場採檢，但結果皆為陰性。負責快篩站的小港醫院表示，為防止疫情擴散離島，造成醫療量能不足，將全力協助防疫工作。", "article": "高雄小港機場今天設置篩檢站，上午2名主訴有症狀乘客到場採檢，但結果皆為陰性。負責快篩站的小港醫院表示，為防止疫情擴散離島，造成醫療量能不足，將全力協助防疫工作。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央流行疫情指揮中心核定，在台北松山、小港等5處機場設置篩檢站，今天起前往澎湖、金門、馬祖旅客，搭機前要填寫「健康聲明書」，並配合現場檢測；若為過去14天內有症狀者，須現場配合抗原快篩檢驗且為陰性才可登機。小港機場快篩站由高雄市立小港醫院負責，主要支援國內航班，由於今天上午、下午都有班次，因此由院方派醫師到場支援。截至上午11時，有2名乘客主訴咳嗽、流鼻水症狀，快篩後皆為陰性。小港醫院院長郭昭宏表示，為不讓疫情擴散，協助在機場設快篩站，以免在入境離島篩檢出陽性時，要進行PCR檢驗不易，因治療造成離島醫療量能不足。郭昭宏說，目前除醫院本身設社區快篩站外，更承接大寮衛生所、小港衛生所、小港機場社區篩檢站，讓處於高危險族群民眾可就近採檢。配合疫苗全面施打部分，小港醫院表示，目前已完成院內100%接種疫苗，也積極配合市府政策外，今天起至4日在鄰近的小港高中，替醫事人員及感染高風險群進行疫苗接種，盼疫情早日退燒。", "title": "小港機場篩檢站啟用 有症狀2乘客快篩陰"}
{"summarization": "中國一邊宣稱願意協助印度對抗武漢肺炎疫情，卻一邊在中印邊境實際控制線強化軍力部署，並已在沿線建立聯合防空系統，強化在控制線中國一側的優勢。", "article": "中國一邊宣稱願意協助印度對抗武漢肺炎疫情，卻一邊在中印邊境實際控制線強化軍力部署，並已在沿線建立聯合防空系統，強化在控制線中國一側的優勢。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天指出，中國人民解放軍整合空軍和陸軍，為鄰近中印邊境的中國西部戰區建立新的聯合防空系統，負責中印實際控制線沿線行動。這是雙方一年多前在拉達克東部發生對峙後逐步推動的新舉措，已強化中國在當地地位。有大量消息披露，中國將新的軍事裝備和編隊轉移到西藏和新疆，並在中印實際控制線中國這一側強化防空、飛彈陣地和機場。報導引述知情人士說，解放軍首次在西部戰區指揮系統中整合陸軍防空部隊，建立聯合防空控制系統，且這套系統已在最近於西部戰區指揮部下一個未知地點的軍事演習獲得驗證。知情人士補充，上述軍事演習中，解放軍陸軍和空軍聯合演訓，並由空軍行使指揮和控制權。這名人士表示，據信中國西部戰區已有至少10支解放軍部隊被整合到這套指揮鏈中，以共享預警、綜合戰備狀態和演習參與及投入，以做為新的聯合防空系統的一部分。這名人士又補充說，中國似乎迫切地把陸軍和空軍在中印實際控制線沿線的所有資產，置於中央控制之下，避免戰時的不協調並確保發揮最佳作用。印度退役空軍少將、密切觀察此一局勢變化的國防評論員巴哈杜（Manmohan Bahadur）指出，中國似乎正把所有空防資源整合至同一處中，並防堵印度空軍可以加以利用的缺口，甚至有報導說中國正建立更多的雷達站和其他設施；長遠來看，中國的目的似乎是要削弱印度空軍的打擊能力。印度與中國前線部隊和裝甲部隊2月在班公湖北岸和南岸後撤縮編後，雙方沿著中印實際控制線的撤軍陷入停滯，外交和軍事談判都未能在德普桑平原（Depsang Plains）、高格拉（Gogra）和溫泉（Hot Springs）等對峙地點取得突破。在印度爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，中國曾多次宣稱願意全力協助印度對抗疫情。中國外交部長王毅昨天更稱，包括中國在內的所有金磚國家都將在印度對抗第二波武漢肺炎疫情中提供支持和幫助。但中國另一方面，仍不放鬆對中印邊界的軍事施壓，持續強化對當地的主權聲索。", "title": "中國續對印度施壓 已建成中印邊界聯合防空系統"}
{"summarization": "保險業者陸續啟動視訊投保以外，針對因抽樣體檢或其他需體檢者，富邦、南山與中壽都推動「視訊生調」，減少民眾非常時期出入醫院，國泰產則力推線上投保、續保等數位服務。", "article": "保險業者陸續啟動視訊投保以外，針對因抽樣體檢或其他需體檢者，富邦、南山與中壽都推動「視訊生調」，減少民眾非常時期出入醫院，國泰產則力推線上投保、續保等數位服務。本土疫情嚴峻，為減少投保作業接觸風險，金管會已公布產壽險業暫行措施，開放疫情期間投保可採視訊親晤親簽，包含富邦、國壽、南山、中壽、全球人壽等業者都陸續宣布啟動視訊投保服務。南山人壽表示，已全力推動視訊投保，讓業務員以視訊取代傳統親晤親簽，民眾現在即可便利完成投保，另推動保戶透過自己的行動裝置簽署要保文件，以電子簽名取代紙本簽章，提升投保便利性，讓投保過程完全零接觸。此外，在保險業核保過程，為確認保戶身體狀況、生存狀況進行的調查程序（生調），也因應疫情提供視訊或提供近一年內健檢報告替代等彈性調整措施。南山人壽力推的簡便核保服務，一是透過「視訊生調」辦理隨機抽樣體檢及生調案件，二是為讓客戶減少出入醫療院所，針對仍需體檢的保戶，可選擇提供既有病歷或一年內全身健檢報告，抑或待疫情警戒降為二級以下時再行完成體檢，避免在疫情非常時期到醫院體檢。中壽表示，業務人員會透過中壽獨家開發的數位工具，將相關投保文件備妥並以線上方式提供給客戶，客戶拿起手機、動動手指就能投保，待疫情警戒降為二級或以下時，再將正本繳回保險公司。除了視訊投保，對於因抽樣、高齡或保額需體檢者，中壽也可透過「視訊生調」或自行提供近一年內的健檢報告替代，減少進出醫院的必要。南山人壽指出，自5月26日推動視訊投保至今，遠距視訊投保申請大多數是投保防疫保單，保戶年齡主要分布在25歲至45歲，顯示民眾相當關注防疫保險規劃，對防疫保單需求仍高。隨防疫保單熱潮再起，國泰產險數位科技發展部協理劉浩翔則提醒，民眾除了重視防疫，也別忘了檢視手邊原有保單是否已即將到期，並且記得完成續保；如果擔心外出染疫風險，推薦使用保險公司數位服務，即使不出門也能搞定保險大小事。劉浩翔表示，國泰產險已超前部署，確保各項數位服務能正常運作。民眾宅在家時可以檢視自己的各項保障，例如車險、住宅險、寵物險等，都很適合利用線上投保，免出門零接觸即可輕鬆投保。", "title": "防疫優先 壽險業者推視訊投保、生調"}
{"summarization": "台灣疫情嚴峻文化大學男宿4名學生確診，北市府今天編組醫護人員設立機動篩檢站，同時陸軍33化學兵群上午也派遣5名官兵、2具氣霧式消毒器支援消毒，防堵疫情傳播。", "article": "台灣疫情嚴峻文化大學男宿4名學生確診，北市府今天編組醫護人員設立機動篩檢站，同時陸軍33化學兵群上午也派遣5名官兵、2具氣霧式消毒器支援消毒，防堵疫情傳播。台灣的武漢肺炎疫情因應文化大學男宿4名學生染疫確診，台北市政府今天首度編組醫護人員設立「機動篩檢站」，前往文大對匡列者進行全面篩檢；陸軍第33化學兵群上午也編組官兵支援消毒作業。軍聞社指出，33化學兵群共派遣5名官兵、2具氣霧式消毒器支援北市機動篩檢站實施篩檢作業；官兵抵達後，首先以兩兩一組方式，針對篩檢站週遭環境、受檢人員動線及流動廁所等處全面進行消毒。待機動篩檢站開設完成後，則投入篩檢流程的消毒工作，分別針對篩檢前後的兩處等候區，在每批人員完成篩檢後，即刻實施消毒，防堵篩檢作業過程中可能產生的病毒傳散風險。", "title": "北市機動快篩隊進駐文化大學 化學兵支援消毒"}
{"summarization": "台股今天漲2.66點，收在17165.04點，成交值新台幣5369.76億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣75.25億元。", "article": "台股今天漲2.66點，收在17165.04點，成交值新台幣5369.76億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣75.25億元。自營商買超23.05億元，投信賣超3.84億元，外資及陸資賣超94.46億元。1100602", "title": "三大法人賣超台股75.25億元"}
{"summarization": "美國即將公布關鍵就業相關數據，投資人在審慎氛圍下逢低買進，勝過對美國通貨膨脹的擔憂，東京股市今天收高。", "article": "美國即將公布關鍵就業相關數據，投資人在審慎氛圍下逢低買進，勝過對美國通貨膨脹的擔憂，東京股市今天收高。日經225指數上漲131.80點或0.46%，收28946.14點；東證股價指數（Topix）上揚16.15點或0.84%，收1942.33點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，近日隔離患者失序、醫療暴力事件頻傳，指揮中心指揮官陳時中今天強調，對醫護暴力行為絕不寬貸，相關嚴重違法已交由檢警偵辦中。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，近日隔離患者失序、醫療暴力事件頻傳，指揮中心指揮官陳時中今天強調，對醫護暴力行為絕不寬貸，相關嚴重違法已交由檢警偵辦中。繼新北市雙和醫院日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診男子持刀砍傷3名護理師，台北市立聯合醫院仁愛院區今天凌晨也出現確診男子情緒不穩，持木棍破壞病房玻璃後遭院方安置，不料今天上午再次未經許可就離院。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在指揮中心記者會中表示，北市聯醫逃跑案件，是1名確診的通緝犯破壞病房設施後，雖醫院及時處置，但該通緝犯仍趁機逃離，今天下午1時30分在其住處尋獲。陳時中補充，近來醫療暴力頻傳，不管是傷害護理人員、破壞醫療設施，這些都是不被允許的行為。醫療機構是救命的地方，尤其疫情期間擔負重要任務，要嚴正譴責暴力，將透過法律途徑予以嚴懲，也會強化醫院醫護安全，升級醫護權益。陳時中說，行政院長蘇貞昌今天上午指示，醫護軍警消人員因公務受傷一定給予慰問金並妥善照顧，若暴力行為造成身體重大傷害，也會全力給予醫療照顧和補償。除將執勤時遇到的暴力傷害的醫護人員納入補助辦法。陳時中也重申，現階段也正在盤點相關法令。對醫護暴力行為，絕不寬貸，嚴重違法行為已交由檢警偵辦，一定追究民刑事責任。", "title": "隔離患者失序、醫療暴力頻傳 陳時中：絕不寬貸"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）財長本週集會，將試圖達成一項公司稅調整方案協議，目的是在經濟從2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情中復甦之際增加稅收。", "article": "七大工業國集團（G7）財長本週集會，將試圖達成一項公司稅調整方案協議，目的是在經濟從2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情中復甦之際增加稅收。G7各國財長將陸續於本月4日、5日抵達倫敦，各國領袖的峰會則將於11日至13日舉行，美國總統拜登也將出席。G7成員包括英國、美國、加拿大、法國、德國、義大利、日本。華府希望公司稅率至少達到15%，以防止科技巨擘等跨國公司操弄制度、擴大自身獲利。歐洲消息人士說，拜登的提案目前已獲廣大支持，本週可能會公布一項「政治性協議」。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）說，「我們非常接近達成國際協議」，這將走向「課徵國際公司稅的大變革」。法德兩國均已表態支持美國的倡議；英國還在觀望，呼籲推出更廣泛的國際課稅改革方案，擴大鎖定企業收入。G7會議也將討論後疫情時期的復甦、氣候變遷，以及數位貨幣規範等議題。", "title": "疫情後經濟復甦 G7財長會議欲敲定公司稅協議"}
{"summarization": "全民宅家防疫，推升寬頻上網需求，台灣大觀察，5月疫情升溫以來，整合行動、光纖上網的「好速」專案日申辦量月增3成；遠傳也推出各種平板設備、家用上網方案，瞄準宅經濟。", "article": "全民宅家防疫，推升寬頻上網需求，台灣大觀察，5月疫情升溫以來，整合行動、光纖上網的「好速」專案日申辦量月增3成；遠傳也推出各種平板設備、家用上網方案，瞄準宅經濟。民眾居家上網需求量持續增加，台灣大哥大整合行動與光纖上網的「好速」專案， 5月疫情升溫以來，日申辦量比4月成長3成，其中申辦120Mbps以上高頻寬的用戶占比，更較去年成長4成。隨著全國停課時間延長，台灣大「好速成双」智慧家電專案推出更多新品，搭配5G行動上網吃到飽與1Gbps高速家用光纖網路，可用0元把Samsung Tab A 8（2019） T295 平板電腦帶回家，或可選擇14吋DC馬達智能遙控立扇。此外，為了讓民眾在家防疫不無聊，台灣大表示，申辦「好速」專案加碼送MyMusic、myBook雜誌閱讀包及雲端遊戲平台GeForce NOW限時免費，以及合約期間免費收看本土最大OTT平台myVideo。遠傳電信也推出各種以及防疫專案限時加碼優惠，例如月付新台幣299元，指定平板Samsung Tab A8可0元帶走，遠傳再加碼送前3個月上網吃到飽等方案。遠傳friDay購物觀察，自5月以來，站上買氣週週翻倍成長，以覆熱食品、居家辦公、民生用品等3大類商品訂單成長最多，其中，覆熱食品訂單數更較去年同期暴增3倍，漲幅最大。而綜合維他命、護眼保健品，以及提升自體免疫力的益生菌，單月最高成長近5成。疫情推升宅經濟，中華電信表示，寬頻網速升級的推動「也比以前容易多了」，顯見市場需求激增。中華電近期升級300Mbps高速上網的寬頻用戶成長58%，家用無線網路設備也成長3倍以上。同時，中華電信日前推出「4G/5G上網量加價購買一送一」」、另提供「預付卡90日學生上網防疫包」等優惠。此外，疫情嚴峻使得遠距辦公需求增加，企業使用電子郵件進行訊息交流與溝通，已成商務常態，也因此容易成為駭客攻擊的目標，中華電信推出「hiBox電子郵件簽章」服務，協助企業降低使用電子郵件導致的資安風險，讓企業透過S/MIME標準協定，以實名制電子憑證，對電子郵件進行數位簽章，提升企業及個人對外發送郵件的可靠性與信賴度。", "title": "宅經濟續發威 寬頻方案申辦量激增"}
{"summarization": "社群網站昨天出現「防趁疫情哄抬民生物資、囤積 台南消保官聯絡舉辦疫情物資特賣會」廣告，台南市政府今天聲明，消保官不會與任何業者舉辦防疫物資特賣會，已報請檢調偵辦。", "article": "社群網站昨天出現「防趁疫情哄抬民生物資、囤積 台南消保官聯絡舉辦疫情物資特賣會」廣告，台南市政府今天聲明，消保官不會與任何業者舉辦防疫物資特賣會，已報請檢調偵辦。台南市政府法制處人員表示，社群網站Instagram昨天出現「防趁疫情哄抬民生物資、囤積 台南消保官聯絡舉辦疫情物資特賣會」廣告，民眾今天截圖向市政府檢舉，市政府調查發現，這個疑似一頁式廣告訊息已下架。台南市政府指出，法制處消保官不會與任何業者聯絡舉辦防疫物資特賣會，消費者不要相信這類廣告，也不要購買不明網站刊登商品，以免上當受騙。台南市政府表示，對於業者利用政府機關公務員名義刊登不實廣告，以博取消費者信任進行網路廣告販售或網路詐騙行徑，市政府已報請台南檢調偵辦。法制處人員說，凡刊登不實廣告及散布假消息者，市府絕不寬貸，並將追究行政及刑事責任。法制處同時提醒消費者若因這類廣告而已下訂購物消費，應儘速取消訂單，勿再預付貨款；若已付款，在收到商品後7天內退回業者，並要求業者退款。至於貨到付款的消費類型，應於業者寄達商品時向宅配業者表示退貨，切勿支付任何款項。", "title": "假冒台南消保官辦疫情物資特賣 市府請檢調偵辦"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，聯發科今天捐贈快篩試劑4萬劑、防護衣1.5萬件及電動送風呼吸防護具15台，期能為防疫盡一份心力。", "article": "國內疫情嚴峻，聯發科今天捐贈快篩試劑4萬劑、防護衣1.5萬件及電動送風呼吸防護具15台，期能為防疫盡一份心力。聯發科董事長蔡明介表示，在疫情之下，最重要的是發揮群體的力量，互聯互助，砥礪前行。感謝醫事及相關工作人員持續堅守崗位，恪盡職責為民眾健康把關。蔡明介說，聯發科僅以拋磚引玉的方式支持防疫作戰，期盼緩解醫療篩檢量能及防疫物資需求的壓力，同時保護前線的工作人員，在對抗病毒之路上不孤單，大家同舟共濟，互相扶持，早日恢復正常生活。聯發科表示，這波本土疫情升溫以來，醫護人員的工作量瞬間倍增，擴大醫療量能並保全醫療體系順暢運作極為重要，也是防疫成功的致勝關鍵之一。為此，聯發科捐贈4萬劑快篩試劑，將投入台北市及新竹縣市的醫院或快篩站使用；聯發科也捐給新竹縣社會處1.5萬件防護衣，幫助居家服務員持續服務失智老人、身障者時也能保護自己。為避免醫護人員於重症患者插管治療時被飛沫傳染，聯發科還捐贈新竹台大分院三院區共計15組電動送風呼吸防護具，盼能讓第一線醫護人員有更充足的防護設備，安心投入救助病人的工作，免於暴露在感染風險中。聯發科表示，在以員工健康及安全為首要條件的政策下，自疫情發展開始即落實防疫政策，啟動緊急應變管理計畫，隨時配合政府政策及疫情發展採取滾動式修正，確保員工身心健康。目前採居家遠端辦公措施，全球營運皆正常運作不受影響。", "title": "聯發科捐4萬劑快篩試劑、1.5萬件防護衣"}
{"summarization": "NBA波特蘭拓荒者球星里拉德今天季後賽迎戰丹佛金塊，兩度靠著三分球延長戰線，但球隊最終仍輸球，而他轟下12記三分球，改寫季後賽紀錄，單場55分、10助攻也是季後賽第一人。", "article": "NBA波特蘭拓荒者球星里拉德今天季後賽迎戰丹佛金塊，兩度靠著三分球延長戰線，但球隊最終仍輸球，而他轟下12記三分球，改寫季後賽紀錄，單場55分、10助攻也是季後賽第一人。美國職籃NBA拓荒者與金塊這次季後賽首輪碰頭，賽前在7戰4勝制系列賽，戰成2比2平手，里拉德（Damian Lillard）前一戰10投1中，僅攻下10分，今天第5戰表現大爆發，一舉成為全場焦點。金塊在第四節還剩12.4秒時，仍以3分差領先，眼看勝利將到手，里拉德在最後3.7秒投進三分球，將比賽逼進延長賽，里拉德在第一次延長賽時上演同樣戲碼，同樣是讀秒階段飆進三分球，比賽進入二度延長。拓荒者延長賽合計進帳19分，里拉德試圖力挽狂瀾，個人包辦17分，但未能逆轉戰局，拓荒者最終140比147吞敗，金塊拿下這場勝利後，系列賽以3比2聽牌。里拉德此役上場52分鐘，繳出個人季後賽新高的55分，外加6籃板、10助攻，表現令人驚豔，連金塊總教練馬龍（Michael Malone）都盛讚：「今晚里拉德是超人。」里拉德今天外線火力全開，全場17投12中，根據美國數據網站StatMuse統計，里拉德打破湯普森（Klay Thompson）2016年季後賽締造11顆三分球紀錄，同時也是季後賽首位單場至少拿下55分、10助攻的球員。「無所謂，我們輸了比賽。」儘管創造數項紀錄，但因球隊輸球，里拉德只能在後續比賽設法為球隊搶勝，兩隊將在台灣時間4日再度交手，他說：「我們不能在系列賽再輸掉一場比賽，如果我們還想要延續賽季，必須贏得接下來的2場比賽。」", "title": "NBA里拉德寫紀錄 55分10助攻季後賽第一人[影]"}
{"summarization": "王姓男子失業缺錢花用，竟異想天開日前電話恐嚇屏東縣政府勒索500萬元，否則揚言炸掉縣府大樓。屏東警方查獲王男藏身北部，循線將他逮捕，全案今天移送屏檢偵辦進行複訊。", "article": "王姓男子失業缺錢花用，竟異想天開日前電話恐嚇屏東縣政府勒索500萬元，否則揚言炸掉縣府大樓。屏東警方查獲王男藏身北部，循線將他逮捕，全案今天移送屏檢偵辦進行複訊。42歲的王嫌有恐嚇、竊盜多項前科，警方專案小組將他押返調查，正逢疫情嚴峻期間，全程採高規格防疫作為；王嫌警訊供稱，近期無業缺錢花用，才異想天開打電話到屏東縣政府縣長室恐嚇，事後感到後悔。警方調查，王嫌5月31日下午2時多打電話到縣政府縣長室時，當時縣長潘孟安正主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專案會議，恐嚇電話讓會議中斷。王嫌威脅在當天下午5時前匯款新台幣500萬元，否則揚言炸掉屏東縣政府。屏東縣警局獲報，局長李文章指示由屏東分局及刑警大隊組成專案小組偵辦，並增派保安隊警力進駐縣府大樓，經全面性對大樓整體公共空間進行安全清查並無具體所獲。警方表示，專案小組在最短時間查到歹徒發話位置位於北部地區，在於透過刑事警察局電信偵查大隊第1隊支援。專案小組透過科技偵辦技術鎖定王嫌行蹤連夜北上在1日上午鎖定王嫌入住宿賓館後將他逮捕。全案訊後依恐嚇取財罪移送屏東地檢署偵辦。", "title": "威脅炸掉屏縣府勒索500萬 警北上逮人"}
{"summarization": "新北市雙和醫院和台北市立聯合醫院仁愛院區接連發生武漢肺炎確診病患鬧事、傷人案件。警政署今天表示，已通令各地警局加強醫療機構安全維護和提升巡邏密度，杜絕醫療暴力。", "article": "新北市雙和醫院和台北市立聯合醫院仁愛院區接連發生武漢肺炎確診病患鬧事、傷人案件。警政署今天表示，已通令各地警局加強醫療機構安全維護和提升巡邏密度，杜絕醫療暴力。繼新北市雙和醫院日前發生3名護理師遭確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）洪姓患者持刀砍傷後，台北市立聯合醫院仁愛院區今天也有一名通緝犯、確診陳翁破壞病房且逃離醫院事件，幸警方迅速於下午在萬華區將他查獲、返院醫治。對此，警政署下午也發布新聞稿表示，近日多家確診病患收治醫療機構陸續發生確診者因情緒不穩而有行為脫序、持刀攻擊或拉扯醫護人員防護裝備等暴力行為。警政署表示，為杜絕、防範醫院偶發暴力或衝突事件，已通令各縣市警察局加強此類醫療機構的安全維護，並要求各警察機關應與轄內各收治醫療機構建立緊急聯絡管道，保持密切聯繫，以複式巡邏方式增加巡邏密度，並於院區周邊不定時守望，以維護病患及醫院安全。此外，警政署也提醒員警趕赴醫療機構時，務必落實穿戴防疫裝備，以確保本身執勤安全。警政署指出，近期因警察機關大量人力投入疫情調查、稽查八大行業、查辦疫情假訊息等防疫工作，考量目前地方警力吃緊、勤務運作繁忙，建議各收治醫療機構應強化內部自主安全反應機制。同時，警方若接獲醫院或民眾報案，將立即調派警力前往查處、及時蒐證，並依法從嚴究辦。警政署強調，絕不容許醫療暴力行為，將與醫療機構緊密聯繫與合作，且提供必要的巡邏維安作為，並提醒院區內部應以高標準的管制措施禁止民眾攜帶危險物品入院，以加強維護機構內秩序，齊心維護醫療環境抗疫。", "title": "醫療暴力頻傳 警政署：加強醫院維安和巡邏密度"}
{"summarization": "在麥卡臣與艾雷拉都有單場雙響砲、全隊一共揮出7支全壘打的情況下，美國職棒大聯盟MLB費城費城人今天以17比3痛擊地主辛辛那提紅人。", "article": "在麥卡臣與艾雷拉都有單場雙響砲、全隊一共揮出7支全壘打的情況下，美國職棒大聯盟MLB費城費城人今天以17比3痛擊地主辛辛那提紅人。霍斯金斯（Rhys Hoskins）今天4打數2安打，其中一支是全壘打、一支是二壘安打，兩支都是長打，有3分打點。托雷斯（Ronald Torreyes）揮出兩支安打，其中1支是全壘打，有兩分打點。喬伊斯（Matt Joyce）則是在9上砲轟對方客串投球的內野手布蘭迪諾（Alex Blandino），揮出一支滿貫砲讓領先達14分。波姆（Alec Bohm）此役擊出3支安打，塞固拉（Jean Segura）、楊科斯基（ Travis Jankowski）也分別貢獻兩支安打。費城人今天一共擊出18支安打，創該隊本季單場新高。費城人先發投手諾拉（Aaron Nola）這場比賽投5局，有2次三振、2個保送，被擊出1支全壘打在內的8支安打，丟掉3分都是自責分，在球隊贏球後拿下勝投，本季至今戰績4勝4敗。諾拉今天也達到生涯1000次奪三振的里程碑，是隊史第9人。紅人隊奈昆（Tyler Naquin）這場比賽揮出1支全壘打，有兩分打點，卡斯特亞諾斯（Nick Castellanos ）則是揮出兩支安打，連續擊出安打場次延續到18場。紅人先發投手葛瑞（Sonny Gray）今天只投4.2局，雖有8次三振、僅1個保送，但被擊出2支全壘打在內的6支安打，丟掉4分有3分是自責分，在球隊輸球後吞下敗投。紅人此役在2局下半靠奈昆右外野方向的兩分打點全壘打先馳得點，這是他們這場比賽唯一領先的半局。費城人3上靠托雷斯的陽春砲打破鴨蛋，這是他2017年7月30日以來的第一支全壘打，這個半局艾雷拉（Odubel Herrera）也敲陽春彈，讓費城人扳平比數。麥卡臣（ Andrew McCutchen）此役在6局、8局各揮出一支全壘打，他今天3打數2安打，有4分打點；艾雷拉則是6打數3安打，有3分打點。", "title": "兩人單場雙響 費城人7轟痛擊紅人[影]"}
{"summarization": "經濟部中部辦公室今天表示，為避免傳統市場成防疫破口，鼓勵民眾在線上買菜網採買，平台上已有26家市場，盼能擴大規模逾50 家；至於有縣市採身分證管控人潮，中辦會密切觀察，若有成效，會建議其他縣市比照辦理。", "article": "經濟部中部辦公室今天表示，為避免傳統市場成防疫破口，鼓勵民眾在線上買菜網採買，平台上已有26家市場，盼能擴大規模逾50 家；至於有縣市採身分證管控人潮，中辦會密切觀察，若有成效，會建議其他縣市比照辦理。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增549例武漢肺炎病例，其中372例本土病例，另校正回歸本土177 例，指揮官陳時中表示，病例數較昨天增加，疫情沒往下降，還要繼續觀察。而全國疫情升至三級警戒以來，民眾雖多半在家自炊，卻免不了上賣場、超市及市場採買食材，為避免傳統市場成防疫破口，經濟部次長林全能也在指揮中心記者會上宣布安心採買守則，包括市場減少出入口、禁止試吃及民眾要全程戴口罩等。經濟部中部辦公室說明，去年疫情爆發後，就著手架設「免迺好揀—買菜網」，輔導市場設立線上外送平台，目前全台有26個市場投入嘗試，如台北市士東市場與南門市場、新北市泰山市場、新竹縣竹北新社市場、台南市東菜市、高雄市龍華市場等，都已實施。中辦表示，今年這波疫情來勢凶猛，多數市場自治會反映，有許多民眾已漸漸習慣「線上買菜」，降低接觸，如新北市泰山市場會員數至今已超過3000人，疫情期間訂單暴增；台北市南門市場5月訂單成交數則是疫情的3倍以上。中辦說，未來會持續輔導市場架設線上平台，盼能突破50家。中辦指出，目前部分縣市政府採用身分證尾數管控傳統市場人流，將會密切觀察，若有成效，會建議其他縣市比照辦理。", "title": "經濟部推買菜網盼擴大規模  防傳統市場成破口"}
{"summarization": "新北市淡水區陳姓男子涉嫌鎖定淡水、三芝等地落單女子，持刀或以環抱方式強盜財物，共3女受害，包括2名高中生。士林地院認為，陳男嚴重戕害社會治安，今天判刑9年。可上訴。", "article": "新北市淡水區陳姓男子涉嫌鎖定淡水、三芝等地落單女子，持刀或以環抱方式強盜財物，共3女受害，包括2名高中生。士林地院認為，陳男嚴重戕害社會治安，今天判刑9年。可上訴。士林地方法院判決書指出，陳姓男子今年1月12日晚間9時許，在新北市三芝區發現1名女子獨自行走在道路上，即自後方環抱女子，並持刀抵住女子頸部，強盜新台幣400元得逞。今年1月18日清晨6時許，陳男在淡水區忠寮里大王廟公車站發現1名17歲的女高中生獨自等公車、玩手機，即環抱女高中生欲強盜財物，所幸女高中生因害怕而大聲尖叫，公車也剛好進站，陳男才罷手逃離。1月18日晚間近9時，陳男在淡水區發現1名16歲的女高中生獨自行走，故技重施持刀抵住女高中生頸部，因女高中生大聲尖叫並抓住刀刃，陳男放棄作案。3名被害人報警，警方拘捕陳男到案，檢察官聲押獲准。陳男坦承，鎖定在人煙稀少處犯案，並刻意挑選女性或年幼對象下手。承審合議庭審酌，陳男強盜3女造成其中2人不慎遭刀割傷，且犯行時間接近，嚴重戕害社會治安，使被害人飽受恐懼，但考量他坦承犯行，依加重強盜等罪判處有期徒刑9年。全案可上訴。", "title": "三芝淡水街頭持刀行搶落單女 男子被判刑9年"}
{"summarization": "亞太電以「5G創育加速器」攜手菲律賓、泰國電信推動首屆「5G Challenge 國際競賽」，來自台灣、印度等4組新創團隊從近百名參加隊伍中脫穎而出，多聚焦疫情爆發後所驅動的零接觸商機。", "article": "亞太電以「5G創育加速器」攜手菲律賓、泰國電信推動首屆「5G Challenge 國際競賽」，來自台灣、印度等4組新創團隊從近百名參加隊伍中脫穎而出，多聚焦疫情爆發後所驅動的零接觸商機。疫情加速全球產業數位化發展，亞太電信帶動新創發展新商業模式、接軌全球市場，以「5G創育加速器」攜手菲律賓Globe電信及泰國AIS通信The startups，共同推動首屆「5G Challenge 國際競賽」。歷經2個月激烈海選、進行國際徵案線上總決賽，今天公布決選名單，共4組新創團隊從近百名參加隊伍中脫穎而出，前3名依序為Fabrik、Hi Health Technology、MyProGuide，另頒發特別獎予Minimo Tech。亞太電說明，獲選團隊應用聚焦5G AIoT、VR直播等新興應用；得獎團隊除獲得實質獎金，亞太電信將提供技術、通路、行銷等資源，協助新創團隊躍上國際，與國外電信業者合作，提升台灣創業生態系的國際能量以及投資動能。獲獎的4支新創團隊主要來自台灣、印度等國家；「金獎」Fabrik團隊，為企業提供獨立、不斷更新的雲端服務平台，透過AIoT建立工廠與設備的裝置雲端模型，將企業的知識管理轉換成隨手可得的文件、影片與工具，未來結合5G可讓管理及運營行動端有更即時、多元的解決方案。「銀獎」Hi Health Technology看準疫情爆發驅動零接觸運動商機，透過AI技術將IMU sensor動作分析技術模組化，即時分析，並提醒用戶掌握動作準確度，每0.3秒便可追蹤辨識運動軌跡，讓手機變身AI科技健身教練。「銅獎」MyProGuide讓導遊遠端執行導覽服務的平台，提供360度5G+VR直播旅遊，旅客與導遊能即時互動，彷彿身歷其境，同時結合電商功能，讓旅客在疫情期間環遊世界，還能跟著導遊線上購買當地名產。其中，Hi Health Technology及MyProGuide團隊也於今年加入亞太電信「Gt智慧生活無限圈」大平台，鏈結亞太電資源，加速商業模式成長茁壯。", "title": "亞太電等推5G競賽  國際徵案4新創出列"}
{"summarization": "北市聯醫仁愛院區一名通緝犯、確診的陳翁破壞病房逃離醫院時搭捷運。北捷表示，此病患全程戴口罩，從大安站搭到台北車站，再轉至龍山寺站出站，3站已全面加強清潔消毒。", "article": "北市聯醫仁愛院區一名通緝犯、確診的陳翁破壞病房逃離醫院時搭捷運。北捷表示，此病患全程戴口罩，從大安站搭到台北車站，再轉至龍山寺站出站，3站已全面加強清潔消毒。台北市立聯合醫院仁愛院區今天一名通緝犯、武漢肺炎確診陳翁破壞病房逃離醫院，且搭台北捷運。警方下午於萬華區將他查獲、返院醫治。台北捷運表示，此病患搭乘捷運全程佩戴口罩，由大安站進站搭車至台北車站，再轉搭板南線至龍山寺站出站。北捷指出，此病患沿途並未與車站服務人員接觸，北捷已立即加強完成相關車站清消，並將所搭乘3部列車送回機廠，加強全面清消作業。", "title": "確診者搭捷運脫逃 北捷：清消大安龍山寺北車3站"}
{"summarization": "陸媒報導，中國P2P網貸全面清退後，相關處置工作正加速推進，中國銀保監會日前透露，將追繳明星代言P2P的代言費。", "article": "陸媒報導，中國P2P網貸全面清退後，相關處置工作正加速推進，中國銀保監會日前透露，將追繳明星代言P2P的代言費。據1日的消息，中國銀保監會副主席梁濤透露，對已立案的999家網貸機構，銀保監會依法協調公安、司法等部門加快審理進度；同時也加快追贓挽損，依法追繳高管獎金和明星代言費、廣告費。報導說，其中引人關注的一點是銀保監會明確表態要追繳明星代言費、廣告費。當網貸機構出現資金甚至違法犯罪行為時，明星代言人是否要承擔相應責任，一直是大眾關心的話題。針對明星代言P2P，曾有業內人士表示，P2P機構開出的代言費價碼遠超過市場價，最高甚至可達10倍。面對鉅額代言費，儘管P2P問題頻出，明星也很難拒絕。據不完全統計，自2014年以來，就有范冰冰、黃曉明、汪峰、那英、張鐵林、張涵予、王寶強、汪涵、劉國梁、杜海濤、唐國強、李湘、唐嫣、胡歌等藝人為P2P代言或做過宣傳。但隨著P2P爆雷潮的到來，愈來愈多明星因所代言的網貸機構而陷入輿論風波，去年就有眾多明星因此被推上微博熱搜。例如湖南電視台主持人汪涵，因曾為「愛錢進」代言而被網友聲討；湖南台的另一名主持人杜海濤也因代言的P2P平台「網利寶」而遭投資者批評。報導表示，值得注意的是，每當曝出這類事件時，大眾幾乎都有一個共同的訴求，就是要求明星退還代言費，但大多時候都不了了之。對於銀保監會發聲追繳代言費，報導引述北京金誠同達（上海）律師事務所律師陳婷婷表示，「這應該是把代言費收入作為犯罪行為的違法所得，但前提是P2P平台被認定為有刑事責任」。也有律師表示，P2P交易在金融監管領域是高風險領域，如果廣告代言人未盡到合理的審查義務，相關政府部門為盡可能完成追贓工作，為廣大受害者挽回經濟損失，要求其說明問題、配合調查，且視情況追繳代言費，合法合理合情。中國大陸的P2P（Peer-to-Peer 個人對個人）網貸平台曾經盛極一時，但2018年中出現倒閉潮並於同年8月爆發近萬人包圍中國銀保監會陳情後，當局祭出「嚴禁新增網貸機構」等多項規定，加強查緝P2P網貸平台。官方出手後，實際營運的P2P網貸機構由高峰時期的約5000家，逐步漸減至去年11月中旬完全歸零。", "title": "P2P全部清退後 中國銀保監會：追繳明星代言費"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣布新增武漢肺炎本土病例5例，包括鳳山區一家早餐店4人及高雄榮總資訊室外包商1人確診；高榮已對資訊室密切及可能接觸採檢與快篩共77人，結果都為陰性。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣布新增武漢肺炎本土病例5例，包括鳳山區一家早餐店4人及高雄榮總資訊室外包商1人確診；高榮已對資訊室密切及可能接觸採檢與快篩共77人，結果都為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，陳其邁在今天的防疫會議宣布5名確診者，其中早餐店，包括老闆娘等一家人共4人確診。陳其邁說，昨天透過早餐店臉書了解老闆娘貼文表示歉意，他盼民眾勿獵巫，應有同理心，為確診者加油打氣。他說已針對確診者進行疫調，並匡列接觸者進行快篩，同時進行周邊環境清消等。有關高雄榮總資訊室外包商確診者部分，已針對密切接觸者15人進行PCR採檢，另針對可能接觸者62人進行快篩，全部都呈現陰性，也將再進行PCR採檢。陳其邁表示，相關確診的環境及周邊已全面清消，呼籲務必如實配合疫調、誠實說明，大家同島一命，為確診者加油。", "title": "高市增5本土病例 早餐店4人及高榮資訊外包商1人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心核定松山等5處機場設置篩檢站今天啟用，但國民黨立委陳玉珍不滿僅對有症狀者快篩。指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，會再進一步討論，並將在4日防疫視訊會議上請教離島政府的看法。", "article": "中央流行疫情指揮中心核定松山等5處機場設置篩檢站今天啟用，但國民黨立委陳玉珍不滿僅對有症狀者快篩。指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，會再進一步討論，並將在4日防疫視訊會議上請教離島政府的看法。立法院5月31日三讀修正通過紓困條例部分條文，同時也通過國民黨立法院黨團所提附帶決議，在通往離島的本島機場、港口設置快篩站，對進入離島的民眾進行全面篩檢。指揮中心也表示，在交通部所屬5航空站設立篩檢站，有症狀旅客不予搭機，過去14天內有症狀，須現場快篩陰性，始得搭機前往離島。金門縣國民黨籍區域立委陳玉珍不滿指揮中心僅針對有症狀者進行快篩，無症狀者不必快篩，於今天下午1時30分前往指揮中心拜訪。她受訪表示，當初立法院朝野達成的共識是進入離島的民眾全面篩檢，但指揮中心的做法是對立法院所通過的附帶決議陽奉陰違，請衛福部不要把立院通過的附帶決議視為廢文，金門人不是次等公民。陳玉珍在受訪後，便與同時也在現場的民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、民進黨立委鍾佳濱一同進入指揮中心。而約在下午2時20分許，陳玉珍、劉世芳、鍾佳濱在指揮中心醫療應變組副組長王必勝陪同下，走出指揮中心接受媒體訪問。王必勝表示，快篩站已經在5個機場開始運作，對於陳玉珍所提的意見，指揮中心也已經充分了解，會再進一步的討論。指揮中心將在4日與全國各地方政府召開的防疫視訊會議上，也會再請教離島地方政府代表的看法。陳玉珍表示，指揮中心已承諾要針對不完善部分持續開會討論，直到可以符合離島居民所需，希望指揮中心能盡快給出答案，她也會持續追蹤。同時也奉勸所有要到離島的旅客，搭機前應全力配合防疫措施。劉世芳指出，由於此事牽涉到傳染病防治法及縣市政府的地方自治事項，這部分就需要指揮中心與各縣市政府多充分溝通跟配合。4日的指揮中心與各地方政府的防疫會議，可就篩檢的部分進行專業上的雙向溝通，這是大家在現場所達成的共識。", "title": "藍委不滿離島快篩做半套 指揮中心4日視訊會議討論"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院今天起協助消防救護人員接種疫苗，消防局長林文瑞也捲起袖子打一針疫苗，他說，消防救護人員在第一線搶救生命，同時暴露在風險中，有必要讓隊員提升防護力。", "article": "花蓮慈濟醫院今天起協助消防救護人員接種疫苗，消防局長林文瑞也捲起袖子打一針疫苗，他說，消防救護人員在第一線搶救生命，同時暴露在風險中，有必要讓隊員提升防護力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續發展，消防局救護人員站在防疫第一線，有接觸確診患者，並出入高風險地區的需求，與醫療團隊同樣屬於感染高風險族群。花蓮慈濟醫院表示，經花蓮縣衛生局的協調，接受花蓮縣消防局的請託，在6月初分批為300多名協助防疫的消防救護人員進行AZ疫苗接種；考量到施打後可能出現身體不適，特地採分批施打，今天完成123名消防救護人員接種。花蓮慈濟醫院副院長王志鴻表示，醫療人員跟消防救護人員是串聯起來共同站在防疫前線的家人，從第一線開始落實防疫，是防疫工作很重要的一環。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，消防救護人員除了要救護緊急發生的傷患，現在還承擔起許多確診個案轉送的任務，所以除了安排醫療人員接種疫苗，緊接著安排消防救護人員陸續接種，目前也在規劃把警務人員納入接種名單。", "title": "第一線搶救生命 花蓮消防救護人員分批接種疫苗"}
{"summarization": "北市警消陸續傳出確診案例，台北市警察局大安分局今天證實，局內交通組陳姓員警和偵查隊賴姓員警PCR檢測為陽性、確診，除駐地全面消毒外，也啟動異地、分流辦公。", "article": "北市警消陸續傳出確診案例，台北市警察局大安分局今天證實，局內交通組陳姓員警和偵查隊賴姓員警PCR檢測為陽性、確診，除駐地全面消毒外，也啟動異地、分流辦公。大安分局今天發布新聞稿表示，局內交通組陳姓員警的同住親友於5月28日晚間出現輕微感冒症狀，並於5 月31日上午到醫院快篩，同日晚間被通知為武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案。陳姓員警立即向直屬主管報告家人病況，大安分局隨即也安排他進行核酸檢測（PCR），同時匡列陳姓員警密集接觸同仁、共計51人，並於6月1日進行快篩。其中，包括陳姓員警等3人快篩為陽性反應，其餘均為陰性。大安分局說，陳姓員警等3人後續再進行PCR檢測後，另兩警檢測結果昨晚出爐均為陰性，但陳姓員警今天上午獲知其PCR檢測為陽性、確診，現已在醫院急診戶外觀察室等待安排入院診治。此外，偵查隊一名賴姓員警今天PCR檢測同樣為陽性、確診，依相關衛生機關規定進行後續隔離、治療。大安分局表示，除已立即實施單位風險管理，擴大調查兩名染疫員警近日足跡及單位內密切接觸對象外，在衛生機關通知後續處理方式前，相關接觸同仁先休假、停止上班。同時，啟動異地、分流及居家辦公等機制，分局也實施辦公駐地全面消毒，以確保勤業務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市警大安分局兩警確診 駐地全面消毒"}
{"summarization": "聚陽5月營收新台幣15.6億元，較上月衰退33.5％，年增率8.5%，主因受到疫情影響，東南亞塞港問題嚴重，又碰上船期延誤，產品無法上船，聚陽約2成貨品遞延出貨，不過推估6月有望恢復正常。", "article": "聚陽5月營收新台幣15.6億元，較上月衰退33.5％，年增率8.5%，主因受到疫情影響，東南亞塞港問題嚴重，又碰上船期延誤，產品無法上船，聚陽約2成貨品遞延出貨，不過推估6月有望恢復正常。聚陽5月份合併營收為15.6億元，較上月衰退33.5％，較去年同期增加8.5%；累積合併營收為107.23億元，較去年同期成長23.2%。聚陽主管說明，5月營收較4月衰退純粹是海運問題，印尼、柬埔寨等地受到疫情影響，碼頭工人人力不足，且塞港問題難解、船期延誤，聚陽貨品無法上船，約有20%貨品遞延出貨，推估6月將恢復正常。隨著疫苗施打率提升，歐美經濟復甦，品牌客戶展望拉貨力道強勁，不過，東南亞紡織重鎮仍受疫情所苦，產能極度不足，品牌商只好仰賴大型供應商。聚陽主管說，因產區集中東南亞，且要求工人需已施打疫苗，招工較不易。訂單部分則不受影響，今年訂單爆滿，目前在手訂單直至第4季。因應市場需求，聚陽擴產計畫持續，目標增產20%至30%。聚陽指出，今年品牌客戶拉貨力道強勁，看好第2季淡季不淡，營收有望與首季相當。隨著即將進入傳統旺季，維持先前看法，今年有望是史上最好的一年。", "title": "東南亞海運卡卡 聚陽5月營收月減逾3成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，近日隔離患者失序、醫療暴力事件頻傳，高檢署今天表示，已令所屬各地檢署，從嚴從速偵辦醫療暴力案件，情節重大者聲請羈押，偵結時參酌情節從重求刑。", "article": "武漢肺炎疫情持續，近日隔離患者失序、醫療暴力事件頻傳，高檢署今天表示，已令所屬各地檢署，從嚴從速偵辦醫療暴力案件，情節重大者聲請羈押，偵結時參酌情節從重求刑。繼新北市雙和醫院日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診男子持刀砍傷3名護理師，台北市立聯合醫院仁愛院區今天也有一名通緝犯、確診陳翁破壞病房且逃離醫院，警方下午於萬華區將他查獲、返院醫治。針對醫療暴力事件，台灣高等檢察署發布新聞稿指出，因應疫情嚴峻，為維護醫療環境與醫護人員執業安全，已函令所屬各地方檢察署，對於轄內醫療暴力案件，應從嚴從速偵辦。高檢署並要求各地檢署，針對被告情節重大者，應向法院聲請羈押；案件偵結時，應依醫療法規定，並參酌具體個案情節，從重求刑。", "title": "重大醫療暴力事件 高檢署令聲請羈押"}
{"summarization": "隨著防疫限制鬆綁，澳洲今年首季經濟成長率達到超乎預期的1.8%，恢復至2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前水準。", "article": "隨著防疫限制鬆綁，澳洲今年首季經濟成長率達到超乎預期的1.8%，恢復至2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前水準。澳洲統計局（Australian Bureau of Statistics）今天指出，澳洲這波由消費帶動的經濟復甦，主要歸功於國內支出及投資大增。澳洲去年經濟萎縮，不過年底強勁反彈，拜疫情獲得控制及防疫限制放寬之賜。去年底及今年初，澳洲大多數的商店、酒吧與餐廳入場人數限制出現鬆綁，許多勞工也返回市中心上班。也因此，澳洲今年首季國內生產毛額（GDP）成長率當中，國內需求貢獻1.6個百分點。以礦業為重的澳洲經濟也因鐵礦砂價格上揚而受惠。澳洲中央銀行澳洲儲備銀行（Reserve Bank of Australia）昨天將利率維持在歷史低點，並表示直到2024年才會有動作。", "title": "澳洲防疫鬆綁消費復甦 經濟回復至疫情前水準"}
{"summarization": "壽險業協助保戶抗疫，富邦、中壽與新壽等業者陸續宣布罹癌保戶若因醫療量能不足改採門診治療，將視為住院理賠；安聯人壽則宣布給付確診治療保戶關懷慰問金。", "article": "壽險業協助保戶抗疫，富邦、中壽與新壽等業者陸續宣布罹癌保戶若因醫療量能不足改採門診治療，將視為住院理賠；安聯人壽則宣布給付確診治療保戶關懷慰問金。本土疫情嚴峻，使醫療量能漸趨緊繃，考量疫情將使其他疾病保戶醫療資源受到影響，富邦、中壽、新壽、南山與台壽推出理賠放寬措施，若罹癌保戶應住院治療但因醫院量能不足改門診治療，將視為住院給付；全球人壽也表示將審酌個案，從寬認定。富邦人壽表示，疫情期間，全台醫療量能可能不足，導致許多罹癌患者後續化療等措施，將無法繼續住院治療，因此在疫情警戒三級以上期間，原需住院接受治療的保戶，因本次疫情而經醫囑建議改採醫院門診或急診治療者，將從寬視為住院，依其病況及療程給付住院醫療保險金。中國人壽為保障保戶權益，也宣布實施理賠新措施，防疫警戒三級以上期間，若保戶依其病況及療程，原應住院接受治療，經醫囑註明因醫院滿載、無法入院而須改採醫院門診治療時，則視同符合保單條款住院的約定，可依條款給付相關保險金。面臨國內確診人數持續攀升，新壽、富邦、中壽、國壽、台壽、南山、保德信與全球人壽等業者都宣布放寬確診保戶入住防疫旅館或集中檢疫所治療，視為住院治療予以賠付住院理賠金，並提供額外理賠放寬措施。此外，新光人壽保戶若確診，因治療需求住進負壓隔離病房，有加護病房保障者，比照加護病房給付；無加護病房保障者，依原給付條件加倍給付。中壽與富邦人壽則表示，確診保戶入住負壓隔離病房，將比照加護病房給付；確診保戶接受插管治療，則比照氣切手術給付。若中壽保戶住院治療且符合相關規範，即可申請最高10日、上限新台幣6萬元的住院預付金，並啟動身故件、醫療件的快速理賠。面臨前所未有的防疫考驗，安聯人壽表示，在今年9月30日以前確診COVID-19並接受治療的保戶，安聯人壽將提供關懷慰問金6000元，並對因此不幸身故的保戶提供5萬元關懷慰問金；富邦人壽也提供確診保戶及非保戶慰問金，並適用於政府徵召的退休醫護協助防疫者。", "title": "疫情嚴峻 壽險業推住院理賠放寬、給付確診慰問金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.72元，貶8.3分，成交金額10.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.72元，貶8.3分，成交金額10.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.62元，最高27.574元、最低27.723元。1100602", "title": "新台幣貶8.3分 收27.72元"}
{"summarization": "台北電影節「非常新人」今年除選出演員李沐、盧以恩、劉修甫、宋偉恩、林幻夢露、吳翰林、陸夏、韓寧、黃冠智、潘綱大，也首辦演員工作坊盼能為台灣影劇產業培養扎實基礎。", "article": "台北電影節「非常新人」今年除選出演員李沐、盧以恩、劉修甫、宋偉恩、林幻夢露、吳翰林、陸夏、韓寧、黃冠智、潘綱大，也首辦演員工作坊盼能為台灣影劇產業培養扎實基礎。台北電影節2019年開始推出「非常新人」企劃，藉影展讓具有潛力的新秀亮相，也讓演員和影視產業增加合作機會，今年首度公開招募，由監製李烈、演員陸弈靜、導演林書宇、連奕琦、傅天余、藝人經紀陳秀卿、選角指導游惠雯等專業人士，從236件作品中選出10人。今年「非常新人」包括以「誰是被害者」獲金鐘獎戲劇節目最具潛力新人獎的李沐、以「青苔」獲金鐘獎迷你劇集（電視電影）新進演員獎的盧以恩、「你的孩子不是你的孩子—貓的孩子」劉修甫、「翻牆的記憶」宋偉恩、「伏魔殿」林幻夢露、「軟弱的梨」吳翰林、「艾莉絲旅館」陸夏、影集版「返校」韓寧與黃冠智、「該死的阿修羅」潘綱大。今年除首度公開招募並遴選，也策劃「演員工作坊」培訓課程，邀集導演易智言、演員林微弋、動作指導洪昰顥、資深經紀人閻柔怡等擔任講師，另外還有演員林心如、游安順、導演連奕琦都將親身分享經驗，盼為台灣影視產業培養扎實基礎。影展也邀請以「江湖無難事」拿下台北電影獎最佳造型設計獎的施筱柔統籌形象、攝影師林科呈拍攝形象照，呈現10名演員獨特的明星特質與個人魅力。", "title": "北影非常新人亮相 首辦工作坊扎根台灣影劇"}
{"summarization": "為了避免傳統市場成防疫破口，經濟部今天宣布針對全台1100多處傳統市場實施3大防疫措施，包括減少市場出入口、攤商顧客全程戴口罩、禁止試吃且在熟食攤設置遮罩。", "article": "為了避免傳統市場成防疫破口，經濟部今天宣布針對全台1100多處傳統市場實施3大防疫措施，包括減少市場出入口、攤商顧客全程戴口罩、禁止試吃且在熟食攤設置遮罩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地傳統市場相繼爆發群聚疫情。經濟部次長林全能今天下午在疫情記者會中表示，因應疫情升溫，各界都很關心夜市、傳統市場如何落實人流管制，在夜市方面，國內多數夜市都已暫停營業、避免人潮聚集。傳統市場方面，經濟部也和全台1100多處列管的公有、民有市場自治會溝通，達成3點共識，林全能說，首先是減少市場出入口、落實實聯制及人流管制措施；其次，無論攤商、顧客都須全程戴口罩；飲食攤販一律外帶、禁止試吃、熟食攤必須設有遮罩。至於外圍的流動攤販，林全能指出，為了減少人潮聚集，很多地方政府都鼓勵民眾以身分證號尾數，分別在不同時間外出採買，觀察是否能藉此減少人流。另外，林全能表示，經濟部也開發買菜網，希望協助傳統市場轉型為電商、預約外帶或社區外送模式，降低實質接觸。", "title": "防傳統市場成病毒溫床 經濟部祭3大防疫措施"}
{"summarization": "車燈大廠堤維西今天公告，韓國現代汽車和起亞汽車在美國加州法院對堤維西及美國子公司提出專利侵權民事訴訟。業界人士指出，台灣目前對於車燈外觀專利能否註冊，仍待「維修免責」立法保護。", "article": "車燈大廠堤維西今天公告，韓國現代汽車和起亞汽車在美國加州法院對堤維西及美國子公司提出專利侵權民事訴訟。業界人士指出，台灣目前對於車燈外觀專利能否註冊，仍待「維修免責」立法保護。堤維西今天下午公告，韓國現代汽車（HYUNDAI MOTOR COMPANY）及起亞汽車（KIA CORPORATION）主張，堤維西與堤維西美國子公司GENERA CORP，侵害其專利編號第478、931號等車燈專利。堤維西指出，韓國車廠於美國時間5月28日提告，公司於台灣時間今天知道本案相關訊息，已與美國子公司共同委任美國律師處理本案訴訟程序。堤維西表示，相關案件已經進入訴訟程序，公司不予評論；以目前資訊來看，相關訴訟案件並未對財務及業務造成重大影響，將就上述訴訟積極回應，維護權益。業者指出，這並非台灣車燈大廠首次遭國外車廠提出訴訟，2019年1月現代汽車在美國加州法院、也對台灣車燈大廠帝寶及美國子公司Maxzone Vehicle Lighting Corp，提出專利侵害民事訴訟；2020年5月雙方達成和解，和解契約細節基於保密條款不予揭露。至於賓士（Mercedes-Benz）母公司戴姆勒（Daimler AG）控告帝寶侵害德國設計專利「車輛之頭燈」設計專利權一案，2019年4月帝寶公告德國杜塞道夫市（Dusseldorf）高等法院二審判決仍維持設計專利侵權成立決定；帝寶不服，委託德國律師向德國聯邦法院提出上訴請求。2019年8月，帝寶公告台灣智慧財產法院針對帝寶與戴姆勒之間有關侵害專利權等事件，一審判決結果戴姆勒勝訴，帝寶委請律師依法提出上訴。業界人士指出，台灣目前對於車燈外觀專利能否註冊一事，仍待「維修免責」立法保護。法人表示，2020 年12月初，德國法院已通過維修免責條款且不溯及既往，對台灣推動售後維修市場（AM）產品維修免責立法，是正面影響。工研院產業科技國際策略發展所指出，台灣售後維修零配件在全球市場占有一席之地，傳統零配件主要包括保險桿、車燈、鈑金、後視鏡等，汽車電子零配件包括車載資通訊、影音娛樂設備、衛星導航、倒車雷達等。根據台灣車輛工業同業公會5月下旬統計資料，今年前3月台灣汽車零配件出口值約新台幣522.87億元，其中美國市場占比就達50.37%，排名第2的日本占比只有6%，第3名中國大陸占比僅3.95%。根據統計，2019年汽車車燈和零配件占台灣汽車零組件出口值比重約9%，出口金額約152.86億元；美國是台灣汽車零配件主要出口市場，2019年占比達48.8%。", "title": "堤維西遭韓車廠提告 業者盼台灣立法保護維修免責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市長柯文哲昨天拍板建置傳統市場即時影像系統；柯文哲今天說，5間市場的即時影像已經上線，呼籲市民採買前先上網看一看，人少再出門。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市長柯文哲昨天拍板建置傳統市場即時影像系統；柯文哲今天說，5間市場的即時影像已經上線，呼籲市民採買前先上網看一看，人少再出門。柯文哲今天在北市防疫記者會上表示，今天國內新增549例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，比昨天還多，不過市民不用驚慌，可能只是PCR檢驗或上傳時間卡住，看趨勢就好。他指出，昨天萬華區3個快篩站共有568人來快篩，陽性率5.3%，不過每天快篩人數、分母不一樣，所以陽性率上上下下也不是很準，若用快篩陽性數來看，疫情有一定程度控制住，但沒有消滅，戰況陷入膠著。柯文哲說，交通局有在監控台北市的車流量，發現最近車流量慢慢上來，這是預料中的事，因為人是群居動物，他希望在不違反人性的前提下，以最低行政成本在經濟與控制疫情間取得平衡。柯文哲表示，台北市不願意訴諸政府公權力，用強硬手段處理，因此目前已在市場處網頁上建置福德市場、木新市場外攤、南京東路五段291巷、永春市場外攤（虎林市場）、濱江市場外攤等5間市場的即時影像系統，近期其餘市場都會上線。柯文哲呼籲市民，一週上街採買兩次就好，出門前先上網看一看，人少才去、人多不要去湊熱鬧，他不期待所有市民都遵守規則，但只要有8成市民合作，就可以把疫情控制在一定程度，又不對經濟造成太大損傷。", "title": "北市5市場即時影像上線 籲民眾看人少再出門"}
{"summarization": "日本政府正進行協調，希望2025年在航空自衛隊小松基地部署4架最新銳的F-35A匿蹤戰機，強化因應中國或俄羅斯軍機侵犯領空的能力；未來還考量增加到約20架。", "article": "日本政府正進行協調，希望2025年在航空自衛隊小松基地部署4架最新銳的F-35A匿蹤戰機，強化因應中國或俄羅斯軍機侵犯領空的能力；未來還考量增加到約20架。日本共同社報導，日本政府相關人士今天透露這項訊息，預計明天將通知小松基地所在地的石川縣及小松市政府這項部署計畫。小松基地是日本在日本海側西岸唯一有部署戰機的基地，目前大約有40架F-15戰機。日本政府正在檢討，未來將部分F-15戰機陸續換裝為F-35A匿蹤戰機。美國空軍版的F-35A被稱為第5代戰機，擁有不易被雷達偵測到的優異匿蹤性能，同時還具有高度機動力及飛彈偵測能力。日本政府計畫採購105架，部分已部署在青森縣三澤市的航空自衛隊三澤基地。", "title": "強化因應中俄侵犯領空 日擬在西岸部署F-35A戰機"}
{"summarization": "伊朗海軍最大船艦在阿曼灣的港口附近起火後沉沒，所幸船上全體人員都安全上岸。", "article": "伊朗海軍最大船艦在阿曼灣的港口附近起火後沉沒，所幸船上全體人員都安全上岸。法斯「所有救援這艘船艦的行動都未成功，船已沉。」海軍稍早的聲明表示，這艘船艦位於阿曼灣（Gulf of Oman）的伊朗西斯克港（Jask）附近，事發時正在演練。聲明並未提及火災肇因。去年，一艘伊朗軍艦意外在演練中以飛彈擊中另一艘船，造成19人喪命、15人受傷。阿曼灣是具敏感意義的水道，伊朗經常在這一帶演練。從阿曼灣走荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）可通往波斯灣，全球約1/5石油運輸須經這片海峽。", "title": "伊朗海軍最大船艦阿曼灣起火沉沒 人員安全撤離"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天在中常會表示，這幾天，有護理師遭到攻擊，也有人對指揮中心的防疫人員有一些羞辱的語言，她拜託大家，千萬不要這樣做。暴力攻擊、言語羞辱，都無助於克服疫情。", "article": "民進黨主席蔡英文今天在中常會表示，這幾天，有護理師遭到攻擊，也有人對指揮中心的防疫人員有一些羞辱的語言，她拜託大家，千萬不要這樣做。暴力攻擊、言語羞辱，都無助於克服疫情。她重申，「病毒才是我們的敵人」，相信台灣人民都是良善團結，請大家支持最辛苦的醫護、警消和防疫人員，給他們加油和鼓勵，才能攜手度過眼前的難關。民進黨下午召開中常會，因應疫情嚴峻，採用線上視訊會議方式進行，黨發言人周江杰會後轉述蔡英文致詞內容。蔡英文說，近來一系列對國產疫苗而來的抹黑攻擊，她要再次嚴正聲明，相關的財產申報都清楚記載，並且可以公開查核，「我們歡迎最嚴格的檢驗，只要拿出證據，一定從嚴查辦。」她並呼籲，疫情期間，請不要製造社會的對立，更不需要有這麼多的政治操作，這對和時間賽跑的研發和防疫人員來說是打擊，對於防疫一點也沒有幫助。蔡英文重申，對於民間團體及企業協助疫苗的供應，政府已經成立專責窗口聯繫。目前相關工作已經在進行，如果有明確訊息，會跟國人報告。蔡英文強調，會盡力守住這一波的疫情，同時穩住經濟、減少衝擊。此時此刻，大家務必要團結，才能用最快的速度，讓民眾的生活恢復正常。她說，作為執政黨的成員，她希望黨公職及黨員全力投入社會溝通，不僅可以降低焦慮的情緒，也可以讓行政團隊的各項措施更為周全、即時、有效。此外，有名嘴昨天將4盆有題字的高柱花籃送疾管署門口引起外界爭議，立法院副院長蔡其昌今天透過臉書發文評論，政府的施政，應該被社會所檢驗，也該謙卑的接受來自民眾的批評與指教，但是以這種侮辱前線人員的方式來表達意見，來滿足個人的仇恨之外，對疫情的改善並沒有任何幫助，「只賺到他個人的利益與聲量，只有丟臉兩個字。」蔡其昌指出，疫情爆發以來，中央流行疫情指揮中心、衛生福利部、疾管署等第一線防疫人員都非常不好過，沒有一天吃得好、睡得飽，時時刻刻都心繫讓疫情逐漸消退。", "title": "蔡英文：暴力、言語羞辱無助防疫  病毒才是敵人[影]"}
{"summarization": "繼長照機構順位前移，指揮中心今天表示，考量武漢肺炎對年長者威脅大，研擬將原為第8順位高齡長者，另訂出75歲以上老人成為第6優先順位接種者，讓長者更早擁有保護力。", "article": "繼長照機構順位前移，指揮中心今天表示，考量武漢肺炎對年長者威脅大，研擬將原為第8順位高齡長者，另訂出75歲以上老人成為第6優先順位接種者，讓長者更早擁有保護力。台北市長照機構27人群聚，其中7人死亡，市長柯文哲盼長照人員接種順序往前移，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天說，指揮中心與專家會議中，決定將第6順位「機構及社福照顧系統之人員及其受照顧者」接種順位提前至第5順位。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對年長者威脅較大，已研擬將長者施打順序往前調整。莊人祥進一步說明，規劃將感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的第8順位「65歲以上長者」中，將75歲以上老人另設為一類，預計設為第6優先順位。未來公費疫苗接種對象將從10大類增為11大類，所以原第5順位的維持社會運作必要人員的警察及憲兵將後挪成為第7順位、維持國家安全正常運作的軍人自7順位改為8順位、65歲至74歲長者從8順位後移為9順位。19至64歲具有易導致嚴重疾病高風險疾病者及罕見疾病及重大傷病從9順位改為10順位，原第10順位的50-64歲成人後移為11順位。陳時中強調，因長者染疫後，重症、死亡風險較大，考慮將此族群接種順位往前移，「這是一個方向」，仍待傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）專家討論。陳時中說，現階段仍不敢說國內疫情已平穩，只能說近2週3級警戒措施，民眾的配合度才讓疫情趨於穩定，但疫情走向仍待持續觀察。疫情控制下來後，接種目標希望10月底打完1劑疫苗的民眾可達60%，以國際接種經驗，國內接種1劑人數達6成以上，疫情都可控制。", "title": "COVID-19疫苗接種順序長者擬前移 75歲以上排第6"}
{"summarization": "台南今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，這2起病例是一對夫妻，和白河區感染鏈有直接關係，源自5月23日從新北市來台南的1名確診者，如今已擴大感染6人。", "article": "台南今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，這2起病例是一對夫妻，和白河區感染鏈有直接關係，源自5月23日從新北市來台南的1名確診者，如今已擴大感染6人。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台南市新增2名確診病例案9158及案9159，是一對年紀70多歲的夫妻，和白河區感染鏈有直接關係。黃偉哲表示，這對夫妻是因5月23日新北市1名確診者案6643到台南後，擴大匡列篩檢出來的；當時夫妻兩人非常不合作，堅不吐實並拒絕篩檢，最後篩檢確認是強陽性，若是持續待在生活圈，感染鏈將持續擴大。衛生局疫調顯示，案6643到台南後，傳染給70多歲夫妻案7318、案7320及同住20多歲孫子案7319，再傳染給80多歲鄰居老婦案8617，如今又傳染給案9158、案9159。在疫苗施打上，黃偉哲表示，中央此次核撥給台南市的1萬6000劑AZ疫苗，已開始施打，市府同時保留部分疫苗給殯葬人員、台南空軍基地飛行員、國軍清消化學兵、外勤警消、長照機構人員等人施打。台南市警局同時加強取締容易群聚的賭場及應召站，依法送辦及裁罰。台南警方5月27日查獲的西港區天九牌賭場13人，共裁罰新台幣84萬元；昨天在台南車站附近大樓及北區西門路大樓查獲的越南女子從事性交易，逮捕13人，共裁罰90萬元。黃偉哲說，台南住商大樓查獲應召站，市府不能將大樓所有人視為嫌疑人，但未來若是情節嚴重造成防疫破口，市府將會公布姓名、住址等相關資料。黃偉哲同時呼籲外縣市遊子莫在6月連假返鄉，暫時留在居所，不要移動。", "title": "新北確診傳播鏈台南擴大感染  1人傳6人"}
{"summarization": "台北市社會局長周榆修指出，北市各長照機關共3900名工作人員，疫苗順位提前到與基層診所醫護相當，後天開始打一線照顧人員的疫苗，含照服員、外籍看護等。", "article": "台北市社會局長周榆修指出，北市各長照機關共3900名工作人員，疫苗順位提前到與基層診所醫護相當，後天開始打一線照顧人員的疫苗，含照服員、外籍看護等。台北市今召開武漢肺炎疫情記者會，媒體問及長照機關人員的疫苗接種計畫。社會局長周榆修表示，相關人員接種順序提前，跟基層診所醫護差不多，目前北市住宿型長照機構服務人員約3900多人，分為第一線直接照顧與非第一線。周榆修表示，後天開始施打第一線，含現場主任、護理人員、照服員、外籍看護等。", "title": "北市長照機關3900人疫苗順位提前 4日起接種"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天在中常會致詞表示，疫情升溫下，許多人染疫，甚至失去生命，社會整體感到不捨與不安，「人民的不安，我們當然要承擔起來，窮盡一切辦法來解決，這就是執政的責任」。", "article": "民進黨主席蔡英文今天在中常會致詞表示，疫情升溫下，許多人染疫，甚至失去生命，社會整體感到不捨與不安，「人民的不安，我們當然要承擔起來，窮盡一切辦法來解決，這就是執政的責任」。她表示，新一波的紓困工作馬上要啟動，希望全體黨公職，能夠扮演好國民溝通者的角色，不僅反映民意，也要去解釋，讓人民理解政府在規劃紓困方案的時候，必須有許多考量。無論如何，政府的目標是全力、及時地幫助所有受到衝擊的國民和產業。民進黨下午召開第19屆第40次中常會，因應疫情嚴峻時刻，配合防疫升級，中常會採用線上視訊會議方式進行，黨發言人周江杰會後轉述蔡英文致詞內容。蔡英文表示，這波疫情來得又快又急，一度確診數快速升高，因此全國提升到三級警戒，衝擊民眾生活和整體經濟。這段時間，中央和地方全力投入防疫，但在防疫政策上，社會上也出現許多不同的意見。她說，理解大家的不安和焦慮，但是要拜託國人，務必配合指揮中心的指引，執政團隊也會全力以赴，國人團結一致，在最短時間內，讓疫情可以受到控制，對國人健康的風險，可以降到最低，使生活逐漸恢復正常。她表示，在疫情升溫下，許多人染疫，甚至失去生命。每一名患者都有朋友和家人，都會心急、難過，社會整體也感到不捨與不安。「我們是執政黨，人民的不安，我們當然要承擔起來，窮盡一切辦法來解決，這就是執政的責任。」蔡英文說，每一個確診數字都是一名同胞，無論病況輕重，都要全力讓大家恢復健康。蔡英文指出，要拜託所有國人，請繼續堅持防疫指引，不要大意、不要群聚。做好自主健康管理，就是保護彼此最好的方式。", "title": "蔡英文：執政責任要承擔人民不安  窮盡一切解決"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，繼5月7日中國國藥COVID-19疫苗通過審批後，中國科興公司的疫苗再次獲世衛組織緊急授權，證明中國有關疫苗和技術路線的「安全性和有效性」。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，繼5月7日中國國藥COVID-19疫苗通過審批後，中國科興公司的疫苗再次獲世衛組織緊急授權，證明中國有關疫苗和技術路線的「安全性和有效性」。汪文斌下午在中國外交部例行記者會作上述表示。他並稱，中國「在自身人口基數巨大，疫苗供應十分緊張的情況下」，已向國際社會提供了超過3.5億劑疫苗，包括向80多個國家提供疫苗援助，向40多個國家出口疫苗，同時中方還與多個發展中國家開展合作生產，迅速推進疫苗的大規模生產。汪文斌又說，國藥集團首批供應COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗，已於5月31日出廠。他表示，中方將繼續支持本國疫苗企業加強與世衛組織和COVAX的交流合作，鼓勵更多中方企業同國外合作夥伴展開疫苗聯合研發和合作生產等，以實際行動支持和幫助廣大發展中國家獲取疫苗。世界衛生組織（WHO）1日核准中國科興（Sinovac）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用，這是第2款獲世衛批准的中國疫苗。根據WHO中文網站新聞稿，這款疫苗由位於北京的科興生物製藥公司生產，中國生物製藥投資。科興疫苗「易於保存，因而非常容易管理，特別適用於資源匱乏的國家」。新聞稿援引疫苗效力研究結果顯示，這款疫苗可預防51%的接種者出現疾病症狀，並預防100%的研究人群出現嚴重COVID-19和住院治療。新聞稿也提出，由於參加臨床試驗的60歲以上老年人極少，因此無法估計對這一年齡層的效力。但世衛組織並不建議對該疫苗設置年齡上限，因為隨後在多個國家使用期間蒐集的數據和免疫原性輔助數據表明，這款疫苗「對老年人可能也有保護作用」。", "title": "科興疫苗獲WHO緊急授權  中國：證明安全有效"}
{"summarization": "NCC今天決議中視評鑑案「合格」，但祭出2項負擔，要求半年內把新聞製播公約納入勞動條件中，以維持內部新聞專業自主，以及改善財務狀況，負債比限期從8成降低到6成以下。", "article": "NCC今天決議中視評鑑案「合格」，但祭出2項負擔，要求半年內把新聞製播公約納入勞動條件中，以維持內部新聞專業自主，以及改善財務狀況，負債比限期從8成降低到6成以下。中視執照期限為2016年7月到2025年6月，9年的執照期間內會有2次評鑑。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議中視營運計畫執行情形評鑑案，評鑑結果「合格」，審查期間長達1年半。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，這是中視2016年換照以來的首次評鑑，審查期間曾多次請中視補資料，這次通過後提出2項負擔。第一，中視新聞製播公約納入「本公約為本台新聞部基本勞動條件之一，應視為勞動契約的基本構成要件，本台不得因新聞部同仁主張本公約的權利而給予不利之處分」的規定，並在6個月內修正完成公約簽署後，函送NCC備查，以落實新聞製播專業自主。翁柏宗指出，中天新聞台換照前，有檢舉流出內部Line群組，中視前董事長邱佳瑜曾介入中天新聞台內容製播，目前中視並沒有相關事證顯示有外力介入，但是為避免類似事情發生在中視，要求強化新聞製播公約內容。翁柏宗強調，未來都會有這樣一致性的負擔內容，以維持新聞專業自主。上週通過三立財經新聞台移頻案時，NCC也有提出這項附款，要求落實編輯室公約，納入基本勞動條件與勞動契約，以保障新聞獨立。翁柏宗表示，第二項負擔為，中視要在下次評鑑屆滿前（2022年6月30日），送出具體財務改善計畫，另外，中視要在執照到期日2025年6月30日前，把負債比從現在8成以上降低到6成以下。NCC強調並請中視強化新聞從業人員相關勞動權益保障。另為加強相關節目製播內控與自律規範，要求中視訂定「新聞談話性節目製播規範」，強化內部流程控管。", "title": "中視評鑑有條件過關 NCC要求製播公約納入勞動條件"}
{"summarization": "土城某養護中心發生群聚感染，全院51人中共有33人PCR核酸檢測陽性確診，市府急清空安置，其中一名99歲婦人日前住院死亡，死後篩檢確診。", "article": "土城某養護中心發生群聚感染，全院51人中共有33人PCR核酸檢測陽性確診，市府急清空安置，其中一名99歲婦人日前住院死亡，死後篩檢確診。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會，媒體詢及土城某養護中心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件。衛生局長陳潤秋表示，機構內80歲住民5月28日發燒，經送醫檢測PCR陽性，隨即住院治療。社會局接獲通報後，立即啟動緊急應變作業。機構共有38名住民，工作人員共13人，合計共51人。經PCR檢測結果，共25名住民陽性確診，全數送醫，其中1人死亡；8名工作人員陽性確診 ，安排檢疫隔離。合計確診共33人。衛生局指出，死亡的案例是99歲婦人，有中風及肺部疾病，今年1月起連續多次因肺部疾病住院，5月29日快篩陽，後來又因有症狀送醫治療，5月30日死亡，6月1日確診。衛生局表示，機構已全面淨空清潔消毒，檢測陰性住民另送備援單位照顧，至於感染源仍進行疫調中。", "title": "土城某養護中心群聚  33人感染其中1人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎確診病人收治後僅能在專責病房內活動，台中慈濟醫院今天表示，每天上午10時，醫院醫護與患者透過監視系統齊跳健康操，舒緩病人長時間處在有限空間的壓力。", "article": "武漢肺炎確診病人收治後僅能在專責病房內活動，台中慈濟醫院今天表示，每天上午10時，醫院醫護與患者透過監視系統齊跳健康操，舒緩病人長時間處在有限空間的壓力。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，確診病患收治在醫院專責病房治療。台中慈濟醫院指出，專責病房空間封閉，病人長時間待在有限空間中，壓力倍增。台中慈濟醫院專責病房護理長廖唯欣表示，透過監視器觀察到收治的小朋友，平日白天上完網路課程，其它時間就懶洋洋地或趴或躺在床上，活力不佳。她想到自己的小孩在家裡上網路課程，都忍不住想要往外跑，待在專責病房的小朋友應該也會很不舒服，因此與照護團隊討論，決定每天除治療與送餐前的關懷外，再增加活力律動時間。廖唯欣挑選動作簡單、旋律輕快活潑的「新北幼兒版健康操」影片，放在與病人溝通的群組，護理人員與病人透過監視系統一起跳健康操。廖唯欣表示，待在專責病房的病人，尤其是小朋友跳地相當開心，連必須常常穿脫防護裝備的護理同仁也跳地情緒愉快。", "title": "台中慈濟醫院專責病房貼心 病護視訊齊跳操紓壓"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘喊買500萬劑BNT疫苗，永齡基金會昨天已遞交文件。指揮中心指揮官陳時中今天表示，永齡提出資料算完整，但唯獨沒看到原廠授權書，截至目前，沒有人拿到疫苗貨品證明。", "article": "鴻海創辦人郭台銘喊買500萬劑BNT疫苗，永齡基金會昨天已遞交文件。指揮中心指揮官陳時中今天表示，永齡提出資料算完整，但唯獨沒看到原廠授權書，截至目前，沒有人拿到疫苗貨品證明。郭台銘辦公室對此表示，關於媒體詢問相關授權書一事，等釐清資訊再向外界回應。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，宗教團體、企業紛紛喊出要捐贈或採購疫苗。鴻海、永齡基金會昨天中午已向衛福部食品藥物管理署遞件採購疫苗申請文書資料，申請進度引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，因應社會各界希望協助採購疫苗，指揮中心近日也提供申請順序及8大文件供各界及早準備。陳時中說，昨天永齡基金會提出的資料算是完整，但唯獨沒收到原廠授權書，近期會盡快聯繫，協助把案件處理好，也希望在各界努力下，儘早取得疫苗；但他也說，截至目前，沒有人拿到疫苗貨品證明。陳時中指出，據他了解，目前國際間各大疫苗廠僅供貨給中央政府或COVAX、歐盟等超國家政府組織，並沒有打算賣給地方政府等非中央政府單位，因此才會要求提供原廠證明書，證實原廠有這些貨且保證出貨，若真能拿到原廠證明書，中央一定會全力協助購買疫苗。至於國產疫苗研發策略，陳時中說，目前全球疫苗廠都正積極研發次世代疫苗，以因應變種病毒，全球雖然還沒有這類疫苗問世，但指揮中心一定會及早啟動相關談判，也鼓勵本土廠商研發，盼能對抗變種病毒。", "title": "郭台銘疫苗送件缺原廠授權書 陳時中：沒人拿到貨品證明"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，考慮到家庭群聚感染佔有一定比例，即起提供弱勢族群防疫旅館補助，每人、每天住宿2500元以下防疫旅館免費。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，考慮到家庭群聚感染佔有一定比例，即起提供弱勢族群防疫旅館補助，每人、每天住宿2500元以下防疫旅館免費。新北市政府近日分析武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案足跡4萬多筆，發現其中71%集中在居家周邊。市長侯友宜今天下午在防疫線上直播記者會指出，這段時間看到家庭群聚佔有一定比例，專家學者也不斷呼籲如果沒有解決家庭群聚，很多感染難以控制。侯友宜表示，新北市有部分低收、中低收入戶花不起錢住防疫旅館，跟家人擠在一塊，很容易造成高風險群聚感染，因此決定提供弱勢族群防疫旅館補助。他指出，補助對象為確診者尚未送至檢疫所，全家共處一室，家屬有感染風險者；染疫者同住家屬被匡列居家隔離者；集中檢疫解除後居家隔離者。請領資格以低受入戶及中低收入戶為主，補助費用為每人、每天住宿新台幣2500元以下防疫旅館免費。", "title": "避免群聚感染 新北：弱勢族群入住防疫旅館免費"}
{"summarization": "中國文化大學4名學生確診武漢肺炎，引發外界對住宿生應返家還是繼續留宿的討論。教育部長潘文忠今天說，「不要進行移動」是全國防疫的大原則，學校應落實宿舍防疫管理。", "article": "中國文化大學4名學生確診武漢肺炎，引發外界對住宿生應返家還是繼續留宿的討論。教育部長潘文忠今天說，「不要進行移動」是全國防疫的大原則，學校應落實宿舍防疫管理。文大昨天在官方網站公告，校內大倫館出現4起新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，校方擔心共用衛浴的問題，因此今天安排大倫館345名住宿生全面接受篩檢。對照先前台北市立大學推動「離宿計畫」，安排博愛校區學生返家，外界對住宿生應返家還是繼續留宿，有不同角度的討論。教育部長潘文忠今天下午在部務會報上明確表示，「不要移動」是全國防疫的原則，仍要提醒學校遵守。教育部日前已發出通函，要求學校不得強制學生離宿返鄉；如果學生已返鄉，則應避免再返回宿舍。潘文忠今天強調，在全國3級警戒的嚴峻情境下，移動非常容易造成傳染，使疫情快速擴散，這個原則仍希望各界共同遵循。潘文忠強調針對文大多名學生確診事件，潘文忠感謝指揮中心和台北市政府迅速因應，展開疫情調查和篩檢、防制措施，教育單位一定會全力配合。如果文大欠缺防疫物資，教育部也會提供。另外，潘文忠也重申，各級學校須停辦實體畢業典禮，如果強行辦理，教育部會和地方政府共同督促，「有發生一定要重懲，這是群聚移動最壞的典範。」補習班和兒童課後照顧中心（安親班）也同樣停止到班，但傳出部分業者仍私下進行，讓學生處於群聚環境，健康受到威脅。潘文忠今天在部務會報上特別交代終身教育司，務必讓業者確實執行停止到班政策。", "title": "住宿生是否返家惹議 教長重申：不移動是大原則"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天表示，為讓學生能順利在9月返校學習，她已正式行文中央疫情指揮中心，希望政府在第一線防疫人員都施打完疫苗，且未來疫苗足夠時，應讓全國教師包含所有補教老師等，納入公費施打對象。", "article": "國民黨立委萬美玲今天表示，為讓學生能順利在9月返校學習，她已正式行文中央疫情指揮中心，希望政府在第一線防疫人員都施打完疫苗，且未來疫苗足夠時，應讓全國教師包含所有補教老師等，納入公費施打對象。萬美玲今天發布新聞稿指出，為讓學生能安心回到學校上課並降低師生染疫風險，近日包括全國教師工會總聯合會、全國教育產業工會、全國中小學校長協會及各家長團體，都大聲疾呼希望政府能讓教師優先施打疫苗。萬美玲表示，在各界期盼下，她同時也身兼桃園市家長會長協會理事長，已正式行文中央疫情指揮中心，希望政府在第一線防疫人員都施打完疫苗，且未來疫苗足夠時，應讓全國教師包含所有補教老師等，納入公費施打對象。萬美玲指出，全國各級學校目前實施遠距教學效果較實體教學差，不論老師、家長或學生都希望能回到學校上課，但目前多數獲國際認證的疫苗，並無法確保可將疫苗施打在16歲以下孩童，且若老師不慎染疫，不但影響學校課程進度，更可能讓校園陷入染疫風險，形成防疫破口，因此讓所有老師施打疫苗，是目前讓學生回到學校上課時，降低校園染疫風險的最佳方式。萬美玲表示，學生如在疫情趨緩回到學校上課後，補習班、課後照顧中心及才藝班等補教業也會恢復上課，但補教老師一樣要面對許多學生，甚至常在不同的地方上課，如果不慎染疫，受影響學生將更廣，因此讓補教業所有老師施打疫苗，也確有其必要。萬美玲指出，她已行文中央疫情指揮中心，希望政府在目前疫苗尚未充足下，應優先讓第一線醫護及相關防疫人員施打完疫苗，但日後疫苗較為充足時，即應將全國教育從業人員包含補教老師納入公費施打疫苗對象，並期盼全國所有教育從業人員及補教業老師都施打完疫苗後，今年9月全國各級學校學生能順利返回學校學習。", "title": "確保學生返校 藍委盼教師納公費疫苗施打對象"}
{"summarization": "中國外交部新任駐港官員劉光源今天指「反送中」運動在外部勢力插手下，演變成一場「顏色革命」，今後將會更加有力地反對外力干預香港事務。", "article": "中國外交部新任駐港官員劉光源今天指「反送中」運動在外部勢力插手下，演變成一場「顏色革命」，今後將會更加有力地反對外力干預香港事務。中國外交部駐香港特別行政區特派員公署特派員劉光源於5月25日抵港履新，今天會晤了部分媒體。根據公署網頁張貼的訊息，在回答記者詢問香港近年形勢時，劉光源指「一國兩制」是保持香港長期繁榮穩定的最佳制度，但過程中遇到一些困難和挑戰，特別是2019年「修例風波」（反送中）期間，「『港獨』猖獗、『黑暴』肆虐、『攬炒』橫行，導致香港陷入曠日持久的動亂」。他說：「在外部勢力插手干預下，『修例風波』演變成一場『顏色革命』。反中亂港勢力及其背後的外部勢力不僅要奪取香港管治權，搞亂香港，而且企圖搞亂內地，阻撓中華民族偉大復興的進程。」劉光源並說，在新形勢下，公署將貫徹落實中共中央指示和外交部部署，服務黨和國家工作大局，積極對接特區發展所需，重點做好「三個更加有力」：一、更加有力反對外部干預香港事務，堅決捍衛「一國兩制」的原則底線，維護國家主權、安全與發展利益。二、更加有力服務特區發展，公署將充分發揮外交所長，調動外交資源，全力支持特區擴大對外交往與合作，支持特區融入國家發展大局等。三、更加有力踐行外交為民，幫助香港同胞了解外交、參與外交，秉持「港人安全無小事，同胞利益重泰山」的理念，維護香港同胞海外合法權益。對於一些西方國家表達關注香港問題，劉光源說：「香港問題的實質是一場涉及奪權與反奪權、顛覆與反顛覆、滲透與反滲透的較量。」他說，任何外部干預、施壓、制裁都動搖不了中方捍衛國家主權、安全和發展利益的堅強意志，改變不了全面落實「一國兩制」的決心，阻擋不了「一國兩制」行穩致遠的歷史大勢。他說：「我們有足夠的底氣、強大的意志和有力的措施捍衛國家的主權、安全與發展利益。」劉光源從事外交工作30多年來，曾在非洲、美洲、歐洲等多地工作。另外，劉光源今天會晤了香港行政長官林鄭月娥。林鄭月娥說，願與公署繼續保持密切協作，全力維護國家主權、安全與發展利益，推動香港對外交往與合作取得新成效。", "title": "中國外交部駐港官員：反送中是一場顏色革命"}
{"summarization": "美國總統拜登日前下令情報單位在90天內調查出COVID-19病毒起源，令中國壓力倍增。美國情報界人士透露，調查工作將動用整個情報界的資源，情報還須整合及驗證，90天的時間並不充裕。", "article": "美國總統拜登日前下令情報單位在90天內調查出COVID-19病毒起源，令中國壓力倍增。美國情報界人士透露，調查工作將動用整個情報界的資源，情報還須整合及驗證，90天的時間並不充裕。美國學者並表示，除了病毒起源，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在武漢爆發後3個多月，湖北省免職處分了失職的中共黨政幹部及人員達3000餘人，情報部門應該查清這些人被免職的具體原因。美國之音美國學者、前五角大廈情報分析師蓋瑞特（Dan Garrett）表示，這項任務會動用整個美國情報界的資源，其中包括人力、技術及科學能力，拜登（Joe Biden）還為此呼籲美國國家實驗室援助。蓋瑞特表示， 3月以來浮現的新訊息顯示，實驗室洩漏理論有一定的可能性。其中包括3名武漢病毒研究所員工在11月初生病，只是還不清楚他們患有什麼疾病，病情有多嚴重。另一點則是中共解放軍參與了武漢病毒研究所的研究。他指出，世界衛生組織（WHO）直到疫情爆發1年多後才得以進行，且許多研究人員直指，他們無法獲取原始數據或其他許多記錄。因此，拜登才試圖命令情報界找出其中一些問題的答案，試圖填補其中的空白。華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）中國戰略中心主任白邦瑞（Michael Pillsbury）也持同樣看法，認為美國不同情報部門會將各自蒐集的情報彙整，且上述兩人都認為90天的時間並不充裕。白邦瑞表示，調查會圍繞「病毒屬性」─也就是病毒是實驗室培養的還是自然產生的，以及中國政府「是否曾經掩蓋疫情」，這關係到中共總書記習近平何時得知病毒的出現。他指出，湖北省紀委、監察委黨風政風監督室副主任葉志強曾在2020年5月號的「中國紀檢監察雜誌」發表文章，指疫情發生至同年4月中旬，湖北省共處分防疫失職的黨政人員、幹部3000多人，其中廳局級10多人，縣處級100多人。情報部門應該查清他們被免職的具體原因。白邦瑞並表示，這次的調查應該弄清美國政府與武漢病毒研究所先前的合作形式和內容。他並認為，武漢病毒研究所和地方政府很可能沒有把所有的資訊交給北京。因此，可以查看衛星圖像，包括武漢病毒研究所停車場在疫情爆發前後停放過的車輛。", "title": "美專家：查COVID-19疫源 可探究湖北免職3000官員原因"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在二軍出賽，5局上轟出3分砲、7局上再敲陽春全壘打，演出單場雙響砲，包辦4分打點；另一場樂天金鷲的王彥程則是後援2局無失分。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在二軍出賽，5局上轟出3分砲、7局上再敲陽春全壘打，演出單場雙響砲，包辦4分打點；另一場樂天金鷲的王彥程則是後援2局無失分。陽岱鋼在5月29日從三軍返回二軍，今天先發擔任開路先鋒、守右外野，前2打席分別擊出中外野飛球、游擊滾地球都出局。不過5局上在球隊落後5分時，陽岱鋼在一、二壘有人的情況下，轟出左邊方向3分砲，為本季在二軍首轟，這局巨人總共攻下6分逆轉。到了7局上雙方6比6平手時，陽岱鋼再轟出右半邊陽春全壘打，超前比分，演出單場雙響砲；不過最終巨人還是以7比8不敵日本火腿隊。總計陽岱鋼4打數敲出2 支安打，都是全壘打，包辦4分打點，目前在二軍打擊率1成48。陽岱鋼除了打擊有好表現，守備也有精彩演出，2局下火腿隊的萬波中正擊出右外野方向高飛球，陽岱鋼移動了一大段距離，最後以滑接的方式在界外區將球接殺。陽岱鋼接受日本媒體訪問時表示，今天擊球感覺很好。另一場二軍賽事，樂天金鷲隊的台灣投手王彥程在7局下登板，當時球隊已經0比6落後給養樂多隊，被敲1 支安打後，連續用滾地球解決2名打者，接著再送出三振，沒有失分；8局下更是演出3上3下。總計王彥程用20球投2局，送出2次三振，沒有失分，目前出賽10場，防禦率僅2.00。", "title": "陽岱鋼二軍轟雙響砲4打點 王彥程2局無失分"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增28例本土個案，包含一起3個家庭及友人的15人群聚，主因一起打牌而傳播；今天個案足跡包括Costco、家樂福、大溪區第一公有零售市場等。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增28例本土個案，包含一起3個家庭及友人的15人群聚，主因一起打牌而傳播；今天個案足跡包括Costco、家樂福、大溪區第一公有零售市場等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增372例本土病例和177例校正回歸個案，桃園市佔28例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增28例本土個案，年齡介於10歲以下、10歲至60歲之間；桃園市累計確診案例526人，目前居家隔離人數1691人。王文彥表示，今天的確診個案中，與確診者接觸者有19人，尚在調查中有9人，其中有多起家庭群聚，其中一起包含3個家庭共13名成員，以及2名個案友人。他說，該起家庭群聚，是因一名20餘歲女性（指標個案8417）跟媽媽（案8410）確診後，媽媽傳染給2名牌友，其中牌友（案8747）又傳染給同住家人，此外，案8417弟弟的女友、男友（案8745）也確診，男友又傳染給家庭人員，整起群聚人數為15人。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括Costco南崁店、全聯龜山文化店、大潤發八德店、大湳市場、家樂福經國店、大溪區第一公有零售市場等。桃園市政府也補充5月29日、5月30日、6月1日的個案足跡，包括八方雲集桃園中埔店、懶得煮、新明市場、虎頭山花市、518生活百貨迴龍店、UNIQLO楊梅中山北店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增28例本土個案  打牌致家庭群聚15人"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨今天表示，這陣子社會紛亂，除了防疫還要防止民進黨側翼釋放的假訊息，防疫當前，不需要民進黨再發動認知作戰，混淆民眾對疫苗的正確看法，呼籲政府勿當家作亂。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨今天表示，這陣子社會紛亂，除了防疫還要防止民進黨側翼釋放的假訊息，防疫當前，不需要民進黨再發動認知作戰，混淆民眾對疫苗的正確看法，呼籲政府勿當家作亂。國民黨今天召開「蔡政府自製假訊息背離科學事實，側翼授意分不清」記者會，指近日疫苗相關資訊混亂，政府更充當起假訊息製造中心，綠營的反串造謠不斷，一被踢爆就先刪文，呼籲民進黨政府不要當家作亂。文傳會主委王育敏說，網路上許多假訊息在混淆民眾的認知，阻礙防疫工作的事實，而這一切當家作亂的，都是蔡政府；像是民進黨網路社群中心主任范綱皓，造謠國際疫苗沒做三期就緊急授權，是背離科學事實的護航。王育敏表示，若總統蔡英文要打假訊息，就應從整頓民進黨中央開始，因為最近許多不實訊息，就是從民進黨中所放出的消息；防疫當前，不需要民進黨在發動認知作戰，混淆民眾對疫苗的正確看法；請民進黨將網軍收兵，因為製造的這些假訊息，立即就會遭到專業人士打臉。文傳會副主委鄭照新則說，衛福部被踢爆早就通過BNT疫苗緊急授權後，但在5月30日凌晨更夜將官網上的BNT相關授權文件下架，衛福部卻稱這叫做滾動式的調整，但今天又被媒體獨家踢爆，衛福部在4月就將BNT的藥證下架，難道是早已知道會遇到民間捐贈BNT的壓力，所以不想將藥證早已通過的事實讓人民知道。鄭照新說，國民黨樂見、支持政府發展國產疫苗，但必須要確保國人能儘速可以取得可以施打的疫苗，才能讓國人能有疫苗的選擇權，才能填補現在的疫苗空窗期。", "title": "藍籲綠勿再發動認知作戰 混淆對疫苗的正確看法"}
{"summarization": "國民黨呼籲政府不要再發動認知作戰，混淆民眾對疫苗的正確看法。民進黨今天表示，國民黨是否搜尋引擎壞了，找不到正確資訊，國民黨勿以政治操作打擊防疫團隊。", "article": "國民黨呼籲政府不要再發動認知作戰，混淆民眾對疫苗的正確看法。民進黨今天表示，國民黨是否搜尋引擎壞了，找不到正確資訊，國民黨勿以政治操作打擊防疫團隊。民進黨發言人周江杰下午表示，國民黨連續幾天一直用錯誤資訊誤導國民對國產疫苗的觀感，去年國民黨立委蔣萬安、前立委陳宜民召開記者會，大力支持國產疫苗，說政府應該要提供更多預算、支持疫苗研發縮短時程、加速程序、減少臨床試驗人數，為何國民黨完全忘記過去自己說過的話，說話前後矛盾，難道國民黨這樣政治操作，就是要打擊防疫團隊嗎？針對國民黨連日來指控，有關「國外疫苗受試人數真的比台灣少嗎？」周江杰表示，昨天衛福部食藥署新聞稿指出，5月31日指揮中心記者會公布國際3大疫苗廠第1、2期臨床試驗人數，為廠商向美國、歐盟或台灣申請緊急使用授權時提供的數字，非所有臨床試驗總人數。他說，疫苗臨床試驗人數是一個不斷滾動式修正的數值，廠商為不同的研究目的，在取得緊急使用授權後，仍會持續執行額外臨床試驗，因此，疫苗研發過程會累積多項試驗，持續追加試驗人數。周江杰說拿後續滾動的三期試驗人數，來混淆國際疫苗在二期試驗階段獲得緊急授權時的試驗人數，來扭曲事實。他表示國內病毒專家、長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如從國外已經發表的莫德納第二期研究論文中，也可以看到，其二期試驗的收案人數也是600多人，證實衛福部長陳時中所提的國際數據是沒有問題。至於「外國疫苗真的沒經過三期就緊急授權嗎？」、「國產疫苗沒經三期試驗可以給全民施打嗎？」周江杰表示，中央疫情指揮中心專家諮詢小組委員、台大兒童醫院感染科李秉穎醫師昨天在接受訪問時也清楚說到，疫情指揮中心說輝瑞、莫德瑞沒有完成第三期，這是對的。周江杰說，目前現在世界上的COVID-19疫苗，都在完成三期前就申請緊急授權，而不是正式授權。周江杰強調，疫苗攸關人民健康安全，政府必須以最嚴格標準把關。政府極盡所能的努力採購國外疫苗，國內疫苗也是努力研發、嚴格把關，應該正視國際上有關疫情、疫苗文件的事實，以非國際官方資料來誤導民眾視聽，對疫情控制沒有任何幫助，甚至會造成影響。", "title": "綠批藍前後矛盾  政治操作打擊防疫團隊"}
{"summarization": "日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂今天在國會備詢，考量到舉辦東奧可能帶來疫情擴散風險時說，「如果要舉辦東奧，應該用最小規模及最嚴格的管理方式來辦」。", "article": "日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂今天在國會備詢，考量到舉辦東奧可能帶來疫情擴散風險時說，「如果要舉辦東奧，應該用最小規模及最嚴格的管理方式來辦」。日本境內2019冠狀病毒疾病尾身今天在眾議院厚生勞動委員會備詢時說，現在不是一般的時期，而是全球疫情大流行的時候；如果在這樣的情況下仍要辦東京奧運，作為主辦者的責任，必須盡可能縮小舉辦規模，並強化整體管理態勢。尾身還說，如果不說清楚在這種情況下為何還要辦東奧，不認為一般民眾會願意配合。對日本是否如期舉辦東奧，尾身至今立場都是不應由他們來做判斷，但他也表明，分科委員會很多成員都認為，身為專家的責任就是告知如何降低感染風險，及在什麼樣的情況下傳染風險高。", "title": "日本政府防疫專家示警 要辦東奧就用最小規模辦"}
{"summarization": "靠著佛瑞澤（Clint Frazier）今天11局下兩出局後敲出的再見2分全壘打，紐約洋基5比3險勝坦帕灣光芒中止4連敗，光芒則吞下過去18場比賽的僅僅第2敗。", "article": "靠著佛瑞澤（Clint Frazier）今天11局下兩出局後敲出的再見2分全壘打，紐約洋基5比3險勝坦帕灣光芒中止4連敗，光芒則吞下過去18場比賽的僅僅第2敗。11局下，安杜哈（Miguel Andujar）與賈德納（Brett Gardner）面對光芒救援投手基特里奇（Andrew Kittredge）接連擊出滾地球出局，眼見已經2出局，比賽就要繼續延長時，佛瑞澤在1好0壞後大棒一揮，把球送出左外野全壘打牆外。這是洋基過去38次有跑者在得點圈的打數中，敲出的僅僅第4支安打。光芒1局上就靠著梅多斯（Austin Meadows）兩分砲送回安打上壘的洛威（Brandon Lowe）先馳得點，洋基則在光芒王牌格拉斯諾（Tyler Glasnow）壓制下，連兩局三上三下。格拉斯諾解決他面對的頭8名打者，卻在3局下兩出局後對佛瑞澤投出四壞球保送，也開啟了洋基的反攻模式。佛瑞澤站上一壘後，勒梅休（DJ LeMahieu）與歐多（Rougned Odor）接連安打，面對滿壘危機，格拉斯諾開始自亂陣腳，先是保送「法官」賈吉（Aaron Judge）讓佛瑞澤擠回1分，接著又投出暴投，讓勒梅休跑回本壘，洋基追成2比2平手。4局下洋基攻勢再起，安杜哈敲出他兩天來的第2支全壘打，讓洋基3比2超前；但5局上光芒馬上還以顏色，靠著凱麥爾（Kevin Kiermaier）陽春砲再度讓兩隊平手。7局下，洋基第一個上來打擊的桑傑士（Gary Sanchez）安打站上二壘，但安杜哈的滾地球正對著游擊手而去，讓桑傑士被夾殺在三壘前。8局上，光芒梅多斯在兩出局後獲保送，接著他盜上二壘，再趁投手暴投攻占三壘，直接來到得分大門，但溫鐸（Joey Wendle）原本有機會送回超前分的安打，卻被右外野手佛瑞澤硬生生沒收，兩隊分數停在3比3 。11局上登板救援的塞薩（Luis Cessa）表現出色，拿下這場比賽的勝投。兩隊先發投手都無關勝敗，洋基右投海爾曼（Domingo German）5局投球被敲出3支安打失3分，沒有投出保送；光芒格拉斯諾則是主投7局被敲出4支安打失3分，另投出2次保送與8個三振。", "title": "佛瑞澤延長賽再見2分砲 洋基險勝光芒中止4連敗[影]"}
{"summarization": "為慶祝6月同志驕傲月，臉書旗下應用程式將陸續推出多款限定特效，包含專屬品牌標誌、彩虹限定虛擬替身貼圖及Messenger濾鏡特效等，Instagram上則有多元性別主題貼圖與彩虹漸層主題標籤等。", "article": "為慶祝6月同志驕傲月，臉書旗下應用程式將陸續推出多款限定特效，包含專屬品牌標誌、彩虹限定虛擬替身貼圖及Messenger濾鏡特效等，Instagram上則有多元性別主題貼圖與彩虹漸層主題標籤等。臉書（Facebook）發布新聞稿說明，與德國柏林藝術家合作，以繽紛色彩打造同志驕傲月限定Facebook App上的品牌標誌，象徵勇敢、樂趣、自信與真誠的意象。臉書另推出多款同志驕傲月主題的客製化虛擬替身貼圖，讓用戶發文時可選擇期間限定的背景主題，與親友通話時也可運用Messenger的濾鏡特效。此外，Instagram攜手3位國際LGBTQ+（同性戀、雙性戀、跨性別者和酷兒）插畫家，合作推出一系列多元性別主題貼圖，包含非常規性別、無性戀、跨性別和性別流動等。Instagram並再度與美國同志平權團體GLAAD合作，更新LGBTQ+族群的熱門主題標籤，例如#genderfluid、#pridefamily、#gayvisibility，當用戶在限時動態使用這些主題標籤，限時動態的外框將變為彩虹色系，讓LGBTQ+多元的聲音與表達能更被大眾看見。", "title": "臉書慶祝同志驕傲月  推彩虹限定虛擬替身貼圖"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，復興區公所有2名同仁染疫，因是最新狀況，中央尚未編列案號，目前復興區公所全體員工261人都要採檢、20人居家隔離，公所改居家辦公至7日恢復。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，復興區公所有2名同仁染疫，因是最新狀況，中央尚未編列案號，目前復興區公所全體員工261人都要採檢、20人居家隔離，公所改居家辦公至7日恢復。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，復興區公所有2名員工確診，因是最新狀況，中央尚未編列案號，預計明天會公布。鄭文燦表示，復興區公所的2名染疫員工，初步調查是因接觸確診的2名同住家人（案9133、案9134），目前匡列復興區公所約261名員工全數採檢，20人居家隔離，復興區公所今天早上開始改居家辦公，6月7日才能恢復。鄭文燦說，復興區公所染疫案的採檢範圍已超過公所員工，只要有接觸和感染風險者就會採檢，但匡列範圍不大，接觸民眾也不多；龜山清潔中隊群聚案已經採檢完畢，全數結果為陰性，龜山某工廠群聚案，工廠員工也都是採檢陰性。", "title": "桃園復興區公所2人確診  採檢全員261人改居家辦公"}
{"summarization": "泰國皇家海軍向中國購買的3輛兩棲突擊車近日運抵泰國，遭在野黨質疑為何比人民需要的疫苗還先抵達泰國。海軍解釋，這筆購買突擊車的預算案早在2020年就已經核定。", "article": "泰國皇家海軍向中國購買的3輛兩棲突擊車近日運抵泰國，遭在野黨質疑為何比人民需要的疫苗還先抵達泰國。海軍解釋，這筆購買突擊車的預算案早在2020年就已經核定。泰國國會昨天舉行預算案辯論，在野黨質疑海軍購買的3輛VN16兩棲突擊車為何比人民所需要的疫苗更先抵達泰國，在野黨的質疑在社群媒體引起民眾議論，有網友嘲諷「我以為是疫苗到了，原來是坦克啊。」曼谷郵報海軍發言人切塔（Chettha Chaipiam）表示，購買3輛兩棲突擊車的預算案早在2020年就已經核准。不具名的消息來源告訴曼谷郵報，泰國政府在2020 年6月訂購這3輛兩棲突擊車，車子已在上週運抵泰國，將部署在海軍位於春武里府（chonburi）的梭桃邑（Sattahip）港。泰國政府曾在2020年9月10日發布通告，指出泰國皇家海軍將斥資3億9800萬泰銖購買3輛中國北方工業公司（NORINCO）生產的兩棲戰車。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）領導的政府近來遭到民眾質疑施打疫苗進度緩慢，從2月底開始到昨天為止約112萬人完成疫苗接種，占總人口數1.6%。目前泰國施打的疫苗有中國製的科興疫苗（Sinovac）和英國的阿斯特捷利康（AstraZenaca）疫苗。部分民眾對科興疫苗的有效性持保留態度，而AZ疫苗運抵泰國的進度比預計中緩慢，泰國6月7日就要展開全國性的一般民眾疫苗施打計畫，帕拉育日前向民眾信心喊話，保證疫苗到時絕對足夠。公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul ）也保證6月會有600萬劑AZ疫苗陸續抵達。泰國政府的目標是在今年底前讓全國7成人口完成疫苗接種，除了科興疫苗和AZ疫苗，目前正在洽談購買美國輝瑞大藥廠（Pfizer）以及嬌生（Johnson & Johnson）的疫苗，隸屬於王室的朱拉蓬皇家學院（Chulabhorn Royal Academy） 將引進中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。", "title": "網友譏諷戰車比疫苗先到  泰國皇家海軍急澄清"}
{"summarization": "台中市今天新增3例武漢肺炎本土個案，另有2例為尚未領號個案，台中市長盧秀燕表示，台中的個案以家庭式群聚感染為主，呼籲民眾響應家庭防疫新生活運動，讓防疫工作做得更好。", "article": "台中市今天新增3例武漢肺炎本土個案，另有2例為尚未領號個案，台中市長盧秀燕表示，台中的個案以家庭式群聚感染為主，呼籲民眾響應家庭防疫新生活運動，讓防疫工作做得更好。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增549例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中372例本土病例、177例校正回歸個案。另外，新增12例死亡。盧秀燕今天下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會宣布，今天確診一共有3例，另外有2例尚未領號，但已掌握相關足跡，明天會公布說明。針對近日北部發生醫護人員遭受暴力事件，盧秀燕表示，醫護人員很辛苦，必須守護民眾健康，若有人還敢再亂的，一定嚴懲重罰、絕不寬貸，她已責令相關單位，一定要保護醫療園區安全，同時與檢警調建立聯繫平台，隨時保護醫護人員。另外，雙北發生長照老人機構群聚事件，盧秀燕指出，目前台中市的社福機構，工作人員加上住民有7971 人，照護機構有181家、工作人員加上住民1萬4302人，除了治標要將防疫工作做好，治本就是要施打疫苗，希望中央盡快撥配疫苗，讓長照機構人員施打。今天台中市新增3例本土個案，衛生局長曾梓展說明，案8988為北屯區63歲男性，是北屯大坑群聚案的鄰居，職業為筍農，近期無旅遊史，也無肺炎症狀，他5月30日至大坑國小快篩站檢測陰性，因屬高風險對象，再經核酸檢測確診，但住院再篩呈陰性，會持續追蹤。案8989為北屯區34歲男性，是某廣告公司員工，工作為戶外油漆工程，近期無外縣市旅遊史，女友為高雄市確診個案，經常到台中找他，他因身體不適且女友發燒，與女友至醫院採檢，女友確診住院隔離治療，他6月1日檢驗確診。案9404為西屯區24歲女性，為彰化確診個案8080的友人，平時經營美睫美甲工作室，曾至彰化確診友人家用餐，5月28日出現無嗅覺症狀，到醫院採檢確診。另有2人確診尚未領號，其中1例為大坑群聚案7527 第2個兒子，就醫確診住院；另1例為昨天案8758的親友，都已匡列接觸者，並調查足跡史，明天將公布。至於台中市目前的本土個案狀況，曾梓展說，目前為止重症只有1例，有些輕症都已陸續出院。針對長照機構的防疫措施加嚴，曾梓展指出，現在有住民要進住，都一定要經過核酸檢測檢驗陰性，要預防機構的疫情擴散，但最重要的還是疫苗。媒體提問，台中市近日是否有醫療暴力事件，曾梓展表示，自5月中至今，醫療暴力事件成案者有1件，已移送偵辦，會給予嚴懲。盧秀燕表示，台中市針對本土個案，一直在做整體趨勢研調，台中市的個案以家庭式的群聚感染為主，因此市府提出的家庭新生活運動非常重要，要減少外出、避免跨縣市移動，並鼓勵民眾使用線上購買減少接觸，讓防疫工作做得更好。", "title": "台中新增3例確診 市府呼籲響應家庭新生活運動"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增1例確診武漢肺炎，累計36人染疫，新增案8994是萬華案家庭群聚延伸，此一家族已是第13人確診。縣政府在主要交通地點設告示牌，籲外縣市民眾來到花蓮先做篩檢。", "article": "花蓮縣今天新增1例確診武漢肺炎，累計36人染疫，新增案8994是萬華案家庭群聚延伸，此一家族已是第13人確診。縣政府在主要交通地點設告示牌，籲外縣市民眾來到花蓮先做篩檢。花蓮縣今天新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，為60多歲男性，是招待萬華親戚而家族群聚確診的第13例，在自宅居家隔離中確診。目前全縣累計共36人染疫，居家隔離90人。統計自5月26日啟動快篩站至今共篩檢1317人，其中篩出2人呈陽性。而確診病患大多是從外縣市返回，或接觸外縣市染疫個案而確診。為避免縣外移入感染源成為防疫破口，花蓮縣長徐榛蔚表示，針對外縣市返鄉學子、鄉親及來自高風險區域無症狀的民眾，來到花蓮希望能先預約做快篩，採電話、簡訊預約方式。預約告示牌將設置在省道台9線、台8線、台11線的入口、以及火車站、轉運站、機場等6大場域。此外，花蓮縣政府也期盼外縣市返鄉民眾，應自主健康管理14天再出家門活動。", "title": "花蓮累計36人染疫 縣府交通要道設告示牌籲先篩檢"}
{"summarization": "NCC表示，去年初開始徵用廣電媒體協助播送防疫訊息，民營業者補貼適用期間原本到6月底截止，這次把期間延長到明年6月30日，並新編列預算新台幣6900萬元。", "article": "NCC表示，去年初開始徵用廣電媒體協助播送防疫訊息，民營業者補貼適用期間原本到6月底截止，這次把期間延長到明年6月30日，並新編列預算新台幣6900萬元。去年初因為爆發疫情，國家通訊傳播委員會（NCC）自去年1月22日起陸續發函給無線電視、衛星電視與廣播電台，要求用插播式字幕、影片及廣播方式宣導防疫訊息，也就是政府徵用媒體時段播放防疫廣告。不過，本土疫情再起，NCC今天審議通過「國家通訊傳播委員會對廣播電視事業協助播送嚴重特殊傳染性肺炎防疫訊息所受影響補貼辦法」修正草案，補貼適用期間原本到6月底止，將延長1年到明年6月30日，補貼民營廣電事業因協助播送防疫訊息所增加的人力成本。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，去年已經編列9900萬元預算，這次因應「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第11條及第19條修正規定已經立法院三讀通過並經總統令公布，配合修正補貼辦法第5條的補貼適用期間，並新編列6900萬元預算。NCC官員表示，目前徵用廣電媒體包含218個電視頻道與184家廣播事業，不過，必須是民營事業的廣播與電視頻道，才符合申請補貼的資格。NCC對民營無線廣播事業每月補貼3000元，民營無線電視事業與衛星頻道供應事業，每月補貼2萬4000元。", "title": "廣電媒體防疫訊息補貼延1年 NCC編6900萬元預算"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台東縣長饒慶鈴今天宣布，即將在7月初登場的2021國際熱氣球嘉年華活動延期；至於延到何時，視疫情狀況。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台東縣長饒慶鈴今天宣布，即將在7月初登場的2021國際熱氣球嘉年華活動延期；至於延到何時，視疫情狀況。台東每年觀光重頭戲國際熱氣球嘉年華活動，今年原規劃從7月3日至8月8日共37天。最近疫情升溫，長時間維持零確診的台東縣也淪陷，截至今天下午為止累計已有21人確診，不管是外縣市或台東民眾相當關心熱氣球是否如期舉辦。饒慶鈴今天在台東縣政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會表示，因疫情狀況不穩定，熱氣球活動確定會延期，但延到何時及舉辦的方式要視未來疫情的變化決定。", "title": "疫情升溫 2021台東國際熱氣球嘉年華延期"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延續，各地長照機構傳確診消息，台北甚至有7名住民病逝，指揮中心統計，目前統計30起長照機構確診事件，強調都是零星1至2名工作人員或住民染疫。", "article": "國內武漢肺炎疫情延續，各地長照機構傳確診消息，台北甚至有7名住民病逝，指揮中心統計，目前統計30起長照機構確診事件，強調都是零星1至2名工作人員或住民染疫。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，「就像醫療院所出現確診者一樣」，長照機構的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案大多是在社區感疫，才不慎帶入著病毒進入機構。羅一鈞說，機構住民則可能遭染疫訪客、工作人員傳染，也不排除是住民外出時感染，強調機構內出現確診者，都會和主管機關通報。針對長照機構大規模群聚，台北市與新北市衛生局近2天都有公布群聚細節。羅一鈞回顧，此波疫情之初，萬華區其實也有養護機構群聚，最近個案數較多的是台北市信義區老人長照中心群聚，共27名民住民及11名工作人員確診，住民7人已不幸過世，過世者平均年齡80多歲，其餘20名住戶住院中。今天傳出的土城長照中心住民、工作人員染疫，羅一鈞表示，初步發現25人快篩陽性後，立即啟動擴大採檢，進行PCR檢驗，除25名快篩陽性者之外，發現還有8名快篩陰性者，但PCR檢驗轉為陽性者。目前共有33人確診，分別為25名住民及8名機構工作人員確診。羅一鈞說，雖然地方政府匡列接觸者的能量都有限，但只要遇到機構內出現確診事件都會積極主動，安排防疫人員調查，追蹤其他可能接觸者，衛生局、社會局、中央也會合力協助，因應機構群聚事件做出最妥善的安置，確保適度區隔治療，中央不會每天追蹤死亡人數。", "title": "30家長照機構傳疫情 指揮中心：零星個案居多"}
{"summarization": "佛光山所屬國際佛光會中華總會提議進口最多50萬劑嬌生武漢肺炎疫苗嬌生只與政府機構協商，國際佛光會今天說，若須政府出面就由政府出面，總會目標僅是出資並捐贈給政府作調配。", "article": "佛光山所屬國際佛光會中華總會提議進口最多50萬劑嬌生武漢肺炎疫苗嬌生只與政府機構協商，國際佛光會今天說，若須政府出面就由政府出面，總會目標僅是出資並捐贈給政府作調配。路透社今天報導，國際佛光會中華總會長趙怡表示，美國製藥巨頭嬌生公司（Johnson &Johnson）之前表態，有意願對國際佛光會出售武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，會內本週將試圖與嬌生接洽。國際佛光會正在處理政府要求的文件。然而嬌生回應，公司只跟政府機構和歐洲聯盟執行委員會（European Commission）等超國家組織（Supranational Organisation）協商疫苗採購事宜。對此，趙怡告訴中央社記者，這個行動起初是海外會員表示有私人管道可以跟原廠接觸、購買疫苗，因此總會這裡先行文給指揮中心希望能夠獲得授權。對於嬌生表示不會與第三方合作或透過第三方獲取疫苗，趙怡也說，目前正等待藥廠回應，可能是透過民間藥商買賣、再來捐給政府，但如果原廠希望對口是政府，那就會拜託政府出面。趙怡也說，目前已經與指揮中心開過2次會議，總會這裡也有相關分工，可以用公益團體的利與便，如果需要政府出面簽約，那就會請政府出面，「是很彈性的」。趙怡強調，總會只有一個目的，就是會員願意出資購買疫苗，買到之後就捐贈給公家來進行疫苗調配。他也說，「我們也是外行、不是藥商」，只是有會員有私人來往，當初在溝通時有獲得善意回應，這兩天也剛回去和藥廠重新談判。", "title": "疫苗採購嬌生只跟政府談 佛光山：就由政府出面"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨天透過視訊出席金磚國家外長會晤，中國外交部今天隨即宣布，王毅3日將透過視訊主持第4次中國—阿富汗—巴基斯坦三方外長對話。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨天透過視訊出席金磚國家外長會晤，中國外交部今天隨即宣布，王毅3日將透過視訊主持第4次中國—阿富汗—巴基斯坦三方外長對話。中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會上作以上宣布。他並表示，3國外長將重點圍繞阿富汗和平和解進程、三方務實合作和反恐安全合作等議題深入交換意見。根據中國外交部官網新聞稿，王毅1日在貴州省貴陽市出席金磚國家外長視訊會晤時，對中東情勢有所表態。王毅說，以巴衝突雙方實現停火，朝著正確方向邁出了艱難一步。要推動雙方鞏固既有成果，探索建立信任措施，為重啟和談積累條件。國際社會尤其是有影響力的國家應當在勸和促談、人道援助等方面發揮更大作用、採取更實措施。王毅也提到阿人所有」原則，致力於搭建符合阿富汗國情、廣泛包容的政治安排。「美國等國家應以負責任、有序方式撤離在阿駐軍，不能因撤生亂、因撤生戰，要避免恐怖勢力趁亂坐大，防止地區穩定遭受破壞」。", "title": "金磚會議後 王毅將視訊對話阿富汗巴基斯坦外長"}
{"summarization": "金門縣政府今天持續在尚義機場引導來金旅客接受快篩，但衛生福利部金門醫院則是宣布停止支援快篩站。金門縣衛生局則是回應，不滿金醫自外於金門防疫指揮中心的做法。", "article": "金門縣政府今天持續在尚義機場引導來金旅客接受快篩，但衛生福利部金門醫院則是宣布停止支援快篩站。金門縣衛生局則是回應，不滿金醫自外於金門防疫指揮中心的做法。金門醫院副院長陳根雄表示，金門醫院是金門地區唯一一家COVID-19應變醫院及隔離醫院。院方在防疫期間需遵守中央疫情指揮中心法令及規範，金門機場快篩站是縣府衛生局成立，2日起停止醫事人員支援是醫院的決定，沒有上級單位指示。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒。金門縣政府表示，自5月26日在尚義機場設置快篩站；31日下午召開「嚴重特殊傳染性肺炎金門縣流行疫情指揮中心第4次會議」，會中一項結論「有關機場快篩站人力支援部分，金門醫院6月1日起每日支援醫師1名、護理師2名（其中1人協助檢體檢測作業）；另外，金防部也配合支援醫師1名協助採檢作業」。但縣府今天接獲金門醫院通知，尚義機場快篩站是縣衛生局成立，金醫2日停止醫事人員支援。縣府透過新聞稿說明，機場篩檢站是由金門縣疫情指揮中心下達設立，「而中央指揮中心所撤銷的公告是強制快篩的行為，並非快篩站的設立」，對金門醫院自外於金門縣防疫指揮中心做法，表示遺憾與痛心。縣長楊鎮浯已指示衛生局整合地區診所、軍醫、衛生所等醫護人力到機場快篩，全力持續地守護金門，請民眾放心。中央疫情指揮中心已在台灣往離島的機場港口設置快篩站，金門縣政府在尚義機場的快篩站持續運作，針對未提出快篩陰性證明的旅客進行採樣。依縣府數據，今天抵金旅客131人，在台灣端快篩14人；金門端快篩112人、金門端篩檢率96%。縣府表示，未篩檢者5人將依規定裁罰，當事人如不服可尋求法律救濟。", "title": "金醫停支援機場快篩站 縣府：不應自外防疫體系"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市內量販店要全數進行人流減半，以3平方公尺1人為容留標準；桃園另將擴大2類有接觸史的民眾作為篩檢對象。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市內量販店要全數進行人流減半，以3平方公尺1人為容留標準；桃園另將擴大2類有接觸史的民眾作為篩檢對象。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時宣布，桃園市內的量販店要全數進行人流減半，以3平方公尺1人為容留標準，將落實執行。桃園市政府經濟發展局補充，桃園市內131家Costco、全聯、家樂福、大潤發、愛買，以及其餘微型超市等都得落實人流減半，目前先以宣導為主，尚未有罰責，也尚未實施限時購買，主要還是希望縮短民眾在量販店內的停留時間，盡量分流、一次購足。鄭文燦也表示，桃園將擴大採檢對象，包括桃園市民曾與雙北確診者接觸、卻沒有被雙北匡列者，以及非桃園市民但居住在桃園、有雙北確診接觸史者。鄭文燦也說，疫苗施打部分，長照機構中具有護理師身分者，部分已在第一輪安排施打，建議中央將長照機構工作人員和住民列為優先施打對象。", "title": "桃園量販店將實施人流減半  另擴大篩檢對象"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在哥斯大黎加展開2天訪問行程，討論越來越多中美洲非法移民想要偷渡進美國的問題。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在哥斯大黎加展開2天訪問行程，討論越來越多中美洲非法移民想要偷渡進美國的問題。上任後首次出訪拉丁美洲的布林肯，預計將會見中美洲統合體系（Central American Integration System, SICA）各成員國的外長，這些國家包含貝里斯、哥斯大黎加、多明尼加、薩爾瓦多、瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜及巴拿馬。他也將會晤墨西哥官員。布林肯離開華府前推文說：「移民豐富了我們的社會，移民一直是、未來也會繼續是美國成功的要素。」布林肯抵達哥斯大黎加首都聖約瑟（San Jose）之後，拜會了哥國總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）與外交部長索拉諾（Rodolfo Solano）。美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉（Julie Chung, 譯音）上週告訴記者，「這是看到區域解決方案的一大機會」，也會加強「我們對移民挑戰的合作方式。」鍾茱莉說，美國總統拜登（Joe Biden）想解決非法移民湧向美國南部邊境的「根本原因」，布林肯此行是為將他的想法付諸實現。她並提及華府已為北方三角（Northern Triangle, 宏都拉斯、瓜地馬拉及薩爾瓦多）擘劃40億美元的援助計畫。鍾茱莉說，「華府一開始的態度就很明確，要重視處理貪腐問題」，因為「當你要處理移民問題，這種非常態的移民問題，貪腐與治理及法治，這些全都環環相扣」。她說：「這些是造成民眾寧願離鄉背井的一部分問題。他們對政府沒信心。」", "title": "布林肯訪哥斯大黎加 討論阻中美洲非法移民赴美"}
{"summarization": "行政院規劃15日公布「孩童家庭防疫補貼」細節，將透過全國繳費網或ATM等方式，方便民眾領取。教育部長潘文忠今天呼籲，相關手續公告前，民眾須提防來路不明訊息，避免被詐騙。", "article": "行政院規劃15日公布「孩童家庭防疫補貼」細節，將透過全國繳費網或ATM等方式，方便民眾領取。教育部長潘文忠今天呼籲，相關手續公告前，民眾須提防來路不明訊息，避免被詐騙。行政院5月30日召開紓困工作會議，針對有國小以下孩童或國、高中特教學生的家庭，規劃發放每名孩童新台幣1萬元家庭防疫補貼，約250萬人受惠。潘文忠今天主持教育部線上部務會報，會前接受媒體聯訪提到，這一波停止到校上課期間，家長非常辛苦，要兼顧工作和照顧孩童。行政院提出補貼，申辦手續會朝向便捷的方式，並避免臨櫃辦理。目前規劃由中央政府統一作業，以全國繳費網或ATM等方式，透過學童的健保卡和家長的提款卡來做認證。潘文忠說，相關細節和領取方式，預計6月15日發布，會完整說明。潘文忠強調，15日前，民眾要慎防來路不明的詐騙訊息，如果有疑慮，可撥打165反詐騙專線，查證正確的資訊。另外，媒體問及立法院審議停擺，對教育部相關法案的影響。潘文忠說，這個會期教育部提出2個優先法案，其中國家重點領域產學合作人才培育創新條例（產學創新條例）已完成三讀；私立高級中等以上學校退場條例（退場條例）則是完成委員會審查，正等待政黨協商。等疫情平順後，教育部會再積極和立法院協商，希望讓這些迫切的法案能順利通過。", "title": "孩童家庭防疫補貼預計15日公布 教長籲防詐騙"}
{"summarization": "斯里蘭卡海軍表示，一艘因失火而造成斯里蘭卡海洋生態空前災難的貨櫃輪今天沉沒，油箱還有數百公噸燃油。", "article": "斯里蘭卡海軍表示，一艘因失火而造成斯里蘭卡海洋生態空前災難的貨櫃輪今天沉沒，油箱還有數百公噸燃油。載運數百公噸化學物品與塑膠的MV X-Press Pearl號貨櫃輪，在岸上目視距離內燃燒了13天，救難人員終於在昨天撲滅火勢。大量的塑膠碎片蓋滿了海灘，如今當局擔心，一旦在新加坡註冊的這艘貨櫃輪油箱裡278公噸的船用油與50公噸天然氣外洩至印度洋，將造成更嚴重的生態災難。今天拖船開始設法要將這艘貨櫃輪朝離岸較遠方向拖曳，這時斯里蘭卡海軍發言人戴席瓦（Indika deSilva）說，船身正漸漸沉沒；「船尾沒入水中，水位已超過甲板，船要沉了」。官員認為，船上近1500個貨櫃大多已付之一炬。斯里蘭卡海洋環境保護局局長拉漢達普拉（Dharshani Lahandapura）說，目前仍在評估此事對海洋生態造成的危害；不過他認為，這是「我有生以來最嚴重的一次環境災難」。斯里蘭卡已對此展開刑事調查。當局認為，船上失火是因硝酸外洩引起，船上人員5月11日即知道此事，也就是在失火之前9天。這艘貨櫃輪起火燃燒時，正由印度古茶拉底省（Gujarat）駛往斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）途中，稍早曾到過卡達與杜拜，並裝載了25公噸的硝酸。", "title": "貨櫃輪失火沉沒 斯里蘭卡海洋生態面臨嚴重災難"}
{"summarization": "前雲林縣長張榮味涉林內鄉焚化廠索賄案，最高法院2018年判刑8年確定，張榮味入監服刑。矯正署日前已核准假釋，台南高分院裁定張榮味付保護管束，張榮味5月31日假釋出獄。", "article": "前雲林縣長張榮味涉林內鄉焚化廠索賄案，最高法院2018年判刑8年確定，張榮味入監服刑。矯正署日前已核准假釋，台南高分院裁定張榮味付保護管束，張榮味5月31日假釋出獄。張榮味女兒張嘉郡今天證實爸爸張榮味在5月31日假釋出獄，恢復家庭生活，家人感覺張榮味皮膚變黑了，肌肉更為結實，感謝外界的關心。張嘉郡表示，張榮味服刑期間，練就一手好書法，而她與弟弟張鎔麒先後登記結婚，爸爸現在很享受天倫之樂，更希望子女能增產報國，讓他含飴弄孫。雲林地檢署表示，張榮味在2018年入獄，5月31日假釋出獄，昨天以書面方式向雲林地檢署執行科報到，現轉觀護人執行保護管束。雲林地檢署指出，更生人原應當面向觀護人報到，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，防疫進入3級警戒，現改採視訊報到。張榮味擔任雲林縣長任內，涉及藉焚化廠興建案向業者索賄新台幣3000萬元，更四審判刑8年，褫奪公權4 年。張榮味在2018年7月10日報到入監。矯正署上月核准張榮味假釋，台南高分檢署並向台南高分院聲請付保護管束獲准。", "title": "張榮味涉貪被判8年入監  服刑近3年假釋出獄"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段定6月中旬在北大西洋公約組織高峰會期間與美國總統拜登首度會談。他昨天警告，華府若把安卡拉逼到走投無路，將「冒著失去重要朋友的風險」。", "article": "土耳其總統艾爾段定6月中旬在北大西洋公約組織高峰會期間與美國總統拜登首度會談。他昨天警告，華府若把安卡拉逼到走投無路，將「冒著失去重要朋友的風險」。土、美兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國關係本已緊繃，與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）私人感情不錯的美國前總統川普卸任後，繼任的拜登在土耳其人權議題上發揮，雙邊關係急轉直下。拜登1月上任後顯然不急著跟艾爾段談話，直到3個多月後的4月23日才致電對方，預告他打算承認第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」。艾爾段昨天深夜接受國營土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）專訪，被問到土、美關係時說，「把土耳其共和國逼到走投無路的人，將會失去重要朋友」、「兩國緊張原因何在，就是所謂亞美尼亞種族滅絕」、「擁護亞美尼亞之外，你們都沒有其他問題要處理了嗎」。他強調，土耳其是堅實且值得信賴夥伴。他提到，自2016年以來造成兩國關係緊繃的其他問題還包括美國在敘利亞支持被土耳其視為「恐怖分子」的庫德族民兵，以及葛蘭恐怖組織（FETO）領導人流亡美國。艾爾段說：「美國確實是我們盟友，他們該站在恐怖分子那一邊，還是我們這一邊？不幸的是，他們繼續支持恐怖分子。」北約峰會定14日在布魯塞爾召開艾爾段昨天在TRT專訪中證實，「艾拜會」的「初步準備工作」已經展開。他說：「會談中，我們會提出為何土耳其—美國關係正經歷當前這樣的緊張階段。」艾爾段回想曾與歐巴馬、川普在內美國兩黨出身的總統合作，「跟他們的關係不曾緊張至此」。被問到拜登認定亞美尼亞種族滅絕的決定原因為何時，艾爾段回答「土耳其已經習慣這種事情」，但是未就此詳述。艾爾段在專訪中也表達出開創對埃及和波斯灣國家關係最大化、「共創雙贏」的期待。安卡拉與開羅關係因埃及軍方2013年推翻穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）出身的首位民選總統穆希（Mohamed Morsi）而中斷；與利雅德關係因卡達外交危機及沙烏地阿拉伯記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）在伊斯坦堡遇害而緊繃。艾爾段在TRT 專訪中說：「我們希望竭盡所能地運用這些合作機會，在開創雙贏的基礎上改善（對埃及）關係…對所有波斯灣國家的關係也是如此。」", "title": "與拜登會談前 艾爾段撂：別冒失去朋友風險"}
{"summarization": "關注台灣政治的日本資深媒體人野嶋剛撰文表示，日本對台灣提供疫苗在政界與民間輿論有共識，但仍有多個技術性問題，如提供疫苗數量與時機，有國會議員主張應提供1000萬劑。", "article": "關注台灣政治的日本資深媒體人野嶋剛撰文表示，日本對台灣提供疫苗在政界與民間輿論有共識，但仍有多個技術性問題，如提供疫苗數量與時機，有國會議員主張應提供1000萬劑。日本外務大臣茂木敏充日前表示，正在研擬將超出日本接種對象數量的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗提供給台灣。日本新聞雜誌網站WEDGE Infinity今天刊登野嶋剛專文，他在文中說，日本購買的美國藥廠輝瑞（Pfizer ）和莫德納（Moderna）疫苗已足供國內施打，而因擔憂血栓副作用問題暫不施打的英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗已到貨3000萬劑，使用期限到今年9 月。野嶋表示，到上週為止，台日雙方在檯面下磋商將日本用不到的AZ疫苗提供給台灣，5月27日起日媒相繼報導此事，茂木敏充5月28日公開證實，可見此事已在日本內閣最高層級進展中，且對台提供疫苗獲得日本民意的廣大肯定，但還有一些技術性問題有待解決。野嶋指出，第一個問題是要提供多少疫苗給台灣。日本政府一開始打算免費提供100萬劑，但被認為太少，有國會議員主張提供1000萬劑；希望儘可能多送疫苗給台灣，才能對台灣在311東日本大震災時的援助「報恩」。第二個問題是由哪個單位擔任提供疫苗的窗口。台日之間沒有正式外交關係，雙方的民間交流窗口是「日本台灣交流協會」與「台灣日本關係協會」，但這兩個單位沒有處理醫療物資的實務能力，因此有可能會透過醫療團體或慈善團體進行，也有研擬透過疫苗全球取得機制（COVAX）提供。再來是面對中國的不滿。中國說要提供中國製疫苗，遭台灣當局拒絕，使得中台之間的疫苗問題已政治化。中國外交部發言人汪文斌5月31日說，「堅決反對藉疫情搞政治作秀，甚至干涉中國內政」，牽制日本動向。日本政府內部也擔憂中國會施壓，因此即使日本決定要提供疫苗給台灣，似乎也研擬在疫苗運送到台灣之前要保密。此外，還有若日本提供AZ疫苗給台灣，施打後出現副作用等傷害身體健康的狀況，責任歸屬的問題。在日本施打AZ疫苗，責任是由日本政府承擔而非藥廠，若台灣政府不願承擔責任，提供疫苗一事便完全無法進展，不過預料台灣政府應可理解由使用者（即台灣政府）承擔法律責任的國際慣例。最重要的問題，則是日本能多快提供疫苗。台灣預計8月起施打國產疫苗，6月與7月的空白期面臨防疫重大課題，親中的企業家與民間團體、宗教團體等，相繼表態要採購中國和外國的疫苗，讓台灣政府面臨很大的壓力。日本提供疫苗將可避免發生太大的政治效應，除了達成最重要的人道支援以外，若從台日互助等附加政治價值來看，野嶋認為，提供疫苗的最佳時機是6月中以前。野嶋也說，即使日本是出於善意要提供台灣疫苗，但台灣網路上也有部分聲音認為，日本是否把認為危險、不要的AZ疫苗才提供給台灣。行政改革大臣河野太郎日前便在電視節目上說，AZ 疫苗相較輝瑞或莫德納疫苗，更容易保存及運送，「目前已在討論是否提供最容易使用的AZ疫苗協助台灣」，以防有人認為AZ疫苗是「日本不要的疫苗」。", "title": "日本研擬提供台灣疫苗 傳國會議員盼送1000萬劑"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增12例武漢肺炎確診病例，皆為昨天公布京元電子2名確診外籍移工的同事及宿舍舍友，2人為本國籍、10人為外籍移工，針對移工宿舍群聚事件，全公司7300人將快篩。", "article": "苗栗縣今天新增12例武漢肺炎確診病例，皆為昨天公布京元電子2名確診外籍移工的同事及宿舍舍友，2人為本國籍、10人為外籍移工，針對移工宿舍群聚事件，全公司7300人將快篩。京元電指出，5月31日上午開始，進一步管制廠內員工流動、各廠區及樓層間管制流動，餐廳超商店等暫時關閉。同仁每天在內部防疫系統上申報健康狀況，並已規劃在3天至4天內做全體員工快篩，再控制或有可能的風險，目前生產線持續運作。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，苗栗縣有12例，包括案8984（40歲男性工程師）、案8985（33歲男性作業員）及案9120至9129（均為外籍移工），居住在公司提供的宿舍，近1年無出國史。苗栗縣政府指出，案8984及案9120至9129皆與昨天公布科技廠2名確診外籍員工（案8605、8606）為同一工作場域或同一宿舍之同事或舍友，5月31日疫調匡列為接觸者，送縣內醫院採檢PCR後，全部移至公司防疫宿舍隔離，6月1日PCR陽性確診，立即收治縣內醫院。縣府表示，環保局針對京元電子竹南廠區、宿舍戶外周邊公共區域全面消毒，並責令業者就公司室內場域每2小時清消1次，目前匡列接觸者227人進行隔離快篩，預計今天下午全數快篩完畢，並委請醫院專案採檢病毒核酸（PCR）檢測，相關疫情持續調查中，初步判定為移工宿舍群聚事件。另外，案8985部分已匡列接觸者（含同住者）29人，7人居家隔離，22人自主健康管理，疫情持續調查中。苗栗縣長徐耀昌指出，匡列與外籍移工接觸227人中，初步已有26人呈陽性，針對宿舍移工爆發群聚事件，縣府也請求中央協助，成立專案小組啟動後續防治作為，於明天辦理全公司快篩，預計篩檢7300人，務必快速找出潛藏個案，避免擴散至社區。衛生局長張蕊仙表示，目前外籍移工感染源尚未釐清，且因語言隔閡，疫調人力、詢問病史足跡等難度更高，縣內目前醫療專責病房占床率約36%，已媒合1家業者作為加強型防疫旅館提供40間房，未來若醫療需求暴增，必要時可比照雙北經驗因應安排輕症或無症狀患者隔離入住，她也呼籲，民眾在此時，非必要避免外出，確實配戴口罩做好防疫，每個人保護好自己的安全，就是維護整個苗栗縣的安全。", "title": "京元電移工宿舍群聚增12例確診 全公司將快篩"}
{"summarization": "高雄市繼傳統市場實聯制進行人流管制後，市長陳其邁今天宣布要求超市及賣場人流管制，營業面積限1坪1人，人員保持社交距離2公尺，6月5日起開始稽查。", "article": "高雄市繼傳統市場實聯制進行人流管制後，市長陳其邁今天宣布要求超市及賣場人流管制，營業面積限1坪1人，人員保持社交距離2公尺，6月5日起開始稽查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫工作要更縝密，陳其邁在今天的防疫會議宣布要針對超市及賣場進行人流管制，以營業面積1坪1人為容留上限。市府宣布這項規定將自6月5日起開始稽查。桃園市已經宣布美容美髮停業至6月14日。高雄縣醫師公會理事長王宏育出席防疫會議，提出「理髮健康指引」，包括務必實聯制；採預約制讓顧客在室外等候並保持社交距離；顧客及理髮師全程戴口罩；理髮前後以酒精消毒手部；理髮工具、座椅及圍巾等每次使用後消毒；理髮後再回家洗頭等。市府同時宣布帶頭降租金，給予租金補貼，住宅租金補貼加碼30%，租金、權利金減免，包含社會住宅、市有地減租；地上權及標租減租，另外公有零售市場攤位減租等。市府也許可租金、權利金均得申請延期繳納。", "title": "高市賣場超市6/5起人流管制 1坪1人容留上限"}
{"summarization": "文化大學近期出現4名學生確診武漢肺炎，今天安排345名住宿生篩檢，目前已有200多人的快篩結果出爐，13人是陽性，文大校方也公告所有課程遠距教學延長至學期末。", "article": "文化大學近期出現4名學生確診武漢肺炎，今天安排345名住宿生篩檢，目前已有200多人的快篩結果出爐，13人是陽性，文大校方也公告所有課程遠距教學延長至學期末。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課。文化大學校方表示，近期有4名學生確診，其中3名是仍住在大倫館宿舍的境外生，考量宿舍學生可能共用衛浴，因此今天安排大倫館345名住宿生全面篩檢。台北市政府也出動10人一組的快篩機動部隊，前往文化大學大倫館替其中200名學生採檢，另外145名學生則由市府派專車，送往剝皮寮快篩站採檢。台北市長柯文哲今天下午在市府防疫記者會中表示，北市府判斷文大住宿生確診，可能有群聚感染風險，因此出動快篩隊，把可能散播的群聚感染處理掉，目前文化大學已有200多名學生的快篩結果出爐，有13人是陽性，狀況好的將送到防疫旅館，症狀明顯者送醫院。文化大學校方也公告，所有線上遠距教學延長實施至學期末，線上全遠距教學期間，請師生不要到校，停止校外參訪、專題演講、研討會等活動，同時也請減少外出，特別是到高風險地區，並請師生做好防疫措施。為保障學生學習權益，文大校方指出，學生所修課程的考試將採彈性評量，如線上報告、專題作業、繳交作業、調整百分比等方式，無法進行遠距教學的實驗、實習、實作、術科等期末考，可另規劃合適的教學替代方案或改以線上測驗方式進行。", "title": "文化大學4學生確診13人快篩陽性 遠距教學延長至學期末"}
{"summarization": "台東縣政府指出，5 月24日確診的案5469疫調時僅說玉里火車站至台東成功鎮住家1項，經多次重新疫調仍未說出全部足跡，縣政府今天祭出最重的新台幣30萬元罰鍰，成為台東首例。", "article": "台東縣政府指出，5 月24日確診的案5469疫調時僅說玉里火車站至台東成功鎮住家1項，經多次重新疫調仍未說出全部足跡，縣政府今天祭出最重的新台幣30萬元罰鍰，成為台東首例。台東縣長饒慶鈴今天表示，台東確診個案案5469在疫調時僅說出1項足跡，但台東縣府接獲多起民眾投訴，反映案5469未說出足跡事實，經台東縣警局交叉比對相關證據，確認案5469有外出情況卻沒有說出，恐造成防疫破口，台東縣衛生局開出30萬元罰款。饒慶鈴指出，這是台東縣開罰的首例，也再次嚴正提醒民眾務必誠實面對疫調。", "title": "疫調足跡不吐實重罰30萬元 台東首例"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天天氣跟今天類似，都屬於晴朗炎熱的天氣型態，預計4日受到颱風彩雲北上帶來的水氣，將容易有局部短暫陣雨，5日起鋒面報到，就會有明顯降雨。", "article": "中央氣象局表示，明天天氣跟今天類似，都屬於晴朗炎熱的天氣型態，預計4日受到颱風彩雲北上帶來的水氣，將容易有局部短暫陣雨，5日起鋒面報到，就會有明顯降雨。中央氣象局表示，明天的天氣跟今天類似，都屬於晴朗炎熱的天氣型態，山區跟東北部有午後雷陣雨，天氣穩定偏熱，4日因受到颱風彩雲北上過程中帶來的水氣影響，預計東南部、中南部會有局部短暫陣雨，午後也會有短暫陣雨。氣象局說，彩雲北上過程中持續減弱，預計4日時就會減弱為熱帶性低氣壓，甚至是一般低壓，且因為只是水氣稍微到台灣上空，雨勢不會太大。氣象局表示，5日到7日則受到鋒面影響，尤其5日跟6日是雨勢最明顯的時候，預計西半部、東北部都會有明顯的短暫陣雨，甚至會有中尺度對流，也就是短時強降雨的發生機率。氣象局指出，預估8日到9日鋒面逐漸遠離台灣，水氣雖然還是比較多，會有局部短暫陣雨，但天氣主要已經不是受到鋒面影響，10日目前預測會有午後雷陣雨，但還需要再觀察。", "title": "颱風彩雲北上4日帶來水氣 鋒面5日報到明顯降雨"}
{"summarization": "嘉義市一名女高中生日前外出購物未歸且音訊全無，其母親憂心疫情群聚，報警協尋，結果是高中生心情不佳想外出散心，當日搭火車南下屏東找男網友，所幸12小時後平安被尋獲。", "article": "嘉義市一名女高中生日前外出購物未歸且音訊全無，其母親憂心疫情群聚，報警協尋，結果是高中生心情不佳想外出散心，當日搭火車南下屏東找男網友，所幸12小時後平安被尋獲。嘉義市警察局第一分局今天表示，八掌派出所5月29日下午接獲一名心急如焚的母親報案，指就讀高中的女兒前往超商購物遲未返家且音訊全無，憂心武漢肺炎疫情期間在外群聚，向警方報案協尋。高中生失蹤地點屬長榮派出所轄區，八掌派出所員警除了依單一窗口機制受理，並至案發地點調閱監視器及通報緊急協尋調閱手機最後發話定位，後續將超商附近監視器畫面及手機定位資料移轉長榮派出所接辦。警方循線調閱監視器，發現失聯的高中生騎自行車至台鐵嘉義車站搭車南下屏東車站，長榮派出所立即聯繫屏東分局協助找尋，確認高中生於屏東車站出站後搭乘一輛汽車離開。長榮派出所員警根據手機最新發話定位及車輛所有人資料，再請屏東警方協助找尋車主，終於在5月30日凌晨尋獲失聯的女高中生，家屬見到小孩平安回來，不斷向警方表達感謝。警方指出，這名女高中生近來心情不佳想外出散心，便聯繫網路交友APP認識的屏東男網友，雙方約定在屏東車站碰面一起出遊。警方表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情警戒第三級期間，學生族群避免社交接觸，都透過視訊上課，但難免會利用網路軟體認識新網友，呼籲家長如家中有未成年子女，需多留意網路交友狀況，避免類似案件發生。", "title": "嘉市1女高中生失聯 母憂疫情群聚報警平安尋回"}
{"summarization": "韓國中央應急處置本部社會戰略組長孫映萊今天表示，大邱市政府藉由當地管道，取得美國輝瑞（Pfizer）藥廠與德國BioNTech合作研發的疫苗是非正規管道取得，無法正常供應。", "article": "韓國中央應急處置本部社會戰略組長孫映萊今天表示，大邱市政府藉由當地管道，取得美國輝瑞（Pfizer）藥廠與德國BioNTech合作研發的疫苗是非正規管道取得，無法正常供應。韓聯社報導，大邱市政府向中央政府提出，藉由當地管道可獲得輝瑞與BNT研發的疫苗。孫映萊說，據初步判斷，這批疫苗屬於通過非正規管道獲取的疫苗，無法正常供應。孫映萊指出，輝瑞藥廠說明，不會透過其他途徑供貨，只有輝瑞方面直接供應的疫苗才是正規管道疫苗。目前，輝瑞公司正在查驗這批疫苗真偽，並考慮採取法律措施。大邱市醫師會和醫療機構組織之前向輝瑞共同研發廠商德國生物科技公司BNT協商取得疫苗，大邱市政府近日告知中央政府，可在3週內供應3000萬人份的輝瑞疫苗。", "title": "大邱市自購輝瑞疫苗  韓國政府下令不得使用"}
{"summarization": "胡志明證交所指數（VN-Index）在今年前5個月暴漲超過20%，成為亞洲股市中最閃亮的明星，可歸功於越南政府持續採取貨幣寬鬆政策，促使新股民的加入，因而帶動這波漲勢。", "article": "胡志明證交所指數（VN-Index）在今年前5個月暴漲超過20%，成為亞洲股市中最閃亮的明星，可歸功於越南政府持續採取貨幣寬鬆政策，促使新股民的加入，因而帶動這波漲勢。網路媒體越南快訊越南股市今年前5個月的漲幅超過20%，鄰近的韓國、台灣股市則上漲了逾10%。越南元大證券公司證券分析經理阮世明（Nguyen The Minh）指出，越南股市飆升的背後，是因為越南政府繼續採取貨幣寬鬆政策，銀行的存款利率保持在低點。存款利率低促使民眾尋找更具前景的投資管道，進而把目光都放在股市。越南5月新開立的個人交易帳戶與去年同期相較成長3倍，達到11萬戶。胡志明證交所指數4月突破2018年寫下的1204點紀錄後，5月一舉跨過1300點整數大關，今天再收歷史新高1340.78點。阮世明說，儘管4月下旬新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情暫時中斷北部製造業的生產，但一些公司已被允許恢復營運，不太可能會有生產長期延遲的情況。他還說，美國與歐洲日益成長的需求，尤其是農業與家具業方面，這為越南的經濟提供支持。根據越南統計總局（General Statistics Office）統計顯示，越南對美國出口前5個月年成長將近50%；同一時期越南對歐盟的出口年增近21%。", "title": "越南股市暴漲20%  居亞股之冠"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中市政府今天推「行動支付零接觸」防疫新生活運動，鼓勵使用行動支付，減少染疫風險，市府並透過專人輔導在地業者申請行動支付、補助建置經費，盼共同為防疫努力。", "article": "疫情嚴峻，台中市政府今天推「行動支付零接觸」防疫新生活運動，鼓勵使用行動支付，減少染疫風險，市府並透過專人輔導在地業者申請行動支付、補助建置經費，盼共同為防疫努力。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增549例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中372例本土病例、177例校正回歸個案。另外，新增12例死亡。盧秀燕今天下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會時表示，市府推動防疫新生活運動，除鼓勵民眾分流至市場採買，也希望民眾多使用行動支付，減少因現金接觸產生的染疫風險。她指出，目前全台行動支付普及率約六成，相信仍有許多長輩沒有使用行動支付的習慣，呼籲年輕朋友利用防疫在家的時間，多教教家中長輩，因為「教會他們就是保護他們」，即使有一點點難度，也要為防疫共同努力。中市府經濟發展局長張峯源說明，自全國三級警戒以來，餐飲、市場、超市等餐飲項目禁止內用，一律外帶外送，業者提供行動支付，可讓民眾免於現金交易傳播病毒的風險，提升民眾消費意願及信心。張峯源說，為協助業者爭取商機，經發局規劃推出「行動支付倍增計畫」，協助2000家在地店家建置行動支付，且商家享有免申辦費、專任輔導以及手續費新台幣1000元優惠，並結合支付業者提供民眾使用行動支付多元優惠回饋，協助店家化疫情危機為零接觸商機。張峯源指出，台中市的公司行號約21萬餘家，其中以連鎖餐飲及大型商場等使用行動支付最為普及，希望協助中小型店家提出申請行動支付服務，相關資訊可至台中市政府經濟發展局網站查詢。", "title": "中市府推防疫新生活 鼓勵民眾多使用行動支付"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎疫情5月以來趨於嚴峻。金融時報1日發表評論文章指出，台灣過去一年多雖有國外經驗可參考，面對近期疫情「爆發」，卻是可準備而未準備。當局權威不容挑戰，恐為疫情失守埋下禍根。", "article": "台灣的武漢肺炎疫情5月以來趨於嚴峻。金融時報1日發表評論文章指出，台灣過去一年多雖有國外經驗可參考，面對近期疫情「爆發」，卻是可準備而未準備。當局權威不容挑戰，恐為疫情失守埋下禍根。金融時報資深兩岸記者席佳琳（Kathrin Hille）評論指出，過去16個月間在歐美、印度等地發生的供氧設備不足、老年人在家孤獨死去、醫院來不及收治新增病患等景象，如今就在曾為「全球防疫模範生」的台灣上演。文章指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首度在中國被發現後，台灣力行邊境管控、隔離檢疫、疫調等措施，有助於較幾乎其他所有國家成功遏制疫情。但傳染病專家如今說，台灣衛生單位白白浪費了從其他國家經驗學習的大好機會。蘇益仁曾在2003年台灣嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間擔任疾病管制局長。他受訪時說，過去一年，中央流行疫情指揮中心並未認知到提早準備的重要性。金融時報指出，台灣在篩檢議題失策。衛生福利部長陳時中持續抗拒實施大規模快篩，堅持採行個案PCR檢測；PCR檢測雖較準確，但較耗時。此外，他還反對研究市面上不同快篩工具的效度，也反對建立相關儲備。這終究造成快篩工具短缺及準確度有大幅落差。評論提到，台灣衛生單位直到上週才要求國家實驗室進行測試，以找出準確度最高的快篩工具。然而，相關資訊其實去年即有其他國家的經驗可供參考。金融時報指出，由於未能及時預備，台灣如今檢測塞車，導致指揮中心難以清楚、即時掌握病毒的傳播地點、方式及速度，而相關資訊卻是抗疫關鍵。此外，醫學專家指出，在本土疫情爆發前，台灣往往將輕症患者送往設備最佳的醫院，造成醫院負載過大、無法快速收治新增大量重症患者。除了醫療及科學技術問題，金融時報也提到讓台灣疫情失守的文化、甚至個人因素。評論指出，陳時中此前成功遏制疫情，聲勢如日中天，其他公共衛生專家難以挑戰他，任何批評都可被詮釋為「逆時中」。金融時報也指出，台灣過去一年的抗疫強項如今已扛不住，例如瑣細的接觸史追蹤有助阻斷初期小規模群聚感染，但現在疫情發展的規模和速度已讓衛生單位疲於奔命。不過，台灣抑制疫情發展超過一年的成就仍不容否定。評論提到，全球大流行本來就是對衛生系統的壓力測試，台灣需要不同於以往的應對技能，近來振奮人心的現象包括政府已不再反對企業對員工實施快篩。但抗疫是條漫漫長路。蘇益仁說：「我擔心我們只看到冰山一角。」", "title": "金融時報：篩檢未妥善部署 台灣疫情失守原因之一"}
{"summarization": "台南山區栽種的芒果即將進入產季，近日許多單位收到宅配業者通知暫停受理寄往北部的低溫包裹，台南市農業局指出，目前芒果僅少部分產區出貨，影響不大，將盡力協調。", "article": "台南山區栽種的芒果即將進入產季，近日許多單位收到宅配業者通知暫停受理寄往北部的低溫包裹，台南市農業局指出，目前芒果僅少部分產區出貨，影響不大，將盡力協調。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，台南農產運銷公司及芒果產區農會近日收到宅配業者通知，指稱因北部地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，民眾減少外出，以網路購物替代，導致宅配運量大增，因此1日至3日暫緩受理雙北、桃園、新竹等地宅配服務，以緩解倉儲壓力。謝耀清指出，農業局向各農會詢問目前出貨情形後發現，有的農會已尋找其他物流業者配合，且台南芒果尚未進入盛產期，僅部分產區少量出貨，目前物流運送沒有受到影響。台南農產運銷公司總經理李芳林表示，近年來以禮盒設計及宅配行銷協助推廣台南優質芒果，以往都是下午宅配取貨，隔天就到消費者手中，若不能即時送達，品質可能受影響，已與更多物流業者洽談合作，也希望疫情早日緩和。謝耀清表示，農業局已協助媒合正常配送的物流業者協助解決目前問題，並建立業者連絡服務資訊，同時呼籲宅配業者，若有類似異動情況時能提早通知農友，讓農友有充足時間因應調整，避免造成損失，並期盼疫情早日趨緩，使農產運銷暢通。", "title": "低溫宅配暫緩北部配送 台南農業局協調芒果運銷"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在中常會報告指出，民進黨團最快4日提出召開臨時會處理紓困4.0特別預算、7日舉行談話會與朝野協商，8日邀請行政院長蘇貞昌到立法院報告，希望最晚能在6月18日前完成三讀。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在中常會報告指出，民進黨團最快4日提出召開臨時會處理紓困4.0特別預算、7日舉行談話會與朝野協商，8日邀請行政院長蘇貞昌到立法院報告，希望最晚能在6月18日前完成三讀。柯建銘會後受訪指出，要趕在18日前完成三讀，還需透過朝野協商同意放棄1個月的協商冷凍期，希望朝野各黨團能夠同意，齊心協力讓紓困預算盡速三讀，為台灣的防疫工作一起加油。民進黨下午召開中常會，因應疫情嚴峻，採用線上視訊會議方式進行，黨發言人周江杰會後轉述民進黨主席蔡英文致詞內容。近來一系列對國產疫苗而來的抹黑攻擊，蔡英文再次嚴正聲明，相關的財產申報都清楚記載，並且可以公開查核，「我們歡迎最嚴格的檢驗，只要拿出證據，一定從嚴查辦。」她呼籲，疫情期間，請不要製造社會的對立，更不需要有這麼多的政治操作，這對和時間賽跑的研發和防疫人員來說是打擊，對於防疫一點也沒有幫助。與會者轉述，民進黨秘書長林錫耀在會中表示，對於國產疫苗最近被攻擊成炒股等議題，黨部主動查了所有黨公職、縣市首長的財產申報公開資料，沒有所謂買這些股票的問題，所以請黨公職要有信心。林錫耀說，防疫視同作戰，這是一場嚴峻的戰役，能否過關有3個要素，分別是疫情能否穩定、疫苗的順利施打及紓困的推動，而目前最險峻的挑戰，就是疫苗的施打。此外，立法院會日前三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。行政院會預計明天（3日）通過紓困特別預算送立法院審議。與會者轉述疫情問題，但還是通過56個法案和3個決議，接下來會召開臨時會，處理紓困4.0，最快4日就會提出臨時會的召集、7日舉行談話會與朝野協商，8日邀請行政院長蘇貞昌到立法院報告，9日至11日召開委員會，再隔一個禮拜進行朝野協商，希望最晚18日前能完成所有程序。與會者轉述，柯建銘說，除了紓困4.0之外，還有幾個法案需要處理，包括軍公教退撫、外國專業人才延攬及僱用法，也可能要盡快審傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案。", "title": "柯建銘：立院臨時會處理紓困4.0預算 盼18日前三讀"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科公告從記憶體封測廠華東取得佳邦持股，解除與華東共同取得關係，目前華新科對佳邦持股比重仍是34.13%，穩居佳邦第一大股東。", "article": "被動元件大廠華新科公告從記憶體封測廠華東取得佳邦持股，解除與華東共同取得關係，目前華新科對佳邦持股比重仍是34.13%，穩居佳邦第一大股東。華新科今天下午公告，5月4日經由集中市場盤後交易方式買進佳邦156萬3700股，同日華東由集中市場盤後交易方式賣出156萬3700股，華東已無佳邦持股。華新科指出，今天起解除與華東共同取得關係，取得佳邦股份目的為策略性投資，是否再取得佳邦股份，會依價格再行評估。華新科共計持有佳邦4784萬8650股，持股比重仍是34.13%，位居佳邦第一大股東。佳邦主要業務是製造與銷售保護元件、濾波器、微波複合化微型天線及電源元件，在台灣竹南和台中、以及中國大陸蘇州與無錫設有生產基地，在台灣、中國大陸與日本設有研發實驗室。法人指出，華新科、華東與佳邦同屬華新集團。", "title": "華新科取得佳邦持股  比重不變穩居最大股東"}
{"summarization": "美國國務院表示，正於柬埔寨進行訪問的副國務卿雪蔓今天對中國在柬國的軍事部署表示關切，並要求柬國就拆除美資建築一事提出澄清。雪蔓是多年來訪問柬埔寨最高層級美國官員。", "article": "美國國務院表示，正於柬埔寨進行訪問的副國務卿雪蔓今天對中國在柬國的軍事部署表示關切，並要求柬國就拆除美資建築一事提出澄清。雪蔓是多年來訪問柬埔寨最高層級美國官員。美國國務院指出，雪蔓（Wendy Sherman）敦促柬埔寨領導人「為了人民的最佳利益，應保持獨立、平衡的外交政策」。雪蔓此行會晤柬埔寨總理洪森（Hun Sen）。執政超過35年的洪森近來日益向中國靠攏，美國則曾對柬埔寨侵犯人權及洪森消滅國內政治反對勢力予以譴責。五角大廈去年表示，有消息指位於柬埔寨雲壤（Ream）海軍基地的柬埔寨海軍戰術總部建物遭到拆除，令美國感到擔憂，並要求提出解釋。這座長約30公尺的建物原用於安置數艘小型巡邏艇。去年10月柬埔寨表示，當地為了擴建，已將原本建物拆除，原設施也將重新安置，並否認中國介入。美國國務院發言人表示暗示，裡面包含一個中國專屬控制區域。美國國務院在聲明中說：「副國務卿雪蔓對解放軍的軍事部署及在雲壤海軍基地建造設施，表達嚴正關切。」「她要求（柬埔寨）澄清，為何在未通知或解釋的情況下，雲壤海軍基地2棟美國資助興建的建物遭到拆除。」雪蔓「也注意到，柬埔寨境內存在一個解放軍基地，將破壞其主權，威脅區域安全，並對美柬關係帶來負面影響」。柬埔寨政府發言人則呼籲美柬兩國進行對話。雪蔓此行還會見柬埔寨反對派領袖根索卡（Kem Sokha）、民間社會團體和記者。美國國務院說，雪蔓強調人權的重要性，並敦促柬埔寨遵守國際承諾。", "title": "美副國務卿訪柬埔寨 對中國軍事部署表達關切"}
{"summarization": "半導體產能供應吃緊，繪圖處理器廠輝達（NVIDIA）創辦人暨執行長黃仁勳表示，台積電的晶圓代工生意並不輕鬆，並不考慮自建晶圓廠。", "article": "半導體產能供應吃緊，繪圖處理器廠輝達（NVIDIA）創辦人暨執行長黃仁勳表示，台積電的晶圓代工生意並不輕鬆，並不考慮自建晶圓廠。黃仁勳今天在台北國際電腦展專題演講後媒體線上聯訪表示，供應鏈吃緊造成產業很大的影響，第1季在有足夠產能下，輝達得以維持較去年同期強勁成長，第2季及下半年需求持續成長，希望能有更多產能支應。在當前供應鏈吃緊下，市場好奇輝達是否會自建晶圓廠，黃仁勳說，並不會考慮。他以廚房及餐廳為例，表示晶片廠像是餐廳，晶圓代工像是廚房，兩者是完全不同的模式；台積電的生意完全不輕鬆，包含服務、技術、產能，還有未來的技術發展。", "title": "黃仁勳：台積電生意不輕鬆  輝達不考慮自建晶圓廠"}
{"summarization": "經濟部水利署署長賴建信表示，在旱災中央災害應變中心指導下，水利署與台水公司日夜趕辦找水工程，至今已完成每天76.4萬噸新水源，為行政院原訂16.8萬噸目標的4.5倍。", "article": "經濟部水利署署長賴建信表示，在旱災中央災害應變中心指導下，水利署與台水公司日夜趕辦找水工程，至今已完成每天76.4萬噸新水源，為行政院原訂16.8萬噸目標的4.5倍。水利署表示，新水源主要透過區域調度，以及伏流水、抗旱水井、緊急海淡、建築工地地下水、淨水廠等設施，已可增加每天76.4萬噸。賴建信今天前往忠泰營造老佛爺基地工務所，對於忠泰提供工地地下水協助台水公司作業，以供給台中市穩定自來水，親向第一線工作人員道謝。賴建信並與忠泰營造總經理陳秋雄視訊，感謝忠泰營造全力配合、善盡社會責任，提供建地地下水，協助台水公司現地取水、淨水、輸水等作業，以最小成本、最大效益提供台中市用水。賴建信表示，台中地質屬卵礫石層，蘊藏豐沛地下水，經市府統計，台中52處新建地每日排放地下水高達50萬噸，因此水利署與台水公司合作，盤點各建築基地抽水量規模、周邊是否有加油站或其他可能污染源、附近是否有臨近供水管線等條件。初步篩選後，再進行高規格地下水質檢測，最後挑出忠泰老佛爺、勤美之森、大其心、台中企銀、J12、仰星殿、築願景、惠田上書房、惠民三、LALAPORT及環球金融中心等11處工地，合計每日最大產水能力9.3萬噸，經台水公司現地淨水、消毒處理後送入供水系統。水利署表示，其中坐落台中科博館、草悟道起點的老佛爺是最大基地，每天產水逾3.75萬噸；操作複雜程度之高，動用該工地所有地下水井，在忠泰營造的全力協助下，進行土地、動線、工程介面以及水井動態修復等作業。賴建信補充，此次抗旱過程中，行政院分別核定包括建築工地地下水利用、伏流水、海淡水及地下水等抗旱1.0及2.0工作，至今已完成每日76.4萬噸新水源，為行政院原訂16.8萬噸目標的4.5倍。", "title": "水利署：新水源每天達76.4萬噸 超過政院目標4.5倍"}
{"summarization": "南投今天新增1例武漢肺炎確診案例，縣府指出，確診案例為1名黛西直播工作室女員工，呼籲5月17日到21日在此直播平台購物的民眾收到貨後，先用漂白水或酒精消毒再拆封。", "article": "南投今天新增1例武漢肺炎確診案例，縣府指出，確診案例為1名黛西直播工作室女員工，呼籲5月17日到21日在此直播平台購物的民眾收到貨後，先用漂白水或酒精消毒再拆封。南投縣政府今天下午召開記者會，說明南投縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新疫情，出席的有南投縣副縣長陳正昇及衛生局長黃昭郎。陳正昇指出，今天新增1名確診案例為1名家住彰化芬園鄉的32歲女子，女子5月31日出現發燒、咳嗽及喉嚨不適等症狀，前往醫院就醫篩檢確診。黃昭郎則說，女子為黛西直播工作室員工，上班時會前往草屯碧山郵局寄送網購物品，活動足跡包括草屯鎮碧山郵局、位在草屯鎮虎山路的直播辦公室，以及位在彰化芬園鄉的租屋處等，呼籲曾在5月17日到21日在網路直播拍賣平台購買物品的民眾，收到貨品後，可先用漂白水或酒精消毒後再拆封。黃昭郎也說，衛生局也啟動「東方紅時尚會館及養生館核酸採檢專案」，從即日起到6月9日為止，只要是曾前往東方紅時尚會館及養生館消費者與從業人員，可以打電話到衛生局進行預約，衛生局會安排前往醫院接受篩檢。", "title": "直播平台女員工染疫 投縣籲購物民眾收貨先消毒"}
{"summarization": "疫情嚴峻，立法院今天召開院務會報，以「視訊」方式進行，立法院長游錫堃說，面對緊張的疫情，與立法院人員更加小心，科技防疫。", "article": "疫情嚴峻，立法院今天召開院務會報，以「視訊」方式進行，立法院長游錫堃說，面對緊張的疫情，與立法院人員更加小心，科技防疫。游錫堃透過臉書發文指出，今天召開的立法院第10 屆第34次院務會報，以「視訊」方式進行，他和各一級主管們順利進行全面的視訊會議。游錫堃表示，面對緊張的疫情，在紓困預算4.0未通過前，他與立法院人員更加小心，科技防疫。他指出，去年3月18日起，立法院就規劃以「主管一半親臨與會、一半視訊」召開多次視訊會議進行測試。游錫堃表示，在大家努力之下，「國會視訊會議」也已於今年5月21日完成院會視訊簽到及表決的測試。另外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，為避免增加感染風險，立法院持續加強防疫相關作為，包括媒體採訪部分。", "title": "立法院院務會報視訊進行 強化防疫作為"}
{"summarization": "以色列民眾接種輝瑞（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現少數心肌炎個案，主要發生於年輕男性。以色列衛生部今天表示，這些案例可能與接種疫苗有關。", "article": "以色列民眾接種輝瑞（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現少數心肌炎個案，主要發生於年輕男性。以色列衛生部今天表示，這些案例可能與接種疫苗有關。路透社報導，以色列衛生部公布委託調查結果時指出，2020年12月至2021年5月間，500萬名已接種疫苗人士當中，共通報275件心肌炎案例。衛生部表示這份研究是由3個專家團隊進行。根據結果，多數心肌炎患者住院時間為4天以下，95%的案例皆屬輕微。衛生部聲明表示，研究發現「接種第2劑（輝瑞）疫苗，與16至30歲男性出現心肌炎，兩者之間可能有關。」根據相關發現，16至19歲男性比起其他年齡層，更可觀察到這類關聯性。輝瑞公司藉聲明表示，已得知以色列觀察到心肌炎個案，但這些案例與接種疫苗的因果關係尚未建立。聲明並提到，公司會徹底調查相關負面事件；輝瑞定期與以色列衛生部疫苗安全局開會檢討數據。輝瑞之前曾表示，並未觀察到接種者比一般人正常預期發病率風險更高的狀況。美國疾病管制暨預防中心（CDC）顧問小組上月建議進一步調查心肌炎與mRNA疫苗有關的可能性。輝瑞與莫德納公司（Moderna Inc.）的COVID-19疫苗皆為mRNA 疫苗。", "title": "以色列境內心肌炎個案 可能與接種輝瑞疫苗有關"}
{"summarization": "日本兵庫縣尼崎市政府今天表示，昨天在市內進行疫苗接種作業時，有6人誤被注射未經稀釋的疫苗，濃度為一般接種疫苗的5倍；這6人目前狀況正常，將接受為期一週的健康觀察。", "article": "日本兵庫縣尼崎市政府今天表示，昨天在市內進行疫苗接種作業時，有6人誤被注射未經稀釋的疫苗，濃度為一般接種疫苗的5倍；這6人目前狀況正常，將接受為期一週的健康觀察。日本TBS電視台報導，尼崎市政府昨天為市內一處高齡者設施內30名職員接種疫苗，不過，其中6名職員被注射的是未經稀釋的疫苗「原液」，濃度是一般接種疫苗約5倍。目前這6人身體狀況並無出現異常，未來一週將進行健康觀察。一般來說，在尼崎市內的疫苗接種作業時，會有兩名護理師進行疫苗確認，但昨天並沒有這麼做，尼崎市政府未來將強化疫苗確認體制。ABEMA昨天準備6瓶疫苗本來是要讓30 名職員接種，結果打到第6人時發現6瓶疫苗都已用光，才驚覺發生失誤。", "title": "日本接種搞烏龍 6人被注射未稀釋疫苗"}
{"summarization": "中國教育部發布報告指出，推動粵港澳大灣區計畫時，語言教育是重要的一環，建議在香港「推進普通話教學」，並適度將普通話教育適度融入考評體系，以此「增加國家認同、推動一國兩制」。", "article": "中國教育部發布報告指出，推動粵港澳大灣區計畫時，語言教育是重要的一環，建議在香港「推進普通話教學」，並適度將普通話教育適度融入考評體系，以此「增加國家認同、推動一國兩制」。中國教育部今天舉行記者會，發布2021年度的「粵港澳大灣區語言生活狀況報告」。內容強調，「推廣國家通用語言文字、構建和諧語言生活、增強語言與國家認同，是粵港澳大灣區語言文字事業的重要任務」。身兼研究計畫顧問的廣州大學客座教授郭熙在會中表示，為了構建和諧的灣區語言生活和現代語言服務體系，一方面要提升深圳、廣州和珠江三角洲等其他城市整體的國家語言文字應用能力。另一方面，也要繼續發揮粵方言等漢語方言在地域文化傳承和感情維繫中的作用。對於同樣被劃入灣區的香港，郭熙表示，應該將普通話教育作為政策，適度融入考評體系，使小學到高中的普通話教育能夠連貫銜接，以此增強教學的動力。此外，郭熙也提到，澳門的社會培訓和學校教育中，應著重加強漢語書面的表達，藉中文書面表達能力提升，帶動普通話口頭表達能力的持續提升。教育部語言文字資訊管理司副司長劉宏在會中提到，2020年以來持續推動相關措施，包含舉辦中華經典誦讀港澳展演交流、港澳中小學教師普通話培訓班，此外，在港澳地區展開線上、線下（網路與實體）結合的普通話水準測試服務，藉此克服疫情的限制。郭熙不忘強調，粵港澳三地需做好語言政策規劃、加強語言與國家認同、挖掘語言資源紅利，做好語言能力和語言服務建設，更好地發展「一國兩制」事業。", "title": "中國教育部建議 香港推動普通話教學並納入考評"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天推出「防疫零接觸，遠端便政e服務」計畫，包含121項線上申請、468項可下載表單，希望民眾透過線上申辦或郵寄申請，減少奔波，安心在家防疫。", "article": "宜蘭縣政府今天推出「防疫零接觸，遠端便政e服務」計畫，包含121項線上申請、468項可下載表單，希望民眾透過線上申辦或郵寄申請，減少奔波，安心在家防疫。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情記者會指出，宜蘭縣今天零確診，雖是好消息，但民眾仍不能掉以輕心，日前宜蘭縣的確診個案都與外縣市接觸有關，請民眾減少群聚、勤洗手、戴口罩、保持社交距離。宜蘭縣政府秘書長林茂盛表示，縣府衛生局正在規劃疫苗接種地點與區位安排，一旦後續疫苗運抵縣內，可在最短時間內安排一般縣民施打。縣府計畫處表示，「防疫零接觸，遠端便政e服務」計畫，包含121項線上申請、468項可下載表單，希望民眾透過線上申辦或郵寄申請，減少往返政府機關洽辦業務來回奔波的風險，民眾可藉由「防疫e櫃檯」，進行各項稅務申報、門牌證明、戶籍謄本、水權申請、建照、使用執照謄本及竣工圖說申請等業務，安心在家防疫。宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡上午在公所表示，疫情持續延燒，公所為避免群聚感染風險，原定在暑假舉辦的2021羅東藝穗節，決定停辦。", "title": "宜蘭縣府推線上申辦服務 免奔波安心在家防疫"}
{"summarization": "淡水馬偕醫院今天表示，醫院針對5月20日前住院病人及陪病者進行廣篩，發現陪病者4人、病人6人及護理師3人為無症狀確診，已隔離及送集中檢疫所，感染未擴散。", "article": "淡水馬偕醫院今天表示，醫院針對5月20日前住院病人及陪病者進行廣篩，發現陪病者4人、病人6人及護理師3人為無症狀確診，已隔離及送集中檢疫所，感染未擴散。院方指出，配合中央武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，醫院先自5月18日起針對所有欲住院病人及陪病者進行篩檢，確認為核酸檢測（PCR）陰性者才能安排入、住院。院方表示，為求更嚴謹防疫措施，保護員工、住院病人及陪病家屬，醫院再從5月31日起，針對5月20日前住院、尚未被採檢過的病人及陪病者進行廣篩。篩檢結果，發現某病房某區4名陪病者、6名原本採檢陰性病人及3名直接照顧病人的同一班護理師，皆是無症狀陽性反應。院方立即匡列相關接觸者及風險對象進行採檢，包括3名護理師的同住者，皆呈現陰性。院方指出，6名確診病人轉隔離治療，4名陪病者及3名護理師皆安排入住集中檢疫所。院方表示，經這次廣篩措施，才得以有效避免無症狀感染進一步擴散。醫院相關樓層已完成清空及清消，並未有其他病房遭受波及。已匡列相關接觸者及風險對象，1採陰後，後續仍會進行2次採檢追蹤。", "title": "淡水馬偕院內廣篩13人確診 及時處理感染未擴散"}
{"summarization": "外交部表示，駐日本那霸辦事處今天1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），是駐處首位確診案例。確診人員屬輕症，僅出現微熱症狀，就醫後狀況穩定，目前居家隔離中，館舍已深度消毒。", "article": "外交部表示，駐日本那霸辦事處今天1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），是駐處首位確診案例。確診人員屬輕症，僅出現微熱症狀，就醫後狀況穩定，目前居家隔離中，館舍已深度消毒。外交部下午發布新聞稿指出，駐那霸辦事處隨即啓動緊急應變計畫，立即進行館舍深度消毒，要求與該名人員接觸者居家隔離，並向當地保健機關申請PCR核酸檢測。外交部指出，近幾個月來COVID-19變種病毒使日本疫情更加嚴峻，日本政府已自5月21日起將沖繩縣納入緊急事態宣言適用範圍。駐處也已因應緊急事態持續加強分組、分流，彈性辦公，確保核心運作不受影響。外交部將持續督導各館處的防疫作為，要求做好各項防範措施，並隨時與駐外各單位保持密切聯繫，掌握當地疫情發展，採取必要的防護措施，以確保人員和眷屬的健康安全。", "title": "台駐日本那霸辦事處首例染疫 館舍深度消毒"}
{"summarization": "彰化縣衛生局查出，先前有女子帶友人從台中回到彰化老家，導致家人確診，後來才發現和女子阿姨曾在彰化埤頭鄉參加的麻將牌咖聚會有關，縣內已有14名確診案例和麻將群聚有關。", "article": "彰化縣衛生局查出，先前有女子帶友人從台中回到彰化老家，導致家人確診，後來才發現和女子阿姨曾在彰化埤頭鄉參加的麻將牌咖聚會有關，縣內已有14名確診案例和麻將群聚有關。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席，說明彰化縣最新疫情，王惠美指出，今天新增10例確診案例，從5月13日至今，全縣累計確診案例為176例。葉彥伯則說，今天新增的10名確診案例中，有1例為水果中盤商傳染鏈，有3例為桃園社交群聚傳染鏈，有1例為桃園旅遊家庭群聚傳染鏈，比較特別的是被列為台中彰化社交群聚傳染鏈的相關確診案例，原本以為傳染源來自台中市，後來發現和埤頭鄉的麻將聚會有關。葉彥伯指出，在台中彰化社交群聚傳染鏈中，原本以為是一名女子帶女性友人回彰化老家，導致父母等人先後確診，後來才發現女子的阿姨5月16日從新北市回到彰化參加彰化埤頭鄉的麻將牌咖聚會，阿姨的牌友也在5月20日發病確診。葉彥伯說，另有一名60歲的男子以及60歲的女子先前因出現症狀，前往醫院看診接受篩檢確診，當時疫調找不出傳染源，後來再詢問一次才說出自己也曾參加麻將牌咖聚會，如果包含先前的台中彰化社交群聚傳染鏈，彰化縣內與麻將牌咖聚會相關確診者已達14人，另有4人已接受篩檢，篩檢結果明天會公布。葉彥伯指出，麻將牌咖傳染鏈，由於長時間共處在同一空間，傳染率高，已經在5月底造成一波傳染，且參加聚會的民眾彼此都不相識，也來自不同地方，增加疫調困難度。外傳所謂的麻將牌咖聚會就是地下賭場，背後有民代撐腰，葉彥伯說，衛生局已請警方協助調查，以釐清聚會是否為地下賭場以及參與成員身分，也呼籲曾參加麻將牌咖聚會的民眾如有不適，可前往縣內設有社區監測篩檢站的10家醫院就醫。", "title": "麻將牌咖群聚成傳染鏈  彰縣累計14人確診"}
{"summarization": "西班牙放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，助經濟一臂之力。勞動部今天表示，西班牙5月失業數據創下歷來最大單月降幅，同時也是連續第3個月下降。", "article": "西班牙放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，助經濟一臂之力。勞動部今天表示，西班牙5月失業數據創下歷來最大單月降幅，同時也是連續第3個月下降。路透社報導，西班牙勞動部數據顯示，5月失業人數較4月減少3.31%，共計378萬人失業，較去年同月減少1.98%。所有產業別與區域的失業率全都下降，受疫情重創的服務業降幅最大。傳統上，西班牙5月就業市場表現強勁，許多企業會趁夏季旅遊旺季前招聘員工。此一效應又因全國在5月稍早解除緊急狀態而擴大。現在西班牙人得以離開自己居住的區域，為國內旅遊注入一劑強心針。多數區域也放寬了酒吧與餐廳的營業時間限制。", "title": "西班牙5月失業率月減3.31% 創歷來紀錄"}
{"summarization": "雙北疫情嚴峻，台北地區的亞都麗緻、君品酒店等五星級飯店宣布暫停住房服務至6月14日，台北晶華酒店、六福萬怡飯店住房業務則維持正常營運。", "article": "雙北疫情嚴峻，台北地區的亞都麗緻、君品酒店等五星級飯店宣布暫停住房服務至6月14日，台北晶華酒店、六福萬怡飯店住房業務則維持正常營運。亞都麗緻飯店宣布，自今天起，客房和館內餐廳全面暫停營業至6月14日，只有線上餐飲購物網持續提供服務。雲朗集團旗下的台北君品飯店表示，配合政府防疫，暫停客房部營運至6月14日，飯店客房部雖休館，但現場還是有人值班處理事務，除此之外，館內三間餐廳雲軒、雅意、頤宮維持正常營運，皆不提供內用服務，於雲朗選物中提供外帶、外送餐點，片皮鴨四吃、雲軒活龍蝦與冷凍湯品持續熱銷中。台北晶華飯店表示，目前因為還有大約10%的長住客，因此不會跟進停止客房服務，也不會關閉樓層。至於旗下捷絲旅品牌則指出，西門館作為警消、醫護加油站，住房率有5至6成，警消有專屬樓層，林森目前為防疫旅館，台大館則在裝修中，目前休館；三重館響應新北市防疫，也成為警消醫護加油站。台北六福萬怡飯店表示，目前餐廳配合政府防疫全面暫停營業，以外帶外送服務為主，住房部分則維持正常營運。台北國賓飯店啟動危老改建計畫，正式送件申請，先前已宣布因應改建龐大前置作業，客房將於7月1日起暫停營運。", "title": "疫情嚴峻  亞都、君品暫停住房至6/14"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，60歲以上長者重症率達30.8%。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞強調，這波本土疫情大規模騰出病房，全國專責病房占床率不到一半，仍有病床可用。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，60歲以上長者重症率達30.8%。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞強調，這波本土疫情大規模騰出病房，全國專責病房占床率不到一半，仍有病床可用。羅一鈞今天下午指揮中心記者會後在新聞群組中公布國內最新重症數據，此波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情個案統計，從4月20日開始計算共確診7760人，按照症狀嚴重度分類，1303人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群，不分年齡層重症率為16.8%。目前國內大於60歲長者個案2958人中，共912例為重症，重症率達30.8%。台大公衛專家陳秀熙今天表示，觀察本土疫情流行曲線，疫情已開始受控制，但致死率仍持續上升，建議台灣未來一兩週內要把重症處理好，才能減少死亡個案。指揮中心指揮官陳時中表示，現階段要清出大量病房很困難，雙北地區已積極處理，看似有漸漸平衡。羅一鈞補充，因應此波本土疫情，無論是加護病房或專責病床都盡量大規模騰出病房，本週末醫院仍會繼續開設專責加護病房，全國開設4900多間專責病房，已收治2367人，「還不到一半」。針對雙北地區的專責病房，羅一鈞說，開設病房間數共1647間，已收治1526人，還有一些餘裕，作為隔離加護病房的專責ICU，累計825間，已收治233人，還有蠻大空間，協助雙北調度。「雖然不敢說一定非常足夠，但會協助調度」，觀察量能、積極調整。英國金融時報昨天發表一篇評論，直指先前在歐美國家出現病床、醫療資源緊缺情形，如今在台灣重演，是因為台灣沒有預先模擬。陳時中回應，疫情又急又快，這樣的評論是結果論，沒有人希望疫情拖垮醫療量能，歷經2週努力，醫療量能也逐漸回穩，因應疫情會持續擴大量能。", "title": "醫療量能調度照顧確診者 專責病房占床率不到一半"}
{"summarization": "立法院預計下週將召開臨時會審查紓困特別預算案，國民黨團今天進行分組會議討論。據了解，會中達成全民普發新台幣1萬元、免費施打疫苗的初步共識，但仍須交由黨團大會認可。", "article": "立法院預計下週將召開臨時會審查紓困特別預算案，國民黨團今天進行分組會議討論。據了解，會中達成全民普發新台幣1萬元、免費施打疫苗的初步共識，但仍須交由黨團大會認可。立法院會在5月31日三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至8400億元，並延長施行期限至2022年6月30日止。立法院預計將在下週召開臨時會，審查行政院提出的紓困特別預算案。為備戰臨時會，以及遵守防疫規定避免群聚，國民黨立法院黨團從今天開始，將連續三天以委員會分組的方式召開分組會議討論攻防及訴求。據了解，今天的分組會議中，與會的國民黨立委達成要求政府普發現金1萬元給民眾紓困，以及讓全民能夠以公費方式施打疫苗等初步共識，但這只是分組討論的結論，最後還需交由黨團大會認可。與會者指出，普發現金是最快速也最直接的紓困方式，原本會中還有討論到是否要排富，但在觀察去年民眾大排長龍申請紓困的狀況，現在本土疫情嚴峻，遠非去年可以相比，若要實施排富，紓困補助就仍要以申請的方式進行，將再度造成大排長龍的情況，恐形成防疫破口，因此傾向不排富。由於國民黨團今天召開記者會，批評衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中因為本土疫情升溫負責，必須立即下台。與會者表示，若立法院召開臨時會審查紓困特別預算案，屆時陳時中也將隨行政院長蘇貞昌赴立院列席備詢，今天在會中也討論到國民黨團如何應對，但是否要杯葛蘇貞昌的報告，大家有不同意見，還沒有結論。", "title": "國民黨團初步共識 全民普發1萬元紓困"}
{"summarization": "基隆市今天新增18例確診個案，其中包含2名某護理之家住民，同間護理之家已有5名住民確診，其中2人為洗腎患者，基隆市長林右昌下午並發布洗腎診所加強版管理準則。", "article": "基隆市今天新增18例確診個案，其中包含2名某護理之家住民，同間護理之家已有5名住民確診，其中2人為洗腎患者，基隆市長林右昌下午並發布洗腎診所加強版管理準則。中央流行疫情指揮中心下午公布基隆市新增18例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，是近期繼5月27日的17例（含2例校正回歸）後，基隆市單日確診人數新高。林右昌下午在記者會說明18例個案狀況，其中有2例是護理之家男性住民，分別為80多歲的案9039和90多歲的案9230，2人都是案8787的室友，案9039於5月30日預防性快篩呈現陰性，5月31日因身體不適，就醫採檢後確診，案9230則在5月30日預防性快篩呈現陰性，1日因身體不適，就醫採檢後確診。林右昌表示，基隆市洗腎診所目前有5名確診，機構住民也有5名個案，其中有2名有洗腎需求，另外，相關清潔人員則有2名染疫，市府一發現確診案例立即與衛生福利部疾病管制署討論，將紅區匡列出來，其中2人是今天公布的確診個案，包括所有住民和醫護人員，也已在第一時間快篩。衛生局長吳澤誠指出，第一時間發現有確診病患後，立即請市立醫院進駐快篩，包括護理之家和洗腎診所共約200名，其中，在護理之家發現一名陽性患者，隨即轉到醫院PCR核酸檢測，後來也確診，這兩個單位的紅區共45人也安排PCR檢驗，情勢都在掌控中。此外，林右昌表示，將加強管理洗腎診所，包括「以檢驗替代檢疫」，所有工作人員及熱點區病友每3天篩檢1次，快篩陽性或出現疑似病狀時，立即送醫治療，篩檢陽性者洗腎時間安排於星期一、三、五晚上淨空統一洗腎，結束後消毒，護理人員及工作人員提升到全套防護裝備，且應分層負責不可交替及輪班。", "title": "基隆某護理之家新增2人確診 共5住民染疫"}
{"summarization": "台東太麻里鄉家庭群聚感染擴大，包括祖父母和就讀國小的2名孫子，一家三代有7人確診，疑在新北染疫的姑姑和男友返鄉後傳染同住家人。", "article": "台東太麻里鄉家庭群聚感染擴大，包括祖父母和就讀國小的2名孫子，一家三代有7人確診，疑在新北染疫的姑姑和男友返鄉後傳染同住家人。台東縣長饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，公布新增4例，均為昨日家庭群聚同住家人，1家7口祖孫3代均確診。饒慶鈴說，案8624女子5月20日和男友從新北板橋回到太麻里鄉家中，當天就出現咳嗽，男友也在27日喉嚨不舒服，但未就醫。母親案8622在5月30日確診，同住家人全部匡列，結果案8624和男友、弟媳案8623昨天確診。今天，案8623就讀國小的一對兒女（案9405、9413 ），以及2名小朋友的阿公（案9411）、伯父（案9412）也確診，1家7口確診，目前尚有家人和同事6人匡列採檢中。饒慶鈴說，依疫調結果，懷疑大女兒案8624和男友在新北染疫後回到台東，將病毒傳染給父母親、大弟、二弟媳和弟媳的1對國小兄妹等7人，包括男友總計8人確診。至於大女兒在板橋從事零售員，目前不清楚感染鏈。饒慶鈴再次呼籲，雙北返回台東民眾，立刻前往住家附近的快篩站快篩。另外，目前台東太麻里北里村2至6鄰及金峰鄉新興村2熱區也提前完成普篩，共604人快篩、2人PCR陽性確診。", "title": "姑姑疑新北染疫回台東 太麻里祖孫三代7人確診"}
{"summarization": "國際美元走強，加上外資轉為賣超台股並匯出，使得新台幣匯率走勢由升轉貶，今天收盤收27.72元，貶值8.3分，終結連三升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.5億美元。", "article": "國際美元走強，加上外資轉為賣超台股並匯出，使得新台幣匯率走勢由升轉貶，今天收盤收27.72元，貶值8.3分，終結連三升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.5億美元。美股主要指數漲跌互見，台股今天也高檔震盪，早盤漲逾百點，接近中午走跌逾百點，收盤小漲2.66點，收在17165.04點，力守17100點之上，不過外資終止連三買，轉為賣超94.46億元。外匯交易員表示，新台幣以27.62元開盤後，最高僅升抵27.574元，而後外資匯出、投信及進口商等美元買盤進場，破壞了新台幣近日來的升值走勢，匯價由升轉貶，盤中最低至27.723元；此外，今天美元比較強，也是讓台幣升勢暫緩的原因。外匯交易員補充，趁著匯市美元買盤湧現，有感覺到央行調節力道加大，不過出口商在27.700元價位附近蜂湧而出，跌幅一度收斂，終場則收在27.72元。新台幣匯率昨天盤中強勢進逼27.5元，今天走勢回貶，外匯交易員認為，這兩天有感覺到央行比較在意27.5元這個價位，加上國內疫情確診人數飆高，帶來不確定性，短期新台幣應區間整理，後續則看國際美元以及外資動向而定。", "title": "外資轉匯出 新台幣貶8.3分收27.72元"}
{"summarization": "今天國內松山機場等5 處機場快篩啟用首日，馬祖南竿機場入境共22人，其中6名乘客在松山機場快篩呈陰性，10名到南竿機場後自願快篩，縣內疫情指揮中心盼入境馬祖務必快篩。", "article": "今天國內松山機場等5 處機場快篩啟用首日，馬祖南竿機場入境共22人，其中6名乘客在松山機場快篩呈陰性，10名到南竿機場後自願快篩，縣內疫情指揮中心盼入境馬祖務必快篩。中央流行疫情指揮中心核定松山等五處機場將設置篩檢站，前往澎湖、金門、馬祖旅客，有症狀者需接受核酸檢測、不得登機，搭機前14天內有疑似症狀者需接受快篩，採檢陰性才允許登機。根據連江縣政府統計，今天機場快篩啟用首日，馬祖南竿機場入境乘客共22名，其中6名乘客在松山機場快篩呈陰性；10名到南竿機場後接受快篩後等待結果；針對未接受快篩6位乘客，連江縣疫情指揮中心將持續追蹤身體狀況。連江縣長劉增應表示，馬祖目前3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，都是無症狀經篩檢後發現，未經過篩檢根本無從得知是陽性，希望所有入境馬祖人士，接受快篩後再登機或登船，降低社區感染風險。劉增應表示，感謝中央流行疫情指揮中心的核定，並以醫師立場強調，由於武漢肺炎感染者有40%無症狀、40%為輕症，沒有經過篩檢根本無從知道是陽性，而感染者進入馬祖後，有可能爆發社區傳染的危機，希望民眾互相提醒親友返回馬祖接受快篩。", "title": "國內機場快篩啟用首日  馬祖盼入境乘客快篩"}
{"summarization": "台灣與德國BNT藥廠的疫苗談判破局，民進黨今天表示，不可否認的是確有合約外的力量介入施壓德國BNT廠商的情事；中共意圖阻撓台灣從國際上取得疫苗，嚴正呼籲中共停止用政治力介入台灣外購疫苗。", "article": "台灣與德國BNT藥廠的疫苗談判破局，民進黨今天表示，不可否認的是確有合約外的力量介入施壓德國BNT廠商的情事；中共意圖阻撓台灣從國際上取得疫苗，嚴正呼籲中共停止用政治力介入台灣外購疫苗。台灣與德國BioNTech（BNT）疫苗談判至今未果，衛生福利部長陳時中5月27日首度透露德國BNT談判轉折，是今年1月8日BNT藥廠要求調整簽約新聞稿中的「我國」兩字，希望改為「台灣」，衛福部疾管署進行更改後，BNT藥廠又要求重新評估疫苗量、調整時程，合約時程因此延後。台灣與德國BNT藥廠的疫苗談判破局。德國在台協會處長王子陶今天表示，德國政府已努力促成，但契約簽訂與否及條件，並非在政府的掌控下，而是取決於契約雙方。民進黨發言人周江杰下午在中常會後記者會回答記者提問表示，依照陳時中以及駐德代表謝志偉日前的說明，不可否認的是確有合約外的力量介入施壓德國BNT廠商的情事。他表示，日前中國外交部發言人趙立堅聲稱台灣「藉疫苗『謀獨』不會得逞」。可以清楚看到面對疫情，中共卻將其作為政治籌碼，意圖阻撓台灣從國際上取得疫苗，藉此凸顯中共主張「台灣屬於中國的一部分」，並且只能從中國取得疫苗的政治算計。周江杰指出，民進黨要嚴正呼籲中共停止用政治力介入台灣外購疫苗。", "title": "BNT疫苗談判破局 民進黨籲中共停止政治力介入"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，要重新改變戰術，透過疫調匡列出可能被傳染的人，圍堵疫情。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，要重新改變戰術，透過疫調匡列出可能被傳染的人，圍堵疫情。北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，過去因病房、隔離處所不足，許多確診者只能待在家中，由各區健康服務中心負責關懷及疫調，然而因每天新增個案太多，疫調不及，許多接觸者過了好多天才被匡列。柯文哲今天上午在防疫會議上指出，要想辦法讓健康服務中心的工作量降低，找出這些接觸者，進一步壓制疫情。柯文哲下午在北市防疫記者會上表示，從每天的快篩陽性數來看，台北市的疫情有控制下來，但沒有完全消滅，這是因為新型冠狀病毒很難纏，發病前就有傳染力，跟SARS發燒才有傳染力不一樣。柯文哲說，過去市府是鼓勵民眾，出現症狀了再出來做快篩，現在要重新改變戰術，透過疫調匡列出可能被傳染的人，圍堵疫情。柯文哲指出，疫情剛開始爆發的時候，專責防疫旅館跟醫院病房的量能都不夠，所以無症狀、輕症的患者都放在家裡，讓各區健康服務中心去追蹤關懷，但現在北市的量能已經擴充夠了，就要把確診者移出家中，讓健康服務中心省下來的人力專心做疫調，把被確診者在發病前可能感染的人找出來。", "title": "北市加速疫調 找出接觸者圍堵疫情"}
{"summarization": "台中、苗栗、北彰化地區供5停2實施近2個月，受梅雨鋒面影響，全台水庫雖有進帳，但限水措施仍未解除，民眾今天表示，限水又逢疫情升級，日子僅能苦撐。", "article": "台中、苗栗、北彰化地區供5停2實施近2個月，受梅雨鋒面影響，全台水庫雖有進帳，但限水措施仍未解除，民眾今天表示，限水又逢疫情升級，日子僅能苦撐。台中、苗栗、北彰化地區自4月6日實施供5停2措施，近日受梅雨鋒面影響，全台水庫多有進帳。根據經濟部水利署防災資訊服務網今天的資料顯示，鯉魚潭水庫有效蓄水率10.8%、德基水庫蓄水率6.2%。面對半世紀以來的大旱，台中、苗栗、北彰化地區自4月6日實施供5停2分區限水措施，截至目前已近2個月。目前租屋在西屯區的林姓男子表示，每次停水的第2天都沒水洗澡，連刷牙、洗臉都必須事先儲水，下了這麼多天的雨，卻還是繼續停水；疫情當下，連去旅館洗澡都不行，「天呀！這日子何時才會結束」。北屯區的劉小姐指出，因為住在大樓，但每次停水時用水都戰戰兢兢，深怕多用了一些，整棟大樓就會沒水用，每次都儲2大桶水，用來沖馬桶、刷牙、洗手，期盼本週鋒面可多帶點水來，儘快結束限水苦日子。在彰化縣經營飲料店的林姓民眾指出，先前因供5停2，到了限水的第二天就無法做生意，現在又遇到疫情升級，生意更難做，有的店家乾脆停業休息，他則是祭出外帶優惠，看能不能撐到疫情結束。水利署表示，此波梅雨鋒面，為全台多座水庫挹注不少水量，但鯉魚潭、德基水庫的水位仍偏低，何時解除供5停2措施，仍待中央旱災應變中心開會決定。", "title": "限水近2個月逢疫情升級 中彰民眾儲水撐苦日子"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天說，找到鳳山麻將間感染源，為先前確診的仁惠醫院行政人員，由於此確診者隱匿曾至地下賭場，造成後續15人染疫，將依傳染病防制法開罰新台幣30萬元。", "article": "高雄市長陳其邁今天說，找到鳳山麻將間感染源，為先前確診的仁惠醫院行政人員，由於此確診者隱匿曾至地下賭場，造成後續15人染疫，將依傳染病防制法開罰新台幣30萬元。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。陳其邁表示，經過警方比對案6771電子足跡，發現他與仁惠醫院行政人員案2069曾有過接觸，讓高雄市找到所有個案感染源。陳其邁指出，由於案2069在5月8日有過萬華旅遊史，5月10日發病後，曾在5月12日前往鳳山瑞竹街買便當，並在2樓賭場停留10個小時。隨後，案5888在5月14日發病，傳染給家人、牌友。由於案2069隱匿自己曾到瑞竹街停留10小時，陳其邁表示，造成賭場匡列超過700人，將依照傳染病防治法處以新台幣30萬元罰鍰，呼籲民眾疫調時誠實，才能減少社區疫情傳播。", "title": "仁惠醫院確診男隱匿足跡釀多人染疫 高市罰30萬"}
{"summarization": "為推廣高中生科普閱讀，旺宏教育基金會舉辦「閱讀科學找樂子活動」，彰化高中教師將化學週期表設計成元素方塊來帶動學生學習，獲選最佳閱讀專案。", "article": "為推廣高中生科普閱讀，旺宏教育基金會舉辦「閱讀科學找樂子活動」，彰化高中教師將化學週期表設計成元素方塊來帶動學生學習，獲選最佳閱讀專案。旺宏教育基金會今天表示，為了讓科學的學習更生動有趣，基金會自2015年起持續舉辦鼓勵高中生科普閱讀及心得寫作的「閱讀科學找樂子」活動，由第一線老師量身打造適合學生的閱讀推廣計畫。「閱讀科學找樂子」活動今年分兩階段執行，第1階段由旺宏基金會遴選15組優秀提案，獲選老師於今年初至4月底帶領2638名學生閱讀科普，最後選出224名學生獲獎；第2階段「最佳閱讀專案」票選5月開放投票。旺宏教育基金會執行長張宜如表示，感謝參與教師的無限創意，讓科普閱讀變得更多元有趣，今年基金會綜合考量專案創意度、參與人數等多項指標，並首度納入網路票選，最後由彰化高中教師劉曉倩與蔡孟祐獲選「最佳閱讀專案」；另外加碼頒發「特別創意獎」，由建國中學教師童禕珊與朱芳琳獲選。彰化高中教師劉曉倩和蔡孟祐透過閱讀及資料蒐集，讓學生製作「元素方塊」，將化學週期表中各元素的相關性質及實驗，簡述在元素方塊的6面上，幫助學生了解化學元素的基本原理，並將實驗影片及元素說明製成QR code，讓視障生也可聆聽元素方塊的相關資料。建國中學教師童禕珊與朱芳琳則配合動物生理學課程，鼓勵學生閱讀著作「我的十堂大體解剖課」，寫下閱讀心得，並從中選擇一個主題手繪器官構造，同時邀請作者何翰蓁專題演講及參與評選，讓學生對醫學領域有更清楚的認識。", "title": "旺宏推閱讀科學 彰中師結合化學設計元素方塊獲獎"}
{"summarization": "金融業力拚營運不中斷，確診人數卻持續增加，中信金、玉山金今天各增加1名確診員工；金融業累計已有27家金融機構、61名員工染疫。", "article": "金融業力拚營運不中斷，確診人數卻持續增加，中信金、玉山金今天各增加1名確診員工；金融業累計已有27家金融機構、61名員工染疫。玉山銀行土城分行1位行員今天經衛生主管機關通知確診COVID-19，玉山金表示，原分行所有員工已遵循防疫相關規定進行居家隔離，分行完成全面清潔消毒，同時啟動防疫應變機制，營運不受影響。玉山銀行目前積極規劃調整營業時間，將待法定程序通過後公布，初步將以雙北地區部分分行為主。中信金今天也接獲通知，旗下子公司台灣人壽保險公司1名內勤員工確診，為了保護員工安全及避免感染風險，已針對確診員工辦公環境完成全面清潔消毒作業，同一辦公樓層的所有員工也全數實施居家辦公及自主健康管理。截至今天為止，中信金合計有8名員工確診，中國信託商業銀行有3人、台灣人壽4人、中國信託資融公司1人。公股方面，除了彰銀晴光分行出現2確診、1快篩陽性案例，台銀南門分行上週以來，接連有3名員工確診。台銀說明，南門分行有1名庶務性工作的工友，1名司機以及1名內勤行員確診，職務內容均未與客戶接觸；經瞭解，確診工友的家屬先前曾與其他確診者搭乘同班船從外島回台，接受採檢而確診，確診司機則是近期曾回萬華與家人共餐，初步研判應為外部不同感染源，確診行員的傳染途徑仍在調查中。台銀表示，為了確保營運不中斷，已啟動區域聯防機制，撤離原分行所有員工，並派遣「菁英維運小組」，挑選精通多項業務的15名行員進駐。目前已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、元大金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、日盛金、群益證券、安泰銀、遠東商銀、星展銀行、花旗銀行、彰銀、板信銀、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀、法國巴黎人壽、南山人壽，以及純網銀LINE BANK。", "title": "中信、玉山再傳員工確診 金融業累計染疫61人"}
{"summarization": "NCC今天審查台數科集團、大台中等8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案。不過，大台中系統同時也規劃把寰宇新聞台移頻到85台，NCC表示，希望釐清是否為單一業者規劃，決議續行審議。", "article": "NCC今天審查台數科集團、大台中等8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案。不過，大台中系統同時也規劃把寰宇新聞台移頻到85台，NCC表示，希望釐清是否為單一業者規劃，決議續行審議。國家通訊傳播委員會（NCC）日前通過中嘉數位12系統以及獨立系統聯維、寶福、南國3系統在52台上架華視新聞資訊台，依據首季資料，15系統約123萬戶，已經在4月19日播出。NCC今天首次審查台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下6系統，以及獨立系統北港、大台中共8系統申請華視新聞資訊台移頻到52台，也是華視新聞資訊台第二波移頻潮。NCC指出，這次8個系統中，台數科集團的6系統跟獨立系統北港都相對單純，是新上架華視新聞資訊台或是移頻而已。不過，大台中系統這次申請移頻案，有移動2個新聞台，一個是把原本在300台的華視新聞資訊台移到52台，另一個是把116台的寰宇新聞台移動到85台，同時規劃84到86台為另一個新聞區塊。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，今天有找系統業者到會陳述意見，決議續行審議，NCC委員希望釐清大台中這個84到86台的新聞區塊規劃是自己規劃，還是有跟其他系統業者也談好。根據資料，大台中申請寰宇新聞台移頻後，84到86台分別為地方頻道的中部人文台、寰宇新聞台、威達超舜生活台。不過，業界分析，這次申請寰宇新聞台移到85台，其他系統也有前例，像是中嘉數位12系統的85台就是播寰宇新聞台，本案雖然續審，但應該近期有機會通過。依據資料，如果8系統華視新聞資訊台移頻案通過後，可在52台收看華視新聞資訊台的戶數將達到176萬戶，市占率達到36.4%。至於另一個申請移頻52台的台視，上週已補件完成，但還在NCC審查過程中，尚未有決議。", "title": "華視新聞資訊台第2波移頻案 大台中8系統續審"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐被控在PTT反串自導自演「認知作戰」，案經民眾檢舉，調查局台北市調查處今天約談林瑋豐到案說明，將依涉違嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例偵辦。", "article": "網路寫手林瑋豐被控在PTT反串自導自演「認知作戰」，案經民眾檢舉，調查局台北市調查處今天約談林瑋豐到案說明，將依涉違嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例偵辦。全案起於5月24日，PTT八卦版出現「疾管家散佈假消息？」等文章，林瑋豐將標題截圖發布在臉書，並指「深藍韓粉群組直接在這裡上演」；林的文章隨後經他人轉載，另加上「台灣遭受密集認知戰攻擊」等文字。PTT網友質疑林瑋豐自導自演，並指林瑋豐曾在PTT 留言要打垮指揮中心、質疑指揮中心記者會蓋牌。林瑋豐隨後透過臉書表示，「在個人臉書上的貼文以及PTT上的留言，造成外界紛擾及討論，個人感到萬分抱歉，對於所有自以為有趣的反串留言，個人也表達歉意。」案發後台灣高等檢察署指示新北地檢署、調查局台北市調查處偵辦，並要求依假訊息案件標準，從速從嚴偵辦。台北市調查處歷經多日蒐證，今天約談林瑋豐到案說明，釐清林瑋豐在PTT的言論是否涉及散布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情謠言或不實訊息；新北地檢署檢察官並透過視訊複訊，訊後將林瑋豐請回，全案持續偵辦中。", "title": "網路寫手林瑋豐反串惹議  調查局約談釐清"}
{"summarization": "前國民黨籍立委黃昭順被爆插隊打疫苗，今天北市府以她是職登醫事人員屬第一類可施打對象。高市府表示，高雄市無她的名冊；市長陳其邁表示，如要跨縣市盼地方衛生局應先通報。", "article": "前國民黨籍立委黃昭順被爆插隊打疫苗，今天北市府以她是職登醫事人員屬第一類可施打對象。高市府表示，高雄市無她的名冊；市長陳其邁表示，如要跨縣市盼地方衛生局應先通報。因被爆在高雄市插隊施打疫苗惹議，北市府以黃昭順為職登醫事人員屬第一類可施打對象。黃昭順透過簡訊「謝謝關心，造成大家困擾，深深道歉，一起向前看，要疫苗救人民」，作為回應。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，第一線醫護人員依序安排接種疫苗，黃昭順日前被爆插隊於高雄市義大大昌醫院施打疫苗惹議。陳其邁針對此事宣示「不能插隊打疫苗」、「沒有特權、循序接種、按部就班」的原則，沒有例外。有關黃昭順職登為醫事人員並被北市府認為是第一類施打對象，媒體於防疫會議提問是否違反傳染病防治法第36條規定插隊接種疫苗要開罰。衛生局簡任技正潘炤穎表示，黃昭順於上週接種疫苗，高雄市並沒有她的名冊；高雄市接種疫苗政策很清楚，要有名冊及排序，遵循秩序才能提高效率。陳其邁表示，如果有外縣市醫護要跨區施打，應由地方衛生局先通報，地方政府可以互助，否則無從查核起，也涉及公平性問題；市府的原則是不希望有人插隊，排擠到其他人權益，這樣不公平。媒體再追問黃昭順在高雄施打疫苗是否違法？潘炤穎重申照名冊及順序原則，應杜絕插隊或「走後門」情形，因為每支疫苗都要固守第一線醫護人員及防疫。陳其邁強調，疫苗為稀有資源，就是要照名冊施打，如果插隊怎麼能知道她是否為執業人員，有違公平性，盼類似情形，相對應機構事先知會可免爭議。", "title": "北市認黃昭順為一類施打對象 高市：跨區應先通報"}
{"summarization": "外資今天賣超新台幣94.46億元，賣超前10名當中，包括面板雙虎群創、友達及貨櫃雙雄長榮、陽明；買超前10名以金融、傳產股為主。", "article": "外資今天賣超新台幣94.46億元，賣超前10名當中，包括面板雙虎群創、友達及貨櫃雙雄長榮、陽明；買超前10名以金融、傳產股為主。台股今天終場收在17165.04點，小漲2.66點，漲幅0.02%，成交值新台幣5369.76億元。外資賣超前10名有6檔電子股、4檔傳產股，其中航運股就占了3檔，依序為群創、長榮、益航、陽明、鴻海、友達、群光、廣達、緯創、國喬。外資買超前10名幾乎都是金融元大金。", "title": "外資賣超94.46億元 買超金融傳產調節航運面板"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增12 名死亡個案，包含2名院內感染個案，因住院期間接觸確診者染疫，發言人莊人祥說明，2案來自不同醫院。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增12 名死亡個案，包含2名院內感染個案，因住院期間接觸確診者染疫，發言人莊人祥說明，2案來自不同醫院。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中說明，今天新增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，共計為男性7人、女性5人，年齡介於60多歲至90多歲，發病日介於5月13日至5月29日，確診日介於5月16日至6月1日，死亡日期介於5月28日至6月1日。莊人祥今天下午告訴中央社記者，因其他原因住院的案1738及案6878都是院內感染個案，分別來自不同醫院。案1738為80多歲女性，本身有糖尿病、腎臟病、心臟病等慢性病，5月9日因其他原因住院進A醫院，因院內出現確診者，曾接觸確診者，5月15日安排採檢時無症狀，5月17日確診，馬上進行治療，卻仍在5月31日病逝。案6878也是一名80多歲女性，有心臟病、腎臟病慢性病史，5月12日因其他原因住進B醫院，接觸其他確診者後，在5月15日接受採檢，當時PCR結果為陰性，採檢時也無症狀，5月26日進行第2次PCR檢驗，結果變成陽性 ，確診日為5月28日，但經救治仍在6月1日病逝。另外，今天也有1名死亡後才確診的個案（案8586），該案為一名90多歲男性，有慢性阻塞性肺病、腎臟病、腦中風等慢性病，5月29日突然出現血氧降低症狀，同日安排採檢並住院，但病況直轉急下，5月30日病逝，6月1日確診結果才出爐。", "title": "院內感染增2死亡個案 指揮中心：不同醫院"}
{"summarization": "危機四伏的中國科技巨擘華為將在今天推出自主開發的作業系統鴻蒙，由於遭到美國禁止使用安卓系統，華為正在智慧手機市場為生存而戰。", "article": "危機四伏的中國科技巨擘華為將在今天推出自主開發的作業系統鴻蒙，由於遭到美國禁止使用安卓系統，華為正在智慧手機市場為生存而戰。華為將於晚上8時在深圳總部以線上直播方式，推出首款搭載新作業系統鴻蒙（Harmony OS）的行動裝置。自從美國前總統川普（Donald Trump）2018年展開積極動作，打擊華為的全球野心以來，鴻蒙系統研發一直受到科技界密切注意。美方認為，華為代表中國構成的潛在情報偵蒐與和網路安全威脅。除了地緣政治因素外， 至今沒有一家公司能成功挑戰作業系統雙雄、Google安卓（Android）和蘋果（Apple）iOS獨領風騷的局面，徒然留下一些競爭失利的產品。分析師指出，華為若要分食作業系統的市場大餅，一樣將面臨苦戰。華為在2003年搭配安卓作業系統進軍手機市場，在中國需求和新興市場銷售的帶動下，華為與三星和蘋果並列世界3大手機製造商，去年還曾短暫攀登世界第一位置。", "title": "華為鴻蒙作業系統將登場 力圖在手機市場生存"}
{"summarization": "花東防衛指揮部政戰主任黃鍾昌上校今天指出，一名花防部官兵於5月27日確診，但身體狀況良好；這名官兵自21日起休假，直到衛生單位通知確診時均未踏入營區，因此目前部隊官兵健康狀況正常。", "article": "花東防衛指揮部政戰主任黃鍾昌上校今天指出，一名花防部官兵於5月27日確診，但身體狀況良好；這名官兵自21日起休假，直到衛生單位通知確診時均未踏入營區，因此目前部隊官兵健康狀況正常。黃鍾昌晚間受訪表示，一名花防部官兵的同住家屬5月26日確診武漢肺炎（COVID-19），因此官兵主動當天至醫院篩檢，經花蓮衛生單位27日通知確診。黃鍾昌指出，這名官兵於5月21日起休假至26日，因事前有危機意識，26日當天得知家人確診時便主動告知部隊長官，因此得到指令不須返營、未踏入營區；但營區也配合衛生單位實施疫調、消毒，並做好分流等區隔管理，目前部隊其餘官兵的健康狀況均正常。黃鍾昌也強調，部隊每天都有與這名確診官兵電話聯繫，身體狀況均正常，後續也會依照中央政策進行防疫整備，確保部隊戰力完整。", "title": "花防部1官兵確診但未進入營區 健康狀況正常"}
{"summarization": "台灣同性婚姻合法化已2週年，但至今跨國同婚仍遇到許多困難。監察委員紀惠容、葉大華、王幼玲今天接受台灣伴侶權益促進聯盟陳情後，決定啟動調查，保障跨國同性婚姻自由的基本人權。", "article": "台灣同性婚姻合法化已2週年，但至今跨國同婚仍遇到許多困難。監察委員紀惠容、葉大華、王幼玲今天接受台灣伴侶權益促進聯盟陳情後，決定啟動調查，保障跨國同性婚姻自由的基本人權。紀惠容、葉大華、王幼玲晚間表示，本案涉及人權保障的國家義務，與「消除對婦女一切形式歧視公約」婚姻自由、家庭團聚、探視、照顧等議題，相關機關是否依「司法院釋字第七四八號解釋施行法」意旨執行、相關機關有無消極不作為、後續配套措施規劃與辦理情形為何等，已申請自動調查，瞭解無法辦理登記的癥結問題，保障跨國同性伴侶婚姻自由的基本人權。伴侶盟陳情指出，跨國同性伴侶在國內辦理結婚登記的實質要件與行政措施，仍面臨許多問題，內政部、大陸委員會發布的函釋疑有違憲，因而戶政機關拒絕多數跨國同性伴侶，在國內合法登記結婚等事宜，已剝奪跨國同性伴侶婚姻自由的基本人權。伴侶盟表示，今年3月祁家威與馬來西亞籍伴侶要求登記結婚，法院判決大安戶政事務所敗訴，卻持續消極不作為，導致眾多跨國同性伴侶，仍無法在台灣登記結婚。伴侶盟指出，在疫情肆虐全球的期間，許多跨國同性伴侶因遲遲無法享有婚姻自由，導致家庭無法團聚，內政部的行政怠惰，已造成多對跨國伴侶喪親卻無法探視、傷病卻無法照顧等困境。伴侶盟表示，與跨國同性伴侶這2年來，多次向內政部反映跨國同性婚姻的議題，但內政部始終稱「涉外民事法律適用法」的主管機關是司法院，內政部只是依司法院指示辦理登記。伴侶盟說，但司法院多次反駁這種說詞，日前司法院秘書長在立法院備詢時也重申，政府各機關必須本於法律確信去處理職責業務，結婚登記並非司法院業務，司法院的角色只提供法律意見供參。", "title": "跨國同婚困難多  監委申請調查"}
{"summarization": "高市鳳山某早餐店出現家庭群聚案，5人確診。高雄市衛生局今天研判是早餐店長的母親到台北與友人碰面，成為無症狀感染者，再傳染家人等，匡列162人，除公布者外，無人陽性。", "article": "高市鳳山某早餐店出現家庭群聚案，5人確診。高雄市衛生局今天研判是早餐店長的母親到台北與友人碰面，成為無症狀感染者，再傳染家人等，匡列162人，除公布者外，無人陽性。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎在記者會表示，此案最先確診的為10多歲大女兒案8992，她在31日與30多歲台中男性友人案8989在台中通報確診，經啟動調查後發現一起家庭群聚感染，包括案8992的母親案8993、案8993的姊姊案9410、案8992的3歲弟弟案9409都於昨天確診。潘炤穎指出，案8993與姊姊案9410同住，但案8993 的母親、丈夫、二女兒卻為陰性。經分析CT值後，案8993與案9410的CT值分別為22及23，幾乎是同時間感染；3歲兒子CT值為26、大女兒CT值為18，前後間隔時間不長，後來再傳染給案8989。潘炤穎表示，經過疫調，發現案8993的母親5月10日至12日曾到台北與友人碰面，由於友人從事高風險行業且有高風險地區足跡，有接觸風險。因此，對案8993 的母親進行檢測後，IgM弱陽性、IgG強陽性，研判在無症狀情況下，經過15天至3週的傳染期間，存在傳染風險。針對此案，潘炤穎表示，高市府第一圈匡列指標個案案8993同住家人案8992及非同住家屬4人共9人，其中案8992、案9409、案9410等陽性3人，陰性6人。第二圈則匡列員工、顧客、送貨司機、診所等高接觸風險者19人，快篩全為陰性、核酸檢測（PCR）10人陰性；第三圈匡列顧客134人，其中38人快篩陰性。潘炤穎指出，此案足跡以鳳山區「晨間廚房」新中崙店為主，將擴大匡列，並開放曾到過這家早餐店的顧客到社區採檢院所快篩。潘炤穎表示，高雄這次新增5例武漢肺炎本土病例中，除了案8993一家等4例，另外1例為20多歲男子案9408。", "title": "鳳山某早餐店家庭群聚 感染源無症狀親人釀5確診"}
{"summarization": "國泰醫院今天宣布，一名急診醫師在例行採檢中確診武漢肺炎，經疫調應是5月29日替急救病人插管時染疫，該院自下午3時至7時暫停急診服務、展開清消，並匡列接觸者進行採檢。", "article": "國泰醫院今天宣布，一名急診醫師在例行採檢中確診武漢肺炎，經疫調應是5月29日替急救病人插管時染疫，該院自下午3時至7時暫停急診服務、展開清消，並匡列接觸者進行採檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫院相繼傳出有醫護、外包人員確診。國泰醫院今天晚間發布新聞稿指出，因應疫情，該院自5月19日起每5到7天針對武漢肺炎高暴露單位員工進行採檢，包括急診、加護病房及專責病房、清潔人員等。國泰醫院指出，今天一名急診醫師經PCR採檢陽性確診，目前已收治至專責病房，根據疫調，推測是5月29日為急救病人插管時遭感染。國泰醫院表示，由於染疫醫師平時大多在急診區活動，為慎重起見，今天下午3時至7時將暫停急診服務，進行急診室環境清潔消毒，並匡列相關密切接觸者立即採檢，確保全院病人及人員安全。國泰醫院指出，該院也啟動院內員工關懷機制，在採檢報告結果未出爐前，主動安置有住宿需要的相關單位同仁。", "title": "台北國泰醫院急診醫師替患者插管染疫 接觸者採檢、急診暫停"}
{"summarization": "看到第一線防疫醫療人員雙手幾乎被汗水泡皺的照片，立委劉櫂豪相當感動，今天自掏腰包購買300杯飲料慰問衛福部台東醫院醫護人員，同時也支持店家能熬過疫情。", "article": "看到第一線防疫醫療人員雙手幾乎被汗水泡皺的照片，立委劉櫂豪相當感動，今天自掏腰包購買300杯飲料慰問衛福部台東醫院醫護人員，同時也支持店家能熬過疫情。立法委員劉櫂豪說，日前他在社群網站上看到大家貼的第一線防疫醫療人員照片，雙手幾乎被汗水泡皺，臉部則是長時間配戴口罩的痕跡，讓人心疼不捨和感動，因此以實際行動來支持鼓勵台東武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責醫院台東部東醫院醫護和工作人員。劉櫂豪說，去年武漢肺炎疫情在全球爆發以來，醫護人員在第一線守護台灣民眾健康，今年4月本土疫情爆發後，部東醫院被指定為專責醫院，醫院同仁在最短時間內放下原本守邊的工作，迅速轉型，必然承受巨大的壓力，感謝醫護人員堅守崗位，繼續守護民眾照顧患者，為我們的疫情防治帶來很大的安定感。他說，團隊在與部立台東醫院聯繫後，向台東店家購買300杯飲料，致贈給包含醫護、社工、行政和清潔人員等所有醫院工作同仁，讓大家在炎炎夏日中，以小小的心意讓醫院同仁得到稍微紓解壓力，以實際行動表達對全體醫療人員的鼓勵支持與感謝。同時，疫情期間店家生意也都受到極大衝擊，這次還特地向6間不同飲料店訂購，希望能夠藉此機會支持台東本土商家，也要讓不同時間輪值的醫院工作人員有不同口味的選擇，在忙碌之餘也能感受到來自民間的溫暖支持。劉櫂豪表示，此次以實際行動挺醫療，也持續在中央爭取更多防疫資源，協助部立台東醫院和台東縣民共同防疫，期盼疫情能在所有人的努力下盡早落幕，讓所有縣民恢復安心正常生活。", "title": "挺醫護也挺店家 立委劉櫂豪送300杯飲料"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，民眾減少出門都改網購，也讓業者運能不足只能宣布停送低溫貨件。交通部今天也協調各業者，目前嘉里大榮公司尚有運送餘裕可配合協調，協助運送農產品。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，民眾減少出門都改網購，也讓業者運能不足只能宣布停送低溫貨件。交通部今天也協調各業者，目前嘉里大榮公司尚有運送餘裕可配合協調，協助運送農產品。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，民眾宅在家防疫，也讓物流大塞車，包含黑貓宅急便及新竹物流都宣布暫停受理寄往部分縣市的低溫包裹。對此，交通部長王國材第一時間立即責成幕僚單位與相關貨運業者溝通協調，並在今天早上召開協調會。交通部指出，目前提供低溫運送服務較具規模的貨運業者包括嘉里大榮、統一速達、新竹物流、宅配通等，其中嘉里大榮公司目前運能尚有餘裕，王國材也特別商請該公司同意協助解決現階段運能不足問題，因此，近日有農產運送需要者，可進一步洽詢嘉里大榮公司各地分區營業處所辦理。至於統一速達、新竹物流、宅配通等公司，交通部則說，會利用6月1日至6月4日暫停服務期間，儘速消化既有貨件，並檢討營運策略，期滿立即恢復運送，另外，新竹物流公司已預計於近期陸續擴充300輛低溫配送車輛投入營運。交通部指出，與農委會、公路總局、4大貨運業者建立溝通和聯絡平台，後續農漁牧場倘遇產品配送問題，可直接向農委會提出，並由該會統籌需求後與貨運業者商議，必要時公路總局會進一步協調。", "title": "防疫宅家網購貨運爆倉收不到包裹 交通部協調業者協助"}
{"summarization": "中國媒體報導，中國南方電網用電負荷需求已創歷史新高，造成南方省分供電持續吃緊。其中以廣東為最，省內部分地區甚至出現每週停工4天的「開三停四」限電措施，對工廠生產造成衝擊。", "article": "中國媒體報導，中國南方電網用電負荷需求已創歷史新高，造成南方省分供電持續吃緊。其中以廣東為最，省內部分地區甚至出現每週停工4天的「開三停四」限電措施，對工廠生產造成衝擊。廣東省東莞市日前更有基層社區公告，錯峰措施有可能延續至年底。界面新聞報導，今年截至5月30日止，南方電網累計統調發受電量達5109.53億千瓦小時，年增23.54%；而在5月21日，南方電網全網最高負荷需求一度突破2億千瓦大關，廣東省就超過1.3億千瓦，同創歷史新高。報導指出這項報導提到，錯峰措施有可能延續至年底。為此，街道辦召開的「電力形勢分析會」認為，需加強錯峰用電管控，嚴格落實「開五停二」措施。報導直指根據報導方案，並給予補貼等獎勵。供電所需的煤炭價格近來在中國大漲，每噸已突破人民幣800元（新台幣約3470元）大關。但在時序進入夏季用電量勢必上升之下，恐將加劇煤價漲幅，間接衝擊各製造產業。", "title": "中國南方供電吃緊 廣東有工廠被迫開三停四"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手馬歇爾（Mike Marshall）今天去世，享壽78歲，他在1974年成為大聯盟史上第一位贏得賽揚獎的後援投手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手馬歇爾（Mike Marshall）今天去世，享壽78歲，他在1974年成為大聯盟史上第一位贏得賽揚獎的後援投手。道奇在宣布馬歇爾過世的聲明中說，根據馬歇爾女兒麗貝卡（Rebekah）的說法，他一直在安寧照護中心。聲明中未說明死亡原因。馬歇爾在全盛時期似乎每天都能上場投球，而被暱稱為「鐵人麥克」（Iron Mike）。他在14年的職業生涯中為9支球隊效力，但以1972到1976年的4年期間最令人難忘。華盛頓國民前身蒙特婁博覽會（Expos）在1973年12月將馬歇爾交易到道奇，換來外野手戴維斯（Willie Davis）。在馬歇爾為道奇效力的第一個賽季，他救援令人震驚的106場，投了208又1/3局，當年戰績是15勝12敗。馬歇爾在1974年以壓倒性優勢贏得賽揚獎，囊括24張第一名選票中的17張，分數達到96分，比第2名、他的隊友和先發投手麥瑟施密斯（Andy Messersmith）高出30分。他的職業生涯紀錄是出賽724場，戰績97勝112敗，防禦率3.14，除了24場以外，他都是上場救援，共有188次救援成功。運動頻道ESPN前主播歐伯曼（Keith Olbermann）推文表示，馬歇爾是「有史以來最聰明、最獨立、最有趣的棒球運動員」。", "title": "大聯盟首位獲賽揚獎後援投手 馬歇爾78歲過世"}
{"summarization": "教育部今天證實，一名員工確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），可能接觸者於5月31日起全數居家辦公。", "article": "教育部今天證實，一名員工確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），可能接觸者於5月31日起全數居家辦公。中時電子報今天報導，教育部一名員工確診武漢肺炎，日前傳訊息提醒各辦公大樓、茶水間與廁所應分流使用，並進行環境消毒。教育部今天稍晚向中央社記者證實，5月28日接獲員工通報，同住家人被通知確診，後來該名員工採檢後也確診。教育部表示，接獲通報後，就進行辦公大樓公共空間及員工所在辦公室，進行全面且持續的清潔與消毒。教育部表示，5月24日起已實施半數員工居家辦公，透過疫情調查作業，被匡列居家隔離及自主健康監測的員工，都被要求遵守相關防疫規定。其餘可能接觸者，也全數於5月31日起居家辦公。", "title": "教育部員工確診 可能接觸者全數居家辦公"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今宣布在板橋、中和、三重、新莊、新店、永和、土城等7區高風險里中，再找出28里為「重熱里」，將加強防疫並呼籲里民沒事不要出門，以防疫情擴散。", "article": "新北市長侯友宜今宣布在板橋、中和、三重、新莊、新店、永和、土城等7區高風險里中，再找出28里為「重熱里」，將加強防疫並呼籲里民沒事不要出門，以防疫情擴散。侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會時說明新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，新增本土病例195人，再校正回歸115人，合計310人，其中以板橋39人最多，其次是土城31人。他表示，疫情嚴峻，根據熱區防疫中心進行分析，林口及三峽、瑞芳、鶯歌、永和、汐止等6區有風險值上升的情形，此外，在全市1032里中找出高中低風險里，尤其是板橋等7個熱區高風險里，板橋有35個、中和28個、三重25個、新莊19個、新店13個、永和15個、土城14個。他說，這7個熱區中再用大數據分析找出防疫上重中之重的「重熱里」，不僅確診個案數特別的突出，足跡也特別多，分別是板橋7個里、中和8個、三重2個、新莊3個、新店2個、永和3個、土城3個，共28個重熱里。侯友宜指出，為避免里被貼標籤，市府不會公布重熱里名單，但為在小面積的里進行重點打擊，重熱里防疫措施及管制一定會更嚴格，除要求里民盡速快篩、市場更嚴格加強人流管制及呼籲里民非必要不要外出了，盡量待在家裡。他表示希望藉由加強3級警戒的防疫措施，能讓疫情獲得更有效的控制。", "title": "新北7區列28「重熱里」加強防疫  籲里民勿出門"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情流入，今天所有入境澎湖的旅客，可在台澎兩地機場進行快篩，178名旅客也都主動配合，過程順利，保護自己也保護他人。", "article": "防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情流入，今天所有入境澎湖的旅客，可在台澎兩地機場進行快篩，178名旅客也都主動配合，過程順利，保護自己也保護他人。澎湖縣長賴峰偉今天在馬公航空站主任邱永昇與衛生局長蕭靜蓉等人陪同，實地了解澎湖機場快篩站運作情形及慰問現場醫務人員，除了部分在本島機場快篩外，大部份在入境澎湖時進行快篩，對於所有入境旅客都接受快篩表示感謝。澎湖縣議長劉陳昭玲也感謝入境近200位旅客全部配合接受快篩，並向機場第一線醫護、警消等諸多防疫工作人員致上敬意和謝意，認為對入境澎湖全面快篩，有其必要性與迫切性，全力支持並會督促縣府持續執行入境澎湖全面快篩作法，以保障澎湖縣民的安全。衛生局表示，搭機入境旅客，在台灣5大機場已進行快篩，或檢具登機前3日內取得快篩陰性證明，或者核酸檢測（PCR）證明，入境澎湖時，在健康聲明書中註記已完成採檢，入境澎湖可不用再快篩，否則沒有相關證明者，仍須在澎湖機場快篩站接受快篩。縣府表示，澎湖機場今天共飛行有5班，包括台北與台中各1班、高雄2班及七美至馬公1班，共入境有178 名旅客，除了29人在本島機場完成快篩和持有3日內檢驗報告外，其餘的149人在入境澎湖後，主動接受快篩，全部陰性，過程順利。", "title": "台澎兩地機場快篩 178名入境旅客全都主動配合"}
{"summarization": "香港醫學專家今天表示，據醫界普遍推斷，香港本地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）基本上已經清零。", "article": "香港醫學專家今天表示，據醫界普遍推斷，香港本地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）基本上已經清零。政府專家顧問許樹昌今天向媒體說，本地約40天沒有源頭不明的COVID-19本土確診病例，暫時可說是「清零」。但許樹昌說，由於本港疫苗接種率偏低，相信當局難以大幅度放寬社交距離措施。香港自2020年11月中起爆發第4波疫情，至今年5月中左右疫情趨緩。最近2週，香港曾出現零星本土感染個案，但官方研判並不是在最近感染。此外，香港1日通報1例感染源不明的確診案，懷疑感染者是一名35歲警員。但衛生防護中心和香港大學微生物學系講座教授袁國勇下午公布，經追查及化驗，患者的樣本是中國科興生技（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，並非真正病毒。袁國勇表示，這名疑似患者先前曾到民營診所提取樣本化驗。在此之前，診所醫生曾為其他人接種疫苗，相信是護士處理疫苗空瓶時，不小心把殘餘的滅活疫苗毒株轉到警員的樣本裡。袁國勇指出，COVID-19在香港基本上已經清零，但他先前曾警告，第5波疫情隨時可能出現。香港今天新增1例境外輸入確診案，至今本地累計有1萬1848例確診。", "title": "專家：香港COVID-19基本清零"}
{"summarization": "調查局今天表示，有民眾在網路社團詢問高雄某診所為何沒有營業，薛姓男子竟回覆「隔離了」，涉嫌散布不實訊息；高雄市調查處昨天約談薛男到案，將移送高雄地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，有民眾在網路社團詢問高雄某診所為何沒有營業，薛姓男子竟回覆「隔離了」，涉嫌散布不實訊息；高雄市調查處昨天約談薛男到案，將移送高雄地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，臉書（Facebook）等網路社群流竄不實訊息，近日即出現指稱某診所因隔離而未開業、某會長確診曾赴林口參加活動等假訊息，恐誤導民眾、引發社會恐慌。調查局表示，有民眾在臉書社團詢問高雄某家診所為何最近沒營業，薛姓男子竟回覆「隔離了」；薛男昨天到案坦承留言僅是出於臆測且未經查證，調查局認為薛男涉嫌散布不實疫情訊息，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送高雄地檢署偵辦。此外，臉書另謠傳某確診的獅子會前會長曾到新北市林口區某家餐廳參加活動，新北市調查處昨天約談涉嫌散布不實訊息的張姓男子到案，將移送新北地檢署偵辦。", "title": "謠傳診所因隔離停業 網友遭調查局約談送辦"}
{"summarization": "日本東京奧運及帕運預計夏天登場，今天已知約8萬名志工中，已有約1萬人選擇退出，理由是對疫情感到不安及個人時間無法配合等。東奧及帕運組織委員會說，對賽事舉辦沒有影響。", "article": "日本東京奧運及帕運預計夏天登場，今天已知約8萬名志工中，已有約1萬人選擇退出，理由是對疫情感到不安及個人時間無法配合等。東奧及帕運組織委員會說，對賽事舉辦沒有影響。日本放送協會東京奧運及帕運期間在各比賽場館及選手村等地活動的約8萬名志工，目前已知約有1萬人退出。東奧暨帕運組織委員會表示，原因可能跟對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感到不安，及延期一年造成的環境變化有關，他們會採取相應措施，不會對屆時的東奧及帕運造成問題。組織委員會日前錄取約8萬名志工，將在東奧及帕運舉行期間，投入到各比賽場館及選手村等地服務。不過，今年2月東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗失言，造成不少志工萌生退意。接下來日本境內疫情持續擴散，還有志工面臨工作調動等因素，讓打退堂鼓的志工截至本月一日為止，已來到約一萬人。東奧暨帕運組織委員會秘書長武藤敏郎說，可能有人在看完行事曆後發現有所衝突，他們會採取相應措施，不會讓東奧及帕運的舉辦造成問題。TBS電視台報導，森喜朗失言風波後，約有1000名志工表明退意，但決定退出志工行列的人，在之後的3個月快速增加。東奧暨帕運組織委員會表示，由於東奧及帕運的舉辦規模將精簡，加上不開放海外觀眾入境日本，相信減少志工數並不會對賽事舉辦造成特別影響。", "title": "疫情延燒及個人因素 東奧8萬志工1萬人打退堂鼓"}
{"summarization": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，公開徵求董事候選人，今天開會選出2組群組董事、19名個人董事進入第二階段，入選名單預計在9日的座談會公布。", "article": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，公開徵求董事候選人，今天開會選出2組群組董事、19名個人董事進入第二階段，入選名單預計在9日的座談會公布。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，預計分3階段，推選出13名董事。推選小組今天就原交件的群組董事5組、個人董事40人召開書面審查初審會議，最後選出群組董事2組、個人董事19名進入第二階段。教育部表示，初審的評選標準包括辦學理念、校務發展規劃、教職員工生權益維護等，也必須有具體財務規劃或捐資承諾。教育部9日將以視訊形式舉辦座談會，與會者包括推選小組委員、教職員工生代表、校方及教育部代表，並會公布入選名單。董事候選人將聽取座談會代表的意見，修改校務發展建議，並說明教職員工生相關權益維護事項及經費籌措來源內容等。最後進入第三階段，董事候選人需向推選小組報告，最終由推選小組委員以不記名投票方式選出董事名單。台北醫學大學董事會日前曾證實，會參與康寧大學群組董事的遴選。另外包括中信金、敏實、崇越等集團，也都曾被媒體點名，有意入主康寧大學。", "title": "康寧大學董事推選 2群組19個人進入第二階段"}
{"summarization": "晶片大廠英特爾今天在台北國際電腦展（Computex）人工智慧主題演講指出，未來將以橫跨中央處理器、繪圖處理器及其他加速器的XPU混合式架構為核心策略，透過多元產品組合推動人工智慧發展。", "article": "晶片大廠英特爾今天在台北國際電腦展（Computex）人工智慧主題演講指出，未來將以橫跨中央處理器、繪圖處理器及其他加速器的XPU混合式架構為核心策略，透過多元產品組合推動人工智慧發展。今天演講由英特爾業務行銷暨公關事業群副總裁暨人工智慧、高效能運算與資料中心加速器解決方案與業務總經理帕拉尼斯瓦米（Nash Palaniswamy）主持，說明人工智慧（AI）和高效能運算（HPC）的潛力如何影響人群、環境和社會所面臨的更多課題。帕拉尼斯瓦米說，英特爾的長期願景是創造能改善全世界每個人生活的科技，而AI和HPC能帶來正向影響世界的巨大潛力。達成這個願景的唯一方法，是產業中的生態系夥伴密切合作，其中許多與英特爾有長遠夥伴關係的公司都來自台灣。他強調，英特爾與台灣生態系夥伴密切合作時，會在各個領域尋求能改變世界的科技，並透過具有優勢的產品組合及持續拓展的能力，運用新方式來移動、儲存和處理數據。英特爾不只是一家中央處理器公司，產品組合已橫跨軟體工具、記憶體、儲存、安全性等解決方案，讓企業能更快建構AI應用。帕拉尼斯瓦米指出，英特爾Xeon處理器是業界最被廣泛運用在AI和HPC的中央處理器，過去20多年來推動HPC發展，近期也在人工智慧領域扮演同樣的重要角色。第3代Xeon可擴充處理器平台是英特爾針對AI的核心架構，是業界唯一整合AI加速的x86架構中央處理器，能直接在中央處理器透過AI加速資料處理。帕拉尼斯瓦米表示，無論是企業、開發者或合作夥伴，英特爾都能提供與人工智慧和高效能運算相關的許多解決方案。他呼籲大家共同努力實現下一個世代的偉大想法，透過人工智慧和高效能運算來協助改善生活。", "title": "英特爾：人工智慧發展策略 以XPU架構為核心"}
{"summarization": "股票交易場上擔憂通貨膨脹升溫的陰影揮之不去，導致投資人採取謹慎態度，加上美國股市昨天走勢乏力，未能帶來支撐，亞洲股市今天收盤各有漲跌。", "article": "股票交易場上擔憂通貨膨脹升溫的陰影揮之不去，導致投資人採取謹慎態度，加上美國股市昨天走勢乏力，未能帶來支撐，亞洲股市今天收盤各有漲跌。法新社報導，儘管目前仍有一些國家在和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情奮戰，但隨著疫苗接種計畫推動及全球部分地區逐漸恢復常態生活，股市交易商普遍看好全球經濟將以充分強勁力道反彈。國際油價也應聲上漲，帶動能源類股價格攀升；但股市大盤仍難以延續近期漲勢。分析師指出，美國新增就業人口復甦速度緩慢，影響投資人信心。儘管美國企業紛紛恢復營運和重新雇用人力，但觀察家表示，若干因素造成許多美國人尚未返回就業市場，包括對疫情依舊擔憂，加上又有政府發放現金。後者包括在今年稍早所通過美國總統拜登（Joe Biden）的振興方案。美國外匯經紀商安達（OANDA）分析師莫雅（Edward Moya）說：「投資人目前並未放棄美國經濟成長例外論的交易模式，但對於美國勞動市場迅速復甦的樂觀看法正在消退，這可能影響華爾街對美國消費市況的評估。」有鑑於此，投資人將密切關注本週稍晚將公布的美國5月新增就業人口數據。4月數據曾令市場大大失望。但若5月數據優於預期，也可能不利市場信心，因為這恐怕會加深投資人長期疑慮，擔心經濟強勁復甦將刺激物價飆漲，迫使美國聯邦準備理事會（Fed）減碼超寬鬆的貨幣政策。東京股市今天收盤上漲0.5%，雪梨股市勁揚1.1%，馬尼拉股市更因菲律賓傳出打算鬆綁部分防疫限制而大漲3.2%，首爾、台北、吉隆坡和雅加達股市也都收紅。然而，香港股市收盤下跌0.6%，上海和新加坡股市皆收挫0.8%，威靈頓、曼谷和孟買股市也全數收黑。", "title": "經濟復甦樂觀卻加深通膨陰影 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "NCC今天通過「無線電頻率使用管理辦法」部分條文修正草案，把2100MHz頻段納入共用頻段，提升頻譜使用效率，業者關閉3G網路後，用戶也可透過共用頻段，使用電路交換式語音服務。", "article": "NCC今天通過「無線電頻率使用管理辦法」部分條文修正草案，把2100MHz頻段納入共用頻段，提升頻譜使用效率，業者關閉3G網路後，用戶也可透過共用頻段，使用電路交換式語音服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過「無線電頻率使用管理辦法」部分條文修正草案，後續將辦理草案預告60天，徵詢各界意見，並在期間辦理公開說明會。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，修法重點第一部分是增列2100MHz頻段提供頻率共用，但只限於電路交換回退（CSFB, Circuit Switched Fallback）語音服務，希望在不影響產業競爭下，減少業者維護成本，提升頻譜使用效率。翁柏宗解釋，電信業者現在手上都有3G、4G、5G三張網路，幾年前業者都有提到3G語音共用平台概念，現在有電信業者規劃2024年開始關閉3G語音服務，關閉後，如果有用戶還沒更新為VoLTE（Voice over LTE）時，可透過共用2100MHz頻段，仍能持續使用3G網路的電路交換式語音服務，確保用戶權益。翁柏宗指出，NCC這次提前部署，希望業者了解NCC 對於3G語音共用平台的政策。NCC不會強制業者關閉3G網路，業者可以考量營運策略、網路布建成本等前提下，選擇跟其他業者共用3G語音網路。翁柏宗表示，電信管理法第58條就有頻率共用概念，這次主要是在無線電使用頻率管理辦法第17條中，把3G的2100MHz納入共用頻段。另外，修法第二部分是針對電信事業實際可使用的頻寬做修訂。NCC官員指出，考量24GHz以上屬於毫米波頻段的頻寬動輒數百MHz，且毫米波頻段的設備生態體系及應用型態還在發展中，因此參考國際作法，把毫米波頻段與中低頻段的實際可使用頻寬上限分別規範，達到各頻段管理公平合理，又不影響市場競爭，更能賦予相關頻率使用彈性。", "title": "NCC：2100MHz納共用範圍 盼提升頻譜使用效率"}
{"summarization": "因應國內疫情嚴峻，地方政府積極進行疫苗接種站設置作業。量販業者全聯福利中心和家樂福今天都表示，將全力配合疾管署相關指示，樂見全民普及疫苗施打。", "article": "因應國內疫情嚴峻，地方政府積極進行疫苗接種站設置作業。量販業者全聯福利中心和家樂福今天都表示，將全力配合疾管署相關指示，樂見全民普及疫苗施打。對於顧客關心家樂福桂林店閉店狀況，家樂福進一步說明，由於目前準備開店服務的員工已通過疫檢，桂林店將於3日上午11時恢復營業，同時考量該店位處疫情熱區，營業時間調整為平日、假日上午8時至晚間11時。疫情指揮中心今天公布大規模接種計畫，除增加診所據點，也規劃在全聯、里辦公室等設置社區接種站，6至8月所有據點要拚每週接種100萬劑，另有大型接種站會在假日實施。全聯表示，若消費者與疾管署有接種站設置需求，全聯站在服務大眾的立場，上千家門市均會全力配合，目前正等待中央進一步消息。全聯指出，先前曾配合疾管署前後設置3次流感疫苗接種站，提供民眾施打；且為鼓勵民眾前往施打，前年打疫苗的人，還免費贈送1瓶水及3顆蘋果的健康禮。全聯補充，當時全力配合疾管署設站作業，門市選擇標準根據歷年施打成效良好、門市大小與動線適合程度、設站門市醫生是否願意配合等，鼓勵社區型消費者施打疫苗。家樂褔表示，對於設置疫苗接種站表達高度意願，目前家樂福量販、超市各66間，加上頂好196間，總店數達300多間，由於深入社區，民眾前往接種也十分方便，樂見地方衛生局前來評估，「家樂福非常願意配合」。家樂福進一步說明，無論是在超市外圍、停車場空地搭設接種站棚架，或將疫苗接種站直接設於目前暫時停用的美食街用餐區皆可，提供不同選項供地方政府參考，會盡力滿足疾管署需求。另外同時呼籲民眾，響應「少來、多買、快離開」購物流程，減輕賣場購物風險。", "title": "地方部署疫苗接種站 家樂福、全聯全力配合"}
{"summarization": "澎湖縣政府發言人陳其育今天在記者會中表示，中央流行疫情指揮中心配發給澎湖疫苗有260瓶，目前縣內第一線醫護人員等已有1649人施打；澎湖府會均盼中央優先配發更多疫苗。", "article": "澎湖縣政府發言人陳其育今天在記者會中表示，中央流行疫情指揮中心配發給澎湖疫苗有260瓶，目前縣內第一線醫護人員等已有1649人施打；澎湖府會均盼中央優先配發更多疫苗。陳其育表示，中央流行疫情指揮中心此次配發AZ疫苗，共有260瓶，預計可供2600人施打，照中央指示，依第一線的醫護、中央和地方防疫工作人員等順序施打，截至今天止，已有1649人施打。陳其育並指出，澎湖在爆發2名確診案例後，考量地方的醫療資源短缺，包括縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲及立委楊曜等人都一致希望澎湖能優先施打疫苗，爭取中央未來在疫苗的配發上，能核撥較多的疫苗給澎湖民眾接種。", "title": "1649人已接種  澎湖府會盼中央配發更多疫苗"}
{"summarization": "高雄榮總醫院1名外包商工程師今天確診，高雄市衛生局緊急匡列15名密切接觸者，採檢陰性；62名可能接觸者快篩陰性，將進行核酸檢測（PCR）。", "article": "高雄榮總醫院1名外包商工程師今天確診，高雄市衛生局緊急匡列15名密切接觸者，採檢陰性；62名可能接觸者快篩陰性，將進行核酸檢測（PCR）。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。陳其邁指出，高雄這次新增5例，除了鳳山某早餐店家庭群聚案，另一人為高雄榮民總醫院20多歲男性資訊包商案9408。此個案昨天確診後，榮總隨即找出接觸者，目前15名密切接觸者採檢陰性；62名可能接觸者快篩陰性，正在進行核酸檢測。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，案9408是大夜班資訊工程師，匡列15人為大夜班同事及1名直系親屬。根據調查，此案感染源為新北市60多歲男子案8563，於23日南下高雄與案9408同住家人及案9408有所接觸，評估那時感染。雖然案9408後來無症狀，但仍在1日採檢確診。潘炤穎也公布2例新北確診個案足跡。其中，案9408感染源案8563分別在23、25日搭乘高鐵來回南北，過程中曾搭高雄捷運往返新左營站及五塊厝站，返回北部後，26日出現疲勞及腹瀉等症狀，30日確診。另一名新北確診個案，潘炤穎指出，為高醫20多歲男學生案8696，在中部實習並回校辦手續，15日出現症狀、29日採檢、31日確診，18日至25日足跡集中在三民區，包括家樂福鼎山店、吉林夜市、高雄醫學大學等地。", "title": "高雄榮總1外包商工程師染疫 15人採檢陰"}
{"summarization": "日本沖繩縣疫情持續嚴峻，最近一週每10萬人口新增確診數125.17人，仍高居日本之冠；最近疫情趨緩的大阪府，至今累計病例數已突破10萬大關，其中5萬多例發生在近3個月。", "article": "日本沖繩縣疫情持續嚴峻，最近一週每10萬人口新增確診數125.17人，仍高居日本之冠；最近疫情趨緩的大阪府，至今累計病例數已突破10萬大關，其中5萬多例發生在近3個月。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增297例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是疫情爆發以來單日第4高，顯示目前疫情仍相當嚴峻。沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數125.17人，仍高居全日本之冠，雖較昨天稍低一些，但仍比第2名北海道53.35人多一倍以上。沖繩縣目前專用病床使用率已接近100%，高達99.5%；重症病床使用率也升高到58.1%。日本放送協會東京都今天新增487例確診病例及13例死亡病例。在新增確診病例部分，今天較上週三減少256例，連續20天低於上週同日（例如本週三低於上週三）。東京都至今累計病例數16萬1913例，包括2075例死亡病例；重症患者數較昨天增加3人，總數73人。東京都為提高轄內民眾疫苗接種率，預計7月後將在東京都內設置大規模接種會場。根據東京都政府預想，這些由東京都政府自行設置的大規模接種會場，主要接種對象將會是64歲以下的一般民眾。大阪府今天新增213例確診病例，至今累計病例數已逾10萬例，總計10萬133例；另外新增27例死亡病例，至今累計死亡病例數2363例。朝日新聞報導，大阪府至今累計病例數逾10萬例，其中有半數病例發生在今年3月以來的第4波疫情，讓大阪府政府研判，可能是受到英國變異病毒株擴散影響。回顧大阪府一年多來的疫情變化，2020年1月29日到同年6月13日的第1波疫情時，累計病例數共1814例；同年6月14日到同年10月9日的第2波疫情時，累計病例數共9307例；同年10月10日到今年2月28日的第3波疫情時，累計病例數3萬6067例；今年3月1日至今的第4波疫情時，累計病例數共5萬3011例。大阪府過去一年多來每波疫情嚴峻程度都高於前一波，值得關注的是，第4波疫情至今約3個月，染疫數已占整體的53%。北海道今天新增317例確診病例，其中201例集中在第一大城札幌市；北海道至今累計病例數3萬8530例，包括1138例死亡病例。NHK自行統計，截至今天晚間7時30分，日本境內今天共新增3036例確診病例及112例死亡病例。日本境內包括機場檢疫等及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數75萬3131例；至今累計死亡病例數1萬3286例。", "title": "日本沖繩每10萬人染疫數居冠 大阪累計病例逾10萬"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布基隆新增18名確診個案，市長林右昌說，基隆至今確診個案中有65%是家庭群聚，提醒大家即使回到家也不能疏忽防疫，以免「一人染疫，全家確診」。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布基隆新增18名確診個案，市長林右昌說，基隆至今確診個案中有65%是家庭群聚，提醒大家即使回到家也不能疏忽防疫，以免「一人染疫，全家確診」。林右昌在下午的線上記者會中先說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例公共場所活動史，其中案8788是信二路銀穗服飾店女性員工，在5月21日、27日至30日間曾經上班。另外，案8789則是台鐵南港車站夢工廠商店員工，不過，她在5月11日到28日間，除了南港站之外，也曾支援台北車站及松山車站的夢工廠商店，上下班都是搭乘台鐵區間車，另也曾在28日到源遠路的美廉社購物。今天公布的18名確診個案中，除有2名護理之家住民外，另有一名清潔隊員確診。此外，林右昌表示，案8904及案8906是50多歲夫妻，是日前確診的美髮店員工的友人，案8905是10多歲女性，也是這名美髮店員工的女兒，經匡列並採檢後確診，其餘個案也多半是之前確診個案的家人。林右昌說，經統計，基隆市的確診個案中，家庭群聚案件占65%以上，提醒大家回到家也不能疏忽防疫工作，例如，案8218美髮店員工傳染給女兒及友人夫妻，案7965也因為到案4616家中串門子而感染且導致先生染疫，衍生2個家庭共6名個案，成功市場已過世的案3519 全家一共9人確診，成功市場的關聯個案更高達14人。林右昌也表示，安樂市場原定明天復市，不過由於市場自治會和攤商之間對於管理和防疫準備工作尚未達成共識，再加上基隆疫情仍嚴峻，將要求再休市一週，也就是到10日凌晨0時才能重新開業。", "title": "基隆家庭群聚確診多 林右昌籲在家也要防疫"}
{"summarization": "美國工會聯盟槓上電商巨頭亞馬遜（Amazon），主張該公司員工在倉庫必須求快，導致人員受傷。亞馬遜今天則表示，將變更員工生產力監督機制相關政策。", "article": "美國工會聯盟槓上電商巨頭亞馬遜（Amazon），主張該公司員工在倉庫必須求快，導致人員受傷。亞馬遜今天則表示，將變更員工生產力監督機制相關政策。法新社報導，勞團「戰略組織中心」（Strategic Organizing Center）依美國工作安全與保健局（Occupational Safety and Health Administration）收到的數據編纂報告，表示亞馬遜倉庫員工比在沃爾瑪（Walmart）等企業工作的同業更常受傷，而且傷勢更嚴重。由多個工會組成的戰略組織中心表示：「公司著迷於速度，讓亞馬遜勞工付出巨大代價。」亞馬遜今晚宣布變更公司的防「摸魚」（Time Off Task）政策。這個備受批評的機制透過演算法來監督工人生產力，員工會被要求對自己的休息時間作出解釋。據彭博員工休息時間若超過某個門檻，經常面臨開除命運。亞馬遜全球零售與物流業務執行長克拉克（Dave Clark）在部落格貼文表示：「從今天起，我們會採計更長期的平均摸魚時間。」亞馬遜發言人南特爾（Kelly Nantel）稍早回覆法新社詢問時則說，亞馬遜大舉投資職場健康與安全，並採用新技術、程序和預防措施，來降低受傷風險。根據戰略組織中心在報告中引述的工作安全與保健局數據，去年每100名亞馬遜員工共發生約6起嚴重受傷案例，需要員工請假或調到輕鬆職務；業內平均值僅每100名員工稍高於3起案例。", "title": "亞馬遜倉庫求快員工常受傷 將變更摸魚監督機制"}
{"summarization": "行政院會預計明天討論、通過紓困4.0特別預算案，將送請立法院審議。政院官員說明，包含「孩童家庭防疫補貼」等，首波紓困4.0預算案規模約為新台幣2600億元。", "article": "行政院會預計明天討論、通過紓困4.0特別預算案，將送請立法院審議。政院官員說明，包含「孩童家庭防疫補貼」等，首波紓困4.0預算案規模約為新台幣2600億元。行政院晚間發出採訪通知，行政院長蘇貞昌明天上午也將罕見地親自出席行政院會後記者會，說明特別預算紓困4.0方案報告，內閣包含行政院發言人羅秉成、政務委員兼國發會主委龔明鑫、政務委員兼鳳等相關部會首長都將出席。立法院會5月31日三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。政院官員表示，行政院會明天預計討論、通過紓困4.0特別預算案，首波規模約為新台幣2600億元，將送請立法院審議，同時明天也將完整對外宣布各種紓困方案的具體內容。官員指出，紓困4.0除延續去年基礎，也將新增項目並提高補助額度，例如孩童家庭防疫補貼，就是針對有國小以下孩童或國、高中特教學生的家庭，規劃發放每名孩童1萬元，預算將達250億元，可惠及約250萬人。另外，行政院長蘇貞昌今天再拍板擴大紓困4.0補助範圍，官員說，包含自營業者、無一定雇主者投保薪資在新台幣2萬4000元以下一律補助3萬元，另外投保薪資在2萬4000元以上者也納入紓困對象，合計約60萬人受惠。官員表示，除孩童家庭防疫補貼，預計在15日起發放外，其他的紓困措施，凡符合資格且既有帳戶者，原則上都自4日統一開始發放或受理。官員說明，這次紓困對象多元，個人紓困部分將包含中低收入戶與弱勢、農漁民、家中有國小以下孩童與高中以下特教學生的家庭、無一定雇主及自營業者、計程車與遊覽車司機、導遊與領隊及國旅領團人員、無加保勞工、減班休息員工、視障按摩師、載客小船駕駛及助手。企業紓困部分，官員表示，則將針對服務業與會展業者、觀光業、教育業、藝文產業受衝擊並符合條件者，補助員工4成薪資，每人上限2萬元，另外還會有營運補貼；農漁經營者則有紓困補貼，且也有針對中小企業與勞工提供不同額度的紓困貸款。", "title": "行政院會3日預計通過紓困預算 蘇貞昌將親自說明"}
{"summarization": "高雄玉荷包正值產季，高雄市長陳其邁今天指出，受到疫情及端午節宅配爆單塞車影響，部分配送受阻。他透過直播行銷玉荷包，鼓勵大家多買多吃，用行動挺農民，錯過要等明年了。", "article": "高雄玉荷包正值產季，高雄市長陳其邁今天指出，受到疫情及端午節宅配爆單塞車影響，部分配送受阻。他透過直播行銷玉荷包，鼓勵大家多買多吃，用行動挺農民，錯過要等明年了。時序進入6月，高雄市大樹區玉荷包等盛產，陳其邁說，產期只到6月底，如果錯過了就要等到明年了。他表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宅經濟又逢端午佳節生鮮送禮配送需求，宅配訂單爆量，影響配送時間，造成玉荷包農產銷受衝擊。陳其邁在高雄市政府防疫會議後做工商服務，力薦玉荷包。他說，「品嚐玉荷包正當時」，請大家以行動挺農民，「大家盡量買、盡量吃」，歡迎企業團購，可洽大樹區農會、高雄首選電商平台。高雄市農業局長張清榮今天到大樹區農會姑山倉庫關心農友時表示，宅配業者要調整收件時間應先公告通知農友，以利農友調整改送其它宅配管道。他也呼籲把握玉荷包產期，錯過就要再等1年了。", "title": "陳其邁力挺果農 直播籲多買多吃高雄玉荷包"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天表示，為讓人與動物、環境的健康永續，費時2年推動的「動物福利標章」稽核出首個產品，由吉蒸牧場的鮮乳通過11項指標取得，農委會也呼籲消費者力挺。", "article": "台灣動物社會研究會今天表示，為讓人與動物、環境的健康永續，費時2年推動的「動物福利標章」稽核出首個產品，由吉蒸牧場的鮮乳通過11項指標取得，農委會也呼籲消費者力挺。動社副執行長陳玉敏說，全球受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）威脅之際，更要重視動物處境與福利，才能促進食品安全、人畜共通疾病的預防與控制、環境永續，動社繼2018年推動認證蛋雞友善生產的「友善雞蛋聯盟標章」後，今年再擴大認證畜禽物種，推出全台首個「動物福利標章」，而在國際上動物福利標章的推行則已普及化。她指出，「動物福利標章－乳牛篇」申請辦法在今年4月正式公布後，首先申請並通過稽核的酪農場，是花蓮瑞穗鄉的「吉蒸牧場」（JJ FARM），其所生產的「透明鮮乳」成為全台第一支通過認證的「動物福利標章鮮乳」。動社說明，吉蒸牧場通過的11項動物福利指標包括畜舍環境及空間、食物及水、熱緊迫紓解、躺臥環境舒適度、牛隻飼養相關紀錄、泌乳牛疾病預防與治療、繁殖配種與懷孕牛管理、仔牛管理、病倒牛處理及牛隻疼痛管理、飼養員素質、牧場防疫。由11項指標所發展出的50個評分項目總分為100分，吉蒸牧場總得分80分。農委會畜牧處副處長江文全也說，這是民間團體推動的標章，農委會則有「牛隻友善生產系統定義與指南」，此標章推進了相關宗旨更積極落實，樂觀其成，而吉蒸牧場一直是小農典範，會自行設定生產規範革新，呼籲消費者力挺這樣的酪農，一起推進動物福利落實。動社於108年發布調查結果質疑，溫帶乳牛原適宜生存在攝氏5到18度環境，高溫多濕、空間有限的台灣乳牛飼養有5大痛苦指標，包含「背脊骨露出的負能量平衡現象」、「全年可能6到8個月處於熱緊迫狀態」，以及「飽受乳房炎、蹄病等各種疾病之苦」、「人為管理不當引發的一生身心緊迫」，還有「沒有跟進畜牧大國制訂乳牛動物福利規範，導致專業照護、設施與獸醫人力嚴重不足」，並著手推動以上動物福利標章。動社說，為改善以上疑義，邀集國內外專家、酪農、政府部門共議，參考國際動物福利規範及台灣產業在地性，耗時兩年於今年推出「動物福利標章」的乳牛篇，此台灣乳牛場動物福利評分制度稽核標準包含11項指標，50個評分項目。", "title": "全台首獲動物福利標章鮮乳誕生 盼消費者力挺"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼登板投1局，面對中心棒次演出3上3下，飆出152公里球速，幫助球隊終場以3比1擊敗養樂多隊，宋家豪奪下本季第13個中繼點。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼登板投1局，面對中心棒次演出3上3下，飆出152公里球速，幫助球隊終場以3比1擊敗養樂多隊，宋家豪奪下本季第13個中繼點。樂天今天與養樂多隊在神宮球場交手的跨聯盟交流賽，宋家豪在8局下、球隊2分領先時登板，讓山田哲人擊出中外野飛球出局後，三振掉村上宗隆，再讓奧蘇納（Jose Osuna）擊出投手方向滾地球出局。總計宋家豪僅用12球投1局，面對養樂多的中心棒次3、4、5棒演出3上3下，連8場出賽沒有掉分，最快球速152公里。宋家豪本季出賽23場，目前防禦率僅0.83，並進帳本季第13個中繼點（第12次中繼成功）。此戰雖然養樂多在1局下先攻下1分，不過樂天4局上在茂木榮五郎敲安打、辰己涼介獲保送後，太田光再敲安打追平；5局上鈴木大地、淺村榮斗、島內宏明接連敲安打，再得1分超前；8局上岡島豪郎轟出陽春砲，終場樂天就以3比1擊敗養樂多。樂天先發投手則本昂大用99球投6局，僅被敲出3支安打、投2次四死球，飆出10次三振，僅失1分，奪下勝投。", "title": "宋家豪面對中心棒次3上3下 進帳中繼點"}
{"summarization": "中國甘肅越野馬拉松日前造成21死慘劇後，國家體育總局今天宣布暫停山地越野、戈壁穿越等責任不清、規則不完善和防護標準不明確的高危險體育賽事，並將加快完善管理制度。", "article": "中國甘肅越野馬拉松日前造成21死慘劇後，國家體育總局今天宣布暫停山地越野、戈壁穿越等責任不清、規則不完善和防護標準不明確的高危險體育賽事，並將加快完善管理制度。中國國家體育總局2日印發通知，指甘肅賽事「因局部天氣突變」發生公安事件致重大傷亡，教訓十分慘痛。通知稱，為保障民眾健康和安全，即日起暫停「山地越野、戈壁穿越、翼裝飛行（飛鼠裝滑翔）、超長距離跑等管理責任不清、規則不完善、安全防護標準不明確的新興高危體育賽事活動」。通知稱，體育總局將全面梳理體育賽事，加快完善管理制度，健全標準規範，全面加強對體育賽事活動安全的管理保障。通知還要求各地要落實「非必要不辦賽」。適逢中共百年黨慶將屆，通知最後稱，要嚴防體育領域發生安全事件，「為迎接建黨100週年營造良好的環境和氛圍」。甘肅省白銀市5月22日舉辦百公里馬拉松，期間氣溫驟降造成多名參賽者在野外失溫，導致21人死亡。國家體育總局5月23日對此召開工作會議，局長苟仲文在會中提到，體育賽事涉及項目多樣、人群廣、風險多、主辦主體也多，安全能力參差不齊等，加大了風險。他也坦言，原有以行政管理體系為主導的模式，難以適應新形勢下的監管任務要求，後續將加強賽事安全管理和風險防控。", "title": "甘肅馬拉松慘案後  中國對越野等賽事下禁令"}
{"summarization": "台積電線上技術論壇今天登場，宣示全面衝刺先進製程、特殊製程與先進封裝技術，展現全力支援客戶、確保技術領先的企圖心。隨著台積電大舉擴張，相關供應鏈可望同步邁進。", "article": "台積電線上技術論壇今天登場，宣示全面衝刺先進製程、特殊製程與先進封裝技術，展現全力支援客戶、確保技術領先的企圖心。隨著台積電大舉擴張，相關供應鏈可望同步邁進。台積電總裁魏哲家認為數位轉型是長久的趨勢，即使疫情過後企業仍會持續推動，而高效能運算是半導體技術主要驅動力之一。他說，不只是科學研發需要，從邊緣運算到雲端，從遊戲主機到資料中心伺服器，對高效能運算需求也都出現爆炸性成長。台積電致力成為全球半導體產業長期且值得信賴邏輯技術及產能提供者，魏哲家強調，台積電未來3年資本支出將達1000億美元，將提供足夠產能支援客戶的成長，在先進製程技術方面，台積電7奈米系列製程產能將持續增加，預計2021年產能將較2018年成長超過4倍；2023年包含4奈米的5奈米系列製程產能，也將比2020 年大幅成長超過4倍。其中，4奈米預計2021年第3季試產，較原先規劃於2021年第4季試產提前。台積電3奈米製程將如期於2022 年下半年量產，台積電有信心持續領先全球。台積電會中雖然並未揭露2奈米開發時程，不過，透露在奈米層片裝置方面獲得重大突破，提供短通道控制，為在低電壓下實現良好效能提供了機會，台積電在材料與碳奈米管晶體方面也都取得進展。據台積電規劃，位於台南廠區的晶圓18廠第1、2、3、4期將是5奈米的生產基地，其中第1、2、3期已開始量產，4期興建中。晶圓18廠第5、6、7、8期將是3奈米的生產基地，都在規劃中。台積電還計劃在新竹建新晶圓廠，作為2奈米生產基地，目前正進行土地取得程序。較為外界感到意外的是，魏哲家宣布美國亞利桑那州5奈米廠第1期已在興建中，動工時程較市場預期快，不過仍將如期於2024年量產。在特殊製程方面，台積電台南廠區的晶圓14廠第8期將做為特殊製程製造基地，特殊製程產能也將持續擴充，今年產能將增加12%，占成熟製程比重將自2018年的45%，提升至今年的60%水準，台積電不僅在台南廠區興建先進封裝技術生產基地，也在竹南擴充先進封裝與測試產能。其中，竹南AP6廠總面積為台積電現有4個廠區總面積的1.3倍，目前正在興建的AP6A廠，預計2022年下半年量產系統整合晶片（SOIC）。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，台積電對於3奈米等先進製程技術發展掌握度高，在技術藍圖進展深具信心。隨著產品功能越來越多，楊瑞臨指出，晶片功耗、散熱與尺寸等問題日益嚴重，台積電同步強化先進製程、特殊製程與先進封裝將有助協助客戶解決相關難題，並進一步提升競爭力。分析師王兆立說，隨著台積電持續積極投資擴產，不僅美國亞利桑那州廠開始興建，在台南、竹南與新竹也都有建廠計畫進行；此外，投資遍及先進製程、特殊製程與先進封裝領域，相關供應鏈夥伴商機可期。無塵室廠漢唐與台積電合作多年，將可直接受惠台積電建廠效益，王兆立指出，辛耘、帆宣、弘塑、京鼎、信紘科及萬潤等都是台積電設備供應商，營運也都可望受惠。台積電今年5奈米製程比重可望達20%，2022年下半年3奈米又將開始量產，隨著5奈米大量採用極紫外光（EUV）製程，台積電並將積極確保EUV的領先地位，EUV光罩盒供應商家登未來營運前景也備受矚目。", "title": "台積電領航拚先進製程  供應鏈同步邁進"}
{"summarization": "以色列國會今天選出資深工黨成員赫佐格（Isaac Herzog），成為以色列第11位總統。與此同時，國會在野黨議員正忙著組成聯盟，以取代執政多年的總理尼坦雅胡。", "article": "以色列國會今天選出資深工黨成員赫佐格（Isaac Herzog），成為以色列第11位總統。與此同時，國會在野黨議員正忙著組成聯盟，以取代執政多年的總理尼坦雅胡。法新社報導，60歲的赫佐格擊敗校長出身的裴瑞茨（Miriam Peretz），成為現任總統李佛林（Reuven Rivlin）的接班人。李佛林在2014年當選這個由國會決定、儀式性為主的職位。國會今天選舉總統之際，以色列各黨派的政治人物正抓緊時間協商，試圖組成一個新政府，終結尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）連續在位12年的局面。以色列總統權力有限，主要是在國會大選後跟政黨領袖開會，以及指派人選組成政府。實際握有行政權力的人是總理。但總統可以進行特赦。尼坦雅胡被控詐欺、受賄與背信，現正面臨審判，總統可能扮演重要功能。赫佐格將於7月9日就任。他出身以色列最有聲望的家族之一，2003年首度獲選進入國會。但他最近負責領導準政府機構「以色列猶太事務局」（Jewish Agency for Israel），這個單位聚焦於和猶太移民及他鄉猶太人的關係。", "title": "以色列工黨老將赫佐格當選總統 將掌握特赦權"}
{"summarization": "因應疫情，金管會鬆綁銀行分行可縮短營業時間或暫停營業，彰銀晴光分行已出現2名員工確診，1名快篩陽性，造成人力吃緊，彰銀高層表示，需再評估是否採取相關措施，若要啟動，最快下週提報董事會。", "article": "因應疫情，金管會鬆綁銀行分行可縮短營業時間或暫停營業，彰銀晴光分行已出現2名員工確診，1名快篩陽性，造成人力吃緊，彰銀高層表示，需再評估是否採取相關措施，若要啟動，最快下週提報董事會。彰化銀行今天舉辦第1季法人說明會，會中媒體關切，晴光分行接連出現員工染疫，是否考慮縮短營業時間或暫停營業．對此，彰銀發言人陳斌回應，正在進行了解及規劃，主要針對已有員工確診的分行，若有需要，會依規定辦理，並公告讓客戶知悉。彰銀高層接受中央社記者電訪時說明，目前縮短營業時間、關閉分行兩種方案都在評估範圍內，仍在就作法、啟動條件以及必要性等細節研議，若真要採取相關措施，最快下週報董事會，確認後再向金管會申報。對晴光分行情形，彰銀高層表示，人力吃緊主因在於晴光分行先是有2名員工確診，釐清其活動足跡後，決定全員匡列改居家上班，改換另一批備援人力進駐，沒想到之後備援人力中又有1名員工快篩呈現陽性，必須再匡列相關人員居家上班，重補人力進駐。該名高層指出，等於前後已換了兩批備援人馬，且2名確診員工中，有1名是日前才剛調入晴光分行就發現染疫，為保險起見，不只晴光分行，原分行也匡列了部分員工居家上班，若再發生其他狀況，人力可能無法因應。近日進駐彰銀晴光分行支援員工，身穿連身隔離衣全副武裝的畫面也登上新聞版面，有民眾直呼，乍看還以為到了醫院。對此，彰銀高層說，主要是先前僅採購到連身隔離衣，防疫效果好，但難以上廁所、進食，已緊急採購較輕便、非連身的防護衣，行員明天就會「換裝」。另一方面，金管會1日有條件核准台新金取得保德信100%股份，台新金將於6年內釋出彰銀持股籌資，並不再參與董事改選，彰銀僅於法說會上回應，尊重大股東決定。因應疫情，今年股東會延期，彰銀表示，將於提報董事會後立即公告新的召開日期及地點，也建議股東於疫情期間多加利用電子方式出席、投票，電子投票期間為5月19日至6月15日止。", "title": "晴光分行連續傳確診 彰銀：研議縮短或暫停營業"}
{"summarization": "台灣疫情和購買疫苗遇到阻力受到德國關注，德國知名公衛專家勞德巴赫表示，這波疫情顯示台灣很難再維持原來的防疫策略，加速接種才可能完全終結疫情，他並推測政治因素阻撓台灣購買疫苗。", "article": "台灣疫情和購買疫苗遇到阻力受到德國關注，德國知名公衛專家勞德巴赫表示，這波疫情顯示台灣很難再維持原來的防疫策略，加速接種才可能完全終結疫情，他並推測政治因素阻撓台灣購買疫苗。台灣的抗疫經驗被譽為典範，不過最近突然爆發本土疫情，德國公衛專家勞德巴赫（Karl Lauterbach）1 日在「德國第二電視台」（ZDF）受訪時表示，由於多數人民沒接種，台灣只能靠封鎖國境防疫，一旦傳染力強的變種病毒進入，疫情就如星火燎原。他指出，疫情剛開始台灣反應很快，因此過去一年多來確診病例極少，但接種率與各國相比極低。最近這波疫情證明沒有加速接種，原本的防疫策略將很難維持下去。勞德巴赫現職是執政社民黨（SPD）的國會議員，可說是歐洲疫情爆發以來德國媒體曝光度最高的公衛專家。多年前他曾以專家身分訪台，對台灣的醫療體系相當了解。他表示，台灣的醫療體系是統一指揮，只要一開始接種速度就很快，但現在遇到疫苗數量不足的問題。針對台灣政府宣稱購買德國疫苗遇到阻力，勞德巴赫說，台灣的醫療體系相對完善，買不到疫苗只可能是政治因素，他推測原因可能是中國不願承認台灣是獨立的國家。", "title": "德公衛專家：台灣加速接種才能終結疫情"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少368萬1985人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7109萬6690例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少368萬1985人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7109萬6690例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球1日通報新增1萬4742人病歿、47萬8460起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為墨西哥（4272死）、印度（3207死）、巴西（2408死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬5213人病故、3328萬7577例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（46萬5199人喪生、1662萬4480例確診）、印度（33萬5102人喪生、2830萬7832 例確診）、墨西哥（22萬7840人喪生、242萬659例確診）及秘魯（18萬4507人喪生、196萬1087例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有560人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（308人）、波士尼亞-赫塞哥維納（283人）、捷克（281人）和北馬其頓（260人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計116萬1745死、3320萬9221例確診；歐洲累計113萬7172死、5300萬8587例確診；美國和加拿大共計62萬777死、3467萬316例確診。亞洲共計48萬7166 死、3666萬4979例確診；中東地區共計14萬3067死、863萬9509例確診；非洲共計13萬956死、485萬5232例確診；大洋洲共計1102死、4萬8851例確診。", "title": "COVID-19全球確診逾1億7109萬例 超過368萬人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110131期開獎，中獎號碼04、29、33、37、19。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼9697。", "article": "今彩539第110131期開獎，中獎號碼04、29、33、37、19。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼9697。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100602", "title": "今彩539第110131期開獎"}
{"summarization": "越南復興教會群聚感染一事，除遭到公安刑事調查，有關部門還研議撤銷復興教會的執照。面對外界質疑官方藉機打壓宗教自由，越南政府宣稱，這是為了信徒的健康。", "article": "越南復興教會群聚感染一事，除遭到公安刑事調查，有關部門還研議撤銷復興教會的執照。面對外界質疑官方藉機打壓宗教自由，越南政府宣稱，這是為了信徒的健康。國營越南電視台越南內務部副部長武戰勝（Vu Chien Thang）表示，與胡志明市這波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情有關的復興教會在當地註冊為團體而非宗教組織。武戰勝表示，雖然復興教會的領導自稱為牧師，但這是不正確的，只有獲越南政府承認的宗教才可以擁有牧師頭銜。根據胡志明市疾病控制中心（HCDC），復興教會有非常高的傳染風險，因為成員們都聚集在狹小、通風不良的空間，且都沒有戴口罩。成立這個教會的夫妻雙雙確診。過去一週以來，胡志明市與多個省分共計超過200例的本土確診病例與復興教會有關，促使胡志明市地方主管機關自5月31日起實施2星期的社交距離措施。胡志明市疾病控制中心估計，將近20萬居民與這次的群聚感染有關。胡志明市舊邑郡（Go Vap）警方5月30日宣布，復興教會因涉及這次的社區傳播而遭到刑事調查。越南官媒越通社武戰勝表示，公民在法律面前一律平等，無論是幹部、越共黨員、宗教神職人員等。武戰勝解釋，這是根據越南刑法第240條的規定依法處理「將傳染病傳播給他人」的行為，無關宗教組織、宗教場所或與宗教活動、宗教神職人員、信徒，也不是地方政府對宗教活動的任何歧視和為難。武戰勝說，政府的首要以及最高目標就是確保人民、社區包括信徒的健康。他表示，登記展開宗教活動的新教群體非常多，全越南約有5500個，其中胡志明市有145個。", "title": "越南教會群聚感染遭刑事調查  官方否認打壓宗教"}
{"summarization": "防疫網購爆量，宅配大塞車，農委會副主委陳駿季今天表示，為避免物流業者暫停配送到部分縣市導致農產回堵產地，已協調中華郵政、嘉里大榮等4家業者協助農產配送。", "article": "防疫網購爆量，宅配大塞車，農委會副主委陳駿季今天表示，為避免物流業者暫停配送到部分縣市導致農產回堵產地，已協調中華郵政、嘉里大榮等4家業者協助農產配送。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，國人消費紛紛改用網購採買所需物資、食材。近日陸續有物流塞車嚴重消息，物流業黑貓宅急便1日到3日暫停配送台北市、新北市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裹。陳駿季指出，中華郵政在屏東、高雄、台東、台南及花蓮5個縣市開設大單服務的指定專責郵局，會有專人開車前往收件，協助農產北送及點對點（產地集貨場到消費地指定地點）的運送；嘉里大榮也會協助點對點的運送，包含冷藏類。他說，各地農民可以直接聯繫中華郵政及嘉里大榮的指定服務據點，也可就近接洽農委會農糧署、漁業署及畜牧處的窗口請求協助。他表示，學校午餐食材供應商的車隊也會協助農產從產地送到消費地的中繼配送，與物流業者做搭配；另外，全速配的機車車隊願意幫忙完成最後1哩路的配送，將產品送到消費者手上。農委會並提供相關聯繫窗口，中華郵政指定專責郵局服務窗口，分別為台南郵局行銷發展股江亦專員06-222930，高雄郵局行銷科規劃管考股張晉榮股長07-2614171轉405，屏東郵局行銷發展股莊明皇股長08-7511460，台東郵局營業行銷科謝政宏專員089-320460，花蓮郵局行銷發展股彭彥士佐理員03-8332334轉404。嘉里大榮聯繫窗口，北區區總經理滕德昌0905-239-066，桃竹區區總經理林世懋0917-150-288，中區區總經理江國璽0917-563-193，南區區總經理廖介華0963-528-902。另外，團膳業者芬芳烹材窗口，顏嘉宏0920154197 、02-26581040；全速配窗口，林昀萱0988605960。", "title": "防物流塞車農產宅配回堵 農委會急洽4業者助配送"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在法網女雙首輪，靠著全場5度破發成功，最終以6比2、6比3橫掃法國組合，收下兩人本季搭檔後的首場勝利，晉級次輪。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在法網女雙首輪，靠著全場5度破發成功，最終以6比2、6比3橫掃法國組合，收下兩人本季搭檔後的首場勝利，晉級次輪。法國網球公開賽在巴黎舉行，這次4名台將、分成3 組人馬在雙打賽事出擊，除了盧彥勳與日本選手西岡的「台日聯軍」外，還有2組女雙組合，包括謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）、詹詠然與詹皓晴。謝淑薇前女雙搭檔捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）因懷孕待產，在澳網結束後，謝淑薇與梅丹斯開始合作，法網為兩人本季攜手的第3站，但「台比聯軍」前2站賽事一勝難求，這次將尋求搭檔後首勝。謝淑薇昨天女單首輪遭到淘汰，今天與梅丹斯合體，她與梅丹斯目前女雙世界排名分居第3、2名，高居法網女雙頭號種子，今天首輪出戰地主組合雅克莫（Elsa Jacquemot）與雷契米雅（Elixane Lechemia）。「台比聯軍」開賽連破帶保取得2比0領先，加上盤末再下一城，以6比2搶下首盤。謝淑薇與梅丹斯次盤穩紮穩打，靠著第3局破發得手，以2比1領先，儘管「台比聯軍」第8局發球局失守，但盤末連續破發成功，順利以6比3收下勝利，兩人合作後的首勝開張。", "title": "謝淑薇、梅丹斯搭檔首勝到手  挺進法網女雙次輪"}
{"summarization": "記憶體市場供應吃緊，美國記憶體廠美光（Micron）表示，NAND Flash與DRAM供應緊俏的情況不僅會延續到今年底，甚至有機會延續到2022年。", "article": "記憶體市場供應吃緊，美國記憶體廠美光（Micron）表示，NAND Flash與DRAM供應緊俏的情況不僅會延續到今年底，甚至有機會延續到2022年。美光指出，整體產業供應鏈都非常緊俏，包括基板、印刷電路板及一些邏輯產品也都是供應短缺，目前正積極主動與供應商共同合作，希望能夠降低市場衝擊。供給吃緊情況，不只影響到美光，同時也影響到整個半導體產業，甚至是美光的客戶。美光表示，整個生態體系在未來幾季都必須共同穩住供應短缺的挑戰，公司也正努力希望能夠滿足客戶的需求。美光指出，公司努力確保公平對待全世界的客戶，希望在各區域、各國家或不同的產品市場、不同的業務都能取得平衡，因為對美光都非常重要。美光總裁暨執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）今天應邀在台北國際電腦展線上演說，分享美光對運算創新的展望，表示人工智慧與5G應用已邁入大規模部署階段，也為疫情後世界的資料運用創造極大潛力，這些轉變帶來加速創新的契機。梅羅特拉說，記憶體與儲存技術將扮演關鍵角色，協助企業全方位發揮資料經濟的潛力。他並宣布，美光採用176層儲存型快閃記憶體（NAND Flash）的固態硬碟已量產出貨，採用1α製程的低功耗動態隨機存取記憶體（DRAM）LPDDR4X也在6月出貨。此外，美光也推出瞄準車用市場的通用快閃記憶體儲存UFS 3.1產品。梅羅特拉表示，透過記憶體和儲存的創新，將有助加速取得數據背後的意義，開創從資料中心到智慧終端的無限可能性。", "title": "記憶體供給吃緊  美光：可能延續到2022年"}
{"summarization": "雙贏彩第110131期今晚開獎，中獎號碼為18、16、20、06、22、11、01、15、24、23、02、10。", "article": "雙贏彩第110131期今晚開獎，中獎號碼為18、16、20、06、22、11、01、15、24、23、02、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100602", "title": "雙贏彩第110131期開獎"}
{"summarization": "文化大學4名住宿生確診武漢肺炎，校方今天安排其餘住宿生篩檢，台北市政府晚間表示，共314名學生接受快篩，其中14人結果為陽性，已安排住進集中檢疫所，正等待PCR檢測結果。", "article": "文化大學4名住宿生確診武漢肺炎，校方今天安排其餘住宿生篩檢，台北市政府晚間表示，共314名學生接受快篩，其中14人結果為陽性，已安排住進集中檢疫所，正等待PCR檢測結果。中國文化大學4名大倫館住宿生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘住宿生在北市府協助下進行全面採檢。市府晚間表示，今天總共有314名學生接受篩檢，其中14人快篩結果為陽性，這14人已送到集中檢疫所安置，其餘學生則送往一般防疫旅館，全數學生皆在等待PCR核酸檢測結果，同時讓宿舍靜置、消毒。台北市副市長黃珊珊補充，快篩陽性的13名同學是在快篩站接受篩檢，另外1名則是已經出現症狀所以直接送醫，在聯合醫院陽明院區急診室接受快篩後陽性。至於為何與校方列冊的345人有人數差距，北市府表示，仍在確認中。", "title": "文化大學314名住宿生快篩完畢 14人陽性送集中檢疫所"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天作客東京巨蛋與讀賣巨人交手，吳念庭先發打第5棒，3打數沒有敲安打，不過選到1次保送；另一場火腿隊的王柏融代打上場，沒有敲安打，遭到1次觸身球。", "article": "日職西武獅隊今天作客東京巨蛋與讀賣巨人交手，吳念庭先發打第5棒，3打數沒有敲安打，不過選到1次保送；另一場火腿隊的王柏融代打上場，沒有敲安打，遭到1次觸身球。吳念庭今天先發打第5棒、擔任二壘手，1局上在一、二壘有人時選到保送，形成滿壘，不過後續西武隊沒能得分；3局上擊出二壘滾地球出局，5局上擊出三壘界外飛球出局，7局上擊出二壘飛球出局。總計吳念庭3打數沒有敲出安打，連2戰沒有安打演出，選到1次保送，目前打擊率2成70。西武在3局上靠著山川穗高轟出2分砲，率先得分；3局下巨人追回1分，4局上西武再靠著2次保送、岸潤一郎與森友哉敲出安打，攻下1分，取得3比1領先。不過5 局下巨人展開反攻，一、三壘有人時，惠勒（Zelous Wheeler）、吉川尚輝、岡本和真都敲安打，攻下3分逆轉，終場巨人以4比3獲勝。另一場日本火腿與廣島隊的比賽，火腿隊的王柏融沒有先發，在7局上代打遭到三振，之後上場守左外野，9局上遭到觸身球上壘，不過下一棒大田泰示擊出雙殺打。總計王柏融1打數沒有敲出安打，目前在一軍打擊率2成70，火腿則是以0比3不敵廣島隊。", "title": "吳念庭先發選到保送 王柏融替補遭觸身球"}
{"summarization": "美國疫苗製造商莫德納（Moderna）今天表示，擬生產劑量減半的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，如此仍可預防變種病毒感染及供兒童注射。", "article": "美國疫苗製造商莫德納（Moderna）今天表示，擬生產劑量減半的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，如此仍可預防變種病毒感染及供兒童注射。莫德納與瑞士製藥廠龍沙（Lonza）敲定劑量減半疫苗的生產合約。龍沙藥廠說，以每劑50微克的劑量估算，荷蘭赫倫（Geleen）一條新的製藥原料生產線，每年可生產最多3億劑疫苗所需的成分。一直在研發較低劑量新款以便拓展疫苗供應的莫德納，目前供應的是經核准的100微克劑量疫苗。莫德納指出，將50微克疫苗用來追加注射的初期數據顯示，劑量減半疫苗仍可預防新興變種病毒，也能給不需要全劑量的兒童注射。加上先前與西班牙製藥廠Rovi簽署的合約，莫德納與龍沙的合約每年在歐洲可生產高達6億劑的50微克疫苗，這個產能預定在今年上線。莫德納力求疫苗供應量要從8－10億劑增加到明年最多達30億劑，不過並未具體說明屆時全劑量與減半劑量的出貨占比。", "title": "莫德納將生產劑量減半疫苗  仍可防變種病毒感染"}
{"summarization": "雙和醫院日前發生3名護理師遭確診患者持刀砍傷事件，指揮中心指揮官陳時中今天傍晚親自到雙和醫院探視護理師，不捨護理師執勤時受傷，護理師也堅強回應，會盡快好起來。", "article": "雙和醫院日前發生3名護理師遭確診患者持刀砍傷事件，指揮中心指揮官陳時中今天傍晚親自到雙和醫院探視護理師，不捨護理師執勤時受傷，護理師也堅強回應，會盡快好起來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，卻發生醫療暴力事件。雙和醫院5月31日發生一名收治的60多歲確診者，持水果刀攻擊3名護理師。有網友透露護理師傷勢不輕，腹部撕裂傷、韌帶和神經斷裂以及氣胸，引起醫護與民眾憤慨。衛福部醫福會執行長王必勝今天晚上在社群網站臉書（FaceBook）分享，陳時中前往雙和醫院探視遭病人攻擊護理師的照片。王必勝接受媒體聯訪時表示，陳時中近日忙於防疫，但今天早上特別交代要親自到雙和醫院，並致贈總統蔡英文和行政院長蘇貞昌的慰問金。王必勝說，陳時中在今天晚上6時左右抵達雙和醫院，探視2名傷勢較嚴重、仍在住院中的護理師，護理師傷勢都已妥善處理，但都還驚魂未定，可能需要時間復原；其中1名護理師的媽媽也在現場，陳時中告訴家屬，不忍這樣的事情發生，面對暴力不法行為，已交由司法處理。王必勝表示，因為疫情期間，蔡總統無法親自到現場，蔡總統也透過電話跟護理師表達不捨和關心，並給予安慰鼓勵，祝福早日完全康復。王必勝也分享這次探視的感動時刻，他說，受傷的護理師中，有1人手部韌帶受傷，因為經過手術，現在仍然較虛弱，蔡總統跟陳時中都告訴這名護理師，非常抱歉讓她執勤中受傷，不料虛弱的護理師反過來安慰陳時中，「這不是大家害的，我會努力快點好起來。」王必勝說", "title": "陳時中親赴雙和醫院探視  護理師：會盡快好起來"}
{"summarization": "台股今天盤中高低震盪逾200點，成交值新台幣5407.73億元，當沖金額逾2500億元，當沖比約47%。融資餘額2404.98億元，較昨天增加3.72億元，連9個交易日增加。", "article": "台股今天盤中高低震盪逾200點，成交值新台幣5407.73億元，當沖金額逾2500億元，當沖比約47%。融資餘額2404.98億元，較昨天增加3.72億元，連9個交易日增加。台股今天終場收在17165.04點，小漲2.66點，漲幅0.02%，成交值5369.76億元，加計盤後交易約5407.73億元。證交所統計，今天當沖交易買進成交2541.67億元，占市場成交金額47%，當沖交易賣出成交2545.91億元，占市場成交金額47.07%。航運股依然是當沖熱門標的，長榮（2603）當沖交易買進526.17億元、賣出527.2億元；陽明（2609）當沖交易買進396.52億元、賣出397.4億元。", "title": "台股當沖比47% 融資餘額連9增"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市政府表示，已公告賣場人流管制指導原則，要求人流容留管制每2.25平方公尺內以1人為上限，以降低民眾感染風險。", "article": "為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市政府表示，已公告賣場人流管制指導原則，要求人流容留管制每2.25平方公尺內以1人為上限，以降低民眾感染風險。市府經發局指出經發局表示，請賣場及超商進行人流及停車場管控等配套措施，縮短消費者駐留場所時間，在人流容留管制以2.25平方公尺內以1人為上限，每半小時將進行來客數的檢討。經發局表示防疫期間每天會派員巡查各大賣場，遇有缺失均請賣場立即改善，以降低民眾感染的風險。", "title": "新北賣場人流管制 落實2.25平方公尺內只容1人"}
{"summarization": "半導體廠恩智浦（NXP ）今天宣布，採用台積電16奈米製程量產車輛網路處理器和雷達處理器開始量產，並表示為將來採用台積電的5奈米製程鋪路。", "article": "半導體廠恩智浦（NXP ）今天宣布，採用台積電16奈米製程量產車輛網路處理器和雷達處理器開始量產，並表示為將來採用台積電的5奈米製程鋪路。恩智浦表示，S32G2車輛網路處理器能支援服務導向閘道器，實現安全雲端連結和無線更新，進而推動以使用率為基礎的保險和車輛健康管理等多種數據服務。恩智浦指出，S32G2處理器還可作為支援下一代車輛架構的功能域控制器，以及用於先進駕駛輔助與自動駕駛系統的高效能安全處理器。至於S32R294雷達處理器，恩智浦表示，將可提供汽車製造商運用具擴展性解決方案所需的效能，包括先進轉角雷達、長距離前置雷達和先進多模式使用情境，例如同步盲點偵測、變換車道輔助和仰角感測等。恩智浦指出，S32G2與S32R294兩款處理器都投入量產，感謝多年合作夥伴台積電在供應短缺的非常時期給予支持。恩智浦實現了擴展16奈米產品系列目標，並為將來採用台積電5奈米製程鋪路。", "title": "恩智浦推2款處理器  與台積電合作可能邁進5奈米"}
{"summarization": "美國計劃向各國釋出8000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗。對此，負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯今天說，馬尼拉希望爭取到300萬到500萬劑。", "article": "美國計劃向各國釋出8000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗。對此，負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯今天說，馬尼拉希望爭取到300萬到500萬劑。加維斯（Carlito Galvez Jr.）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時說：「我們知道其他國家也需要疫苗，而我們看到，在東南亞國家協會（ASEAN）區域，我們接種數排名第2。我們希望取得300萬到500萬（劑），那樣就很好。」根據牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），截至6月1日，接種數前3的東協國家分別是印尼（2731萬劑）、菲律賓（518萬劑，截至5月30日）和柬埔寨（467萬劑）。加維斯說：「考慮到美國將不會使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，但他們有庫存，我們請求（美國）提供近300萬劑阿斯特捷利康及其他疫苗。」他表示：「我們希望那8000萬劑中，我們會占有很大比例，因為美國知道我們真的需要（疫苗）。」菲律賓駐美大使羅慕德斯（Jose Romualdez）5月28日告訴DZMM電台，白宮官員告訴他，菲律賓將是第一批收到美國釋出疫苗的國家之一。他表示：「白宮告訴我，菲律賓將是收到那些疫苗的國家之一。也許6月…疫苗將被送達（菲國）。」菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）去年12月曾說，若美方無法提供至少2000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗，他就會終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA）。馬尼拉與華府1998年簽署軍隊互訪協定，重申兩國於1951年簽定的「共同防禦條約」（MDT）承擔的義務，是菲美同盟重要軍事協定之一。若菲律賓退出這項協定，美軍將不能繼續到菲國進行軍事演習。東南亞國家中，菲律賓是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數最多的國家之一，今天通報新增5257例確診、146人不治，累計病例數達124 萬716例、2萬1158人病逝。菲律賓人口約1億1000萬。加維斯5月中旬表示，菲國政府計劃年底前為5800萬到7000萬人接種2劑疫苗，以達群體免疫。", "title": "美國承諾釋出疫苗 菲律賓盼爭取至少300萬劑"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，民心慌慌，醫療暴力事件頻傳，指揮中心今天晚間表示，將修法保障協助防疫的醫護人員，其執行防疫工作時遭受暴力，中央全力補助治療與休養期間的薪資。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，民心慌慌，醫療暴力事件頻傳，指揮中心今天晚間表示，將修法保障協助防疫的醫護人員，其執行防疫工作時遭受暴力，中央全力補助治療與休養期間的薪資。指揮中心今天晚上9時發布新聞稿提及，針對雙和醫院有護理人員遭受暴力致傷事件，行為人已嚴重違法，檢警已積極發動公權力偵辦，追究行為人民、刑事責任。醫療機構在疫情期間擔負起重要任務，傾全力照護病患、搶救生命。指揮中心發言人莊人祥今天晚上接受媒體訪問時表示，疫情期間所發生醫療暴力事件，衛福部基於對傷者慰助，修正「執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法」，將醫護人員執行防疫工作時遭受暴力所生損害納入得補助事項，醫護人員傷病由中央全力補助治療與休養期間的薪資。指揮中心針對此違法行為再次嚴厲譴責，強調該行為不管在平時或疫情期間都不應存在，於法將予以嚴懲，亦會強化醫院及醫護安全，保障醫護權益。", "title": "修法保障防疫醫護 遭醫療暴力擬補助治療與薪資"}
{"summarization": "總統蔡英文今天致電給遭COVID-19確診者攻擊的護理師。總統說，醫護人員為了全國民眾的健康奮戰，保護醫護人員的職場和人身安全，政府責無旁貸，也是最優先的責任；任何攻擊醫護的暴力事件，一定會依法嚴辦。", "article": "總統蔡英文今天致電給遭COVID-19確診者攻擊的護理師。總統說，醫護人員為了全國民眾的健康奮戰，保護醫護人員的職場和人身安全，政府責無旁貸，也是最優先的責任；任何攻擊醫護的暴力事件，一定會依法嚴辦。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，卻發生醫療暴力事件。雙和醫院5月31日發生一名收治的60多歲確診者，持水果刀攻擊3名護理師。有網友透露護理師傷勢不輕，腹部撕裂傷、韌帶和神經斷裂以及氣胸，引起醫護與民眾憤慨。總統晚間在臉書上發文說，前天發生護理師被確診者攻擊事件，相信大家都感到很心疼不捨，今天開完視訊會議後，特別拜託中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，代她前往探視受傷還在住院的兩位年輕護理師。總統說，防疫期間為了減少影響醫療院所防疫工作，於是避免前往，改用電話向護理師瞭解接受治療的情況。在電話中，總統謝謝兩位護理師投入第一線防疫工作，也對他們受傷表達歉意。總統指出，醫護人員為了全國民眾的健康奮戰，保護醫護人員的職場和人身安全，政府責無旁貸，也是最優先的責任。總統說，任何攻擊醫護的暴力事件，一定會依法嚴辦，同時也會強化目前的警政和醫療單位的聯繫，並且特別加強醫療機構的安全及秩序維護。蔡總統指出，所有因公染疫或受傷的醫護、警消、防疫人員，除了應有的慰問金和相關保險給付，也一定會提供最妥善的照顧。總統說，醫護人員為防疫拚搏，民眾更應該落實防疫，減輕醫護的負擔。「全民挺醫護，我們繼續一起加油！」", "title": "雙和醫院護理師遭確診者砍傷 蔡總統親電慰問致歉"}
{"summarization": "長榮航空台北洛杉磯航線7日起將由原來每週3班調整為每週7班，桃園國際機場旅客今天表示，6至8月原就是飛美旺季與台灣疫情無關，對台灣防疫有信心。", "article": "長榮航空台北洛杉磯航線7日起將由原來每週3班調整為每週7班，桃園國際機場旅客今天表示，6至8月原就是飛美旺季與台灣疫情無關，對台灣防疫有信心。長榮航空公司指出，航班規劃原本就會依實際需求狀況滾動檢討，目前飛美國航班只有台北洛杉磯航線因市場需求旺盛，7日起由原來每週3班調整為每週7班，其它航線班次不變。華航表示，配合中央流行疫情指揮中心政策執行「清零計畫2.0」，並分組調派人力維持營運，相關航線包括洛杉磯、安大略、舊金山、溫哥華等，將依實際訂位情形適時調整機型滿足旅客需求。有航空業者私下指出，美國部分學校將在秋季開學重啟正常校園生活，部分商務活動也可能逐步恢復，這時返美正好可進行相關準備。這名業者表示，桃機近期入出境人數約維持在近千至3000人左右，且不是每天都有航班，旅客數會隨航班增減，例如今天因為同時段有6架次班機起飛，旅客配合班次搭機，才會讓下午時段的出境旅客數大增。去年9月來台的女學生蕾雅（Lea）表示，當時因台灣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情穩定且學校採視訊教學，所以來台探望外婆並體驗生活。蕾雅說，今天搭機返美主要是學校將在8月開學，需提早返美準備並接種疫苗才能到校上課，但有些國外親戚原本想返台探親，因為這波疫情升溫而決定延後。喬伊（Joy）女士指出，返台純粹是為了探親並參加生態攝影活動，今天搭機返美只是想念在美國的家人，她在返台前就已施打過疫苗。喬伊表示，其實每年6月底開始是飛美航班旺季，票價也會調高，大家都會提早返美，她認為與疫苗問題無關。送機的傅姓女士說，兒子2個月前返鄉探親今天返美，「這時候，如果我跟兒子去美國，是可以打到疫苗」，但是她覺得無此需要，因為「我對台灣的防疫有信心」。對於媒體報導有民眾搭機赴美打疫苗，她認為或許有人會這樣做，但除了負擔機票等費用，返台後還要隔離14天，「我覺得划不來。」另一名送機的吳姓女士表示，的確有朋友為了打疫苗舉家到美國住了1個月，才能打到2劑疫苗擁有完整的保護力。吳姓女士說，「不過這是中上階層才有能力這樣做」，多半是經濟條件較好，也因為有在美國置產，可以順便處理一些在美事務。", "title": "桃機飛美航班將調增 旅客：赴美旺季與疫情無關"}
{"summarization": "香港商界為響應政府鼓勵市民接種COVID-19疫苗，推出住房或現金簽帳抽獎等誘使市民接種，結果初見成效，連日來預約接種人數大增，1日就達到4萬7000人，比前一天激增27%。", "article": "香港商界為響應政府鼓勵市民接種COVID-19疫苗，推出住房或現金簽帳抽獎等誘使市民接種，結果初見成效，連日來預約接種人數大增，1日就達到4萬7000人，比前一天激增27%。港府日前提出「全城起動，快打疫苗」運動，在鼓勵市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗之餘，也呼籲商界響應運動，以各種方法鼓勵市民接種。在政府的呼籲下目前已知的抽獎包括：─、信和集團旗下的黃廷方慈善基金與華人置業共同提供一個港幣1000萬元（新台幣約3570萬元）的住宅及20份現金簽帳卡供抽獎用，簽帳卡每份價值10萬元。主辦方今天公布，將於15日開始接受登記，9月8日抽獎，凡接種了2劑疫苗的人都可參加。二、中華廠商聯合會將推出價值300萬元現金的疫苗獎賞計畫，計畫分為購物折扣和抽獎兩部分。6月中起，無論是接種了1劑或2劑疫苗的人都可以參加，頭獎為100萬元簽帳額，名額2個。三、太平洋酒吧將送出600萬元疫苗抽獎。自4月29 日起，凡完成接種疫苗的人即可參加抽獎，可獲得由酒吧方面送出的「免費全單」或贈送酒精類飲品。四、銀行公會的會員銀行將合作舉辦抽獎活動，送出多個10萬元簽帳額或購物禮券，無論是香港永久及非永久居民，只要在港完成接種兩劑疫苗，都可參加。截自1日，香港累計有139萬9300人接種了首劑疫苗。迄今為止，港府認為接種率較低，不斷呼籲和鼓勵市民接種，當局昨天還提出，只要公務員接種的話，可以放假1天。港府自2月26日為港人接種兩種疫苗，分別是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，以及中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。", "title": "香港以大獎鼓勵接種疫苗 預約人數連日大增"}
{"summarization": "英國製藥公司阿斯特捷利康和泰國暹羅生物科學集團今天宣布首批泰國製造的阿斯特捷利康疫苗將交貨給泰國公共衛生部，預計這180萬劑將投入泰國7日啟動的大規模疫苗施打計畫。", "article": "英國製藥公司阿斯特捷利康和泰國暹羅生物科學集團今天宣布首批泰國製造的阿斯特捷利康疫苗將交貨給泰國公共衛生部，預計這180萬劑將投入泰國7日啟動的大規模疫苗施打計畫。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）2020年11月和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。阿斯特捷利康和暹羅生物科學集團今天共同發布新聞稿宣佈，在泰國的生產鏈將提供第一批泰國製造的AZ 疫苗給泰國公共衛生部，支持泰國的大規模施打計畫，而交給其他東南亞國家的疫苗將會在未來幾週陸續出貨。阿斯特捷利康泰國區總裁提格（James Teague）表示，阿斯特捷利康可以在泰國生產高品質的疫苗，幫助泰國政府儘速達到泰國人民接種有效疫苗的目標。新聞稿指出，暹羅生物科技是阿斯特捷利康在東南亞唯一的生產基地，這讓泰國在提供疫苗給其他東南亞國家中具有關鍵的角色，也有助於泰國達到成為區域醫療中心的目標。泰國將在6月7日啟動全國一般民眾大規模施打疫苗的計畫，根據阿斯特捷利康公司提供的訊息，首批將提供180萬劑泰國製造的AZ疫苗協助防疫。目前泰國施打的疫苗有中國製的科興疫苗（Sinovac）和英國阿斯特捷利康（AstraZenaca）疫苗。從2月底開始到昨天為止約112萬人完成疫苗接種，占總人口數1.6%。泰國政府的目標是在今年底前讓全國7成人口完成疫苗接種，除了科興疫苗和AZ疫苗，目前正在洽談購買美國輝瑞大藥廠（Pfizer）以及嬌生（Johnson & Johnson）的疫苗，隸屬於王室的朱拉蓬皇家學院（Chulabhorn Royal Academy） 將引進中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。", "title": "泰國製AZ疫苗首批將出貨 180萬劑投入大規模接種"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，最初在印度發現的B.1.617.2變異病毒株現在被視為「高關注變異株」，命名為Delta，而與Delta同譜系的另外兩種變異株則被降低危險等級。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，最初在印度發現的B.1.617.2變異病毒株現在被視為「高關注變異株」，命名為Delta，而與Delta同譜系的另外兩種變異株則被降低危險等級。名為B.1.617的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒是造成印度疫情嚴重的原因之一，被稱為三重變異病毒，可分為3個次譜系。世衛上個月宣布，整個B.1.617病毒株都是「高關注變異株」（variants of concern, VOC），但今天指出，其中只有一個次譜系應這麼歸類。世界衛生組織在每週的疫情更新資料中說：「顯而易見，目前較大的公衛風險在於B.1.617.2次譜系，至於另2個次譜系在觀察中的傳播率較低。」B.1.617.2變種病毒現仍是「高關注變異株」，與另3種變異株都被視為較原始病毒株危險，因其傳播率和致死率更高，同時某些疫苗對這些病毒株可能不具防護力。根據世衛組織5月31日宣布的决定，日後將使用希臘字母稱呼高關注和須留意變異病毒（variants of interest），以免以最初發現國的國名來稱呼病毒可能會造成污名化。如今B.1.617.2變異病毒已依希臘文的第4個字母命名為Delta。", "title": "印度變異病毒改以Delta為名 避免污名化"}
{"summarization": "美國「紐約時報」（New York Times）記者哈柏曼（Maggie Haberman）今天在推特發文透露，前總統川普一直在告訴粉絲，他打算8月重返白宮復位。", "article": "美國「紐約時報」（New York Times）記者哈柏曼（Maggie Haberman）今天在推特發文透露，前總統川普一直在告訴粉絲，他打算8月重返白宮復位。據美國哈柏曼主跑川普長達數十年，並且在川普執政期間多次掌握政府部門重大消息。她說，川普始終「高度關注」若干州的驗票，並且仍想讓這些州的投票結果翻盤。哈伯曼並在回覆有線電視新聞網（CNN）記者歐蘇利文（Donie O'Sullivan）的推文時說：「幾個月來，在川普支持者和匿名者Q（QAnon）信徒之間，緬甸式政變是很熱門話題。」這種反民主的陰謀論數月來持續在極端保守派媒體發酵，但根據美國憲法與正當法律架構，這並無根據。川普的前私人律師鮑爾（Sidney Powell）週末在極右派陰謀論團體「匿名者Q」的一場集會，也提到了這種想法。由川普前策士巴農（Steve Bannon）主持的播客節目更是大肆渲染這種陰謀論，川普鐵粉MyPillow公司執行長林德爾（Mike Lindell）與其他來賓也在節目中侃侃而談，並未被聽眾狂打臉。巴農的播客節目對於那些亟欲尋求連任，又希望初選能輕易出線的共和黨籍國會議員具有高度影響力。不過川普的律師與不少共和黨人曾提出數十起有關於選舉的訴訟，最後都敗訴。", "title": "川普放話8月重返白宮 助長復辟陰謀論"}
{"summarization": "民進黨今天表示，近期網路上流傳一則文字訊息，將高端疫苗與東洋工業和新境界文教基金會刻意扭曲連結，甚至造謠疫苗的保護力與誇稱將民眾當白老鼠的言論，已屬造謠，民眾若收到這樣錯假訊息，請立即向警政單位檢舉，不要再次轉傳出去，以免觸法。", "article": "民進黨今天表示，近期網路上流傳一則文字訊息，將高端疫苗與東洋工業和新境界文教基金會刻意扭曲連結，甚至造謠疫苗的保護力與誇稱將民眾當白老鼠的言論，已屬造謠，民眾若收到這樣錯假訊息，請立即向警政單位檢舉，不要再次轉傳出去，以免觸法。網路流傳指稱，高端生技去年被定義「防疫國家隊」，合作夥伴其中一家為東洋藥品，而東洋藥品董事長是前行政院長林全，2015年林全任職新境界基金會執行長，而現在的執行長是邱義仁，董事長是總統蔡英文。更質疑總統把全國人民當第三期的活體實驗，到底背後得到了多少利益，好意思叫全台灣人民做你的白老鼠等云云。財團法人新境界基金會聲明指出，新境界文教基金會做為智庫單位，成立至今一直以國家重大施政、地方施政與國家發展永續制度與政策等議題做主要研究議題，相關資訊於網站上皆可查詢。新境界文教基金會與高端疫苗公司和東洋藥品，從來不曾有任何業務往來。對於網路上流傳的假訊息，刻意將新境界文教基金會的董事背景資歷，亳無事實根據的與上述公司做聯結，這種做法，已非捕風捉影可言，根本就是惡意的假訊息中傷。新境界基金會呼籲，值此民眾關心疫苗的時刻，有心人士刻意編造這類荒誕抹黑的謠言，已屬不當行為，更涉及法律責任，特此澄清。民進黨發言人周江杰晚間表示，近期網路上流傳一則文字訊息，將高端疫苗與東洋工業和新境界文教基金會刻意扭曲連結，甚至造謠疫苗的保護力與誇稱將民眾當白老鼠的言論，已屬造謠，新境界文教基金會今天已發表聲明澄清相關錯誤資訊。周江杰強調，不論是國外採購的疫苗或是國產疫苗，都必須經過衛福部食藥署的認證、審核後安全無虞才能施打。這樣的訊息很明顯是錯假訊息、刻意造謠抹黑。周江杰呼籲，民眾若收到這樣錯假訊息，請立即向警政單位檢舉，不要再次轉傳出去，以免觸法。", "title": "高端疫苗扯新境界文教基金會 民進黨：造謠勿轉傳"}
{"summarization": "今彩539第110131期開獎，中獎號碼04、29、33、37、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110131期開獎，中獎號碼04、29、33、37、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎141注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼137，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9697，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100602", "title": "今彩539第110131期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110131期今晚開獎，中獎號碼為18、16、20、06、22、11、01、15、24、23、02、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110131期今晚開獎，中獎號碼為18、16、20、06、22、11、01、15、24、23、02、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100602", "title": "雙贏彩第110131期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天晚間發布新聞稿表示，縣府與敏盛醫療集團盛弘醫藥公司簽署MOU，委託購買65萬劑WH0認證的嬌生、莫德納、AZ 、BNT輝瑞疫苗，將供花蓮鄉親免費施打。", "article": "花蓮縣政府今天晚間發布新聞稿表示，縣府與敏盛醫療集團盛弘醫藥公司簽署MOU，委託購買65萬劑WH0認證的嬌生、莫德納、AZ 、BNT輝瑞疫苗，將供花蓮鄉親免費施打。花蓮縣政府表示，雙方簽訂合作意向書是為表達共同合作的意願，委託盛弘醫藥購買代理專案進口65萬劑經WHO認可通過的國際優良COVID-19疫苗，包括嬌生、莫德納、AZ、BNT輝瑞等4種。盛弘醫藥依照中央流行疫情指揮中心於5月28日公布的「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，須送8項資料：執行計畫書、藥品說明書、數量及計算依據、冷鏈及倉儲設備、供貨期程、原廠授權書、有效期限、國外上市證明或替代文件。花蓮縣長徐榛蔚指出，盛弘醫藥公司為上櫃公司，專案各國進口各種醫藥經驗豐富。面對嚴峻的疫情，必須同島一命，解決目前的問題，疫苗採購已刻不容緩。政府迄今僅依賴COVAX分配及向AZ採購到貨的71萬餘劑，顯然進度緩慢，先前指揮中心原欲採購德國BNT輝瑞疫苗跳票事件，加上現COVAX因印度供應商被限制出口，預估剩餘疫苗也將跳票，屆時恐造成無疫苗可施打的窘境。徐榛蔚表示，由於疫苗才是解決疫情之最佳方案，等待中央疫苗沒有特定時程，只好自己購買足夠疫苗，保障鄉親健康，更將帶動經濟成長及經濟效益收入。至於採購疫苗經費來源，上月29日徐榛蔚主持防疫記者會時曾表示，採購疫苗縣府會雙管齊下，透過外貿管道聯繫，也有台灣企業表達支持縣府的意願，屆時會以緊急追加預算方式支應。", "title": "花蓮縣府與盛弘醫藥簽MOU 委託購買65萬劑疫苗"}
{"summarization": "馬來西亞疫情燒不停，今天新增126人因感染COVID-19病故，創下馬國單日新增死亡數紀錄。一名醫護說，病人插管前會安排患者與家人視訊通話，這可能是他們最後一通電話。", "article": "馬來西亞疫情燒不停，今天新增126人因感染COVID-19病故，創下馬國單日新增死亡數紀錄。一名醫護說，病人插管前會安排患者與家人視訊通話，這可能是他們最後一通電話。馬來西亞當局為遏止疫情擴大，自昨天起實施2週的全面封鎖行動管制令。目前疫情尚未明顯趨緩，新增確診人數、死亡病例皆居高不下。馬來西亞衛生部表示，今天新增7703人確診，全國累計確診病例為58萬7165例。今天新增126人病歿，創下馬國單日新增死亡病例的紀錄；累計2993人病故。馬國媒體報導，馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）也對當地越來越多5歲以下兒童染疫的情況感到擔憂。在馬國疫情延燒之際當地一名醫護人員沙林沙布丁（Shahrin Sahbudin）昨天在臉書發布2張2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者病歿的照片並發文表示，一旦確診者需要插管輸氧，醫護人員就會安排病人與家人視訊通話，「這可能是他們最後一次跟家人通話了」。「若確診者挺不過來而病歿，那這就是他人生的最後一程了。」沙林沙布丁貼出的照片一張是醫護人員正在包裹遺體，另一張則是包裹好的遺體躺在病床上。根據馬國衛生部最新數據，目前有878名COVID-19患者在加護病房接受治療，441名患者需仰賴呼吸輔助器。", "title": "馬來西亞疫情延燒  病患插管前家人通話恐是訣別"}
{"summarization": "德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev）今天直落3盤，擊敗會外賽打上來的俄羅斯選手薩菲烏林（Roman Safiullin），連續4 年打進法國網球公開賽第3輪比賽。", "article": "德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev）今天直落3盤，擊敗會外賽打上來的俄羅斯選手薩菲烏林（Roman Safiullin），連續4 年打進法國網球公開賽第3輪比賽。茲韋列夫曾經兩度打入法網8強賽事，他今天在第2 盤和第3盤時都一度以1比3落後，但最後以7比6（7比4）、6比3、7比6（7比1）獲勝。去年獲美國公開賽亞軍的茲韋列夫下一戰將面對塞爾維亞的捷雷（Laslo Djere），爭取16強賽門票。捷雷拚戰五盤後力克同胞凱柯曼諾維奇（Miomir Kecmanovic）晉級。", "title": "直落三擊敗對手 第6種子茲韋列夫挺進法網第3輪"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚在COVID日本將提供疫苗給台灣。", "article": "日本首相菅義偉今晚在COVID日本將提供疫苗給台灣。日本每日新聞報導，「COVAX疫苗高峰會」今晚舉行線上會議，主要國家等探討如何加速供應疫苗給開發中國家。峰會主席菅義偉表示，日本將捐出已確保要提供國內使用的疫苗當中約3000萬劑給開發中國家，將透過國際框架COVAX等提供。菅義偉說：「在日本製造的疫苗當中約3000萬劑，將透過COVAX等捐給各國或地區。」報導說，日本政府已確保英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的疫苗1億2000萬劑，但日本國內企業與該藥廠簽約所委託生產的疫苗（簡稱AZ疫苗）將供應給海外，日本政府也將提供AZ疫苗給台灣。菅義偉也宣布，將追加捐出8億美元（約新台幣223億7000萬元）給COVAX。如此一來，日本先前已捐出的金額在內，總計捐10億美元，僅次於美國所捐的25億美元。菅義偉在峰會中強調：「現在正是起而行的時候」、「為了達成目標，日本希望能引領國際社會團結一心。」報導說，COVAX為了擴大支援開發中國家，目標確保追加17億美元的資金。今晚這項峰會由日本政府與全球疫苗免疫聯盟（GAVI）合辦，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）、歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）等及七大工業國集團（G7）等民主國家為主的約40國和地區的領袖或部長出席。美國微軟公司（Microsoft Corp）共同創辦人、經營慈善基金團體的比爾．蓋茲（Bill Gates）等民間團體代表也與會。COVAX期待將疫苗公平的提供給開發中國家。包括台灣、日本、美國等逾190國和地區參與。COVAX 今年2月起開始提供疫苗，目標提供開發中國家人口的約3成所需的疫苗（18億劑）。", "title": "COVAX峰會菅義偉允捐疫苗給外國 日媒：包括供台灣"}
{"summarization": "針對國產疫苗第三期臨床前能不能先申請緊急授權（EUA）的爭議，生策會發布聲明表示，因應國家緊急情況必須進行緊急使用授權審查，建議可以國際已核准疫苗作為比較基準。", "article": "針對國產疫苗第三期臨床前能不能先申請緊急授權（EUA）的爭議，生策會發布聲明表示，因應國家緊急情況必須進行緊急使用授權審查，建議可以國際已核准疫苗作為比較基準。生策會表示，「安全」與「有效性」是施打疫苗最重要的關鍵課題。去年疫情緊急需求下，各國陸續啟動疫苗緊急使用授權（Emergency Use Authorization, EUA）機制。以美國食品藥物管理局（FDA）為例，很快訂出產業方針（Industry Guideline），FDA並與疫苗研發企業緊密溝通，設置外部諮議委員會，審查疫苗緊急授權案件，以確保疫苗安全性與效力。生策會表示，在FDA的EUA機制下，有幾個實行原則。在臨床試驗要求部分，欲申請緊急使用授權企業必須提供臨床一期、二期的所有資料，以及三期臨床追蹤2個月的期中分析數據。其次，在疫苗效力評估方式與指標（endpoint）方面，評估疫苗效力的試驗需採隨機分配、雙盲分組，並有施打安慰劑的對照組，最後評估兩組試驗人員受SARS-CoV-2/COVID-19感染的比例。此外，針對長期與持續性監測部分，取得疫苗緊急使用授權的企業必須持續執行臨床試驗，以提供有關安全性與效力之長期資料；疫苗製造商亦必須持續監測疫苗安全性，包括調查接種緊急授權疫苗所有死亡報告、住院情況及其他臨床嚴重不良反應。至於後續正式上市部分，FDA期待取得疫苗緊急授權的企業，收集至少6個月的數據後提出正式藥證申請。一旦有疫苗獲正式藥證核准，FDA將不再通過新疫苗的緊急使用授權申請，除非證明在特定的族群有更好的效果；迄今已有輝瑞（Pfizer-BioNTech）和莫德納（Moderna）兩家提出正式藥證BLA申請。生策會指出，前述FDA的做法是在沒有疫苗的情況下制訂相關原則，而近期隨全球已有數個疫苗問世，還有102個疫苗在臨床試驗中、185個在前臨床試驗階段，國際上也已開始關注與探討Covid-19疫苗研發的試驗方法，尤其是採用雙盲試驗、讓施打安慰劑的參與試驗人員暴露在染疫風險下，有違倫理道德。世界衛生組織（WHO）於5月26日召開的「COVID-19 vaccines -WHO Meeting on correlates of protection against SARS-CoV-2」會議，即提及雖然具安慰劑對照組的臨床試驗是評估疫苗效力最有力的證明；但在疫苗可用性增加的現在已顯得不適合。會議中指出，現階段與現有疫苗的不劣性比較試驗（Noninferiority active comparator studies）是比較合適的替代設計，並建議各國可以接種疫苗後產生特定免疫反應的比例，來評估疫苗的保護效力。生策會表示，倘因應國家緊急情況必須進行緊急使用授權審查，建議可以國際已核准的疫苗作為比較基準，針對療效被國際認可的生物標記物（biomarker）指標，如施打後所產生有效抗體的效價及細胞免疫反應做為評估依據，訂定審查標準、主動公告、審查過程透明化並公布相關數據。", "title": "國產疫苗EUA審查 生策會：建議可對比已上市疫苗"}
{"summarization": "日本政府考慮提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的疫苗（AZ疫苗）給台灣，目前正朝著6月下旬開始提供疫苗的方向，和台灣進行協商。", "article": "日本政府考慮提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的疫苗（AZ疫苗）給台灣，目前正朝著6月下旬開始提供疫苗的方向，和台灣進行協商。日本每日新聞報導，日本首相官邸（行政中心）人士透露，台灣期盼日本政府6月中旬過後就提供AZ疫苗，為此正在進行協商。提供的方式可透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供疫苗給台灣，但日本政府考慮直接供應台灣。報導說，日本政府5月21日核准AZ疫苗藥證申請，但尚未決定AZ疫苗在日本境內的用途。要提供AZ疫苗給台灣可能不僅是基於人道觀點，也有與展開疫苗外交的中國互別苗頭之意。報導提及，台灣目前和美國藥廠莫德納（Moderna）、英國藥廠阿斯特捷利康簽約購買疫苗，但持續缺貨。總統蔡英文日前表示，台灣與德國藥廠BioNTech的簽約因中國的介入無法簽成。在此情況下，日本親台派的執政黨自由民主黨國會議員向日本政府表示，如果放任不管，中國的影響恐增大，主張應支援台灣。由於日本政府已與阿斯特捷利康簽約取得1億2000萬劑AZ疫苗。但在歐洲有報告顯示，接種AZ疫苗後少數人會出現血栓的副反應，目前日本政府尚未決定AZ疫苗在日本境內的用途。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信5月28日在例行記者會上表示，日本確保有多餘的疫苗將儘速做出具體的方針，將這些疫苗提供給其他國家或地區。日本政府也考慮透過世界衛生組織西太平洋區域署（WPRO）提供AZ疫苗給太平洋島國。", "title": "日本擬提供台灣AZ疫苗 傾向6月下旬供貨"}
{"summarization": "士林地院今天晚間表示，1名法警因喉嚨不適，昨天前往醫院篩檢，今天被通知PCR檢測呈陽性反應，確診武漢肺炎；法院已將與確診法警接觸的5名法警列為居家辦公人員。", "article": "士林地院今天晚間表示，1名法警因喉嚨不適，昨天前往醫院篩檢，今天被通知PCR檢測呈陽性反應，確診武漢肺炎；法院已將與確診法警接觸的5名法警列為居家辦公人員。士林地方法院新聞稿指出，確診法警於士東院區服務，因感覺到喉嚨不舒服，昨天前往醫院快篩，呈陰性反應，醫院又再施以PCR檢測，今天通知呈現陽性反應。士院表示，確診法警曾於5月27日值勤晚班至28日上午，之後即輪休例假日及分流辦公，今天上午則擔服早班勤務。士院說，法警值勤時均有配戴口罩，目前已請與確診法警一同值勤而有接觸的其他法警共5人列為居家辦公人員，並自我健康監測14天；由於確診法警接觸其他同仁不多，所以不影響法院其他業務，法院明天一早將請廠商就確診法警所接觸的場域進行全面清潔與消毒。士林地院並呼籲民眾，若無緊急處理事務，可暫緩到院洽公，以減少人員流動，降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散的危險。", "title": "士林地院1法警確診  5法警居家辦公"}
{"summarization": "世界衛生組織執行委員會今天通過下一任秘書長選舉程序安排，將在11月舉行第一次候選人論壇。依往年時程，預估各會員國應在9月底前公布提名候選人名單。", "article": "世界衛生組織執行委員會今天通過下一任秘書長選舉程序安排，將在11月舉行第一次候選人論壇。依往年時程，預估各會員國應在9月底前公布提名候選人名單。現任世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）於2017年5月當選，目前未宣布是否競選連任。世界衛生組織第149屆執行委員會（EB）今天以視訊會議方式舉行，印度卸下執委會主席通過由肯亞接任；討論議程包括甫落幕的第74屆世界衛生大會（WHA）決定，以及關於WHO執委會規劃、預算及行政委員會等報告。其中通過WHO秘書長選舉程序，在明年5月WHA會員國投票選出新秘書長前，執行委員會將會透過一次或多輪無記名投票確定數位進入最終名單的候選人。若屆時秘書長候選人超過一名，今天決定，將在今年11月中及2022年3月中舉行共2次候選人論壇，讓每位候選人向會員國宣傳及說明願景。WHO秘書長5年一任，可連任一次。在今天執委會通過秘書長選舉程序安排後，下屆秘書長改選即將啟動。依上任的選舉時程安排，WHO會員國在選舉前一年9 月底前公布候選人名單，隨後候選人與各會員國展開互動。今年5月媒體詢問譚德塞是否尋求連任時，他並未正面回答，僅說目前專注於與同仁們一起對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。但譚德塞在5月24日WHA開幕致詞長達近一小時，暢談世衛未來各項計畫，更提到「有更多事情要做、有更多改變要推動」，他將謙卑地聽取各會員國意見做出必要的改變。外界認為像是準備競選連任前的發言。", "title": "世衛秘書長選舉規劃通過 參選者9月底前明朗"}
{"summarization": "中國上海復旦大學與匈牙利政府簽署協議，將在匈國首都布達佩斯建分校。持反對意見的布達佩斯市長卡拉松尼今天宣布，將重新命名校區附近道路，以突顯北京被控侵犯人權。", "article": "中國上海復旦大學與匈牙利政府簽署協議，將在匈國首都布達佩斯建分校。持反對意見的布達佩斯市長卡拉松尼今天宣布，將重新命名校區附近道路，以突顯北京被控侵犯人權。路透社報導，其中一條道路將以達賴喇嘛為名，這位西藏流亡精神領袖被北京視為危險分離主義分子。另一條街道將稱為「維吾爾族烈士路」，華府與一些國家稱這個穆斯林為主的族群遭中國種族滅絕。第三條路將以「自由香港路」命名，還有一條道路會改用被關押的天主教中國主教之名。這些更名後的道路將匯聚在復旦大學分校預定地。中國否認壓迫人權。路透社致電中國大使館公關室尋求評論，但無人接聽。自由派的布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karacsony）表示：「復旦大學這項計畫將使匈牙利30年前（共產主義垮台時）承諾的許多價值產生疑問。」卡拉松尼計劃明年參選，以取代現任右翼總理奧班（Viktor Orban）。奧班的自由派批評者指控他與中國、俄羅斯和其他非自由派政府交好，同時卻激怒歐洲盟友，限制司法與媒體獨立性。匈牙利首屈一指的私立中歐大學（Central European University）遭奧班政府修法破壞其地位，政府還對創辦人富商索羅斯（George Soros）公開發起仇視運動。中歐大學已在2019年把多數活動遷往鄰國奧地利。卡拉松尼告訴記者，這處中國校區將耗費匈牙利納稅人近20億美元，而且違背一份稍早與政府的協議。原來的協議是要為匈牙利學生在此區興建宿舍和設施。奧班政府則捍衛這項計畫。創新與科技部副部長山達（Tamas Schanda）上週表示：「復旦大學設校，意味著能夠向全球最佳（大學）學習。」根據自由派智庫共和研究院（Republikon Institute）昨天公布的民調，66%的匈牙利人反對設校想法，27%支持。", "title": "不滿復旦大學設校 布達佩斯市長擬改路名批北京"}
{"summarization": "緬甸軍方打壓新聞自由劣跡再添一樁，一名當地記者因線上直播被軍方逮捕實況，今天被判兩年徒刑。", "article": "緬甸軍方打壓新聞自由劣跡再添一樁，一名當地記者因線上直播被軍方逮捕實況，今天被判兩年徒刑。緬甸民主之音旗下記者龔苗奈（Kaung Myat Naing，譯音）已依據緬甸殖民時期的法律，在南部丹老市（Myeik）被判徒刑。這項法律規定，鼓動反對軍方的異見有罪。軍方在2月1日發動政變後隨即修法，明訂散布「假新聞」也有罪。緬甸安全部隊3月間趁夜突襲龔苗奈的住處，此前數日他曾採訪丹老市反軍政府抗議遭殘忍鎮壓的新聞。他在緬甸民主之音的官方臉書頁面上直播自己被逮捕的實況，劇烈搖晃的畫面伴隨著他公寓大樓外的砰砰巨響。自從軍方2月1日推翻文人領袖翁山蘇姬以來，緬甸即陷入動亂。政變引起民眾抗爭，許多人民走上街頭", "title": "緬甸記者直播被捕實況 遭判入獄服刑兩年"}
{"summarization": "國際勞工組織今天指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，今年全球失業人口仍將高達2億2000萬人，遠高於疫情前的水準，且最快要到2023年就業市場才會完全復原。", "article": "國際勞工組織今天指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，今年全球失業人口仍將高達2億2000萬人，遠高於疫情前的水準，且最快要到2023年就業市場才會完全復原。聯合國（UN）轄下國際勞工組織（International Labour Organization, ILO）發布年度「全球就業與社會展望」報告，當中指出，到了今年底，全球失業人口仍遠高於2019年底時的1億8700萬，就業人口則距離疫情前水準還差了7500萬人。根據國際勞工組織的計算模式，這相當於今年全球失業率將達到6.3%，遠高於疫情前的5.4%。而儘管明年全球失業人口預估將略降至2億500萬人，就業人口與疫情前差距縮小至2300萬人，且失業率降至5.7%，但距離2019年水準仍有段距離。報告指出：「就業人口成長速度不足以填補疫情造成的損失，這種情況至少會持續到2023年。」法新社報導，國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）在記者會上表示，Covid-19疫情「不僅是一場公共衛生危機，也是一場就業和人道危機」。他說：「若缺乏審慎努力來加速創造適當的就業機會、支援社會最弱勢族群及幫助受創最深的經濟層面復甦，那麼疫情帶來的後續影響恐怕會跟隨我們多年，形式包括人力和經濟發展機會損失、貧窮人口增加與社會不平等。」國際勞工組織經濟學家暨報告主筆庫恩（Stefan Kuehn）告訴路透社，若考量到疫情造成許多勞工被迫工時減少等其他因素，全球就業市場受到的衝擊其實還更嚴重。根據國際勞工組織估計，與2019年相較，2020年全球減少的工作時數相當於1億4400萬份全職工作，到今年第二季差距仍高達1億2700萬份全職工作。庫恩指出：「光看失業人口，不能了解勞動市場受到衝擊的全貌。」例如美國就業人口大幅流失後，企業又開始招募人力；但在其他地區尤其是歐洲，許多勞工仍以縮短工時形式維持就業。", "title": "國際勞工組織：全球就業受疫情重創 復原等2023年"}
{"summarization": "日本產經新聞今天報導，台灣目前武漢肺炎疫情急遽擴大，正為取得疫苗陷入苦戰。台灣曾幫助過日本，現在是報恩良機，日本應儘速提供多一點疫苗給台灣。", "article": "日本產經新聞今天報導，台灣目前武漢肺炎疫情急遽擴大，正為取得疫苗陷入苦戰。台灣曾幫助過日本，現在是報恩良機，日本應儘速提供多一點疫苗給台灣。產經在專欄指出，患難見真情，台灣是日本的鄰居，台日過去幾度在急難時都互相幫助。日本確保英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的疫苗（簡稱AZ疫苗），這些疫苗目前並沒預定用來施打，日本政府正考慮將AZ疫苗提供給台灣。報導說，去年因中國管制口罩出口，日本出現口罩荒之際，台灣捐贈約200萬片醫療用口罩給日本。311東日本大地震後，最快捐善款馳援日本的就是台灣，現在正是日本報恩的良機，希望日本政府儘速且儘可能多捐一些疫苗給台灣。日本已與阿斯特捷利康簽約，今年內將取得約1億2000萬劑（6000萬人份）AZ疫苗，因為歐洲有報告顯示，有人在接種後出現血栓案例，雖然日本政府已批准AZ 疫苗藥證，但目前未將此列為公費接種疫苗。主要是因日本確保的美國輝瑞（Pfizer）疫苗、莫德納（Moderna）疫苗劑量，足夠供日本人民施打。報導說，台灣至今努力爭取AZ疫苗，這款疫苗不需超低溫管理，較好使用。但有2300萬人口的台灣目前只能取得約85萬劑。有關台灣難取得疫苗的理由，蔡英文總統曾表示，是受到中國阻撓。比方說，台灣與德國藥廠BioNTech協商就要簽約之際，因中國介入而簽不成。而中國表示願提供疫苗給台灣，但台灣不信任中國製疫苗，因此予以拒絕。對於日本政府考慮提供疫苗給台灣一事，蔡總統在推特（Twitter）發文表示，由衷感謝日本深厚的友情。對自由民主國家台灣支援疫苗，有助於美日英澳或歐盟（EU）所期待達成的「維持台灣海峽和平穩定」目標。報導還指出，日本與阿斯特捷利康簽約要取得的AZ 疫苗當中，逾4500萬人份預定在日本境內製造，日本應儘速安排提供給台灣等需要疫苗的國家。日本外相茂木敏充5月28日在例行記者會上說：「考慮到與我國的關係，會好好研議支援（台灣）。」對此，中國外交部發言人汪文斌5月31日表示，「堅決反對藉疫情搞政治作秀，甚至干涉中國內政」。產經指出，對於中國這種不人道的批判，日本政府根本不需要介意。", "title": "日本擬提供台灣疫苗 日媒籲儘速多供應以報恩"}
{"summarization": "根據路透社見到的一份法律草案，依照德國政府提出的氣候保護方案，柏林計劃2030年之前加速拓展風電和太陽能供應能力。", "article": "根據路透社見到的一份法律草案，依照德國政府提出的氣候保護方案，柏林計劃2030年之前加速拓展風電和太陽能供應能力。草案顯示，依照計畫，德國至2030年擴大境內在岸風電已安裝產能的目標，將由原本的7100萬瓩提高到9500萬瓩；太陽能產能拓建目標也由1億瓩提高到1億5000萬瓩。截至2020年，德國在岸風電已安裝產能為5440萬瓩，太陽能則為5200萬瓩。德國政府的氣候保護方案還預計明年提供約78億歐元（約新台幣2636億元）資金，其中25億歐元（約新台幣845億元）用於建物翻新，另外18億歐元（約新台幣604億元）作為電動車購車補助。計畫還包括加倍提供補助，以協助例如鋼鐵和水泥等產業改變製程，減少二氧化碳排放。不過，這份法案承諾提供的金援，得等到9月德國聯邦大選過後才能獲得通過。", "title": "路透：德國政府擬加速拓建風電、太陽能產能"}
