{"summarization": "美國頂尖燃油管線營運業者殖民管線（Colonial Pipeline）遭網路攻擊後已關閉整個網絡。業界消息人士稱，駭客利用勒索軟體發動攻擊。殖民管線是美國東岸近半燃油供應來源。", "article": "美國頂尖燃油管線營運業者殖民管線（Colonial Pipeline）遭網路攻擊後已關閉整個網絡。業界消息人士稱，駭客利用勒索軟體發動攻擊。殖民管線是美國東岸近半燃油供應來源。路透社報導，殖民管線公司透過其連結墨西哥灣沿岸（Gulf Coast）煉油廠與美國東部及南部的總長8850 公里管線，每天輸送250萬桶汽油、柴油、噴氣燃料以及其他油品。殖民管線發表聲明說，7日獲悉遭到網攻後，為遏阻威脅已關閉系統。此舉暫時停止營運並影響到部分資訊科技（IT）系統。雖然美國政府的調查行動仍處於初期階段，一位前美國政府官員及兩位業界消息人士表示，駭客很可能是高度專業網路犯罪集團。調查人員正在檢視是否為被網路安全研究界稱為「黑暗面」（DarkSide）的駭客組織所為。DarkSide一向以部署勒索軟體和勒索受害人聞名，同時選擇性避免以前蘇聯國家為攻擊目標。熟悉此事的兩位網路安全業界消息人士表示，駭客利用勒索軟體發動攻擊。這種惡意軟體藉由加密資料來鎖住系統，並要求支付贖金換取解除封鎖，這類軟體於過去5年來愈來愈猖獗。殖民管線表示，它已委託第3方網路安全業者展開調查，並通知執法及其他聯邦機構。殖民管線未披露進一步細節，也未交代其管線將會關閉多久。", "title": "美頂尖燃油管線公司遭駭客網攻 關閉全部網絡"}
{"summarization": "阿富汗首都喀布爾西區一所高中的校門口附近，今天下午約4時30分發生巨大爆炸，一位高階安全官員告訴路透社，這起爆炸的傷亡已攀升至55人喪生和超過150人受傷，許多受害人是年齡介於11至15歲的女學生，當時正值放學時刻。", "article": "阿富汗首都喀布爾西區一所高中的校門口附近，今天下午約4時30分發生巨大爆炸，一位高階安全官員告訴路透社，這起爆炸的傷亡已攀升至55人喪生和超過150人受傷，許多受害人是年齡介於11至15歲的女學生，當時正值放學時刻。要求匿名的高階安全官員表示，強烈爆炸是汽車炸彈以及緊接著汽車內迫擊砲彈引爆造成。目前阿富汗內政部公布的官方死亡人數仍為30死。這起重大炸彈攻擊震撼喀布爾西區達斯特巴奇地區（Dasht-e-Barchi），當地是什葉派哈扎拉族（Hazara ）聚居社區，經常遭遜尼派伊斯蘭主義激進分子鎖定為攻擊目標。爆炸發生時，居民正外出購物，準備慶祝下週穆斯林神聖齋戒月結束的開齋節（Eid al-Fitr）。內政部發言人阿瑞安（Tareq Arian）的副手羅尚（Hamid Roshan）告訴法新社，已針對這起爆炸案展開調查，並稱死傷者包括許多學生。逃過一劫的芮沙（Reza）表示，大部分受害人都是剛放學的女學生。衛生部發言人表示，多輛救護車馳赴現場搶救傷者，一群憤怒群眾一度在現場毆打救護工作人員。目前尚無團體或組織出面宣稱犯案，民兵組織塔利班（Taliban）否認涉案。但阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）把這起攻擊歸咎於塔利班。", "title": "汽車炸彈襲喀布爾西區學校 已知55死逾150傷"}
{"summarization": "法國衛生部表示，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患人數今天較前一天減少101人，降至5005人，連續第5天下降。", "article": "法國衛生部表示，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患人數今天較前一天減少101人，降至5005人，連續第5天下降。此外，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院病患人數也減少531人，降至2萬5800人。在此之前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上週決定，將自5月3日開始逐步鬆綁第3度全國性防疫封鎖措施。法國今天也通報，新增176名染疫住院病患不治，較前一天的226死減少。但新增確診感染2萬745例，較前一天的1萬9124人染疫增加，累計確診攀升至582萬9166例，排名全球第4 高，僅次於美國、印度和巴西。", "title": "法國加護病房收治重症病患  連5天下降"}
{"summarization": "美國支持放棄疫苗的專利保護以提高產量，引起德國政府和疫苗製造商BioNTech反彈，歐盟官員憂心此舉將讓歐洲失去技術領先優勢。", "article": "美國支持放棄疫苗的專利保護以提高產量，引起德國政府和疫苗製造商BioNTech反彈，歐盟官員憂心此舉將讓歐洲失去技術領先優勢。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）5日表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是全球性危機，為了讓更多人儘早獲得安全有效接種，美國支持放棄疫苗的專利保護。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天直言反駁美國的提議，「我不相信放棄專利能讓更多人獲得疫苗」，況且「專利權有助於企業創新」。梅克爾強調，加速擴大產量、授權各國藥廠生產和監督品質是讓所有人獲得疫苗最安全的方式，放棄疫苗專利不會讓人類得到比較多和比較好的疫苗。德國生技公司BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作研發的疫苗，目前在各國施打狀況良好。為應付可能的變種病毒和為青少年及兒童接種準備，歐盟今天才宣布將在未來2年採購18億劑。BioNTech也堅決反對放棄疫苗的專利BioNTech執行長沙辛（Uğur Şahin）表示，生產疫苗的瓶頸是原料、製造過程和原料供應商的網路，而非配方，放棄專利無助於提高BioNTech疫苗的產量。BioNTech研究傳訊核糖核酸（mRNA）技術治療癌症數十年，去年年初改投入新型冠狀病毒疫苗的研發，年底即獲批准，成為西方國家最早上市的疫苗。BioNTech 的成功讓歐美和中國的藥廠爭相投入這種新技術的研發。報導指出，歐盟官員憂心，放棄疫苗專利保護將讓歐洲失去技術領先優勢，最後反而讓中國和俄羅斯得利。", "title": "美支持放棄疫苗專利保護 德國反彈"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增6萬3430人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1514 萬5879例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增6萬3430人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1514 萬5879例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增2202人染疫不治，累計病故42萬1316人，排名全球第2高，僅次於美國。非洲疫情最嚴重國家南非衛生部今天發表聲明說，它已偵測到首批4起COVID-19印度變異株。在印度境內出現的印度變異株，導致這個亞洲國家確診和死亡病例激增。衛生部的聲明表示，病毒檢測也發現11例最先在英國偵測到的B.1.1.7變異株。前述4例確診是在豪登省（Gauteng）及瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）偵測到，全都有印度旅遊史。印度今天通報新增4187人染疫不治，創境內單日病故新高紀錄。確診感染英國變異株的11人，其中8例是在西開普敦（Western Cape）發現，B.1.1.7變異株是在社區採檢偵測到，顯示已發生社區感染。就感染和死亡病例而言，南非是非洲疫情最嚴重國家，境內第2波疫情主要由快速變成主宰病毒的南非變異株導致。", "title": "巴西新增6.3萬人染疫 累計確診逾1514萬全球第3高"}
{"summarization": "英國地方選舉結果陸續出爐，工黨籍的現任倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天晚間取得55.2%票數，成功連任，他誓言將致力化解脫歐造成的分歧。", "article": "英國地方選舉結果陸續出爐，工黨籍的現任倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天晚間取得55.2%票數，成功連任，他誓言將致力化解脫歐造成的分歧。沙迪克汗在勝選後發表演說時表示，這個城市、這個國家目前處於分裂狀態，「脫歐帶來的傷痕仍在。我們必須利用此時此刻，化解這些分歧。病毒才不會管你是脫歐派還是留歐派。」沙迪克汗也在推特發文表示：「感謝倫敦，能夠替我愛的城市再服務3年，是我畢生的榮幸。我將不遺餘力讓我們的城市站穩陣腳。美好的未來可期，我們將攜手達成。」沙迪克汗1970年出生於倫敦，他的父母從巴基斯坦移民英國。他和6個兄弟和1個姊妹在倫敦南區圖丁（Tooting）的國宅長大，排行老5。沙迪克汗的父親是倫敦巴士駕駛，母親是女裁縫師，他因為有辯論天賦投身法律，成為律師。他在2016年第一次當選時，是倫敦第一位穆斯林市長。倫敦市長開票過程一度出現拉距情勢，沙迪克汗拿下40%左右票數，保守黨籍候選人貝里（Shaun Bailey）以35.3%緊追在後，但之後差距拉大，最後沙迪克汗拿下120萬6034票，以22萬8433票之差勝出，但比起2016年大勝14個百分點，這次驚險許多。倫敦市長選舉本來應該在去年舉行，但因為疫情延期。沙迪克汗連任後，將替選民服務3年。", "title": "倫敦市長沙迪克汗連任 誓言化解脫歐分歧"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面位於台灣北部海面，北部及東半部有局部短暫陣雨，中南部為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨；白天高溫，中南部近山區處或河谷有攝氏36度以上高溫的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面位於台灣北部海面，北部及東半部有局部短暫陣雨，中南部為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨；白天高溫，中南部近山區處或河谷有攝氏36度以上高溫的機率。氣象局表示，白天氣溫偏高，北部、東半部高溫29 至31度，中南部高溫可達32至35度，中南部近山區處或河谷有36度以上高溫發生的機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬；各地低溫約23至25度。氣象局指出，金門、馬祖及中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。在霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意資訊可變標誌（CMS）即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏西南風，清晨及夜間西半部風速較弱，擴散條件稍差；午後風速增強將有利污染物擴散，下風處中部以北污染物稍易累積，其中北部受光化作用影響，臭氧濃度易升高。雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級。", "title": "白天高溫炎熱  中南部近山區可達36度以上"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，印度境內過去24小時新增4187人染疫死亡，創單日新高紀錄，全國已連3天新增逾40萬人確診；東京都新增1121例確診病例，創目前緊急事態下新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，印度境內過去24小時新增4187人染疫死亡，創單日新高紀錄，全國已連3天新增逾40萬人確診；東京都新增1121例確診病例，創目前緊急事態下新高紀錄。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣9日上午7時，全球至少327萬7197人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5721萬6398例確診。以下為全球各地過去24小時疫情與相關發展：● 台灣華航諾富特案增1機師及妻子染疫，此機師曾和染疫機師（案1153）在機艙進行模擬機訓練共處狹小空間至少1小時，研判為華航內部傳播鏈。印度疫情嚴峻，41名國人及3名持居留證外籍者8日中午搭機回台，其中4人通報近期有疑似症狀，已在機場採檢，其餘旅客將送集中檢疫所採檢。因應國內出現武漢肺炎疫情，單日疫苗接種數屢創新高。根據指揮中心最新統計，7日國內共9865人接種疫苗，累計接種數達9萬1002劑，並將於10日起開放軍人和65歲以上民眾接種。截至目前國內累計21萬4706例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含21萬2250例排除），其中1183例確診，分別為1036例境外移入，96例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及12例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1082人解除隔離、89人住院隔離中。● 中國中國8日新增確診病例12例，均為境外移入，包括上海6例，廣東5例，寧夏1例；無新增死亡病例。據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，截至8日24时，中國現有確診病例300例，累計治癒出院病例8 萬5822例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬758例，现有疑似病例1例。● 香港根據香港衞生署衞生防護中心資料，截至8日0時0分，中心正調查5例新增確診個案，均為境外移入，至今本港個案累計1萬1807例。過去14天（4月24日至5月7日）累計報告74例個案，包括15例本土個案，其中1例源頭不明。衞生署公布，截至8日下午4時，過去24小時接獲醫院管理局呈報兩例懷疑涉及接種新冠疫苗後14日內出現的嚴重異常事件，1男1女死亡。該兩例報告沒有提供臨床證據顯示事件由疫苗引起。● 日本日本疫情持續升溫，除單日新增確診病例依舊維持高檔水準，7日更新增148例死亡病例，再創歷史新高；其中50死集中大阪府，可看出大阪府在這波疫情是日本最嚴重的地區之一。日本第三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府7日決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至8 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有63 萬5995例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬859例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部8日通報，截至當天0時，境內較前一天0時確診病例新增701例，累計確診12萬6745例。單日新增病例較前一天增加176例，時隔10天再次超過700例。當天新增病例中社區感染病例672例，境外輸入性病例29例。當天新增5例死亡病例，累計死亡1865例，平均致死率1.47%。● 印度印度衛生當局8日通報，境內過去24小時新增4187人病歿，創下單日新高紀錄，且全國已連續3天新增逾40萬人確診染疫。路透社報導，根據印度衛生部的數據，境內通報新增4187人病亡、40萬1078例確診，全國累計近24萬人染疫喪命、2190萬例確診。● 尼泊爾尼泊爾與印度間有1850公里開放邊界，民眾因工作和看望家人而經常穿越邊界來回，如今尼國已關閉這條邊界，並禁止印度航班飛入，以防淪為第2個印度。過去3週以來，尼泊爾每日病例激增，6日通報新增9023起確診，創國內單日新高，累計超過38萬例。根據官方數據，尼泊爾自疫情爆發以來已有逾3500人病逝，僅在過去兩週就增加400死。● 孟加拉孟加拉8日通報首次偵測到印度變異病毒株，促使政府決定將邊界再關閉兩週，其中2例肯定是印度變異病毒株，其他4例則極為接近。孟加拉4月底關閉與印度的邊界，為期2週，但仍繼續貿易往來。政府如今決定政策將延長實施兩週。孟加拉8日通報新增1285人染疫，45人病故；確診累計77萬2127例，確診死亡1萬1878例。● 法國法國衛生部表示，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患人數8日較前一天減少101人，降至5005人，連續第5天下降。此外，感染COVID-19住院病患人數也減少531人，降至2萬5800人。在此之前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上週決定，將自5月3日開始逐步鬆綁第3度全國性防疫封鎖措施。法國8日也通報，新增176名染疫住院病患不治，較前一天的226死減少。但新增確診感染2萬745例，較前一天的1萬9124人染疫增加，累計確診攀升至582萬9166 例，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增1萬5685例，累計來到350萬7673例；死亡案例新增238例，累計來到8萬4648人病故。● 俄羅斯俄羅斯通報，8日境內新增8329人確診，其中2765例出現在莫斯科，全國累計確診數為487萬1843例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增370人染疫不治，累計病故數增至11萬2992人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。● 美國美國有線電視新聞網有鑑於印度受到變異病毒株影響，疫情快速惡化，美國正加緊疫苗施打腳步。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）7日數據，美國近1.11億人（約總人口33.4%）已完成疫苗接種，超過1.5億人（約總人口45%）施打至少1劑。美國確診和死亡總數仍高居世界最多，有3268萬3327人染疫，58萬1504人病故。● 巴西巴西衛生部8日表示，境內過去24小時新增6萬3430 人確診感染COVID-19，累計確診攀升至1514萬5879例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增2202人染疫不治，累計病故42萬1316人，排名全球第2高，僅次於美國。● 南非非洲疫情最嚴重國家南非的衛生部8日發表聲明說，它已偵測到首批4起COVID-19印度變異株，是在豪登省（Gauteng）及瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）偵測到，全都有印度旅遊史。衛生部的聲明表示，病毒檢測也發現11例最先在英國偵測到的B.1.1.7變異株。確診感染英國變異株的11人，其中8例是在西開普敦（Western Cape）發現，B.1.1.7變異株是在社區採檢偵測到，顯示已發生社區感染。約翰霍普金斯大學網站顯示，南非迄今確診數累計159萬2626例，累計死亡5萬4687例。● 馬達加斯加馬達加斯加透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得的首批25萬劑牛津AZ疫苗於8日抵達。衛生部長拉科托瓦（Jean Louis Hanitrala Rakotovao）表示，將分兩個階段分發疫苗，並未提供進一步細節。擁有2700萬人口的馬達加斯加累計確診數為3萬8874例，其中至少包括716人病歿。● 埃及埃及衛生部8日在聲明中表示，將要求從「出現變異病毒的國家」入境所有旅客，在抵達國門時接受快篩。這份聲明並未列舉有哪些國家。埃及近幾週的新增確診病例穩定增加，8日通報新增1125例確診和65人死亡，累計有超過23.5萬人染疫和1.3萬人病故，不過專家表示這只反映出實際疫情的一小部分。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/9"}
{"summarization": "美國警方表示，熙熙攘攘的紐約「時報廣場」（Times Square）今天下午驚傳槍響，導致兩名女性和一名4歲女童受傷，當局目前正在調查這起事件。", "article": "美國警方表示，熙熙攘攘的紐約「時報廣場」（Times Square）今天下午驚傳槍響，導致兩名女性和一名4歲女童受傷，當局目前正在調查這起事件。紐約市警察局（NYPD）發言人告訴法新社，這起槍擊案發生在下午5時（台北時間9日清晨5時）前不久，事發地點為44街與第七大道交叉處。發言人說，3名受害者已被送往曼哈頓醫院治療，性命無虞。警方目前尚未逮捕任何人，僅表示「調查仍在進行當中」，未提供進一步細節。根據時報廣場聯盟（Times Square Alliance）最近公布的報告，這個地區在2021年第一季通報25起暴力犯罪事件，高於2020年同期的17起。官方資料顯示，自非裔男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓頸致死後，針對警察暴力的抗議活動遍地開花，紐約槍擊事件也急劇增加。整體犯罪率較同期上升了30%。", "title": "紐約時報廣場槍響大作釀3傷 4歲女童也受害"}
{"summarization": "氣象局今天發布高溫燈號，台南市可能達攝氏38度；南投縣、嘉義縣市、高市及屏東縣可能達36度。氣象專家吳德榮說，各地午後有局部短暫陣雨，15日前為多雲時晴、炎如盛夏的天氣。", "article": "氣象局今天發布高溫燈號，台南市可能達攝氏38度；南投縣、嘉義縣市、高市及屏東縣可能達36度。氣象專家吳德榮說，各地午後有局部短暫陣雨，15日前為多雲時晴、炎如盛夏的天氣。中央氣象局上午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市近山區或河谷為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現；高雄市、屏東縣近山區或河谷也為橙色燈號，可能有連續出現36度高溫；嘉義縣市，南投縣近山區或河谷為黃色燈號。高溫橙燈地區包含台南市、高雄市、屏東縣；高溫黃燈地區包含南投縣、嘉義縣市。黃色燈號代表氣溫達36度以上；橙色燈號代表氣溫達36度以上且持續3天以上，或氣溫達38度以上。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒仍在北部海面徘徊，各地多雲時晴，有局部短暫陣雨發生，大部分在午後，中部以北山區及少部分平地有受到影響；各地白天暖熱，中南部仍應防36度以上高溫。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天至15日滯留鋒北移至東海附近徘徊，台灣各地為多雲時晴、炎如盛夏的天氣，各地區最高溫皆將升至34度以上，中南部最高溫更可達37、38度，要注意防曬、防中暑；午後山區偶有局部短暫陣雨。吳德榮說，最新歐洲模式10天的模擬仍顯示，太平洋高壓勢力偏強，滯留鋒僵持在長江流域，看來下一波鋒面的南下，還要再等等；超過10天的模擬，誤差太大，已不宜做為判斷依據。中央氣象局指出，今天鋒面位於台灣北部海面，北部及東半部有局部短暫陣雨，中南部為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨；白天高溫，中南部近山區處或河谷有攝氏36度以上高溫的機率。氣象局表示，白天氣溫偏高，北部、東半部高溫29 至31度，中南部高溫可達32至35度，中南部近山區處或河谷有36度以上高溫發生的機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬；各地低溫約23至25度。氣象局指出，金門、馬祖及中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。在霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意資訊可變標誌（CMS）即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏西南風，清晨及夜間西半部風速較弱，擴散條件稍差；午後風速增強將有利污染物擴散，下風處中部以北污染物稍易累積，其中北部受光化作用影響，臭氧濃度易升高。雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級。", "title": "高溫6縣市亮黃、橙燈 吳德榮：各地熱到15日"}
{"summarization": "英國倫敦的「城市雕塑展」（Sculpture in the City）今年首次展出台灣藝術家作品，由賴純純創作的「奇花仙境」將與17件來自世界各地的創作在東倫敦的金融區聯展。", "article": "英國倫敦的「城市雕塑展」（Sculpture in the City）今年首次展出台灣藝術家作品，由賴純純創作的「奇花仙境」將與17件來自世界各地的創作在東倫敦的金融區聯展。「城市雕塑展」由英國倫敦金融特區（City of London）市府主辦，邁入第10屆，原訂2020年5月開展，疫情造成去年藝文活動全面停擺，因而延至今年6月舉行。倫敦金融特區市府表示，今年的18件作品名單及藝術家中，賴純純是台灣首度參與的藝術家。她以「奇花仙境」雀屏中選，作品展示地點為「芬喬奇街車站廣場」（Fenchurch Street Station），展期一年。賴純純表示，「奇花仙境」（Bloom Paradise）是由「希望之花」、「天空之花」及「生命之花」共3朵巨型多彩花卉組成，「鮮豔奪目的花朵代表充滿想像力的世界，希望為每個人帶來積極能量和歡樂，做為生命的禮物，也為受到疫情重創的世界帶來治癒能量」。「城市雕塑展」在2011年開展，展覽街區內包含皇家證券交易所（The Royal Exchange）與英格蘭銀行（Bank of England）等重要機構，每年向國際徵選公共藝術作品，希望透過藝術創作與環境建築的對話，為全球金融重鎮注入人文深度，也調和原本嚴肅緊湊的商辦氛圍。過去9屆展出113名藝術家共130件作品。亞洲知名藝術家艾未未、草間彌生、徐道獲等都曾展出作品。城市雕塑展藝術總監艾揚紐（Stella Ioannou）表示，很欣慰第10屆展覽在疫情造成人類生活丕變後終能登場，她感謝參展藝術家及市府團隊在籌備期間的堅持與熱情。文化部駐外單位駐英國代表處文化組表示，在獲知「奇花仙境」進入初選後，即積極支持作品參展。而今倫敦正逐步恢復常軌，金融及藝文是讓這座城市秩序歸位的兩股主要動能，台灣藝術創作在這時藉由參展注入陪伴力量，無疑是台英藝文交融的指標性進展。", "title": "台灣藝術家賴純純 奇花仙境登倫敦城市雕塑展"}
{"summarization": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案，高院更三審依洩密罪判刑6月，得易科罰金，案件上訴最高法院中；李男限制出境今天屆滿，高院為保全訴訟進行，日前裁定延長限境8個月。", "article": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案，高院更三審依洩密罪判刑6月，得易科罰金，案件上訴最高法院中；李男限制出境今天屆滿，高院為保全訴訟進行，日前裁定延長限境8個月。高院裁定指出，審酌李進誠所涉為社會重大矚目案件，對於國家及社會公平正義影響巨大，以一般人畏懼刑罰執行的心理，仍存有逃亡之虞，此案更三審判決後，經檢察官提起上訴，最高法院仍有可能發回更審。高院表示，為保全刑事訴訟程序順利進行及刑罰權實現，兼顧公共利益及被告權益，認定有繼續限制出境、出海必要，因此，裁定李進誠從5月10日起延長限制出境、出海8個月。台北地檢署在民國94年10月間起訴禿鷹案，曾任高檢署檢察官的李進誠被控洩漏檢調規劃搜索勁永公司的內線消息給金主林明達，放空勁永獲利。李進誠也被控洩漏調查局有關勁永公司資金查核供記者高年億報導，使勁永股票下跌；交給林明達當時查黑中心調查名單的紙條，提醒林明達警覺已遭調查。一審的台北地院將李進誠依犯洩密、貪污治罪條例中的圖利等罪判刑10年，褫奪公權5年；股友陳俊吉3年10個月，併科罰金新台幣1500萬元；林明達及其他多名被告被判刑2年到7個月不等徒刑。李進誠上訴二審，仍遭重判9年6月。但經最高法院發回，高院更一審於102年宣判，合議庭認為，李進誠被控部分犯行並無積極證據可證明，僅依公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，刑度大減。案經上訴，最高法院將案件發回高院更審，高院更二審於105年5月間宣判，認定李進誠仍構成貪污罪及洩密罪，考量全案爭訟逾8年，依速審法減刑，判有期徒刑6年。最高法院於106年7月底認定，高院更二審就李進誠洩密對象事實認定說明前後矛盾，將案件發回高等法院更審。高院更三審去年9月底認定李進誠連續犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1天。案經上訴，目前由最高法院審理中。", "title": "前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案  延長限境8個月"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）將於5月12日公布調整結果，並於31日收盤生效。投顧法人分析，MSCI指數持續加碼中國股市的趨勢不變，研判台股權重將小幅調降，為近9次MSCI調整連續被下調權重。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）將於5月12日公布調整結果，並於31日收盤生效。投顧法人分析，MSCI指數持續加碼中國股市的趨勢不變，研判台股權重將小幅調降，為近9次MSCI調整連續被下調權重。MSCI是由摩根士丹利資本國際公司編制、以美元計價的股價指數，提供投資專業人士一致性的比較基礎，克服各國市場各自的匯率、指數編制差異，像是投資組合經理、學者及金融機構經常利用MSCI來檢視各國市場狀況。當MSCI指數調整時，投資專業人士也會因應調整資金配置與避險策略。以台股為例，如果MSCI調高台股權重，全球基金在台灣的分配將可能增加，進而吸引國際資金投資，因此MSCI每一季度（2月、5月、8月、11月）調整都受到關注。統一投顧觀察，4月以來台股加權指數及MSCI台灣指數分別上漲4.8%、2.3%，表現位居新興市場前段，且優於中國指數、南韓指數表現。今年MSCI權重回歸以指數表現、國家重要性做評斷基準，雖然4月台股表現領先南韓，但MSCI指數持續加碼中國的趨勢不變，統一投顧研判台股權重將小幅調降。回顧2021年第1季個股表現，統一投顧指出，市值排名居前100名、自由流通比率（扣除政府、機關法人及法令等限制後的實際可交易股數）高且尚未納入MSCI 成分股的個股包括陽明、萬海、富邦媒、華航、中美晶。考量市值變化及落後成分股抽換，統一投顧預期，陽明、萬海、富邦媒在這次季度調整入選機會較高。另外，統一投顧觀察2021年第1季市值排名落在131 名的興富發、117名的群光及103名的臺企銀，不僅排名掉出百名之外，外資持股比率也相對偏低，需提防這次MSCI調整有遭到移除成分股的風險。", "title": "MSCI調整12日公布 台股權重恐連9降"}
{"summarization": "中國8日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），都是境外移入病例，分別為上海6例、廣東5例、寧夏1例。", "article": "中國8日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），都是境外移入病例，分別為上海6例、廣東5例、寧夏1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8日0至24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例275例，現有疑似病例1例。累計確診病例5760例，累計治癒出院病例5485例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者308例，其中境外移入占301例。截至5月8日24時，中國大陸現有確診病例300例，累計治癒出院病例8萬5822例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬758例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬948人，尚在醫學觀察的密切接觸者5214人。香港特別行政區累計確診1萬1806例，其中出院1萬1486例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國8日新增12例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "高雄市發生一起積欠工程款不滿對方談及債務問題時語氣不佳，而相約談判，王男氣憤難消而持瓦斯槍擊傷被害人林男，警方依傷害罪將王嫌送辦。", "article": "高雄市發生一起積欠工程款不滿對方談及債務問題時語氣不佳，而相約談判，王男氣憤難消而持瓦斯槍擊傷被害人林男，警方依傷害罪將王嫌送辦。楠梓分局右昌派出所今天指出，7日凌晨3時許，於萬昌街保齡球館前發生1起犯嫌持瓦斯槍傷人案，經出動快打警組到場，被害人林男（30歲）的左手中、食指中間遭瓦斯槍擊傷，不過被害人以皮肉傷婉拒就醫。警方專案小組調查，犯嫌王男（32歲）前年尚有一筆工程餘款未清，林男於王嫌打電話談及債務問題時，兩人有爭議，林男坦言因喝酒，語氣較重，引發王男不滿，於是在兩人相約談判，王男持瓦斯手槍到場射擊5發，其中1發擊中被害人左手中、食指間致傷。警方於事後調閱監視器發現1輛紅色自小客涉案，經一路追緝到鳳山區一帶，經蒐證後報請檢方並聲請拘票於8日逮捕王嫌。王嫌坦承犯案說是一時氣憤才持瓦斯槍傷人，深感後悔。警方依傷害罪將王嫌送辦。警方重申嚴正執法，任何違法情事都會依法究辦，籲勿逞兇犯案，以免後悔莫及。", "title": "債務糾紛  高市男子持瓦斯槍傷人遭送辦"}
{"summarization": "今天是母親節，台灣高鐵今天宣布，北返旅客多，下午及晚間將從左營站及台南站各加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "今天是母親節，台灣高鐵今天宣布，北返旅客多，下午及晚間將從左營站及台南站各加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵今天發出最新營運訊息指出，為加強服務返鄉歡度母親節後北返的旅客，將於今天分別自左營站及台南站各加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），歡迎旅客多加利用。加開列車資訊為北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8826車次晚間7 時22分自台南站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵指出，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時請全程佩戴口罩並配合量測體溫。敬請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "母親節旅客多  台灣高鐵加開2班北上列車"}
{"summarization": "台電正與時間賽跑。", "article": "台電正與時間賽跑。行政院日前提出中油第三天然氣接收站外推方案，工期需再延2年半，原訂2022年12月供氣，延到2025年6 月。如此一來，2023年1月至2025年6月的2年半期間，全台電力吃緊。台電為此提出因應對策，除做好機組維護、強化調度等後勤外，也將加快對民營電廠（IPP）採購速度。台電表示，1月8日已公告招標100萬瓩，但因投標家數不足，已流標2次，5月12日將是第3次決標，如果又流標，會緊鑼密鼓進行，立刻重新公告與招標。由於興建機組至少耗時3年，若要力保IPP機組接軌2024年發電商轉，台電必須與時間賽跑，最遲今年一定要完成採購。台電強調也能「南電北送」應急。台電坦言，這些電量都是「擠」出來的，東湊一點、西湊一點，無法保證全年是「供電充裕」的綠燈，因為機組裝置容量有限，在夏季用電尖峰時期，恐會出現幾天為「供電吃緊」的黃燈。", "title": "三接外推供電缺口 100萬瓩民營電廠採購12日決標"}
{"summarization": "總統蔡英文說，今天是母親節，她要祝所有的媽媽母親節快樂；副總統賴清德則說，「能收到媽媽的長輩圖，是一種幸福」；兩人祝賀母親節的同時，也不忘提醒民眾陪媽媽過母親節時，要落實防疫，保護自己也保護家人。", "article": "總統蔡英文說，今天是母親節，她要祝所有的媽媽母親節快樂；副總統賴清德則說，「能收到媽媽的長輩圖，是一種幸福」；兩人祝賀母親節的同時，也不忘提醒民眾陪媽媽過母親節時，要落實防疫，保護自己也保護家人。蔡總統、賴副總統今天相繼在臉書貼文，祝賀母親節快樂。蔡總統說，每位媽媽都是偉大的媽媽，政府會當大家的神隊友，繼續貫徹零到6歲國家跟你一起養的政策，打造安心生養的環境，讓媽媽和爸爸都能減少負擔，孩子們也可以快樂長大。蔡總統提醒，陪媽媽過母親節的同時，別忘了出入公共場所要勤洗手、戴口罩、保持社交距離，一起落實防疫，保護自己也保護家人。賴副總統也提醒民眾，過節別忘防疫；他並說，「能收到媽媽的長輩圖，是一種幸福」，今天是表達感恩的日子，別忘了向宇宙無敵的媽媽說聲謝謝，祝福全天下的媽媽們，天天都平安、快樂。", "title": "蔡總統、賴清德祝賀母親節  不忘提醒落實防疫"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師隊球星衛斯布魯克，今天作客印第安納溜馬時締造生涯第181次大三元，追平傳奇球星羅伯森（Oscar Robertson）1974年時所創紀錄，並列史上最多。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師隊球星衛斯布魯克，今天作客印第安納溜馬時締造生涯第181次大三元，追平傳奇球星羅伯森（Oscar Robertson）1974年時所創紀錄，並列史上最多。巫師經延長賽後133比132擒服溜馬，讓衛斯布魯克以贏球祝賀紀錄之夜；他最終繳出33分、19籃板、15助攻，也讓隊友畢爾（Bradley Beal）單場得50分相對黯淡。法新社報導，湖人傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）138次、過去有「大三元製造機」美譽的基德（Jason Kidd）107次，分居生涯最多大三元榜第3、第4。而衛斯布魯克2017年仍效力奧克拉荷馬雷霆時，就先以單季42次大三元，刷新羅伯森保有的41次紀錄。華盛頓郵報指出，衛斯布魯克（Russell Westbrook）是在第3節還剩不到2分鐘時，送出第10個助攻給畢爾得分後，追平此一偉大紀錄；當時衛斯布魯克是24分、12籃板、10助攻。衛斯布魯克本季轉戰巫師尋求NBA球員生涯一個新起點，也讓他有機會再次與投緣的教練並肩作戰，並協助巫師進行重建。巫師也順遂他的心意，讓衛斯布魯克能「做自己」，算是擺脫先前在休士頓火箭的不如意。在追平羅伯森的紀錄後，衛斯布魯克刷新紀錄、獨居史上最多大三元只是時間問題，且短時間裡看不出有誰能在這項紀錄威脅到他。眾家現役球星裡，最接近衛斯布魯克的是洛杉磯湖人一哥詹姆斯（LeBron James），生涯大三元99次，其餘依序是布魯克林籃網的哈登（James Harden）58次、丹佛金塊的約基奇（Nikola Jokic）56次，都遠遠落後衛斯布魯克。", "title": "衛斯布魯克締181次大三元 追平史上最多[影]"}
{"summarization": "經濟部官員透露，台美第2場供應鏈對話，初步敲定8月底前召開，由產官學代表與會。考量疫情，開會形式採取視訊與實體並進，經濟部希望會議主題聚焦電動車或5G，但仍有待與美方達成共識。", "article": "經濟部官員透露，台美第2場供應鏈對話，初步敲定8月底前召開，由產官學代表與會。考量疫情，開會形式採取視訊與實體並進，經濟部希望會議主題聚焦電動車或5G，但仍有待與美方達成共識。隨著美中貿易戰開打、疫情爆發，全球供應鏈重組已成趨勢，擁有半導體優勢的台灣大放異彩，處在供應鏈的核心，台美關係也逐漸升溫，去年11月召開台美經濟繁榮夥伴對話（EPPD），並敲定7個工作小組。工作小組針對全球健康安全、科學與技術、供應鏈、5G及電信安全、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查等議題進行密切交流，其中供應鏈小組首場對話已在2月5日登場，討論半導體合作與前景，會中吸引全球500大企業參與。經濟部官員透露，第二場產業對話將在8月底前進行，工作小組正緊鑼密鼓準備，形式將比照首場對話，採實體結合視訊方式辦理，由雙方邀請企業、公協會及智庫。官員也表示，主題雖未定，但會符合台灣六大核心戰略產業及美國四大關鍵產品。六大核心戰略產業為資訊及數位、5G數位轉型及資安、生物與醫療、國防與戰略、綠電與再生能源、民生及戰備物資；美國四大關鍵產品則為半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品。官員指出，無論討論何種議題，顯而易見的是台美關係將更為穩健，雙方也是彼此不可或缺的重要夥伴，正如美國在台協會（AIT）處長酈英傑所說，現階段的台美關係是有史以來最堅實的時刻，而要建立韌性供應鏈，雙方必須擁有共享的經濟價值觀，也必須是值得信賴的夥伴，並展開密切合作，台美也擴大推動各項供應鏈重組計劃。", "title": "台美第2場供應鏈對話 擬於8月底前舉行"}
{"summarization": "高雄市今天清晨於四維及福德路口發生一起車禍肇事棄車逃逸案，警方檢視車內前後腳踏墊、座椅上散落數十發子彈，已經移置保管車輛，初步已掌握涉案對象，全力查緝中。", "article": "高雄市今天清晨於四維及福德路口發生一起車禍肇事棄車逃逸案，警方檢視車內前後腳踏墊、座椅上散落數十發子彈，已經移置保管車輛，初步已掌握涉案對象，全力查緝中。苓雅分局凱旋路派出所在今天清晨4時35分許獲報於四維一路及福德三路口發生一起車禍肇事逃逸案。陳姓Uber司機稱於四維一路東向西行駛時，突有一輛白色自小客車沿福德三路北向南行駛闖紅燈發生擦撞，因車速較快衝撞力道過大，波及一旁民宅致鐵捲門損壞，所幸Uber陳姓司機輕傷並無大礙，而白色自小客車駕駛棄車逃逸。警方隨即檢視車內前、後腳踏墊及座椅並發現散落數十發子彈，警方認為案情並不單純，立即移置保管車輛，並經鑑識人員採證送驗。警方已成立專案小組並沿線擴大調閱監視器，目前已掌握肇事逃逸駕駛身分，並全力追緝犯嫌到案說明。", "title": "高市自小客車肇事棄車逃逸 車內散落數十發子彈"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，自菲律賓入境，3人列居家隔離；沒有新增本土個案，也沒有與華航諾富特案有關病例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，自菲律賓入境，3人列居家隔離；沒有新增本土個案，也沒有與華航諾富特案有關病例。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會指出，案1185為菲律賓籍20多歲女性，5月6日因親屬重病來台探親，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫。因有探視親人需求，個案5月7日搭乘防疫計程車外出至醫院自費採檢，於今日確診武漢肺炎（Ct值34，住院後採檢核酸檢驗陰性、血清抗體陽性）。個案在台期間無症狀，已掌握同班機前後排旅客3人，列居家隔離。截至目前國內累計21萬5120例武漢肺炎相關通報，其中1184例確診，分別為1037例境外移入，96例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及12例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1089人解除隔離、83人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 無本土病例"}
{"summarization": "美國該走向戰略清晰，還是維持戰略模糊？這是近來讓華府人士爭論不休的難題。究竟何者最能有效恫嚇中國，維護台灣安全，不讓台灣海峽掀起大風浪，兩方專家各執己見。", "article": "美國該走向戰略清晰，還是維持戰略模糊？這是近來讓華府人士爭論不休的難題。究竟何者最能有效恫嚇中國，維護台灣安全，不讓台灣海峽掀起大風浪，兩方專家各執己見。過去40多年來，美國對台海採取「戰略模糊」（strategic ambiguity）政策，不願鬆口表明若台海發生戰爭，美方是否會出兵干預。一來是讓中共摸不透美國可能作為，因此不敢輕易武力犯台；二來是避免讓台灣覺得有美國老大哥撐腰，貿然宣布獨立。簡單來說，戰略模糊的目的，是嚇阻任何一方單方面改變台海現狀，同時讓美國保有彈性空間，在台海真的發生爭端時，能依據當時情況決定如何回應。但隨著台灣從「麻煩製造者」變成「世界上一股良善力量」，嚇阻台灣宣布獨立不再是美方主要擔憂；加上近年美國對中共全面覺醒，中國也加大對台軍事恫嚇，華府認知到最可能破壞台海現狀的就是北京，如何嚇阻中共犯台是當務之急。在這背景下，美國智庫「外交關係協會」（CFR）會長哈斯（Richard Haass）與研究員塞克斯（David Sacks）去年9月開出第一槍，撰文呼籲華府摒棄戰略模糊政策，改採「戰略清晰」（strategic clarity）立場。他們認為，許多環境因素已改變，戰略模糊恐無法再協助維持台海和平。美國應清楚宣示，北京若武力犯台，將出兵捍衛台灣，藉此降低中國因為「失算」觸發台海戰爭的機率。此主張一出，在華府政壇掀起不少討論。部分議員加入呼籲美方走向戰略清晰行列，也在國會施壓官員表態。參議院軍委會空陸小組共和黨首席議員柯頓（Tom Cotton）認為，台灣內部反中情緒升高，中國併吞台灣的機會之窗正在縮小，緊張情勢非常可能導致軍事衝突；若美方清楚宣示會協防台灣，北京會有所節制。曾在美國前總統小布希（George W. Bush）時代擔任國防部長辦公室中國科科長的包士可（Joseph Bosco ）近日投書進一步呼籲，為有效嚇阻中共，美方不只應清楚宣示會捍衛台灣，也應表明若中國出兵攻擊，會立即給予台灣外交承認。但戰略清晰究竟是益台還是害台？不少華府人士認為是後者。美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）4月底在國會聽證會上表示，若美國從戰略模糊走向戰略清晰，中國將視此為嚴重破壞穩定。美國白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）本月初出席線上活動時也直指，戰略清晰將產生一些非常不利後果。華府智庫「德國馬歇爾基金會」（GMF）亞洲計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）近日接受中央社訪問時也表示，戰略清晰恐激起中國對台灣發動攻擊，而非達到嚇阻效果。葛來儀指出，若美國對台灣提出堅定防衛保證，北京可能將此視為對其合法性與中國國家主席習近平地位的威脅。尤其是在明年中共第20次全國代表大會前，屆時習近平預計展開第3任期。前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）質疑清楚宣示美國會協防台灣的必要性。他向中央社記者說，若情資顯示敵國相信美方會介入，即使對外訊息模糊，嚇阻力也是強的，「我們並不需要在宣示性政策上有清晰度」。前白宮國安會中國、台灣及蒙古事務主任何瑞恩（Ryan Hass）呼應表示，沒有任何跡象顯示，北京懷疑美國介入台海爭端的可能性。在這情況下，美方宣示出兵干預打算並不能解決任何問題，反而可能為美台帶來新挑戰。前AIT台北辦事處處長楊甦棣（Stephen Young）則以「東西沒壞，幹嘛要修」（If it ain’t broke, why fix it?）來回應呼籲美方摒棄戰略模糊的聲音。他說，若把事情說清楚會增加軍事衝突可能，對有關方面來說都是災難。楊甦棣說，中國威嚇行為讓他感到厭煩，但他大多認為那只是中共高層平息內部批評的方式。他最終還是認為，若中國在未受挑釁下對台發動攻擊，美國將加入戰局；由於台灣挑釁機率相當低，他奉勸中國在將情勢升高到可能讓「冷戰熱化」前，好好思考。美國若清楚宣示會協防台灣，北京不悅程度可想而知；但若維持40多年前的戰略模糊版本，也勢必無法回應當前局勢。前美國國防部印太事務助理部長、現任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute ）主席薛瑞福（Randall Schriver）提出折衷方案。薛瑞福告訴中央社記者，他認為最有效的架構是「戰略清晰」搭配「戰術模糊」。在「戰略清晰」部分，美國應表明台灣持續生存及以當前或更好型態的存在，符合美國戰略利益；但在美方會如何回應特定情況上，則仍保有「戰術模糊」。面對美中台如此複雜微妙的三角關係，非黑即白或許非最妥適作法，而是要找到最能因應當前情勢的「灰色調」。與其在說與不說之間糾結，或許更重要的是「說什麼」和「怎麼說」。", "title": "特派專欄 美戰略清晰益台還是害台？華府專家陷激辯"}
{"summarization": "中國國務院新聞辦公室今天宣布中國總人口將不到14億，但當局否認。", "article": "中國國務院新聞辦公室今天宣布中國總人口將不到14億，但當局否認。根據公告，中國國務院第7次全國人口普查領導小組副組長、國家統計局局長寧吉喆，以及人口普查領導小組辦公室正副主任李曉超、曾玉平、張毅等人，將出席這場記者會。中國在1949年後共進行過6次全國人口普查，分別在1953年、1964年、1982年、1990年、2000年和2010年。第7次人口普查於2020年11月1日舉行，普查內容涵蓋姓名、公民身分號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。外界關注，這次人口普查反應的人口結構變化是否會促使計畫生育政策進一步放寬；由於普查涉及住房情況，外界也關注，這是否是為推出「房產稅」而鋪路。官方原定4月上旬公布第7次全國人口普查結果；到了4月中旬，中國國家統計局新聞發言人劉愛華稱，普查結果將「力爭早日公布」。英國金融時報4月下旬引述知情人士說，尚未發布結果的第7次中國人口普查將報告全國總人口不到14億。由於中國官方先前表示人口已在2019年底超過14億，這項消息無異於表示中國人口進入負成長。在各方臆測與報導中，中國國家統計局4月29日在官網宣布：「據了解，2020年，我國人口繼續保持增長，具體資料將在第7次全國人口普查公報中發布。」陸媒第一財經當時引述中國國家統計局相關工作人員說：「現在還沒有特別具體的時間表，因為有些數據量比較大，還在處理過程中。」", "title": "中國11日公布人口普查數據 較原時程晚1個月"}
{"summarization": "台鐵局今天宣布，端午連假期間全線加開各級列車總計120班、加掛車廂326 輛，於5月14日凌晨0時起，開放網路及電話語音訂票。", "article": "台鐵局今天宣布，端午連假期間全線加開各級列車總計120班、加掛車廂326 輛，於5月14日凌晨0時起，開放網路及電話語音訂票。台鐵局今天發出新聞稿宣布，因應端午連假疏運旅客需要，從6月11日起至6月15日5天期間，全線加開各級列車總計120班、加掛車廂326輛，於5月14日起，開放網路及電話語音訂票。台鐵局說，這次加開列車包含東部地區6月12日至14日「樹林－花蓮」直達優惠復興號6班，並提供北宜新台幣100元、北花200元優惠票價，同時為加強疏運旅客，6月11日至15日暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵局指出，6月11、12日及14日東線加開4班實名制自強號列車，於5月15日凌晨0時起，開放110年3月1日以前設籍花蓮縣、台東縣之現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開二者之配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵端午連假加開120班次列車  14日起開放訂票"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，台灣駐印度代表處昨天上午再度於當地醫療機構進行檢測，晚間接獲醫院通知有1名人員確診，截至目前為止，駐處共7名人員確診。", "article": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，台灣駐印度代表處昨天上午再度於當地醫療機構進行檢測，晚間接獲醫院通知有1名人員確診，截至目前為止，駐處共7名人員確診。外交部上午表示，印度第二波武漢肺炎（COVID-19 ）疫情來勢洶洶，最近幾天的單日確診病例都超過40萬人，台灣駐印度代表處、駐清奈辦事處均積極強化各項防疫措施，維持居家辦公，以確保駐處職員的健康與安全。外交部指出，駐處昨天上午再度安排PCR檢測，昨晚接獲醫院通知有1名人員確診，確診人員今天將赴當地醫療機構進一步檢測及治療；駐處也已依緊急應變計畫及印度政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，並再度對辦公室進行重點消毒作業。截至今天為止，駐處共7名人員確診，其中2名職員搭乘醫療後送專機於昨天傍晚抵達台北，目前正在醫院接受治療。外交部表示，由於印度疫情持續嚴峻，駐處4日起全體人員居家辦公至14日，會在人員健康無虞情況下，推動各項重要業務。", "title": "疫情嚴峻　駐印度代表處再增1確診累計已達7例"}
{"summarization": "明華園當家台柱孫翠鳳主演新戲「妙峰禪師」，詮釋有「佛門魯班」之稱的建築奇才妙峰禪師。她原本想配合史書記載，扮成暴牙、朝天鼻及眉毛高低不齊，但遭製作團隊打回票。", "article": "明華園當家台柱孫翠鳳主演新戲「妙峰禪師」，詮釋有「佛門魯班」之稱的建築奇才妙峰禪師。她原本想配合史書記載，扮成暴牙、朝天鼻及眉毛高低不齊，但遭製作團隊打回票。孫翠鳳儘管向製作單位妥協，但她在臉書（Facebook）宣傳新戲時笑說，這回高僧裝扮仍是「顏值最低的一次」及「想盡各種辦法扮醜」，為真實呈現妙峰禪師的長相，她臉上將長滿瘡。她過去曾扮過達摩禪師，貼上粗獷大鬍子，她表示，什麼扮相都難不倒她，倒是大家如果覺得新扮相不醜「可能就跟本身顏值高有關啦」。玩笑歸玩笑，孫翠鳳表示，她演出心得是長相是父母給的，妙峰禪師不覺得是缺點，無所做為才是缺點。古籍記載，妙峰禪師5歲父母雙亡，一直做著最卑微的工作，打掃廁所是家常便飯，練就了一身清潔的好功夫。為聽聞高僧講經說法，妙峰禪師想方設法地要留下來，在苦苦哀求下當了「淨頭」，用自己「專業」把茅廁掃得乾乾淨淨的，不但順利聽經，還因為乾淨的「淨房」，得到敬仰大師的青睞。妙峰禪師從最做卑微的事開始累積能量，不恥下問學得一身建築好功夫。他一生建寺築塔，鋪橋造路，完成十幾處道場及多座橋梁，惠澤萬民。「妙峰禪師」10 日起，每週一至週五下午2時大愛電視播出。", "title": "孫翠鳳扮醜化身佛門魯班  顏值最低不怕考驗"}
{"summarization": "路透社引述中國官方媒體發出快訊，稱長征五B遙二運載火箭末級殘骸已於台北時間今天上午10時24分落入大氣層，隨後掉入東經72.47度、北緯2.65度的印度洋海域。", "article": "路透社引述中國官方媒體發出快訊，稱長征五B遙二運載火箭末級殘骸已於台北時間今天上午10時24分落入大氣層，隨後掉入東經72.47度、北緯2.65度的印度洋海域。路透社指出，中國載人航天工程辦公室公布，經監測分析，上午10時24分，長征五B遙二運載火箭末級殘骸已再入大氣層，絕大部分器件於重返大氣層過程中燒毀。若從Google Earth看，東經72.47度、北緯2.65度約在印度西南方的印度洋海域。路透社稱位置約在馬爾地夫群島西方。法新社也引述中國中央電視台（CCTV）發布相同消息，稱18噸重的火箭末段殘骸已返回大氣層並落入印度洋。路透社引述哈佛大學天體物理學家麥道威（Jonathan McDowell）指出，自從1979年重達76噸的美國國家航空暨太空總署（NASA）Skylab太空站殘骸掉入澳洲後，大部分國家已透過設計，避免火箭或太空設備這類殘骸不受控的重返。中國於4月29日在海南的文昌發射長征五B火箭中國的目標是2021到2022年進行11次發射任務，構建由3個模塊組成的太空站，全部任務包含3次組建任務、4趟載人任務與4次貨運飛船補給。", "title": "長征五號火箭殘骸墜落印度洋 地點近馬爾地夫【更新】"}
{"summarization": "為持續強化考試效能、提升文官素質，考選部仿效新加坡推動成立「預備文官團」，今年將首度辦理「地方文官先鋒隊」，因外界盼能擴大參與對象，因此放寬資格，獲選者可獲新台幣1萬6000元津貼。", "article": "為持續強化考試效能、提升文官素質，考選部仿效新加坡推動成立「預備文官團」，今年將首度辦理「地方文官先鋒隊」，因外界盼能擴大參與對象，因此放寬資格，獲選者可獲新台幣1萬6000元津貼。考選部曾在去年7月於考試院會中報告「預備文官團」的理念與推動方向指出，預備文官團的概念發想，是借鏡新加坡文官體制的運作，新加坡從人才的就學階段深入扎根，並規劃取才方案，設有各項文官培訓計畫，是現代政府所需的治理人才奠定基礎。考選部說，將跨部會並會同大學合作規劃成立「預備文官團」，主動招募具備公共服務動機與熱忱的優秀在學青年，從在學期間即培養認同文官核心價值，協助及早進行公務職涯規劃，培育成為國家文官菁英的預備人選。經過約9個月的規劃，考選部表示，今年將首度辦理「地方文官先鋒隊」，結合教育部青年發展署「RICH 職場體驗網」、基隆市政府、國家文官學院辦理公部門見習與訓練課程，提供青年學子第一線接觸公務體系的機會，實際參與公務機關運作，深入了解公務部門的業務與工作價值。考選部指出，「預備文官團－地方文官先鋒隊」研習內容和期程，從7月21日起到8月9日進行，內容涵蓋國家考試簡介、傑出公務人員職涯分享及座談、實地參訪考試院、考選部、國家文官學院訓練課程、基隆市政府實務研習等，獲選參加者可領取100小時的工作津貼1 萬6000元。原本考選部規劃，預備文官團以曾參加過教育部青年發展署「RICH職場體驗網」公部門見習計畫的青年學子為招收對象，但因多次接獲外界關切詢問，希望能擴大參與對象，滿足青年學子參與意願，因此考選部決定放寬報名資格，不以曾參加過「RICH職場體驗網」公部門見習計畫者為限。考選部說，歡迎想了解地方政府實際工作或有志參加公務人員考試的青年學子，把握機會到「RICH職場體驗網」踴躍報名；報名日期到5月17日止。", "title": "考選部首推地方文官先鋒隊  獲選可領1.6萬元"}
{"summarization": "數十名瓜地馬拉民眾今天在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）抗議，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）為國內缺少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗下台負責。", "article": "數十名瓜地馬拉民眾今天在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）抗議，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）為國內缺少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗下台負責。參與示威活動的48歲女子培瑞斯（Karla Perez）向法新社表示：「我們發起抗議要他（賈麥岱）下台，他也應該向我們交代採購疫苗的錢到哪裡去了。」培瑞斯手上還高舉標語，寫說：「疫苗應該打進手臂，而非落入口袋。」瓜地馬拉人口逾1600萬，今年2月起陸續送抵的疫苗劑量僅65萬8200劑，其中部分為採購，部分為捐贈；對抗議民眾來說，疫苗劑量不僅反映政府的管理不當，也掀起政府貪腐的疑慮。瓜國唯一的公立大學聖卡羅斯大學（University of San Carlos）學生會長布卡洛（Jorge Bucaro）說：「政府對於這筆款項的用途一直很不透明。公共行政部門完全無能。」65歲總統賈麥岱有醫師背景，他說國內疫苗不足與全球需求過高有關，他更批評COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）疫苗配送作業一延再延。去年3月迄今，這個中美洲國家累計23萬3696起COVID-19病例，7695人病故。", "title": "疫苗短缺懷疑政府A錢 瓜地馬拉民眾要求總統下台"}
{"summarization": "教育部今天表示，為推動中小學資訊安全，將補助辦理資訊安全認知能力輔導巡迴計畫，讓學校人員參與資通安全教育研習，以落實資安防護認知能力，加強校園資安防護。", "article": "教育部今天表示，為推動中小學資訊安全，將補助辦理資訊安全認知能力輔導巡迴計畫，讓學校人員參與資通安全教育研習，以落實資安防護認知能力，加強校園資安防護。教育部指出，民國107年至109年補助新北市政府教育局辦理「全國中小學資訊安全線上評量系統推廣實施計畫」，協助各縣市政府完成學校端資訊安全校內自我檢核及線上填報，3年輔導約3000多所公立學校加入資安線上填報系統，各縣市累計辦理逾70場次學校端實體教育訓練。為推動學校人員資訊安全認知能力，教育部將於110年起補助辦理「提升全國高中職暨國中小學校資訊安全認知能力輔導巡迴計畫」，透過資通安全實體教育訓練及線上數位課程，讓學校每年完成資通安全教育訓練3小時研習，包括資通安全管理法相關法規認知、資安風險管理、資通安全事件通報及應變等，來提升學校人員基礎防護認知能力。教育部也會安排教育機構資安驗證中心稽核員，輔導學校結合內部管理制度，辦理資通安全自我檢查，完成學校內部資通安全稽核，以符合資通安全管理法相關要求，希望藉此提升校園人員資安認知能力，加強校園資安防護，建構資通安全環境，讓師生使用數位教學及上網更安心。", "title": "守護師生安全上網 教部將補助辦理資通教育研習"}
{"summarization": "高市府抗旱不忘防汛，除了疏濬河道，也檢視滯洪池，水利局長蔡長展今天指出，整備全市16處滯洪池並排空以因應即將到來的汛期，目前滯洪池的水位都已降到低水位，以備蓄洪。", "article": "高市府抗旱不忘防汛，除了疏濬河道，也檢視滯洪池，水利局長蔡長展今天指出，整備全市16處滯洪池並排空以因應即將到來的汛期，目前滯洪池的水位都已降到低水位，以備蓄洪。高雄市15處滯洪池有326萬噸的蓄洪量，加上興建中的五甲尾滯洪池計劃60萬噸的滯洪量，都會在汛期發揮滯洪、蓄洪的功能，減輕強降雨造成的積淹水損害。過去，水利局會在汛期前排空滯洪池，以增加蓄洪量，不過台灣今年遭逢半世紀以來嚴重的旱災，蔡長展表示，經檢視滯洪池多已乾涸，或排空降到低水位，部分底泥裸露，空庫等待降雨滯洪。岡山典寶溪滯洪池為例，部分水域已經乾涸見底，一些水生植物也難以生長，至於A池仍有蓄水，水利局指出是地勢低窪，地下水湧出，不過仍處於低水位，水利局順勢加速配合清疏典寶溪等，以利汛期排洪。另外，水利局也盤點各項雨水工程的防汛功能、抽水站與移動式抽水機組妥善、滯洪池操作應變機制、污水廠整備與運作，另外演練土石流潛勢溪的避災流程。水利局指出，區域排水清淤工程已完成68公里、中小排水清淤64公里及雨水下水道清淤4公里，同時也對於易積淹水地點及低窪地區加強監控與戒備。水利局於汛期前完成75處抽水站及截流站運轉測試及設備保養、134台中大型移動式抽水機的保養及相關機組更新汰換等，提早因應準備，盼減少財產損失。", "title": "抗旱不忘防汛整備  高市滯洪池排空降低水位"}
{"summarization": "蘇格蘭民族黨今天第4度贏得議會大選，且僅差1席就能取得絕對多數，黨魁施特金（Nicola Sturgeon）表態再次推動蘇格蘭獨立公投，並堅稱英國再沒立場阻止。", "article": "蘇格蘭民族黨今天第4度贏得議會大選，且僅差1席就能取得絕對多數，黨魁施特金（Nicola Sturgeon）表態再次推動蘇格蘭獨立公投，並堅稱英國再沒立場阻止。英國6日進行「超級星期四」地方選舉，最受矚目者除倫敦市長外，就是被稱為「蘇格蘭史上最重要一場選舉」的蘇格蘭議會選舉。選舉結果陸續出爐，工黨籍的現任倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今晚取得55.2%票數，成功連任。法新社報導，蘇格蘭民族黨（Scottish National Party, SNP）在6日投票中贏得129席議會中的64席，距過半數的65席只差1席。蘇格蘭民族黨尋求過半，好取得推動公投的力量，但英國首相強生先前譴責蘇格蘭民族黨要求公投是「輕率」之舉。蘇格蘭保守黨（Scottish Conservatives）囊括31 席保住第2大黨，蘇格蘭工黨（Scottish Labour）贏得22席，接著是蘇格蘭綠黨（Scottish Greens）8席、自由民主黨（Liberal Democrats）4席，和2016年上次投票結果幾無二致。這次「超級星期四」地方和區域選舉，是英國脫離歐洲聯盟（EU）以及COVID-19疫情爆發後首場大型選舉，基於防疫安全考量，此次計票比平常緩慢許多。執政的保守黨（Conservative Party）此次在英格蘭表現優異，甚至拿下工黨傳統票倉，威爾斯議會則仍為工黨天下。但各界焦點仍是蘇格蘭，蘇格蘭民族黨盼藉此投票爭取民眾對「二次獨立公投」（indyref2）的支持。施特金表示將和綠黨聯手，可望如虎添翼讓議會裡支持獨立成為多數，還說「不管是強生或其他人，都沒有民主正當性阻止蘇格蘭人選擇自己的未來」。施特金已訂定時程，打算等疫情過去後於2023年底前再次發動獨立公投。「華盛頓郵報」指出，2014年時的獨立公投以45%對55%落敗，但蘇格蘭民族黨認為2016年英國脫歐公投通過後，情勢已出現重大變化，因此想再推二次公投；2016年公投時，蘇格蘭有62%的選民投票反對脫歐。", "title": "蘇格蘭民族黨贏得大選 獨立公投捲土重來"}
{"summarization": "日本感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重症患者數已多達1144人，再創新高。日本47個都道府縣，昨天有15道縣單日新增創紀錄，顯示第4波疫情已從大都會擴散到地方。", "article": "日本感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重症患者數已多達1144人，再創新高。日本47個都道府縣，昨天有15道縣單日新增創紀錄，顯示第4波疫情已從大都會擴散到地方。另外沖繩縣昨天新增93例確診病例，縣政府醫療技監糸數公說，過去流行的原始病毒株幾已消失，取而代之的是N501Y及E484K變種毒株。日本放送協會日本政府厚生勞動省今天公布，截至目前為止日本全境重症患者數已高達1144人，創疫情爆發以來新高紀錄。每日新聞統計，截至昨天晚間8時止，日本全境昨天新增7247例確診病例，是繼今年1月16日的7041例以來，再度出現單日逾7000例。昨天除東京都、大阪府單日新增確診病例雙雙破千外，15道縣新增確診病例也創下當地歷史新高，可看出第4波疫情已從大都會向地方擴散。這15道縣包括北海道、群馬縣、新潟縣、石川縣、愛知縣、滋賀縣、岡山縣、廣島縣、香川縣、福岡縣、佐賀縣、長崎縣、熊本縣及大分縣；福島縣8日新增病例數跟7日相同，並列新高紀錄。", "title": "日本武漢肺炎重症人數再創新高 疫情朝地方蔓延"}
{"summarization": "每3年舉辦1次的國家重要民俗「西港刈香」22日登場，主辦單位南市西港慶安宮特別籌劃「武陣大會師」活動，安排17個宋江武陣今天在南市西港國小展演為刈香暖身，頻獲觀眾喝采。", "article": "每3年舉辦1次的國家重要民俗「西港刈香」22日登場，主辦單位南市西港慶安宮特別籌劃「武陣大會師」活動，安排17個宋江武陣今天在南市西港國小展演為刈香暖身，頻獲觀眾喝采。「武陣大會師」活動上午在西港國小舉行，17個參與展演的武陣陸續從學校周邊道路進入會場，聲勢浩大吸引不少民眾目光，西港慶安宮及警方都出動大批人力維持交通秩序。大會師集結西港刈香境內17個宋江武陣，包括紅腳巾的烏竹林廣慈宮金獅陣等5陣、綠腳巾的八份開基姑媽宮宋江陣等3陣、藍腳巾的後營普護宮宋江陣等2陣、黃腳巾的南勢九龍殿宋江陣等6陣及淺綠腳巾的樹子腳寶安宮白鶴陣等1陣。展演由樹子腳寶安宮白鶴陣開場，高齡98歲的陣頭教練何國昭親自帶陣，展現精湛拳腳功夫，現場民眾頻頻喝采叫好。台南市政府文化局長葉澤山指出，全台僅存的2組白鶴陣都位在台南，如果沒有大型刈香活動，沒有什麼機會看到開館表演，希望藉展演活動吸引更多民眾一起關心傳統文化傳承。西港慶安宮總幹事方一峰表示，台南以文化起家，也是文武陣頭最多、相關文化資產最完整地方，今年香科活動獲得文化部支持，特別著重關心地方文化傳承。方一峰說，慶安宮決定舉辦首次「武陣大會師」，讓各陣頭以武會友，也可讓民眾一次觀賞各種特色陣頭展演，希望往後可成為每次香科活動的常態演出。出席開幕儀式的文化部常務次長李連權表示，3年1 科的西港刈香有「台灣第一香」美譽，最大的特色之一就是各村庄自行培養組成的各種陣頭。李連權指出，今天參與的17個陣頭都具有傳統藝術文化特色，文化部今年以藝文振興計畫補助支持，希望有更多民眾了解這些珍貴文化資產。", "title": "西港刈香暖身  17個武陣台南熱鬧會師展演吸睛"}
{"summarization": "總統蔡英文提出2050淨零排放目標。學者分析，若以此目標，進口能源依存度可降至47%、綠能產業預估2025年可創新台幣6兆商機；並提倡公民電廠模式，增進地方發展及社區參與能源議題。", "article": "總統蔡英文提出2050淨零排放目標。學者分析，若以此目標，進口能源依存度可降至47%、綠能產業預估2025年可創新台幣6兆商機；並提倡公民電廠模式，增進地方發展及社區參與能源議題。「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）2015年實施上路，行政院環境保護署已提修正草案，改名為「氣候變遷因應法」；其中2050年較基準年（2005年）減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」。環保署日前表示，目前在最後階段徵詢各界意見中，徵詢完畢後就可開始跟社會對話，最快下個會期可以送到行政院審議。蔡總統昨天重申，她在世界地球日提出了2050淨零排放目標，這就是國家整體的轉型，政府已經動起來了，規劃台灣的30年願景。由台大風險社會與政策研究中心發布最新「台灣氣候風險與機會」報告中提到，全世界訂定與研訂淨零排放目標的經濟體數已超過120個，占全球GDP的75%，全球排碳量的62%以上，顯然淨零排放承諾已成為檢驗各國氣候政策積極度的基本門檻。報告指出，台灣溫室氣體排放量於全球占比約0.6% 左右，由於國際供應鏈的低碳要求以及國內社會壓力下，需加速補強氣候政策；並針對「實體氣候風險」、「經濟與轉型風險」以及「氣候變遷衍生系統風險」等3大面向分析。在實體氣候風險方面，從過往趨勢分析，台灣長期氣候風險均高於亞洲鄰近經濟體，而依照未來氣候變遷情境評估，台灣因颱風與海平面上升威脅，被列入高度氣候風險經濟體；以去年至今年間台灣遭逢的乾旱為例，在高增溫情境下，本世紀末時年降雨量恐減40%到60% ，發生乾旱的機率大幅增加。在經濟與轉型風險上，歐盟已著手推動碳關稅，且美國與日本亦宣布考慮推動相似制度，未來台灣3成以上的出口市場均將施行碳關稅制度；進一步依據歐盟規劃課徵對象以及各行業的出口依賴度，則台灣處於高度碳關稅風險的企業占GDP超過6%。報告中進一步說明，以挪威主權基金為例，其持有前25大台股中包括台塑化、中鋼等台灣前10大溫室氣體排放源，未來這些前述企業都將被挪威主權基金要求提出情境分析，若氣候績效不符合基金的要求，將面臨撤資風險。最後在氣候變遷衍生系統風險部分，研究發現，極端氣候事件發生時，台灣低收入戶、身心障礙者等受到更大的影響；且高齡者對於高溫更為敏感，在台灣步入超高齡社會時，亦增添台灣氣候脆弱度。報告提到，若台灣可以2050淨零排放為長期能源轉型目標，則在風力跟太陽光電2大綠能產業下，2025年後還可創造相當於6兆元的綠能投資商機，並可加速儲存能源與氫能市場的拓展。從能源安全角度上思考，達到2050淨零排放時，台灣進口能源依存度可由2020年的97.6%降至47%；在城市基礎建設上，藉由電動運具的推廣，改變台灣城市過往因汽機車密度過高導致空氣品質不佳，大幅度降低削減外部成本。報告也提倡運用公民電廠模式，可以紓緩台灣鄉村社區面臨老化、人口外移、醫療、就業問題等。「參與地方能源」對於地方居民而言逐漸成為地方經濟發展的新契機。並舉例如台西村公民電廠、達魯瑪克公民電廠、陽光伏特家等實際推動案例，公民電廠可創造地方發展及社區參與能源議題的創新模式。", "title": "2050淨零排放 學者倡公民電廠促進地方發展"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩將於台北時間5月13日凌晨舉辦新一代智慧型手機ZenFone 8 線上發表會，從官方釋出的預告影片來看，新產品可能是華碩旗下首款採用挖孔螢幕設計的手機。", "article": "電腦品牌廠華碩將於台北時間5月13日凌晨舉辦新一代智慧型手機ZenFone 8 線上發表會，從官方釋出的預告影片來看，新產品可能是華碩旗下首款採用挖孔螢幕設計的手機。挖孔螢幕的特色是縮小前置鏡頭面積、提高螢幕可用範圍，自從韓國品牌三星導入中階手機後，已擴大導入到高階機種，其他品牌例如小米、vivo也逐漸在旗艦機採用挖孔螢幕設計。不過也有用戶難以接受挖孔造成的螢幕特殊形狀。華碩ZenFone 8線上發表會將在台北、柏林、紐約三地直播，由共同執行長許先越主持，邀請函內容提及，新手機將在小巧的機身尺寸中提供高效能。華碩在社群平台推特（Twitter）陸續釋出多段短影片，透露ZenFone 8相關規格。其中一段影片有4個8的數字顯示在手機螢幕上，外界推測代表ZenFone 8將推出4款機型，包括ZenFone 8 mini、ZenFone 8、ZenFone 8 Pro、ZenFone 8 Flip。另一段預告影片在手機螢幕上顯示一長串的英文smoothness（順暢度），包含大約120個字母o，外界認為ZenFone 8或許將搭載更新率120 Hz的螢幕。華碩預告影片也暗示，用戶期待的耳機孔也有機會回歸，還可能採用IP68防塵防水規格。華碩4月集團營收達新台幣391億元，年增72%，改寫今年單月次高。華碩將於5月12日舉辦線上法人說明會，說明第1季營運結果及第2季營運展望。", "title": "華碩新手機5/13發表 傳首度採用挖孔螢幕"}
{"summarization": "教育部統計，修讀跨國雙聯學制的學生數4年來增加逾2倍，大學卻發現參與人數仍遠少於提供的名額，推估是學生會考量國外學校所在位置、經濟負擔及不想踏出舒適圈等因素。", "article": "教育部統計，修讀跨國雙聯學制的學生數4年來增加逾2倍，大學卻發現參與人數仍遠少於提供的名額，推估是學生會考量國外學校所在位置、經濟負擔及不想踏出舒適圈等因素。近年來，越來越多大學與國外學校合作推動雙聯學位，讓學生可用較短修業年限同時取得兩校學位，提供國內學生赴國外留學的管道，國外學生也可循此模式來台留學，雙聯學制可將學士、碩士、博士等學制互相搭配成不同模式。根據教育部「大專校院校務資訊公開平台」統計顯示，105學年度修讀雙聯學制的台灣學生有464人，之後幾乎逐年增加，108學年度為1470人，4年間修讀學生人數增加超過2倍。台灣大學國際長袁孝維告訴中央社記者，推動雙聯學位有助於台大跟國外名校互補，也能拓展國際連結，透過雙方教師跨國合作，對論文產出也有較大影響力，而學生不但能拓展國際視野、增加國際移動力，還能取得兩校學位。根據台大國際處統計，目前有102個雙聯學位計畫，但真正有學生參與的卻僅約1/3。袁孝維指出，雖然雙聯學位利多，但實際參與學生數卻遠少於名額，她推估可能有2個原因，首先是學生會劃地自限，認為台大已經夠好，會猶豫是否要跨出熟悉的環境到國外，其次是因為在國外學習，學費或生活費都可能成為額外的經濟負擔，因此導致學生裹足不前。清華大學全球事務長嚴大任接受中央社記者採訪時提到，雙聯學位除了能讓學生獲得兩校學位，還能增加研究能量、拓展未來職涯，因此學校很努力去跟國外學校簽約，爭取雙聯學位名額，卻發現「坑比蘿蔔多」，參與學生數不如預期。嚴大任分析，學生選擇雙聯學位時，常會考量國外學校的所在位置，例如日、韓、歐美國家較受歡迎，熱鬧地區的學校又比偏僻地區的學校受歡迎，但位於先進國家或鬧區的學校，當地生活費可能較高，又會影響學生修讀意願，因此清大在選擇合作學校時，也要考量學生的喜好，將學校排名、所在位置等都納入考量。陽明交通大學交大校區國際長陳冠能表示，近幾年參與雙聯學位的學生人數漸增，但仍少於學校爭取到的名額，推估是學生會考量很多因素，例如國外學校的知名度、合作或專長領域是否相關、學校所在位置或便利性等，因此學校也會更審慎考量，評估學生前往該校的可能性，再決定是否合作和投入資源。", "title": "跨國雙聯學位坑比蘿蔔多 大學推估3因素影響"}
{"summarization": "系統解決整合方案廠商虎門科技預計5月10日登錄興櫃，掛牌參考價新台幣52元。隨著工業4.0的應用愈來愈廣，帶動產業製造、管理、銷售升級等需求，虎門看好營運規模將進入下一個大幅成長階段。", "article": "系統解決整合方案廠商虎門科技預計5月10日登錄興櫃，掛牌參考價新台幣52元。隨著工業4.0的應用愈來愈廣，帶動產業製造、管理、銷售升級等需求，虎門看好營運規模將進入下一個大幅成長階段。虎門成立於1980年，提供技術支援及整合應用等服務，3大部門包括工程系統事業群、商用系統事業群、工業4.0。虎門目前資本額1.84億元，2020年營收4.54億元，年增4.84%；稅後淨利6464萬元，年增78.21%；每股盈餘（EPS）3.66元；董事會通過2020年度將配發3.14元現金股利。虎門總經理楊涪嵐表示，電腦輔助工程（CAE）可協助完成工程任務，並模擬流程以改善產品設計或幫助解決工程問題。舉凡產品開發前段的模擬、生產流程的優化、事後驗證等，都可用CAE軟體作為解決方案平台，達到更高的生產效益，因此客戶多數與虎門長期密切合作，虎門累積服務的客戶超過3000家。楊涪嵐指出，虎門提供的服務多數落在客戶產品研發、生產之前，意即虎門的接單通常具備產業領先性。由於工業4.0進入生產自動化、智慧化，對於虛實整合的智慧製造平台需求強烈，目前處於初期發展階段，未來成長值得期待。", "title": "系統整合商虎門 10日興櫃掛牌"}
{"summarization": "國防部今天表示，雲豹甲車相關零件採購案，是依年度修製計畫分批回廠翻修，非更換中興電工供應的料件；媒體報導內容與事實不符。國防部並嚴禁陸資、陸製零件進入國防供應鏈。", "article": "國防部今天表示，雲豹甲車相關零件採購案，是依年度修製計畫分批回廠翻修，非更換中興電工供應的料件；媒體報導內容與事實不符。國防部並嚴禁陸資、陸製零件進入國防供應鏈。媒體報導，雲豹甲車日前爆發「動力底盤系統」採購弊案，得標廠商中興電工與軍方人員掛鉤，以中國製次級零件交貨，官司迄今未解；軍備局今年3月11日公告一項「上大王銷組合等7項」標案，打算以此小批量陸續採購轉向機，偷偷替換成違規的中國製零件。國防部發布新聞稿澄清，報導與事實不符，CM32、CM33輪型甲車（雲豹甲車）自民國100年部署服役已10年，由陸勤部委託生產製造中心第209廠執行「上大王銷」等零附件採購，依年度修製計畫分批回廠翻修，並非更換中興電工供應的料件。國防部指出，生製中心依陸軍八輪甲車料件消耗經驗，每月定期召開專案會議，目前零附件供應無虞，並沒有媒體所述的漏油、零件損壞等妥善率不佳情事。國防部表示，中興電工在105年疑似混充中國製品，已違反採購契約一案，持續由台中地方法院審理中；另外，國防部已於各項採購契約訂定條款，嚴格禁止陸資、陸製零附件進入供應鏈。國防部強調，CM32、CM33輪型甲車為國軍自力研發重要武器裝備，且維保體系完整、零附件供應充足，妥善率也高於部頒標準，經多年戰演訓驗證，可滿足地面部隊作戰需求，籲請民眾持續支持國軍建軍備戰與國防自主的決心。", "title": "國防部：雲豹甲車零件採購  依年度計畫回廠翻修"}
{"summarization": "台東林管處推出「嘉明湖步道登山證書」，只要山友曾徒步完成嘉明湖國家步道，僅需提供照片證明並支付新台幣450元，即可擁有專屬個人並獨具特色的登山證書，豐富登山回憶。", "article": "台東林管處推出「嘉明湖步道登山證書」，只要山友曾徒步完成嘉明湖國家步道，僅需提供照片證明並支付新台幣450元，即可擁有專屬個人並獨具特色的登山證書，豐富登山回憶。台東林區管理處今天指出，嘉明湖國家步道是台灣熱門的登山步道，也是喜愛登山民眾心中夢想一生一定要去一次的高山湖泊。台東林管處表示，即日起山友在體驗步道旅程後，提供相關照片即可申請，希望喚起民眾能更近一步認識嘉明湖步道的古老傳說，進而尊重自然與文化，也更珍惜環境。登山證書是由台東林管處與設計師葉忠宜、藝術家鄒駿昇共同合作，以極具個性化設計及對土地關心、並結合布農族詩人沙力浪新詩著作「月亮的鏡子」，製作代表嘉明湖國家步道特色的登山證書。台東林管處指出，嘉明湖國家步道景觀獨特、生態豐富，3000公尺以上黑水塘及玉山圓柏景致迷人，視野遼闊，沿途可經過向陽山及三叉山2座百岳，步道終點嘉明湖座落在海拔3310公尺高山。台東林管處表示，嘉明湖國家步道近年積極推動手作步道維護及負責任登山教育，是台灣高山非常重要的登山場域。", "title": "嘉明湖步道登山證書  挑戰百岳留下回憶珍惜環境"}
{"summarization": "為提升學生修讀雙聯學位的意願，台大、清大、陽明交大等大學紛紛設立獎學金或提高補助額度，減輕學生的經濟負擔，讓國外學習不卡關。", "article": "為提升學生修讀雙聯學位的意願，台大、清大、陽明交大等大學紛紛設立獎學金或提高補助額度，減輕學生的經濟負擔，讓國外學習不卡關。根據教育部「大專校院校務資訊公開平台」統計顯示，105學年度修讀雙聯學制的台灣學生有464人，到108學年度增至1470人，4年間修讀學生人數增加超過2倍，但大學端卻發現參與學生數其實遠少於學校提供的額度。清華大學全球事務長嚴大任接受中央社記者訪問時表示，要鼓勵學生修讀雙聯學位，就必須對症下藥，因此學校除了尋求國際排名佳、所在地區繁榮的國外大學合作外，也努力設法提高補助，減輕學生到國外學習的經濟負擔。嚴大任提到，以往修讀雙聯學位的學生須經過申請且通過篩選，每月才能領取新台幣1萬元補助，為增加學生出國意願，學校擬定新方案，只要指導教授願意每月提供1萬元津貼，學校就同樣提供每月1萬元補助給修讀雙聯學位的學生，由教師和學校共同支持優秀學生出國學習，學生也能獲得更多補助。除了修讀雙聯學位的台灣學生可受惠，嚴大任指出，修讀雙聯學制的國外學生也會比照辦理，透過提高補助額度，讓學生能專心學習，不用額外花時間打工，不管是對國內或國外學生相信都有一定誘因，而教師還能協助遴選優秀的學生，讓人才培育有「質」的提升。台灣大學國際長袁孝維提到，學生要走向國際，才能有更多競爭力，為了不讓學生因經濟因素而無法修讀雙聯學位，國際處也規劃設立優秀獎學金和清寒獎學金，目標每年新台幣300萬至500萬元，鼓勵學生修讀雙聯學位並減輕其經濟負擔，如果再加上交換、研習等補助，預計每年有2000萬元經費用來補助台大生出國學習和交流。陽明交通大學交大校區國際長陳冠能告訴中央社記者，推動雙聯學位的目標就是希望與國際頂尖大學合作，攜手培育人才，但學生選擇雙聯學制時，會考量國外學校知名度、當地有無學長姊、學校所在位置或便利性等因素，因此實際參與學生數不如預期。為提升學生的意願且讓學習無後顧之憂，陳冠能指出，學校提供獎學金給所有申請雙聯學位的學生，如碩士班每年額度新台幣10至30萬元，博士班2年最高60萬元，學校洽談合約時也會盡力為學生爭取免除國外學雜費、學分費，以減輕學生的經濟負擔。", "title": "大學增學生讀雙聯學位意願  設獎學金減經濟負擔"}
{"summarization": "以色列警察和巴勒斯坦人連續第2晚爆發衝突，至少64人傷，傷者名單包括1歲幼童。", "article": "以色列警察和巴勒斯坦人連續第2晚爆發衝突，至少64人傷，傷者名單包括1歲幼童。巴勒斯坦抗議群眾今天在耶路撒冷舊城（Old City ）大馬士革門（Damascus Gate）縱火並朝以色列警方丟擲石塊；以警則以閃光彈和水砲回敬。據路透社消息，巴勒斯坦紅新月會（Palestine Red Crescent）表示，至少有64人掛彩，其中不乏未成年人，甚至有1名1歲嬰兒。64名傷者中有11人送醫。以色列警方表示至少有1名員警受傷。近幾天來，巴人早已因以色列即將強制拆遷東耶路撒冷的巴勒斯坦家庭而愈來愈忿忿不平。而昨天雙方在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發衝突，一發不可收拾，造成超過200名巴人和至少17名以警受傷。艾格撒清真寺是僅次麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的伊斯蘭教第3大聖地，而它座落的位置則是猶太教中最為神聖的「聖殿山」（Temple Mount），這使得艾格撒清真寺常淪為暴力熱點，而昨天的衝突為近年來最為嚴重的其中一起。美國、歐洲聯盟、俄羅斯和聯合國均出面對當地惡化的暴力局勢表達「深刻關切」。今天是伊斯蘭教齋戒月中最神聖的「吉慶之夜」（Laylat al-Qadr），成千上萬名信徒聚集在艾格撒清真寺祈禱，但稍早前，以色列警方出手擋下數十輛前往清真寺的公車，並針對前一晚的暴力事件逮捕多名巴人。27歲民眾馬布亞（Mahmoud al-Marbua）告訴路透社：「他們不想讓我們祈禱。每天都有戰鬥，每天都有衝突。每天都有麻煩事。」以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）則為警方行為辯護，表示：「以色列正在採取負責任的行動，以確保耶路撒冷允許宗教自由之餘，法治也獲得尊重。」", "title": "耶路撒冷清真寺再爆警民衝突 至少64人掛彩"}
{"summarization": "北市警方今天指出，分析近5年捷運偷拍或性騷擾案發生最多的站體前3名，依序為忠孝復興站、台北車站和忠孝新生站。", "article": "北市警方今天指出，分析近5年捷運偷拍或性騷擾案發生最多的站體前3名，依序為忠孝復興站、台北車站和忠孝新生站。台北市警察局捷運警察隊今天發布新聞稿表示，大台北捷運每天旅運量高達220萬人次，已成民眾最主要的大眾運輸工具，大數據分析近5年偷拍或性騷擾案件，發生最多的站體前3名依序是忠孝復興站、台北車站、忠孝新生站，均為旅運量較高的轉運站，且性騷擾案以車廂、電扶梯最多，偷拍涉犯的妨害秘密案則以電扶梯、站體進出口最多。另，依發生時段分析，性騷擾案以上午6至10時最多，妨害秘密案則以晚間6至10時最多，都是上下班時段人潮密集，歹徒容易下手所致。捷警隊說，已針對這些大數據分析資料，規劃16個重點站體守望及車廂巡邏勤務、加強累犯建檔辨識、建立捷運站務人員緊急影像調閱窗口，以利案件發生時能立即保全證據順利偵破。為有效防制捷運系統的偷拍狼或襲胸（臀）怪客，捷警隊指出，利用累犯資料庫分析，今年3月順利偵破捷運性騷犯嫌7旬簡姓老翁。另，今年3月大直站發生女學生遭襲胸案，台北捷運公司站務人員協助調閱影像及辨識犯罪通報，讓警方得以將犯嫌攔查到案，提供婦女搭乘捷運安全環境。捷警隊提醒，民眾在尖峰時刻或上下車廂與電扶梯時，應隨時保持警覺並適度以隨身物品與他人隔絕，既可自保也能免於彼此爭議，但若感覺遭到侵犯，最好立即出聲制止，並尋求周遭旅客協助，可直接按壓車廂門邊緊急按鈕通報站務人員。", "title": "北捷偷拍、性騷擾案集中上下班時段 忠孝復興站最多"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，10日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降新台幣0.2元。", "article": "台灣中油今天宣布，10日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降新台幣0.2元。調整後價格分別為92無鉛汽油每公升26.6元、95無鉛汽油每公升28.1元、98無鉛汽油每公升30.1元、超級柴油每公升23.8元。中油表示，本週美國4月製造業景氣持續擴張，及歐美地區放寬防疫限制，國際油價因而上漲，調價指標7D3B週均價為每桶67.13美元，較前週64.76美元上漲2.37美元，新台幣兌美元匯率貶值0.020元，國內油價依公式計算漲幅為2.99%。按照浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.7元及1.4元；不過，考量亞鄰最低價，本週汽、柴油價格各調降0.2元，應調未調的0.9元及1.6元皆由台灣中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對沒有「漲多跌少」或「只漲不跌」狀況。呼籲消費者體認全球油源蘊藏量有限，珍惜資源、節約用油。", "title": "中油油價  10日起汽柴油各降2角"}
{"summarization": "陸委會向立法院提交的書面報告指出，中共近期預劃紅線，防範國際與台灣進一步合作，將兩岸僵局歸責台灣，刻意製造台海緊張氛圍，但又持續對台統戰，採兩面手法，迫使台灣接受其單方設定的兩岸關係終局，是當前台海情勢不穩的主要根源。", "article": "陸委會向立法院提交的書面報告指出，中共近期預劃紅線，防範國際與台灣進一步合作，將兩岸僵局歸責台灣，刻意製造台海緊張氛圍，但又持續對台統戰，採兩面手法，迫使台灣接受其單方設定的兩岸關係終局，是當前台海情勢不穩的主要根源。經濟學人雜誌日前以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。立法院內政委員會明天將邀請陸委會、外交部、國防部、經濟部及國安局等單位列席，就「美中衝突加劇下的台海情勢發展」進行專題報告。根據陸委會送達立法院的書面報告指出，面對近期國際支持台灣及注意中方對安全情勢的負面影響，中方預劃紅線，防範美方等國際社會與台灣進一步合作。中共強調台灣關乎其根本利益不容干涉，稱台海議題沒有退讓餘地，呼籲美方慎重妥處涉台問題，以免損害美中關係和台海和平穩定。陸委會指出，中共持續強調唯有回到其 「一中」的「九二共識」，兩岸關係才能和平穩定，將兩岸關係僵局歸責台灣，並刻意製造台海緊張氛圍、對台認知作戰，意圖影響國際支持及台灣民心士氣。中共也持續推動對台「融合發展」、同等待遇等「通惠情促融」統戰工作，拉攏台灣人才、技術、資金。陸委會表示，中共持續採取兩面手法，迫使台灣接受其單方設定的兩岸關係終局，威脅台灣國家安全，是當前台海情勢不穩定的主要根源。陸委會指出，中共近年來對內外推進強勢作為，堅持其制度發展等核心利益目標，其專斷強硬的主張與作為，影響台海情勢發展甚鉅。短期內中共將致力建黨百年及召開「二十大」等政治議程的內部維穩工作。陸委會再次呼籲中共，正視兩岸現實及尊重台灣民意，放棄對台強制性主張及軍事外交壓迫作為，務實處理兩岸關係，並承擔推動兩岸良性互動相對責任，以溝通對話化解分歧。", "title": "陸委會：當前台海情勢不穩 中共是主要根源"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人隊恩比德（Joel Embiid）今天13投11中砍下29分，率隊118比104擊敗底特律活塞，拿下本季最佳的八連勝，距東區季後賽頭號種子又更近一步。", "article": "美國職籃NBA費城76人隊恩比德（Joel Embiid）今天13投11中砍下29分，率隊118比104擊敗底特律活塞，拿下本季最佳的八連勝，距東區季後賽頭號種子又更近一步。路透社報導，值得一提的是76人「魔獸」霍華德（Dwight Howard）貢獻19分與14籃板，生涯籃板數來到1 萬4250個，超越貝勒米（Walt Bellamy）的1萬4241個，躍居史上第11名。儘管少西蒙斯（Ben Simmons）與「咖哩弟」塞斯．柯瑞（Seth Curry），76人此役靠恩比德發威，以及馬克西（Tyrese Maxey）22分、哈里斯（Tobias Harris）18分、葛林（Danny Green）11分、塞波爾（Matisse Thybulle）平生涯紀錄的5次抄截，從頭領先到尾。活塞方面，葛蘭特（Jerami Grant）與貝伊（Saddiq Bey）各拿下14分，普朗利（Mason Plumlee）與頓波雅（Sekou Doumbouya）各12分，傑克森（Frank Jackson）11分，海斯（Killian Hayes）10分。76人第1節打完就34比17大幅領先，但活塞並未放棄，靠著頓波雅連續得手，第2節倒數5分29秒，一度把比分縮小到37比45。但沒多久後，76人又靠著恩比德再度將分數拉開，上半場結束，以56比43領先。76人帶著89比73的領先進入第4節，第4節一開節，希爾（George Hill）又以三分球得手，讓76人領先擴大到19分。終場前8分05秒活塞靠傑克森四分打追到85比97，但恩比德與葛林繼續發威，終場前4分57秒，76人106比89大幅領先，底定勝負。", "title": "76人輕取活塞 預約東區第一種子"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，高雄市去年3月公共運輸量約815萬人次，對比同期顯示，今年運輸量增約3成，高雄市政府交通局今天指出，運輸量增加來自捷運、輕軌及渡輪等使用率增加。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，高雄市去年3月公共運輸量約815萬人次，對比同期顯示，今年運輸量增約3成，高雄市政府交通局今天指出，運輸量增加來自捷運、輕軌及渡輪等使用率增加。交通局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，民眾減少外出或避免使用公共運輸，造成去年公共運輸使用率大幅下滑，去年3月搭乘約815萬人次，比108年減少約2成；不過對比今年3月及去年3月，公共運輸使用量已經回溫，使用人次約1070萬人次，已明顯增加約3成。交通局於大眾運輸運量衰退初期檢討無效運力班次，將節省的公車資源轉移到部分幹線公車路線，並鼓勵客運業者提升服務品質以提升運量，同時辦理幹線公車捷運化、闢駛3條高潛力路線、電動公車營運加碼補助等，也鼓勵業者提升公車服務水準。交通局統計，公共運輸量增約3成來自於捷運、輕軌、公車、渡輪及公共自行車等，各式公共運輸工具的使用率普遍增加；其中70線的三多幹線、50線的五福幹線運量增加最多。交通局另為提升公共運輸使用率，減低民眾使用私有運具所產生的空氣污染，擬訂「高雄市公車服務升級改善空氣品質計畫」，今年4月底獲環保署補助經費，為期3年，辦理闢駛3條高潛力路線、幹線公車捷運化、電動公車營運加碼補助等。新闢3條高潛力公車路線，含小港拷潭線、仁武凹子底線及樹人路竹線等；幹線公車捷運化同時加密幹線公車班次。至於新闢路線方面，交通局以電動公車服務，也要求持續汰換並投入幹線公車服務為主，以達成2030年公車全面電動化的目標。", "title": "高雄公共運輸量回穩 市府估比2020同期增3成"}
{"summarization": "促轉會推動處置威權象徵，退輔會表示，兩蔣對榮民而言具革命情感、無涉威權象徵，且榮民年事已高，若貿然處置易成情緒反彈；因此措施應以榮民感受為主，但未來會隨房舍改建等契機，逐步減量、移置辦理。", "article": "促轉會推動處置威權象徵，退輔會表示，兩蔣對榮民而言具革命情感、無涉威權象徵，且榮民年事已高，若貿然處置易成情緒反彈；因此措施應以榮民感受為主，但未來會隨房舍改建等契機，逐步減量、移置辦理。促進轉型正義委員會積極推動處置威權象徵，對象也包括國防部及國軍退除役官兵輔導委員會。但國防部4月以基於歷史情感為由，認為蔣中正、蔣經國兩名前總統是國軍步入現代化與國家化重要領導者，在歷史上具關鍵影響，加上銅像均在營區，非促轉條例規定「公共空間」為由，認為不應僅有「拆除」選項；促轉會當時回應，對軍隊的貢獻不代表能夠將其對法治與人權的侵害一筆勾銷，均有論述可參，不宜視而不見。根據退輔會近日送交立法院的解凍報告指出，蔣中正建立台灣的退輔制度，且也是退輔會第二任主任委員，當年榮民離鄉背井隨蔣中正來台安身立命，有如師如父的特殊情感，同時也引領榮民投入國家建設；因此兩蔣塑像、遺像對於榮民有歷史特殊情感及精神依託，且榮民年歲已高，若貿然處置容易造成情緒反彈，因此退輔會相關措施必須以榮民感受為主。退輔會表示，兩蔣為退輔會重要歷史，致力完備退輔制度，都是歷史先河的一部分，是歷史紀錄、懷舊展示，與威權無涉，加上當年推動成立各地農場（例如武陵農場等），成為民眾假日休閒旅遊景點，使民眾在旅遊時兼具了解早期榮民開墾農場的艱辛歷史。但退輔會也指出，促轉會主委楊翠去年11月曾與退輔會主委馮世寬就威權象徵的處置方式交換意見，退輔會考量榮民特殊情感，以維持現狀為現階段處置做法，但不會再增加（威權象徵），未來也將隨組織調整、房舍改建等契機，逐步減量或朝移置家（院）史館的室內陳列辦理，以兼顧促轉條例的規定；同時，促轉會也規劃在塑像加上具有轉型正義意涵的標誌及連結，目前仍在研議當中。", "title": "退輔會：未來隨房舍改建契機  逐步減量威權象徵"}
{"summarization": "前太流公司負責人李恆隆涉行賄立委，北檢偵辦期間將他聲請羈押獲准，北院去年9月裁定新台幣1000萬元交保，並限制出境。台北地院日前裁定李恆隆自11日起繼續限制出境8個月。", "article": "前太流公司負責人李恆隆涉行賄立委，北檢偵辦期間將他聲請羈押獲准，北院去年9月裁定新台幣1000萬元交保，並限制出境。台北地院日前裁定李恆隆自11日起繼續限制出境8個月。李恆隆透過中間人、是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，涉行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明及前立委徐永明等人以公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署去年7月31日約談李恆隆等人到案，訊後聲請羈押禁見獲准。李恆隆同年9月間主張已自白全部事實且罹患疾病，聲請具保停押。北院裁定李恆隆以1000萬元交保，限制住居於台北市信義區住處，並限制出境、出海至民國110年5月10日止。北檢去年依貪污治罪條例行賄、期約賄賂等罪嫌起訴李恆隆，目前正由北院審理中。由於限制出境、出海期限即將屆滿，法官日前開庭訊問李恆隆及檢方意見。檢察官認為，李恆隆犯罪嫌疑重大，且此案尚未審結，李恆隆有逃亡之虞而仍有限制出境、出海必要。李恆隆當時表示，對於限制出境、出海，他並無意見，他仍有近千億的財產要爭取，所以不會逃亡。不過，國外銀行因為此案取消他諸多信用，如果要回復，他必須親自說明、簽名，如有需求，是否可以另行提出出境聲請。李恆隆委任律師指出，李恆隆自審理以來均準時到庭，甚至主動詢問下次庭期，無逃亡之虞，且因李恆隆所涉犯者為最輕本刑3年以下有期徒刑的輕罪，應解除限制出境、出海處分，比較合乎比例原則。北院指出，過去曾有被告在偵審期間準時到庭，並在國內有家人及固定住所情況下，仍不顧國內事業、財產及親人而棄保潛逃出境；李恆隆經濟能力甚佳，並有多年在國際間從商經歷，具有海外生活能力及資力，裁定自5月11日起限制其出境、出海，期間8個月。不過，北院表示，李恆隆如果有特殊需要而需單次出國或赴海外處理個人事務或工作業務，宜於每次具體敘明理由、預定行程期間及檢附相關資料，向北院聲請暫時解除限制出境、出海。", "title": "李恆隆涉行賄立委遭訴 北院裁定再限制出境8個月"}
{"summarization": "台股7日高檔震盪，終場大漲290.64點，但前半週3個交易日重挫723.22點，週線下跌281.66點、中止連7紅。投信分析，電子、非電子供應鏈表現仍暢旺，台股多頭格局並未扭轉。", "article": "台股7日高檔震盪，終場大漲290.64點，但前半週3個交易日重挫723.22點，週線下跌281.66點、中止連7紅。投信分析，電子、非電子供應鏈表現仍暢旺，台股多頭格局並未扭轉。受到美股4大指數收紅激勵，7日台股在電子股回神帶動下，開高走高，呈現反彈格局，傳產股也接棒演出，盤中一路闖關、重返「萬七」之上，終場大漲290.64 點，收在最高17285點，站上5日均線約17055點和月線約17170點，成交值新台幣4551.94億元。三大法人方面，由於指數大幅震盪，土洋法人同步站在賣方，合計單週賣超台股287.94億元。前一週大舉回補台股的外資由買轉賣，單週賣超122.23億元；投信賣超17億元，自營商大賣148.89億元。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，不論傳產、科技皆有漲價題材加持。以近期熱絡的傳產來說，航運類股主要受惠於今年來缺櫃與塞港，帶動航運報價今年來已出現倍數大漲，也帶動相關指數同步大幅彈升；科技股方面，近期面板報價大漲，則是因為零組件缺料與產能排擠，使面板產能與供需持續吃緊。葉獻文分析，上週五盤面資金似乎重返科技股，整體而言，隨著全球疫情降溫，刺激民眾外出消費需求，配合整體原物料市場持續漲價，加上國外重量級企業首季財報不俗，有助帶動台股相關供應鏈表現，預期傳產與科技股將持續輪漲，第2季接棒帶動指數續揚。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾說，過去幾個交易日受到國際疫情升溫影響，台股在多空激烈角力下，上沖下洗，加上籌碼面臨漲多整理壓力，指數曾跌破萬七，交投也持續放量再攀新高；不過在歷經幾個交易日較大回檔的整理後，7日台股出現反彈。回顧過去幾個交易日，鍾安綾表示，台股回檔主要還是受到部分標的短線漲多、評價持續面臨重新檢視與修正、籌碼面的整理，加上疫情雜音干擾所致。隨著短期籌碼面的快速整理，且電子、非電子的供應鏈迄今表現仍暢旺，台股多頭格局並未因此扭轉。鍾安綾認為，支撐台股維持多頭格局的主軸，仍建立在財報及產業展望正向、缺料及缺貨，或碳排放限縮等政策所帶動的漲價題材等基礎上。只要漲價趨勢沒有看到盡頭，傳產和電子仍各擁題材，其中電子股仍然是上游優於下游。鍾安綾建議，在投資布局上可把財報表現、擁漲價題材的產品價格走勢變化，如虛擬貨幣挖礦需求、原物料價格及船運報價等，做為參考依據。另外也需持續關注經濟擴張快速可能帶來的利率和通膨風險、美國拜登政府的新政策及疫情發展等。", "title": "台股週線中止連7紅 投信：多頭格局未扭轉"}
{"summarization": "中國最新公布的2019冠狀病毒疾病疫苗接種率約為22%。防疫專家鍾南山昨天警告，當前中國疫苗的接種率還不高，距離全民免疫還遠遠不夠，必須高度重視，慎防疫情移入。", "article": "中國最新公布的2019冠狀病毒疾病疫苗接種率約為22%。防疫專家鍾南山昨天警告，當前中國疫苗的接種率還不高，距離全民免疫還遠遠不夠，必須高度重視，慎防疫情移入。中國國家衛生健康委員會8日在官網公布中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最新接種狀況，累計報告接種COVID-19疫苗3億822.6萬劑次。若按中國大陸14億人口計算，接種率約為22%。據中新社報導，中國工程院院士鐘南山昨天透過視訊出席廣州醫科大學附屬腫瘤醫院研討會，並在發言時警告，現在全球COVID-19疫情形勢還是非常嚴峻，「再加上當前中國疫苗的接種率還不高，距離全民免疫還遠遠不夠，所以仍然需要高度重視，謹防疫情輸入的風險」。他又說，全球疫情形勢依然嚴峻，不僅給人類生命健康帶來危害，而且還深刻地影響全球的治理的格局，但客觀上也加速了醫療科學研究的步伐，「其中藉助互聯網（網際網路）科技的力量是全國抗疫攻堅的關鍵」。鍾南山3月在北京清華大學與布魯金斯學會共同舉辦的「快速復甦的正軌：中美新冠疫情防控與治療合作」論壇上曾提到，中國疾病預防控制中心方面計劃，中國的疫苗接種率希望能夠在今年6月底達到40%。中國疾病預防控制中心主任高福今年3月間則預估，最快要明年中，接種率才能到7至8成。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒4月下旬也在記者會中提出，全球新增COVID-19確診持續上升且繼續出現新變種，須加快接種。對於近期頻傳民眾難以預約第2劑次接種", "title": "中國疫苗接種率2成2  鍾南山：要全民免疫遠遠不夠"}
{"summarization": "「奶茶聯盟」不只在網路上為民主發聲，今天在洛杉磯出現實體示威活動，台灣僑胞現身反對緬甸軍政府殺害人民，直言「令人聯想到台灣的二二八事件」。", "article": "「奶茶聯盟」不只在網路上為民主發聲，今天在洛杉磯出現實體示威活動，台灣僑胞現身反對緬甸軍政府殺害人民，直言「令人聯想到台灣的二二八事件」。週六午間的豔陽下，洛杉磯市政府前集結了200多人和各色標語，有黑底白字的「光復香港，時代革命」旗幟，有紅白藍配色的泰國國旗，還有印著台灣地圖的綠色旗幟，來自台灣、香港、泰國、緬甸等地的社團集結，以「奶茶聯盟」（Milk Tea Alliance）名義反對緬甸軍政府的暴行。示威名為「團結抗暴政」（Unity Against Tyranny），群眾在太陽下呼喊口號，繞著洛杉磯市政府大樓遊行，各路人馬準備了港式、泰式、緬甸式和台式奶茶發放，許多人高舉泰國民主運動的三指手勢。泰國民主聯盟（Association for Thai Democracy ）成員蓬寬（Pongkwan Sawasdipakdi）接受中央社訪問說，這個手勢來自電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games），象徵人民起身對抗不公不義的政府。在泰國新一波的社運裡，這個手勢有新的意義，分別代表解散政府、改革憲法和王室制度等三大訴求。洛杉磯緬甸行動（LA2M）發言人易蒙（II Maung）受訪時談到緬甸情勢，「緬甸的軍隊正在殺害他們本來誓言保護的人民」。她說，2月緬甸發生軍事政變以來，超過4000人遭到逮捕，750人以上遭到殺害，其中大多數是未滿20歲的學生，甚至有孩童在父母面前被殺死，連孕婦都無法倖免。加州大學洛杉磯分校緬甸學生組織（BURSA at UCLA）會長泰林東（Thet Lin Tun）站在台前，主持宣講，並領導群眾呼口號。他說：「緬甸的情勢越來越危險，軍政府為了保有政權而殺害越來越多人民。」台灣人公共事務會（FAPA）洛杉磯分會會長李賢群表示：「緬甸正在發生的暴行，讓我聯想到1947年在台灣發生的二二八事件，當時有2萬到3萬人遭到殺害。」李賢群說，軍政權拿起槍桿的時候，心裡面已經沒有人民，只想到政治權力，他們會為了政治利益而壓迫人民、屠殺人民。無論過去或現在正在發生，受到壓迫的人民都要團結起來發聲，對抗不公不義的政權。洛杉磯香港論壇（HKFLA）發言人查爾斯（Charles Lam）表示，這真是令人難過，在這些亞洲國家裡，政府不但起訴人民、把人民關進監牢，實際上許多人為了追求民主而喪失生命。他希望奶茶聯盟的集結，可以擴大聲量與影響力，要求美國政府有所行動。", "title": "奶茶聯盟在美示威  台僑：緬甸情勢聯想到二二八"}
{"summarization": "歐盟領袖今天齊聲抵制美國總統拜登的COVID-19疫苗專利讓渡呼籲，稱出口更多疫苗才是幫窮國防疫的快速之道。", "article": "歐盟領袖今天齊聲抵制美國總統拜登的COVID-19疫苗專利讓渡呼籲，稱出口更多疫苗才是幫窮國防疫的快速之道。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天在葡萄牙的歐盟成員領袖峰會上指出，歐盟準備討論美國拜登政府稍早的這項倡議；印度與南非去年10月向世貿組織提案，要求COVID-19疫苗專利讓渡，美國5日一改原本反對立場，支持讓渡。但米歇爾說：「我們不認為美國所倡讓渡專利是短期內的特效藥。」主張讓渡專利者認為，這可讓開發中國家的藥廠製作各種COVID-19疫苗的自家版，有利疫苗普及；反對者則表示放棄專利保護會侵害藥廠獲利，削弱研發誘因。德國總理梅克爾也反對讓渡疫苗專利的想法，她說讓渡專利無助疫苗普及，各國都應該保障「創新的動力」與專利保護。與美國輝瑞（Pfizer）藥廠聯手研發COVID-19疫苗的BioNTech正是德國生技藥廠，德國製藥公司CureVac研發的疫苗也正進行臨床試驗。歐盟各成員領袖均表示，要幫助像印度這樣苦於疫情飆升的國家，富國應集中精力於透過各地的設備增加疫苗產量；梅克爾與多位歐洲國家領袖認為，富國的正辦是出口更多疫苗。路透社報導，歐盟執委會昨天呼籲美國等疫苗生產大國，與其討論讓渡疫苗專利，更應學歐盟大量出口疫苗。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）在歐盟領導人峰會的場邊記者會表示，從短期至中期來說，討論讓渡專利無助於做出任何一劑疫苗。法國總統馬克宏也呼應范德賴恩，他強調，更大問題在於美國和英國對疫苗及生產原料實施出口限制，直言英美兩國阻擋許多原料和疫苗輸出，目前在美國生產的疫苗，百分百都只供給美國市場。", "title": "美倡疫苗專利讓渡 歐盟大潑冷水"}
{"summarization": "台灣外籍工作者發展協會與印尼穆斯林團體今天表示，為避免疫情擴大風險，原訂13日於台北車站附近廣場的開齋節儀式決定取消；並呼籲外籍人士或移工能在自己的住所進行祈禱。", "article": "台灣外籍工作者發展協會與印尼穆斯林團體今天表示，為避免疫情擴大風險，原訂13日於台北車站附近廣場的開齋節儀式決定取消；並呼籲外籍人士或移工能在自己的住所進行祈禱。今年台灣外籍工作者發展協會與印尼穆斯林團體原訂13日清晨在台北車站附近廣場舉辦開齋節儀式，但因疫情多變，為避免擴大染疫風險，共同維護台灣安全的防疫環境，決定取消。今年伊斯蘭開齋日為5月13日，依例自清晨6時起信徒聚會共同祈禱。台灣外籍工作者發展協會副秘書長周思妤告訴中央社記者，開齋節儀式對穆斯林意義重大，因此今天上午11時在印尼穆斯林會所，向各分會長說明此一情況。由於4月16日曾有3名確診案例曾參與台北清真寺活動，周思妤同時呼籲外籍朋友（包含移工）在台應注意相關聚會風險。周思妤說，往年開齋節儀式台北都是全台人數最多的場合，為了避免群聚風險，今年決定取消，也請在台移工、外籍人士能在家進行祈禱；若與朋友聚會、一同祈禱也要保持社交距離，遵守中央流行疫情指揮中心規範。", "title": "避免疫情風險 台北車站13日開齋節儀式取消"}
{"summarization": "泰國第一學府朱拉隆功大學和民間企業合作，訓練緝毒犬可以靠人體汗液的氣味分辨人類是否染上武漢肺炎，不過由緝毒犬分辨只是一種輔助，目的在於迅速篩檢出可能的患者。", "article": "泰國第一學府朱拉隆功大學和民間企業合作，訓練緝毒犬可以靠人體汗液的氣味分辨人類是否染上武漢肺炎，不過由緝毒犬分辨只是一種輔助，目的在於迅速篩檢出可能的患者。朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）獸醫學院教師初塔瑪（Chutamas Benjanirut）接受中央社採訪時表示，石油公司泰國雪佛龍（Chevron Thailand ）聽說國外有犬隻可以聞出武漢肺炎患者後，找上朱大希望一起合作。這個計畫名稱為「警犬偵測2019冠狀病毒疾病」（K9 Dogs Sniff COVID-19），除了朱大獸醫系外，朱大醫學院和科學學院都參與了計畫，共同合作訓練6隻來自邊境巡警隊的拉布拉多犬。初塔瑪指出，這些拉布拉多犬是經過訓練的緝毒犬，朱大的訓練內容是讓牠們學會分辨誰是武漢肺炎患者，訓練從去年8月左右開始，先教導犬隻如何聽指令，從12月開始訓練犬隻聞人體的汗液，因為武漢肺炎患者的汗液會含有一種揮發性有機化合物氣體，這個味道人類聞不出來，但是犬隻靈敏的嗅覺可以分辨出來。朱大獸醫學院副教授頌芃（Somporn Techangamsuwan）指出，經過訓練後的犬隻準確率能達到95%，和核酸檢測的準確率差不多，但他們訓練犬隻的出發點並不是要取代核酸檢測，而是做為輔助手段，讓犬隻在篩查階段能發揮功用。頌芃說，因為量體溫無法篩檢出無症狀患者，但犬隻透過嗅覺可以很準確地識別出來，所以讓犬隻聞人體汗液樣本只是輔助，並不是直接確診，患者在經過犬隻確認之後還是要再經過核酸檢測。初塔瑪也指出，讓犬隻識別患者只是讓過程更快一點，例如最近檢測的人實在太多，醫院和檢測站處理不過來，這時犬隻可以派上用場，如果有人被聞出來是可能的肺炎患者，就可以提前進行核酸檢測。頌芃指出，讓犬隻識別的好處是快速省時間，準確性又高，但缺點就是花費高，需要有專人照顧，且狗畢竟是動物，不像機器一樣可以一直工作，有自己的情緒也較難以預測，可能肚子餓了、換了一個訓練師或天氣熱就不想工作。頌芃說，因此事前準備要非常充足，例如載著犬隻的車子要裝好空調，維持舒服的環境，人體汗液樣本也要事先準備好，事前工作準備充分的話，一隻狗一天約可以聞200到300個樣本。頌芃表示，這6隻拉布拉多犬預計在5月中下旬到曼谷，一開始會先在朱大附設的醫院工作。", "title": "輔助篩檢流程 泰國訓練緝毒犬聞出肺炎患者"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天預計將主持二次世界大戰勝利日愛國閱兵儀式。由於俄羅斯今年與西方國家關係趨緊，這場大秀軍力的閱兵儀式備受矚目。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天預計將主持二次世界大戰勝利日愛國閱兵儀式。由於俄羅斯今年與西方國家關係趨緊，這場大秀軍力的閱兵儀式備受矚目。路透社報導，這場在莫斯科紅場（Red Square）舉行、紀念蘇聯戰勝納粹德國76週年的大閱兵，預計將有逾1萬2000名官兵參與，展示超過190件軍事硬體設備，包括洲際彈道飛彈發射器，若天氣情況許可，還會有近80架軍機從上空飛越。從1999年迄今不是以總統身分就是以總理職務掌權的蒲亭（Vladimir Putin），向來會邀蘇聯二戰退伍老兵一起在閱兵台上觀禮。今年的閱兵大典預計於格林威治時間上午7時（台灣時間下午3時）展開。俄羅斯即將於9月舉行國會大選，目前莫斯科當局正因俄烏關係、異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）囚禁命運等議題，而與西方各國陷入僵局。俄羅斯近幾個月來除與美國你來我往互相驅逐外交人員，也與歐洲聯盟各國捲入類似的外交爭端。俄羅斯不久前更在烏克蘭邊境及2014年併吞的克里米亞半島部署重兵；親俄的烏東分離主義者和烏國政府軍之間的戰鬥情勢也升溫。", "title": "與西方日趨緊張 俄羅斯舉行閱兵儀式大秀軍力"}
{"summarization": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國防部今天送抵立法院的專案報告書中表示，進口豬肉及豬可食部位，可用於加工肉品及罐頭食品，但萊克多巴胺應為「未檢出」，且檢附合格報告。", "article": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國防部今天送抵立法院的專案報告書中表示，進口豬肉及豬可食部位，可用於加工肉品及罐頭食品，但萊克多巴胺應為「未檢出」，且檢附合格報告。國軍被爆料，左營副供站採買到外包裝標示為台灣豬，但內容物標示為美國豬的豬排。國防部5月4日說明，標示符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣，內容則標示原產地是美國。國防部長邱國正10日將以「國軍服裝供售站及副食供應站執行現況暨現地實務驗證」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，書面報告已在今天送抵立法院。國防部指出，國軍冷凍副食品採購的品質規格，包括豬、雞、鴨肉，均須經台灣優良農產品標章 （CAS）認證，並具防檢局屠宰衛生合格證明，副食供應中心依此訂定採購合約（民國109年1月1日至111年12月31日），後續仍將依此原則辦理採購；而牛肉須檢具檢疫證明或進口證明，且不得自狂牛症疫區進口，及符合動物用藥殘留標準。國防部表示，進口豬肉及豬可食部位，可用於加工肉品及罐頭食品，但萊克多巴胺應為「未檢出」，也強調，產品上架供應前必須檢附合格報告，依約每半年由廠商自主送驗外，副食供應中心每月運用電腦亂數抽驗，並加密以電子郵件傳遞至站長信箱，由站長抽樣送第三方公證機構檢驗。國防部指出，國軍副食品以使用國產豬肉為原則，至於豬肉加工品，有部分廠商採用進口原料，因合約至111年，國防部仍須依約執行，但後續會加強訪廠及抽樣送驗，檢驗結果及原料產地也會在投單系統公告，讓各單位採購食材時能知道來源。", "title": "國防部：進口豬可用於加工肉及罐頭 但萊劑須未檢出"}
{"summarization": "旅美聖地牙哥教士隊高階1A投手宋文華今天中繼登板，總計投2局飆出3次三振、無責失分；亞利桑那響尾蛇隊低階1A捕手林家正今天先發出賽敲1安，連3場出賽敲安。", "article": "旅美聖地牙哥教士隊高階1A投手宋文華今天中繼登板，總計投2局飆出3次三振、無責失分；亞利桑那響尾蛇隊低階1A捕手林家正今天先發出賽敲1安，連3場出賽敲安。美職小聯盟賽事教士隊高階1A今天與底特律老虎隊高階1A交手，教士隊台灣投手宋文華5局2人出局、壘上有人、球隊2比5落後時登板中繼，壘上跑者發動盜壘、宋文華暴投，跑者跑回1分，記在前一任投手身上，宋文華讓打者敲出左外野方向飛球出局，沒再擴大失分危機。宋文華6局讓打者3上3下，7局隊友守備沒有幫忙，首名打者靠著失誤上壘， 宋文華投出保送，接著暴投讓跑者跑回1分，連飆2次三振後退場，隊友接手沒能止血，接連被敲2支安打掉分。宋文華今天總計用40球投2局，沒被敲出安打，投出3次三振、1次保送，失掉2分皆非責失分，目前本季出賽防禦率維持0；教士隊終場以6比16吞敗，宋文華無關勝敗。響尾蛇隊低階1A今天與教士隊低階1A交手，響尾蛇隊台灣球員林家正先發蹲捕、打第9棒，林家正3局首打席吞下三振，4局選到保送上壘，6局敲出游擊方向滾地球、靠著野手選擇上壘，8局敲出中外野方向安打。林家正今天總計3打數敲出1支安打，有1保送、吞1 K，目前為止本季3場出賽都有安打表現，維持不錯打擊手感；響尾蛇隊今天攻勢集中在前半段，牛棚沒能穩守，終場以8比9吞下敗仗。", "title": "宋文華中繼2局無責失分  林家正連3場敲安"}
{"summarization": "隨著澳洲新南威爾斯州2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情警報緩解，紐西蘭衛生官員今天允許飛澳洲雪梨的免隔離航班復航。", "article": "隨著澳洲新南威爾斯州2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情警報緩解，紐西蘭衛生官員今天允許飛澳洲雪梨的免隔離航班復航。雪梨2人採檢陽性後，紐西蘭6日暫停飛雪梨航班。這是紐澳旅遊泡泡第3次被打亂。兩國4月18日啟動旅遊泡泡，開啟因疫情關閉近400天的國界。往返西澳州（Western Australia）的航班稍早只停航數天，而與新南威爾斯州（New South Wales）之間旅行暫停，也將於今天午夜結束。紐西蘭衛生部在聲明中說：「紐西蘭公衛官員目前評估，新南威爾斯州對紐西蘭威脅仍低。」「無證據顯示有大範圍、沒被發現的社區感染。」新南威爾斯州衛生官員表示，經過廣泛調查，並未發現最新確診案例的感染原因，不過官員認為，確診者應該是「接觸到在社區有傳染力，但尚未確認的感染者」。", "title": "疫情警報緩解 紐西蘭恢復雪梨旅遊泡泡"}
{"summarization": "日本政府正推動一項修法，希望能更容易遣返難民，但今年3月一名斯里蘭卡女性在被收容時死亡，引發民間對修法反彈，不僅讓修法延後表決，也凸顯日本對難民「鎖國」的現狀。", "article": "日本政府正推動一項修法，希望能更容易遣返難民，但今年3月一名斯里蘭卡女性在被收容時死亡，引發民間對修法反彈，不僅讓修法延後表決，也凸顯日本對難民「鎖國」的現狀。美國網路媒體BuzzFeed日文版日前報導，2020年有3936人向日本政府申請難民認定，結果只有47人成功；2019年日本難民認定率僅0.4%，相較其他七大工業國集團（G7）國家，加拿大認定率高達55.7%、英國也有46.2%、美國為29.6%。日本日本難民認定率不到1%，可說是「難民鎖國」。每日新聞報導，目前正在日本國會進行審議的「出入國管理及難民認定法」（簡稱入管法）修正草案，已遭受不少日本知名人士出面批評。正在眾議院法務委員會審議的入管法修正草案，目的是解決受強制出境處分外國人長期被收容在入管設施內的情況，希望促使這些人盡快被遣返回國。這項修法被外界質疑的地方，包括只要第3度申請難民認定（最多以兩次為限），日本政府就可以強制遣返，及拒絕被遣返者將被問罪等。聯合國難民署及人權理事會等人士，日前對日本這項修法表示憂慮，認為「未達國際難民保護水準」。這項修法之所以受到關注，跟發生在今年3月的一起事件有關。33歲斯里蘭卡女性桑達馬利（Wishma Sandamali）從2020年8月起，因非法居留被收容在日本名古屋出入國居留管理局，今年1月時向收容單位表明自己身體不適，3月不幸死亡。在桑達馬利身體不適時，醫師診斷認為入管方面應暫時釋放桑達馬利，但日本法務省出入國在留管理廳，並未把這段醫師診斷內容記載在調查桑達馬利死亡案的期中報告內，遭日本在野黨質疑涉嫌隱匿，要求查明事件真相。本月6日，相關團體為桑達馬利遺屬開了一場記者會，她的家人以線上方式參加，兩名妹妹透過影像述說，曾聽姐姐說在日本教小朋友英語，姐姐從小就很喜歡日本，希望有人可以幫忙查明真相。日本女演員小泉今日子本月7日在推特上轉推這場記者會，表明反對入管法修法立場；日本直木賞作家中島京子、作家星野智幸及溫又柔等人，也在6日的記者會上要求撤回修法。小泉今日子7日在推特上標註「保護而不是遣返難民」標籤，並轉發6日記者會。她是用自己擔任代表董事的「株式會社明後日」轉推推文。中島等人在記者會上說，修法將讓日本政府更容易遣返那些正在申請難民認定的外國人，「對那些因為被迫害逃離母國無法歸國的人來說，修法等於是要逼死這些人」。父母都是台灣人、在日本長大的溫又柔說，如果修法是為了讓外國人能安心生活，那還可以理解，但如果是為了更容易驅逐外國人，她表示反對。中島京子後來受訪時說，大家似乎認為只要有人被收容進入管設施後，想對這個人做什麼都可以；她不希望日本這個社會變成某些類別的人們死了也無所謂，「我不想活在這樣的社會」。參加反修法遊行的人群中，有一名40多歲緬甸男子，他過去因參加反對緬甸軍事政權遊行，1999年透過觀光簽證入境日本，簽證失效後仍留在日本製造業非法工作，數年後被有關當局查獲，一度收容在入國管理局。這名男子後來暫時被釋放，但看到緬甸情勢後不斷向日本政府申請難民認定，如果這次修法通過，他就有可能被遣返回國，「我一旦回國恐怕就會被殺死」。由於民間對修法的反彈聲浪高漲，迫使日本朝野政黨7日暫緩在眾議院法務委員會進行表決，讓日本社會關注修法接下來會如何發展。在野黨已表態，應先查明桑達馬利死亡真相後，再來討論修法。反對修法的日本民眾將持續在國會審議日靜坐抗議，修法相關人士說，明顯感受到反對修法的輿論升高，連過去支持修法的國會議員也開始對修法提出批評。", "title": "斯里蘭卡女性之死 凸顯日本對難民鎖國現狀"}
{"summarization": "活躍於社運的香港社工呂智恆因被控國安法而遭拘捕，在獲保釋逾2個月後，他的養母向港媒表示，因案件仍未落幕，裁決後會再次「失去」兒子，但「是我的孩子，我就要保護」。", "article": "活躍於社運的香港社工呂智恆因被控國安法而遭拘捕，在獲保釋逾2個月後，他的養母向港媒表示，因案件仍未落幕，裁決後會再次「失去」兒子，但「是我的孩子，我就要保護」。港媒明報今天刊出呂智恆養母受訪的報導。警方國家安全處人員於1月6日逮捕約50名泛民人士，指他們去年7月為立法會選舉而進行的初選涉嫌違反港區國安法；港警隨後又在2月28日以港區國安法中的「串謀顛覆國家政權罪」起訴其中47人，其中包含呂智恆。呂智恆2月28日應港警要求赴警署提早報到時，與養母在警署門口相擁而泣。呂智恆養母在這次受訪時提到當時的心情，「我唔捨得佢（我捨不得他）」。呂智恆養母表示，認識呂智恆時，他年僅12歲，父母離異、家境清貧，「冬天還穿夏季校服，中午要吃別人吃剩的飯」。2000年時，她開始擔任呂智恆監護人，多年來，「我早已把他視為親兒子」。呂智恆養母提到，3月4日晚上，經過連續4天的保釋聆訊後，得知法官批准呂智恆的保釋，但律政司隨即提覆核，「那刻我是情緒崩潰了，我想起他小時候受過的傷，為什麼現在還要受這些苦？」呂智恆養母表示要求她「你快點走啦，好辛苦」。呂智恆隨後在3月月5日獲得保釋機會，但被設下不得直接或間接以任何方式作出違反國家安全的言行等嚴格的保釋條件。呂智恆養母表示，一家人對母親節沒有慶祝計畫，只想好好吃頓飯。因為香港泛民派47人的案件仍未落幕，裁決後她可能會再度「失去」兒子，「我知（可能）會有這個結局，但我不想，所以我在思考還有什麼可以做，是我的孩子，我就要保護」。呂智恆養母說，「港府要管治香港不能高壓，是要懷柔，我只希望政府可以撤銷對他們47人的控罪」。", "title": "國安法黯淡母親節  港遭控罪者母：我要保護孩子"}
{"summarization": "嘉義大林慈濟醫院今天舉辦浴佛活動，基於防疫考量，活動規模縮小，且僅在戶外廣場舉行，不進入醫院大廳也取消病房浴佛。活動以往動輒數千人與會，今年不到500人參加。", "article": "嘉義大林慈濟醫院今天舉辦浴佛活動，基於防疫考量，活動規模縮小，且僅在戶外廣場舉行，不進入醫院大廳也取消病房浴佛。活動以往動輒數千人與會，今年不到500人參加。農曆4月8日是佛誕節，大林慈濟醫院今天舉辦浴佛活動提前歡慶佛誕，近500名醫護人員、社區志工及民眾戴著口罩在大林慈濟醫院大門口虔誠進行浴佛，共同為台灣祈禱，祈求疫情遠離、早降甘霖。大林慈濟醫院公關黃小娟向中央社記者表示，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年浴佛典禮規模縮小，不進入醫院大廳，也取消病房浴佛。黃小娟說，以往大林慈濟醫院浴佛活動參與人數，多則近萬、少則數千人，今年考量防疫，把人數控制在500人以下；慈濟基金會以往在台北中正紀念堂舉行的萬人浴佛典禮，今年也比照去年疫情期間模式而取消。今天是母親節，黃小娟表示，浴佛活動後，大林慈濟醫院院長賴寧生帶著醫院主管發送壽桃、健康蔬食卡（介紹蔬食食譜）及康乃馨給與會民眾，祝福母親節快樂。", "title": "大林慈濟醫院辦浴佛活動  防疫縮小規模不入病房"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，將自10日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.2 元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，將自10日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.2 元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價分別為92 無鉛汽油26.6元、95+無鉛汽油28元、98無鉛汽油30.1元、超級柴油23.6元。台塑石化說明，受到歐盟計畫開放接種疫苗的外國遊客、美國多州陸續放寬防疫限制，加上北半球將進入夏天開車用油旺季，市場樂觀看待原油需求復甦，促使本週國際油價上漲。不過，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自10日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.2元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑油價10日起調降 汽柴油各降2角"}
{"summarization": "今天是佛誕節，由慈濟攜手台北臨濟護國禪寺、龍山寺，以視訊連線方式進行浴佛大典；典禮祈求疫情早日結束、台灣天降甘霖；另外也特別為太魯閣號事故中的受難者及其家屬祈福。", "article": "今天是佛誕節，由慈濟攜手台北臨濟護國禪寺、龍山寺，以視訊連線方式進行浴佛大典；典禮祈求疫情早日結束、台灣天降甘霖；另外也特別為太魯閣號事故中的受難者及其家屬祈福。慈濟基金會表示，今天是佛教界的「佛誕節」盛事、也是慈濟的全球慈濟日、更是一年一度的母親節，因此舉辦浴佛典禮，分別在台北臨濟護國禪寺、龍山寺兩地，以視訊連線慈濟花蓮靜思堂主場，眾人於雲端相會同步浴佛。慈濟表示，自2019年底疫情爆發後，至今仍看不到結束的盡頭；2021年以來台灣地區降雨量減少，以致各地水情告急，影響民生及經濟用水；近期台鐵重大火車交通事故，均讓人民感受到災難頻起。慈濟指出，今天上午7時整，在花蓮靜思堂的道侶廣場、台北臨濟護國禪寺與龍山寺等三地，莊嚴唱誦「爐香讚」展開2021年全球浴佛大典；在恪守防疫規範的基本準則下，今年取消台北中正紀念堂萬人浴佛，再度延續去年方式，藉由視訊連線進行浴佛大典。臨濟護國禪寺則由51名男眾與42名女眾諸山長老與法師們，步步踏實走向位於「大雄寶殿」廣場中央的浴佛台，虔誠唱誦。龍山寺明光法師提到，祝福全球災疫早日消弭，祝福台灣普降甘霖早日脫離旱災，也祈願在太魯閣號列車事故中的受難者及其家屬，能早日離苦得樂。龍山寺董事長黃書瑋則表示，很難得有法師、慈濟人、信眾匯聚一堂的殊勝因緣，讓浴佛活動莊嚴肅穆。", "title": "慈濟攜護國禪寺、龍山寺  浴佛大典為台消災祈福"}
{"summarization": "徐姓男子等7名台灣籍人士從馬來西亞駕駛一艘帆船返台，昨天抵達安平港，因未事先完成入港申報無法檢疫入境，經協調後其中5人先上岸展開居家檢疫，另2人暫時留守船上。", "article": "徐姓男子等7名台灣籍人士從馬來西亞駕駛一艘帆船返台，昨天抵達安平港，因未事先完成入港申報無法檢疫入境，經協調後其中5人先上岸展開居家檢疫，另2人暫時留守船上。台南市政府指出，包括徐姓男子在內等7名台灣籍人士，3月底從馬來西亞蘭卡威駕駛購買二手帆船要開回台灣，途中經過幾個港口補給，昨天上午7時許駛入安平港。市府表示，海巡署人員發現遊艇未完成入港申報，並與疾病管制署連繫，台南市衛生局長許以霖也前往現場了解情況並提供協助；經協調後取得台灣港務公司安平港營運處同意，讓船暫停於安平商港公務碼頭，並辦理人員相關入境審查及檢疫程序。許以霖表示，此事還有些細節需要釐清，初步了解是船隻疑似機件故障，無法提前以無線電報關，已由相關單位進行處理，檢疫部分也以標準程序完成，船員入境後依相關規定展開居家檢疫。經協調後，船上7人中的5人已完成檢疫程序，今天凌晨搭乘防疫專車前往指定的居家檢疫地點，另2人暫時在船上留守，等待明天相關程序完備後，由另一組船員前往把船開到興達港進行維修。留守在船上的陳姓男子上午表示，現在暫停的碼頭是公務碼頭，不希望佔用太久，想趕快把船移動到可以進行維修的興達港，但仍要等明天相關申請完成後，另一組船員才能前來幫忙把船開走，他與另一名留守的人就會上岸接受居家檢疫。他說，這艘船是去年在馬來西亞購買，準備開回台灣用來推廣海洋教育及帆船訓練，但後來因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致回台行程延宕，期間船隻有些機件故障，今年初大家又花了一筆錢維修後，3月底啟程開回台灣。", "title": "7台人駕帆船自馬來西亞返台 2人暫留守船上"}
{"summarization": "因應疫情，中國擴大發債規模，但也導致地方政府的債務風險高懸。據統計，中國大陸31個省分中，僅8個省的財政平衡率超過50%，中國經濟大省江蘇、山東、廣東同時也是地方債最多的省分。", "article": "因應疫情，中國擴大發債規模，但也導致地方政府的債務風險高懸。據統計，中國大陸31個省分中，僅8個省的財政平衡率超過50%，中國經濟大省江蘇、山東、廣東同時也是地方債最多的省分。微信公眾號城市進化論報導，中國國債協會、中誠信國際信用評級有限責任公司共同編著並發布「中國地方政府債券發展報告（2021）」，分析31個省分截至2020年6月的地方政府債務情況。數據顯示，截至2020年底，地方政府債務餘額為人民幣25.66兆元（約新台幣110兆元），負債率較2019年上升近4個百分點。報告統計，截至去年6月，在中國31個省分中，生產毛額（GDP）常年居於全國前3名的經濟大省江蘇、山東、廣東，同時也是地方債存量最多的省分。2020年1至6月，江蘇發債規模就達到2458.71億元，已接近2019年全年水準；廣東更是以2812.10億元的發債規模超過2019年全年，並超過山東、江蘇，位於全國第一。在經濟排名靠後的省分中，發債速度也明顯加快。比如，雲南同期發債規模達到1376.67億元，成長超過1 倍；福建、內蒙古、吉林和西藏增速也超過50%。若從各省分占地方債比重普遍超過6成的地方專項債來看，不同省分的側重點明顯不同。廣東的發債規模不僅是第一名，且幾乎達到第二名雲南的兩倍。在廣東新增的專項債中，交通基礎設施占37.90%，其次是生態環保項目，占31.13%。江蘇專項債則側重生態環保類，市政和產業園區基礎設施、交通基礎設施和生態環保項目分別位列前三。山東省關於資訊基建的專項債發行規模為668億元，在此類領域中是全國最高，其後則是四川、重慶。地方債的成長，雖然有望進一步推動投資擴大，另一方面則存在增加城市債務風險的可能。中國全國人大之前審議批准的一項決議訂定，債務率不超過100%為地方政府債務的整體風險警戒線，即地方債務餘額最高不得超過地方綜合財力水準。但目前已有9個省分超過100%的臨界值。常年居於債務率前2名的貴州和內蒙古之後，分別是遼寧、寧夏、天津、青海、雲南、吉林和湖南，除天津和湖南外，均位於東北和西部地區。這9個省分的財政平衡率（一般公共預算收入/一般公共預算支出）普遍低於50%，青海甚至不足20%。然而，即使暫時未超過警戒線的省分中，大部分財政平衡率不足50%。實際上，中國大陸僅8個省分的財政平衡率超過50%。2019年，中國財政部曾公布36個省（自治區、直轄市、計劃單列市）的財政困難係數。其中，27個地方的財政困難指數超過50%，其中還包括經濟大省廣東和山東。報導引述中國國家金融與發展實驗室理事長李揚表示，地方政府不能依靠自己的收入去平衡自己的支出，這是一個危險的財政現象。儘管2021年各省債務率增速有可能趨緩，但債務率持續成長仍令人擔憂。", "title": "中國疫後擴大基建 推高地方政府債務率"}
{"summarization": "美國「傳統拍賣公司」今天表示，「籃球之神」喬丹1982至83年球季在北卡羅來納大學時穿過的球衣，今天以138萬美元（約新台幣3800萬元）賣出。", "article": "美國「傳統拍賣公司」今天表示，「籃球之神」喬丹1982至83年球季在北卡羅來納大學時穿過的球衣，今天以138萬美元（約新台幣3800萬元）賣出。法新社報導，傳統拍賣公司（Heritage Auctions）運動品拍賣負責人艾比（Chris Ivy）在聲明中說：「能刷新喬丹（Michael Jordan）穿過球衣的賣價紀錄，我們非常得意。」這次拍賣的這件，正是「運動新聞」（Sporting News）1983年3月宣布喬丹榮獲全美大學體育聯盟（NCAA）年度最佳球員時，當期封面照片裡喬丹所穿的藍白23號戰袍，益發增添價值。當時是喬丹在北卡羅來納大學（University of North Carolina）的第2個球季，也是他新鮮人球季率隊擊敗尤英（Patrick Ewing）領軍的喬治城隊（Georgetown）、拿下1982年全國冠軍的隔年。同一件球衣1999年拍賣時賣得6萬3500美元，傳統拍賣公司原本預期這次會以約100萬元賣出，不料賣價更好。先前喬丹球衣賣得高價是去年10月，他在1986至87 美國職籃NBA球季穿過的芝加哥公牛球衣與球褲，以48萬美元賣出。當年喬丹拿下全聯盟得分王，但公牛季後賽第一輪就遭波士頓塞爾蒂克橫掃。", "title": "籃球之神喬丹大學時球衣 3800萬新高價拍出"}
{"summarization": "今天是母親節，多數人陪伴母親歡度節日，但仍有很多辛苦的母親為了摯愛含辛茹苦付出。高雄市長陳其邁發文感念「超跑媽媽」陳嘉齡永不放棄腦麻兒小比的精神鼓舞人心。", "article": "今天是母親節，多數人陪伴母親歡度節日，但仍有很多辛苦的母親為了摯愛含辛茹苦付出。高雄市長陳其邁發文感念「超跑媽媽」陳嘉齡永不放棄腦麻兒小比的精神鼓舞人心。陳其邁日前訪視陳嘉齡及她重度腦性麻痺兒子小比，對於小比媽媽一直當孩子的腳，帶著孩子走遍台灣各地，還參加157場路跑，足跡遍及全台；她樂觀、不放棄的精神，令人敬佩，還贏得「超跑媽媽」的稱號。陳其邁在母親節的今天於臉書（Facebook）發文指出，陳嘉齡有次推著小比到旗津看海，讓小比笑得非常開心，從此她開始有推著孩子外出接觸人群的念頭。陳其邁說，小比的路跑有特製輪椅，母子一起跑過全台共157場路跑，到過合歡山，單車環島12天，參加白沙屯、大甲媽祖遶境，還計畫今年10月登玉山、嘉明湖，毅力讓人敬佩；陳嘉齡永不放棄的精神令人感動，也鼓舞人心。他說，天下所有媽媽都和小比的媽媽一樣，把所有的心力放在孩子身上，只想要孩子過得更好，平凡但偉大；特別感謝媽媽們，做全家人溫柔美麗的靠山。", "title": "超跑媽媽推腦麻兒跑全台 陳其邁母親節發文足感心"}
{"summarization": "杜姓女子將房屋轉租給詐騙集團收取報酬遭起訴，經法院審理後獲判無罪。杜女不滿遭羈押211天，向法院聲請刑事補償，法院審理後，准予補償新台幣84萬4000元，全案可聲請覆審。", "article": "杜姓女子將房屋轉租給詐騙集團收取報酬遭起訴，經法院審理後獲判無罪。杜女不滿遭羈押211天，向法院聲請刑事補償，法院審理後，准予補償新台幣84萬4000元，全案可聲請覆審。檢警於民國106年間偵辦1起網路感情詐騙案，循線查出外籍詐騙集團涉嫌以「黑紙變美金」等手法行騙，詐騙金額達數百萬元，警方當時逮捕4男2女，訊後依詐欺罪嫌，將6人移送基隆地檢署偵辦。經檢察官複訊，認為杜女將房屋轉租給詐騙集團收取報酬，涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡、勾串共犯及反覆實施同一犯罪之虞，向法院聲請羈押獲准。檢方偵查後，認定杜女將台北市1處租屋處轉租給詐騙集團成員艾維（Herve Tehe）等人，並涉負責照顧集團成員在台生活起居，另涉接收境外詐騙集團成員指示代為聘請律師，依加重詐欺取財罪起訴杜女。杜女在法院審理時否認犯行，指稱不認識詐騙集團成員，房屋是向魏姓男子承租，艾維等人是透過前男友介紹向她承租套房，且她只是把律師收費、相關內容轉告給艾維，純粹是出租套房收房租，沒有照顧詐騙集團成員生活起居，並不知艾維等人所作所為也沒有參與。法官表示，艾維是保釋後，才至杜女租屋處承租居住，在此之前都是自行投宿旅館，且集團成員大多自行投宿台北市各旅館等地，並沒有檢方所稱照顧詐騙集團生活起居；另外，杜女也是受託才出面幫艾維辦理保釋及尋找律師，判杜女無罪。杜女獲判無罪後，向基隆地院聲請刑事補償共計105萬元。法院指出，杜女遭羈押時為53歲，以出租套房營生，月收入約5、6萬元，並考量杜女自由受拘束所受身體及精神上痛苦等情狀，認應以每天補償4000元為適當，准予補償211天合計84萬4000元。全案可聲請覆審。", "title": "女子轉租屋涉詐騙判無罪  羈押211天獲補償84萬"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬表示家中愛犬「阿博」（Bo）今天不敵癌症病逝，說家人痛失「忠實夥伴」，還說阿博「始終如一溫柔地存在於我們生命之中」。", "article": "美國前總統歐巴馬表示家中愛犬「阿博」（Bo）今天不敵癌症病逝，說家人痛失「忠實夥伴」，還說阿博「始終如一溫柔地存在於我們生命之中」。法新社報導，歐巴馬2008年競選總統時，告訴當時還年幼的兩個女兒瑪麗亞（Malia）和莎夏（Sasha），等到大選結束就可以養狗，並於正式入住白宮後兌現承諾，迎接阿博成為家族新成員。歐巴馬今天在社群媒體推特（Twitter）寫道，「今天我們家失去了一位真正的朋友和忠實的夥伴」，同時分享他與阿博在白宮走廊上奔跑，以及孩子們撫摸阿博的照片。歐巴馬寫道：「這10多年來，阿博始終如一溫柔地存在於我們生命之中，無論是我們開心的日子、不開心的日子，或是兩者之間，阿博都很開心見到我們。」「牠忍受身在白宮所遇到的各種大驚小怪，吠聲洪亮卻不會咬人，夏天時喜歡跳進池子裡，面對孩子們也能保持鎮定，為了餐桌周圍的食物碎屑而活，擁有一身漂亮的毛髮。」毛色黑白的葡萄牙水獵犬阿博是已故聯邦參議員愛德華．甘迺迪（Edward Kennedy）致贈歐巴馬的禮物，阿博之所以被選中，是因為這種犬隻的毛皮較不易引起過敏反應。阿博經常現身白宮大小活動，特別是年度復活節滾彩蛋活動、會見教宗、在醫院探視病童，和搭乘空軍一號。前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）今天也在影音社群媒體Instagram上寫道：「身為一家人，我們會非常思念阿博。但我們也都很高興，牠過了愉快的一生，充滿著摟抱、數不清的你丟我撿，以及每個窩在沙發上的夜晚。」Michelle Obama（@michelleobama）分享的貼文", "title": "前美國第一犬癌逝 歐巴馬：家族痛失忠實夥伴"}
{"summarization": "美國拜登政府5日一改原本反對立場，表態支持一項在世界貿易組織（WTO）裡關於讓渡COVID-19疫苗專利的提案，在國內外引發兩極反應。", "article": "美國拜登政府5日一改原本反對立場，表態支持一項在世界貿易組織（WTO）裡關於讓渡COVID-19疫苗專利的提案，在國內外引發兩極反應。支持專利讓渡者認為，此舉有助加快疫苗生產，讓窮國也能跟上全球接種腳步；製藥業與反對專利讓渡者則稱此舉只會妨害加快研發的誘因，不會有任何實際效益。以下綜合外媒分析疫苗專利讓渡的原委、影響與可能發展。WTO的「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS）1995 年生效，為會員立下最起碼的智財保護門檻。各國需為每個技術領域的發明提供專利，授予技術擁有者專屬權來製造、使用和銷售產品，並保障版權、商標與商業機密。美聯社指出，在美國，藥品在自申請日算起有20年專利權。藥廠通常得花10年時間才能讓藥品核准上市，因此新藥在上市後往往剩下約10年的專利保護。不過藥廠會設法改進產品或擴大用途，透過拿下更多專利讓壟斷時效更長印度快報（The Indian Express）指出，印度與南非2020年10月要求WTO將TRIPS一些有礙即時取得對抗COVID-19疫情藥品的特定條件讓渡，包括放棄協定裡有關版權與相關的權利、產業設計、專利與商業機密的落實、申請與執行。通過專利讓渡後，各國若自行生產特定廠牌疫苗就不用擔心被制裁或因貿易侵權被告上WTO。若製藥商在某國有設施或製造夥伴，在地國的當局可以施壓他們交出原本不給監管機關的商業機密，各國政府也可請他國協助取得疫苗資訊。但像美、德這類國內有許多COVID-19疫苗研發商的國家，會否願意強制境內企業交出「秘方」，是一大問題；美國對此完全沒講，德國更已表態反對讓渡專利。即便各國政府拿到能複製疫苗的方法，仍不代表一帆風順。首先製藥所需工廠要另建或改良，目前製作疫苗的原料已現短缺，能否做得跟原廠一樣安全也是一大難題。特別是像輝瑞&BNT、莫德納這類mRNA技術疫苗，原廠不願技術轉移，光搞懂怎麼做恐就至少得花一年。即便WTO通過專利讓渡，若已開發國家玩弄文字諸如「願盡最大努力讓渡」云云，藥商仍能鑽漏洞不配合。即便美國等許多國家表態支持，專利讓渡提案在WTO裡需全體164個成員一致同意才能通過，不能有任何一國反對，可謂「不可能任務」，過去也從無這類讓渡通過的前例。最接近的一次是20年前，WTO各國通過一項暫時讓渡，讓窮國在健康危機時能低價引進治療愛滋病毒、肺結核、麻疹的藥物。後來這項讓渡成為永久性。資產管理公司E Squared專精衛生照護領域的經理馮特雷德（Les Funtleyder）認為，疫苗專利讓渡是其次，製藥業這次最憂心的是此例一開、後患無窮。基於保障創新與獲利，美國與歐盟此前一直是WTO裡兩大專利讓渡的反對者。在美國轉向後，德國表態強烈反對，歐盟態度保留，而像英國、日本、瑞士等國也都表達不情願讓渡專利的態度。既然專利讓渡要在WTO通過難如登天，且已犯全球製藥業眾怒，為何美國要改變態度轉挺讓渡？CNBC引述歐巴馬時期在美國國防部擔任政策分析師的麥尼爾（Dewardic McNeal）直言，這是讓拜登政府改善美國地緣政治地位的一扇巧門。麥尼爾說：「疫苗外交已成美中之間乃至與俄羅斯地緣政治角力的一大重點，無庸置疑。（支持專利讓渡）這可有力抵銷中國全球疫苗外交的努力。美國若不這樣做，許多盟邦與夥伴會覺得，若在需要援手時得不到美國相挺，那又何苦要在美中對抗時站在美國這邊，尤其是印度。」", "title": "疫苗專利讓渡美國表態支持 外界反應兩極原因一次看懂"}
{"summarization": "高雄市鳳山區保泰路今天發生一起車禍，八旬林姓男子駕照被註銷還開車上路，疑移車緊張暴衝擦撞，導致包括林男自己及2名用路人共3人受傷送醫。", "article": "高雄市鳳山區保泰路今天發生一起車禍，八旬林姓男子駕照被註銷還開車上路，疑移車緊張暴衝擦撞，導致包括林男自己及2名用路人共3人受傷送醫。車禍發生在上午9時46分許，鳳山區保泰路400號前，80歲林男駕駛自小客車，先是倒車時不慎擦撞黃姓婦女（73歲），後來車輛又往前方斜行，進而擦撞騎乘機車的郭女（48歲），警方獲報趕赴現場將3傷者送醫。警方調查指出，林男上午帶太太到市場買菜，在車上等候太太；但當林男要駛離現場時，已因前後都停滿了機車，於是先倒車卻不慎擦撞到黃婦，情急緊張之際，車輛加油往前方斜駛卻又撞上路過的郭女，最後自小客車撞上分隔島。警方查證，林男的駕照已經被註銷，現場訪談及了解車禍事故發生情形後，已由交通隊測繪、製作談話紀錄，並拖離肇事的自小客車；至於明確的肇事原因，則將待林男診治後製作筆錄再做釐清。初步掌握，林男胸部挫傷、郭女肢體擦傷、黃婦肢體及臉部擦傷，3人意識清楚。", "title": "高市八旬翁駕照被註銷還開車 暴衝擦撞3人送醫"}
{"summarization": "印度疫情持續，41名國人及3名持居留證外籍者昨天中午從印度搭機來台，醫療專機則乘載2名染疫外交官，已送醫治療，指揮中心表示，其中1人為重症患者，在台治療狀況良好。", "article": "印度疫情持續，41名國人及3名持居留證外籍者昨天中午從印度搭機來台，醫療專機則乘載2名染疫外交官，已送醫治療，指揮中心表示，其中1人為重症患者，在台治療狀況良好。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的2名駐印度代表處官員中，1人為輕症個案、1人是重症患者，重症個案在印度當地已接受治療，目前2名外交官在醫院狀況良好。另外，昨天自印度入境台灣的旅客中，其中4人通報近期有疑似症狀，已在機場採檢，其餘旅客將送集中檢疫所採檢。莊人祥表示，4人仍在醫院檢驗中，採檢結果明天出爐，且依照流程，即使第一次採檢結果為陰性，也需連續2次檢驗陰性，才能返回集中檢疫所。因為印度疫情嚴重，台灣駐印度代表處已累積7名外交人員染疫，但有消息傳出接洽印度醫療包機，部分航空公司有所顧慮，指揮中心指揮官陳時中表示，外交部持續進行相關接洽，指揮中心會全力配合。", "title": "駐印度代表處2染疫官員返台 1人重症治療狀況良好"}
{"summarization": "天氣炎熱，高雄氣象站於下午2時20分發布高溫資訊，提到內門區內門氣象站在下午2時觀測氣溫達攝氏38.3度，呼籲民眾慎防熱傷害，並請多補充水分並避免戶外活動。", "article": "天氣炎熱，高雄氣象站於下午2時20分發布高溫資訊，提到內門區內門氣象站在下午2時觀測氣溫達攝氏38.3度，呼籲民眾慎防熱傷害，並請多補充水分並避免戶外活動。高雄氣象站自中午12時起就陸續發布氣象觀測，當時觀測內門氣象站的氣溫是37.6度，另外杉林區、甲仙區的氣溫也逾36度；下午2時20分再發布內門區氣溫達到38.3度，提醒民眾慎防熱傷害，補充水分並避免戶外活動。高雄氣象站指出，今天包括台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；嘉義縣市為黃色燈號應請注意。並提醒避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等，籲關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "高雄氣象站發布高溫資訊 內門區達攝氏38.3度"}
{"summarization": "宜蘭綠色博覽會「希望城堡」在舉辦44天後於今天謝幕，緊接著將由宜蘭國際童玩藝術節「酷樂宜夏」在7月3日至8月15日接棒。", "article": "宜蘭綠色博覽會「希望城堡」在舉辦44天後於今天謝幕，緊接著將由宜蘭國際童玩藝術節「酷樂宜夏」在7月3日至8月15日接棒。宜蘭縣政府去年原本舉辦綠色博覽會，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，首度停辦，綠博會於3月間復辦。縣府表示，今年雖受到疫情影響，減少鄉鎮市週、母親節等免費入園措施，但仍累積超過46萬人次到訪，人氣口碑俱佳。今天的閉幕式由新象創作劇團雜技表演拉開序幕，由於恰逢母親節，宜蘭縣長林姿妙及綠博會團隊也獻上100朵康乃馨給在場的母親，祝福所有媽媽母親節快樂，林姿妙並帶領工作團隊向遊客鞠躬，感謝大家支持。林姿妙表示，今年宜蘭綠色博覽會面對疫情後的心靈重建療癒，以「希望城堡」為主題，連結聯合國的「全球永續發展目標」，將氣候變遷減緩、生態物種與棲地保護、永續農漁業、守護海洋、再生能源、減塑行動等議題融入策展規劃，建構在體驗中學習友善環境。林姿妙說，今年宜蘭綠色博覽會表現亮眼，也期許接棒的宜蘭國際童玩藝術節能在落實防疫新生活的前提下，為宜蘭縣文化藝術傳承與夏日觀光旅遊帶來佳績。", "title": "宜蘭綠博會閉幕  童玩節7月接棒"}
{"summarization": "近期全球掀起加密藝術市場NFT的交易熱潮，台灣樂壇也跟上潮流，歌手吳卓源推出限量20份NFT單曲被秒殺，陳芳語首張華語NFT 專輯收藏價格翻漲，連資深歌王朱頭皮也加入熱潮。", "article": "近期全球掀起加密藝術市場NFT的交易熱潮，台灣樂壇也跟上潮流，歌手吳卓源推出限量20份NFT單曲被秒殺，陳芳語首張華語NFT 專輯收藏價格翻漲，連資深歌王朱頭皮也加入熱潮。「不可替代代幣」（non-fungible token，簡稱NFT）是由區塊鏈技術支持的加密藝術新收藏拍賣模式。當數位虛擬物件轉化為NFT後，收藏家就能進行搶購，轉化為獨一無二的收藏品，例如有編號的限量金銀幣、版畫、簽名球員卡等。讓數位內容變成限量且便於流通與交易，是收藏、展示、交易音樂的全新模式。今年4月吳卓源在OURSONG平台推出限量20個單曲Paris的NFT被秒殺；陳芳語（Kimberley）也於4月底推出限量20份的NFT專輯Kow Tow：Princess Tendencies Remix，定價25美元（約新台幣687元）供樂迷收藏，成為華語樂壇第一個專輯NFT，至今收藏價格已來到75美元（約新台幣2065元），讓NFT商業模式再次被驗證。闖蕩音樂圈30年、作風前衛的音樂頑童朱頭皮也宣布參戰NFT市場，將與台灣爵士樂團「未知之境」合作的專輯「朱頭皮普拉斯未知之境」，20份NFT瞬間秒殺，音樂NFT的藍海時代似乎即將正式來臨。朱頭皮說：「一直以來我都喜歡嘗試新的東西，雖然目前我也是剛接觸NFT的新手，但是能夠讓音樂在數位世界變成像實體一樣限量，讓我很興奮，歡迎大家來投資我的NFT。」過去2個月，全球的音樂NFT銷售額將近5600萬美元（約新台幣15億4000萬元），國外已有不少音樂人試圖將NFT的發行化為常態，並建立商業模式。目前為降低創作者進入NFT市場的門檻，OURSONG平台整合幣安鏈，創作者除了可在原本的以太坊區塊鏈上製作NFT（ERC721）外，現在更可以選擇使用交易與製作手續費較低的幣安鏈，在3分鐘內輕鬆製作、發行NFT （BEP721）。期盼華語市場陸續有更多創作人加入，探索NFT的無限可能性。", "title": "音樂NFT藍海來臨 吳卓源陳芳語朱頭皮參戰"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正從大都會蔓延到地方，尤其在北海道最為明顯，今天新增506例確診病例再創歷史新高，專家認為北海道應納入「緊急事態宣言」對象地區。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正從大都會蔓延到地方，尤其在北海道最為明顯，今天新增506例確診病例再創歷史新高，專家認為北海道應納入「緊急事態宣言」對象地區。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府5月7 日決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。日本新聞網報導，北海道今天新增506例確診病例，大幅刷新8日創下的403例單日紀錄，連兩天再創歷史新高。北海道從進入5月後疫情快速升溫，今天確診病例數首度跨越500例關卡。北海道第一大城、目前適用「防止蔓延等重點措施」的札幌市，今天新增327例確診病例，首度單日新增逾300例，連續兩天創當地新高。每日新聞報導，雖然札幌市從今天起適用重點措施，但事實上北海道全域疫情已超過中央層級「緊急事態宣言」發布標準，只不過日本政府認為北海道8成病例都集中在札幌市，所以並未將北海道整個納入宣言對象地區。對於日本政府這樣的防疫對策，讓當地不少專家感到憂慮。札幌醫科大學教授當瀨規嗣說，札幌市內無法掌握感染途徑的病例增加，變種病毒株正在蔓延，「（以整個北海道作為對象）應適用緊急事態宣言」。至於東京都的部分今天新增1032例確診病例，連續兩天單日新增逾千例。", "title": "日本北海道疫情升溫 單日506例再創歷史新高"}
{"summarization": "繼七大工業國集團（G7）外長、美國國務卿布林肯公開支持台灣參與世界衛生大會（WHA）後，衛福部長陳時中今天表示，對於WHA今年是否發邀請函給台灣，抱持高度期待。", "article": "繼七大工業國集團（G7）外長、美國國務卿布林肯公開支持台灣參與世界衛生大會（WHA）後，衛福部長陳時中今天表示，對於WHA今年是否發邀請函給台灣，抱持高度期待。今年的WHA大會將在24日召開，但台灣至今還沒拿到邀請函，多國聲援台灣參加WHA，包含G7外長、日本、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、美國聯邦參眾議院外交委員會主席、捷克參議院、加拿大國會議員等。外界預估最完美的劇本是WHA明天就會發邀請函。陳時中今天下午在指揮中心記者會中，被媒體問及對於此預估的看法。他表示，這次國際有很多重要單位皆表態支持台灣參與，對受邀一事抱持高度期待。另外，昨天中國大陸福建省撤銷小三通免隔離政策，台灣防疫成績是否受影響。陳時中表示，福建省確實撤銷雙方綠色通道，但主要理由不清楚，可能與台灣近期有本土案例，對方提高警覺有關，「這是我的臆測」。", "title": "多國聲援台灣參加WHA 陳時中對受邀抱高度期待"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲等人提案修正「性別工作平等法」，讓祖父母也可請育嬰留職停薪，並將目前育嬰留職停薪的年限放寬至三年。她表示，祖父母照顧幼兒比例大增，但許多人初為祖父母時卻仍未退休，須面臨工作與育嬰兩難。", "article": "國民黨立委萬美玲等人提案修正「性別工作平等法」，讓祖父母也可請育嬰留職停薪，並將目前育嬰留職停薪的年限放寬至三年。她表示，祖父母照顧幼兒比例大增，但許多人初為祖父母時卻仍未退休，須面臨工作與育嬰兩難。萬美玲表示，依行政院主計總處近30年調查發現，3歲以下幼兒，主要照顧者為祖父母的比例從1980年的12.91%，大幅增至2016年的39.31%，另根據教育部委託台師大研究報告顯示，台灣人初為祖父母平均年齡為54 歲，而根據勞動部去年勞工生活及就業狀況調查統計結果指出，勞工預計退休年齡平均為61.6歲。萬美玲指出，顯見有許多民眾初為祖父母時，仍保持工作狀態尚未退休，必須面臨工作與育嬰的兩難，使其肩負育嬰之責，卻無法申請育嬰留職停薪。萬美玲表示，她提案修正性別工作平等法，除維持父母可以申請育嬰留職停薪，增訂受僱者得以照顧三足歲以下的孫子女為由，申請留職停薪。讓祖父母（含外公外婆）可以申請育嬰留職停薪，並將目前育嬰留職停薪年限放寬，修正為均以兩年為限，必要時得延長一年，總計至多三年。萬美玲指出，同時撫育孫子女二人以上者，其育嬰留職停薪時間應合併計算，最長以最幼孫子女受撫育兩年為限。盼藉此提供育嬰照顧者更多彈性，同時減輕雙薪家庭的育嬰壓力，建立更加友善的育兒環境。", "title": "友善育兒環境 立委提案在職祖父母可請育嬰留停"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，下午又有一名駐印度代表處人員確診武漢肺炎，截至下午為止，駐處共8名人員確診，其中兩名職員搭乘醫療後送專機於昨天傍晚抵達台北。", "article": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，下午又有一名駐印度代表處人員確診武漢肺炎，截至下午為止，駐處共8名人員確診，其中兩名職員搭乘醫療後送專機於昨天傍晚抵達台北。外交部下午表示，印度第二波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情極為嚴峻，台灣駐印度代表處為確保人員健康安全，這幾天持續安排駐處人員做PCR檢測，今天下午得知又有1名人員確診，將赴當地醫療機構進一步檢測及必要的治療，駐處已請印度外交部提供確診人員所需醫療協助；駐處也再依照緊急應變計畫及印度政府相關規定，啟動防疫標準作業程序。外交部統計，截至下午為止，駐處共有8名人員確診，其中兩名職員搭乘醫療後送專機於昨天傍晚抵達台北，目前正在醫院接受治療，駐處也正繼續安排其他人員進行PCR檢測。外交部指出，外交部長吳釗燮對於駐印度代表處人員確診案例不斷增加至為關切，已就目前情事發展進行討論評估，預作必要緊急處理的準備方案。外交部強調，將與駐處保持密切聯繫，充分掌握情況，持續關心駐處確診人員的身心狀況，並提供必要協助，包括以快遞方式運送醫療物資及安排視訊看診等，以確保人員健康安全。", "title": "印度疫情嚴峻  駐印代表處再增1人確診累計8例"}
{"summarization": "法鼓山今天舉辦心靈環保家庭日，包含台北市長柯文哲及各界名人共同出席。法鼓山方丈和尚果暉法師說，盼以簡單生活保護地球環境資源，並鼓勵子女在母親節這天說出「媽咪我愛妳」。", "article": "法鼓山今天舉辦心靈環保家庭日，包含台北市長柯文哲及各界名人共同出席。法鼓山方丈和尚果暉法師說，盼以簡單生活保護地球環境資源，並鼓勵子女在母親節這天說出「媽咪我愛妳」。法鼓山今天在北投農禪寺舉辦「心靈環保家庭日」，包含柯文哲、趙自強、楊月娥、柯有倫等名人共同出席，上、下午2場活動都近千人參與。法鼓山方丈和尚果暉法師引用創辦人聖嚴法師所說的「知恩報恩為先，利人便是利己」，相互勉勵要常懷感恩心、報恩心，也鼓勵子女說出「媽咪我愛妳」。法鼓山方丈和尚果暉法師說，盼各界推動心靈環保、禮儀環保、自然環保、生活環保，保護我們的心，不要受環境所污染；過簡單的生活，保護地球環境資源。柯文哲在致詞時指出，現在全球受疫情影響，可以學習用聖嚴法師開示的「面對它、接受它、處理它、放下它」，希望疫情早日過去，大家可恢復正常生活；同時在母親節這天，也要特別謝謝媽媽們對家人的守護。活動中並特別強調感恩奉茶，由民眾端捧茶碗，向母親、長輩或想感恩的對象奉茶，別具意義。法鼓山表示，配合防疫規範，浴佛活動維持社交距離、人流控管；期望帶領民眾安心體驗簡單基礎的禪法，帶動社會淨化的力量。", "title": "法鼓山心靈環保家庭日 盼簡單生活保護地球資源"}
{"summarization": "警政署刑事局強力打擊黑幫組織，近日查獲包括竹聯幫、天道盟及四海幫等不法分子，共計8案55人，其中竹聯幫李男涉押人暴力討債，遭檢肅送辦。", "article": "警政署刑事局強力打擊黑幫組織，近日查獲包括竹聯幫、天道盟及四海幫等不法分子，共計8案55人，其中竹聯幫李男涉押人暴力討債，遭檢肅送辦。刑事局今天舉行破案記者會，副局長鄧學鑫表示，近來幫派滋事不斷，從松山分局事件到潑蟑之亂，儼然成為社會治安隱憂，警政署持續性與計畫性執行掃黑工作。他指出，警方近期強力掃蕩幫派犯罪組織，已查獲包含竹聯幫、天道盟及四海幫等不法幫派分子，共計8案、55人，展現政府執法決心，徹底剷除幫派組織。刑事局偵查第二大隊第三隊隊長趙尚臻說明，日前接獲情資指出，統一促進黨成員26歲李男對外自稱為竹聯幫紋滸會會長，他涉嫌指揮手下成員從事暴力討債，嚴重戕害社會治安，警方立即成立專案小組偵辦。經調查發現，王姓男被害人先前任職於北市中山區一間男公關公司，他去年向數名同事借款共約新台幣7、8萬元未還，同事之一的李男自恃有幫派背景，率眾出面討債，並強加利息逼王男還錢。由於王男無力償還，李男便命旗下成員陳男等人將他押走並拘禁於中山區一間旅館內，期間不但輪番毆打凌虐王男，還強拍不雅照片揚言散布，心生畏懼的王男被迫簽立面額上百萬元本票，後由親友籌款支付30多萬元後，被拘禁3天的王男才重獲自由。專案小組經蒐證完畢後，於今年5月7日分別至台北、新北市同步拘提李男等10嫌到案，並依涉傷害、妨害自由、恐嚇取財與違反組織犯罪防制條例等罪移請台北地檢署偵辦。偵查第四大隊第三隊隊長林書楷也指出，日前獲報竹聯幫雷堂成員30歲蔡男等人經營詐欺機房並以「假公安」手法詐騙，隨即成立專案小組偵辦。初步清查發現，此詐欺集團自今年3月起偽稱「大陸疾病控制局」並撥打電話給中國大陸民眾，稱其手機大量發送疫情訊息，隨後由二線人員假冒「南昌公安局」要求被害人使用線上報案，最後再由三線人員誘騙被害人取得網銀帳密後將其金額轉走。為求詐欺績效，詐欺機房還祭拜虎爺、灶神，且辦公桌都擺放招財紅包袋；若詐欺話務員績效不佳者，還會被懲罰抄寫詐欺教戰守則。全案初查至少300人受害，財損金額逾人民幣上千萬元。專案小組於今年5月5日兵分多路，前往新北市、桃園市逮捕蔡男等6人到案，全案詢後依涉違反詐欺及組織犯罪防制條例等罪，移送桃園地檢署偵辦，法院裁定蔡男等4嫌羈押、另2嫌交保。", "title": "刑事局強力掃黑 破獲幫派8案逮55嫌"}
{"summarization": "金州勇士柯瑞今天繼續發威，全場砍下49分，率隊136比97大勝奧克拉荷馬雷霆。這是勇士對戰雷霆的2連勝，也是近5場比賽第4勝，勇士在美國職籃NBA西區排名維持在第8。", "article": "金州勇士柯瑞今天繼續發威，全場砍下49分，率隊136比97大勝奧克拉荷馬雷霆。這是勇士對戰雷霆的2連勝，也是近5場比賽第4勝，勇士在美國職籃NBA西區排名維持在第8。柯瑞（Stephen Curry）今天得分集中在第1與第3節，勇士第1節37分有24分是來自他貢獻，他開節70秒內就連進兩記三分球，第1節倒數1分半鐘又攻得10分，讓勇士首節就有好的開始，一步步蠶食鯨吞拿下雷霆。柯瑞第3節又貢獻22分，其中包括5顆三分球，3節打完他已砍下49分，個人本季第10場得分突破40。勇士全隊此役投進27顆三分球創下隊史紀錄，其中11顆是柯瑞貢獻。共計本季勇士對雷霆打了3場比賽，柯瑞射進28顆三分球，平均每場得分41.7。柯瑞今天第4節僅短暫上場，並未得分。勇士今天表現勇猛的不只柯瑞，葛林（Draymond Green）也交出15分與13助攻，第2節柯瑞熄火僅得3分，但勇士靠著葛林10分與5助攻，中場前將領先擴大到25分。葛林今天8投5中，包括3顆三分球。", "title": "NBA柯瑞狂砍49分 勇士痛宰雷霆[影]"}
{"summarization": "日職西武獅隊好手吳念庭今天先發擔任工具人，二壘及三壘都有守，首打席就敲出安打，總計4打數敲1支安打。不過，西武僅在第1局有分數進帳，終場軟銀鷹隊以3比1擊敗西武隊。", "article": "日職西武獅隊好手吳念庭今天先發擔任工具人，二壘及三壘都有守，首打席就敲出安打，總計4打數敲1支安打。不過，西武僅在第1局有分數進帳，終場軟銀鷹隊以3比1擊敗西武隊。吳念庭之前主要擔任一壘手，不過主砲山川穗高傷癒歸隊後，吳念庭發揮內野工具人特色，仍然獲得先發機會。今天在客場福岡巨蛋的賽事，吳念庭先發打第6棒、擔任三壘手，比賽中配合球隊調度移防二壘後，再回到三壘。吳念庭2局上就敲出中間方向安打，接著愛斗也敲安打，形成一、二壘有人，但隨後3棒都遭到三振，沒能延續攻勢；4局上擊出一壘滾地球出局，7局上遭到三振，9局上擊出二壘滾地球出局。總計吳念庭4打數敲出1支安打，目前在一軍打擊率2成69。西武1局上靠著源田壯亮、森友哉敲安打，以及栗山巧擊出滾地球送回1分。不過，6局下軟銀的柳田悠岐、長谷川勇也敲安打後，中村晃選到保送形成滿壘，甲斐拓也再擊出高飛犧牲打，形成平手。7局下軟銀的周東佑京擊出內野安打後，靠著隊友推進上三壘，柳田悠岐再敲安打送回超前分；8局下明石健志補上1打點安打，終場以3比1擊敗西武。", "title": "吳念庭發揮工具人特色  敲1安西武不敵軟銀[影]"}
{"summarization": "「端點星」網站備份大量遭中國官方刪除的文章，然而網站兩名志工陳玫、蔡偉在去年被當局拘捕並控「尋釁滋事罪」。據臉書專頁「端點星404之聲」透露，兩人的案件將在11日上午9時開庭。", "article": "「端點星」網站備份大量遭中國官方刪除的文章，然而網站兩名志工陳玫、蔡偉在去年被當局拘捕並控「尋釁滋事罪」。據臉書專頁「端點星404之聲」透露，兩人的案件將在11日上午9時開庭。「端點星404之聲」昨天傍晚在臉書（Facebook）專頁透露，陳玫、蔡偉的案件將在5月11日上午9時，在北京市朝陽區法院溫榆河法庭開庭。法院昨天發出通知，2人可各自有一名親屬進入法庭旁聽，陳玫母親、蔡偉父親都會出席庭審。陳玫、蔡偉於去年4月19日被北京市公安局朝陽分局秘密抓捕，在秘密關押54天後，警方才證實兩人已被逮捕，並指他們涉嫌「尋釁滋事罪」。陳玫、蔡偉被捕後一直關押在北京朝陽看守所，在昨天確定開庭時間前，兩人的開庭日期一再被拖延，家屬聘任的辯護律師也不能會見他們。「端點星」網站是一個建立在GitHub開放平台的站點，用多人協力的分散方式，備份在微信、微博上被刪除的文章。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重肆虐期間，「端點星」備份了大量不符合中國官方主旋律的文章，例如武漢中心醫院醫師艾芬「發哨子的人」專訪等。", "title": "備份疫情文章被控罪  中國端點星2志工11日開庭"}
{"summarization": "基隆「漁富888」號漁船日前在距富貴角西北122浬處海域失火，船上2名台灣籍余姓兄弟跳海，至今下落不明，家屬今天表示，希望相關單位能增派直升機到場，擴大搜索範圍。", "article": "基隆「漁富888」號漁船日前在距富貴角西北122浬處海域失火，船上2名台灣籍余姓兄弟跳海，至今下落不明，家屬今天表示，希望相關單位能增派直升機到場，擴大搜索範圍。基隆八斗子籍漁船「漁富888」號於5日下午2時許從富基漁港出發，船上共有11名船員，「漁富888」6日下午1時許於富貴角西北122浬處因不明原因失火，船上9名印尼籍船員由附近2艘貨輪救起，不過，台灣籍余姓兄弟至今仍下落不明。余姓兄弟的妹妹今天表示，事發至今第4天，船東也協調多艘台灣漁船分工合作投入搜救，目前現場海域天氣晴朗，希望除海巡署派遣艦艇外，相關單位也能調派直升機前往現場海域搜索，藉由直升機從高空鳥瞰，擴大搜索範圍。海巡署艦隊分署指出，事發至今累計已派遣4艦13艇共出動210人次，現場海域目前仍維持1艦2艇搜救能量。至於無法派遣直升機原因，經初步了解，案發位置為海峽中線以西，距台灣本島達122浬遠，非直升機可有效執行搜尋任務的範圍。艦隊分署表示，基隆海巡隊長林志宏昨天也率領各級幹部與家屬溝通說明派遣狀況，並提供搜救規劃區域圖與家屬討論，也請家屬隨時與海巡反映需求，以利滾動修正搜救規劃等事宜。", "title": "漁船失火兄弟檔失蹤 家屬盼增派直升機搜索"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊今天對上華盛頓國民。托瑞斯（Gleyber Torres）11局下半在滿壘無人出局下擊出內野安打，助洋基以4比3戲劇性逆轉勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊今天對上華盛頓國民。托瑞斯（Gleyber Torres）11局下半在滿壘無人出局下擊出內野安打，助洋基以4比3戲劇性逆轉勝。今天的比賽因雨延後2小時25分鐘開場。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）投7又1/3局飆14次三振，只被敲出2支安打、失1分和1次保送，其中包括東岡凱爾（Kyle Higashioka）一記陽春砲。兩隊今天合力上演三振秀，國民5任投手賞給洋基17K，洋基5任投手也賞給對手14K。洋基今天3度落後，但都能扳平比分，一大關鍵是9 局下突破國民終結者韓德（Brad Hand）逼入延長賽。第10局進入突破僵局制，雙方也各得1分。11局上國民無功而返，11局下一開始洋基的勒梅休（DJ LeMahieu）先在二壘，此時國民投手芮尼（Tanner Rainey）連投兩次四壞保送，讓史丹頓（Giancarlo Stanton）、賈吉（Aaron Judge）相繼上壘。托瑞斯接著打出投手與三壘手間的軟弱滾地球形成內野安打，勒梅休回本壘得分，助洋基拿下18戰裡的第12勝。薛哲雖無緣勝投，仍締造例行賽第100次單場雙位數三振，繼萊恩（Nolan Ryan）、強森（Randy Johnson）、克萊門斯（Roger Clemens）、馬丁尼茲（Pedro Martinez）後，第5位達到這項里程碑的強投。3度獲得賽揚獎的薛哲，生涯三振數也在今天超越退役球星羅力奇（Mickey Lolich）的2832次，以2845次擠進史上第20名。", "title": "薛哲飆14K無緣勝投 洋基11局下逆轉勝國民"}
{"summarization": "王貞治盃青棒錦標賽敗部冠軍戰新北市與台北市隊交手，新北市隊投手群聯手送出14K，加上打線串連搶分，以6比1拿勝，4強將強碰桃園市；台南市隊以4比3擊敗雲林縣晉級，將與高雄爭冠軍戰門票。", "article": "王貞治盃青棒錦標賽敗部冠軍戰新北市與台北市隊交手，新北市隊投手群聯手送出14K，加上打線串連搶分，以6比1拿勝，4強將強碰桃園市；台南市隊以4比3擊敗雲林縣晉級，將與高雄爭冠軍戰門票。110年王貞治盃全國青棒錦標賽敗部冠軍戰今天在嘉義稻江棒球場舉行，新北市（穀保家商）隊與台北市隊（大理高中）交手。新北市隊林華偉先發1局連飆3K，2局有狀況、由沈家羲接手中繼，2局也有3次三振，邱緯綸、潘文輝、林昱珉依序登板投球，邱緯綸投出4次三振、潘文輝飆3K，林昱珉投出1次三振，但也失掉1分責失分，新北市隊5任投手聯手壓制。新北市隊3局有攻勢，靠著黃柏叡適時安打先馳得點，5局再靠著單局4安、3保送，一口氣打了一輪、攻下5分、奠定勝基；新北市隊拿下勝利，明天4強戰將與桃園市（平鎮高中）交手，勝隊晉級冠軍戰。台南市隊（南英商工）今天與雲林縣（麥寮高中）交手，台南市隊6局打完2比3落後，7局最後反攻機會，靠著內野安打、觸身球保送、失誤跑回追平分，再靠著再見高飛犧牲打跑回致勝分，以4比3拿勝，繼2012年後再闖王貞治盃4強。", "title": "王貞治盃青棒賽 新北、台南晉級4強"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天指出，華航一名染疫機師1日曾赴桃園華泰名品城。華泰名品城稍早發布聲明，指每天在園區內進行8次清潔消毒，但也呼籲當日有到購物中心民眾要自主健康管理14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天指出，華航一名染疫機師1日曾赴桃園華泰名品城。華泰名品城稍早發布聲明，指每天在園區內進行8次清潔消毒，但也呼籲當日有到購物中心民眾要自主健康管理14天。華航諾富特案昨天新增一名機師及其妻子染疫，指揮中心今天下午召開記者會，更正2人足跡，機師1日曾赴咖啡廳、華泰名品城及胡同彭家老舖新疆拉麵用餐；妻子赴台北富邦銀行內湖分行日期則為4日。華泰名品城總經理梁曙凡稍早在官網發布聲明，指染疫機師在1日下午1時至1時30分曾到園區，停留30分鐘。梁曙凡表示，華泰名品城每天在園區各處進行8次清潔消毒，每週五在閉館後進行大規模全區消毒，範圍包括各大走道、公共區域、美食街、廁所、哺乳室、停車場、後場、員工休息室及植栽區等。此外，露天園區內的各店鋪皆為獨立空調系統，店內空氣各自獨立對流，無需擔心氣流交叉問題。梁曙凡說，全體工作人員每天測量體溫、勤洗手、正確配戴口罩、保持適當社交距離；店鋪內部也應落實環境的消毒維護，提供酒精讓顧客入店前可消毒雙手，並提醒消費者正確配戴口罩；他強調，華泰名品城持續以最高規格進行防疫。梁曙凡也呼籲，當日有到園區的民眾要自主健康管理14天，若19日前出現上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應佩戴醫用口罩，儘速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸；並請於就醫時，主動告知接觸史、旅遊史、職業暴露、周遭其他人是否有類似症狀等。如有相關疑問，請撥打防疫專線1922。", "title": "染疫機師曾赴華泰名品城 業者：每天消毒8次"}
{"summarization": "香港教育專業人員協會日前進行的問卷調查結果顯示，多達4成的受訪教師有意離開教育界。至於這些教師為何有意離開，回答「政治壓力日增」的比重高達7成1，居所有原因之冠。", "article": "香港教育專業人員協會日前進行的問卷調查結果顯示，多達4成的受訪教師有意離開教育界。至於這些教師為何有意離開，回答「政治壓力日增」的比重高達7成1，居所有原因之冠。星島日報報導，這項有效樣本1178份的調查顯示，在474名回答「選擇離開」或「傾向離開」香港教育界的受訪者中，71.1%認為「政治壓力日增」離開的主因，其次依序是「不滿香港的社會狀態」55.3%及「不滿香港的教育政策」38.6%。至於704名回答「選擇留在」或「傾向留在」香港教育界的受訪者中，58%認為留下的主因是「陪伴家人留港」，其次依序是「經濟狀況不容許」53.3%及「習慣香港的生活」43.9%。根據報導，這項調查還顯示，所有受訪者中，多達8成對香港目前的社會及政治環境不滿，有78.4%則對教育制度及政策不滿。香港教協對此表示，這項調查結果反映，香港教育局的作法讓學校及教師感受到政治壓力，教育局應立即停止政治干預。而會長馮偉華更表示，香港個別建制派議員不斷對通識科的授課內容作攻擊，增加教師的政治壓力。馮偉華指出，若富經驗的教師持續離開香港教育界，會造成青黃不接，對教育品質造成影響，對教育界及學生不利。而調查還顯示，香港中小學導師的流失率偏高，恐將出現中層教育人才斷層的狀況。", "title": "調查：4成香港教師想離職  政治壓力日增是首因"}
{"summarization": "一雙手可以做出外觀精緻味道可口的甜點，也能扛神轎向神明祈求闔家平安；游國峰從麵包學徒起家，靠著自學成為獨當一面的甜點師傅，也和神明結緣，參與陣頭成為轎班成員。", "article": "一雙手可以做出外觀精緻味道可口的甜點，也能扛神轎向神明祈求闔家平安；游國峰從麵包學徒起家，靠著自學成為獨當一面的甜點師傅，也和神明結緣，參與陣頭成為轎班成員。游國峰開設的甜點店位於彰化市裕民街，店內販賣多種甜點，像是用芭樂慕斯、綠檸檬凍以及巧克力餅乾做的檸檬芭芭，外觀鮮豔，滋味酸甜；抹茶加上自製梅醬、功克力塔殼所做的青梅抹茶塔，抹茶味十足。這些好看又好吃的甜點，都出自游國峰之手。只有國中畢業的游國峰，考量到家中經濟狀況，學校一畢業就跑到麵包店當學徒，跟著師傅學怎麼做出各式各樣香噴噴的麵包，當師傅「藏步」時，還要發揮耳聰目明的本領，自己偷偷把秘訣記下來。游國峰說，他接著在彰化一間連鎖麵包店當二廚，後來主廚因故離職，他頂上大廚的位子，「當大廚的時候，我每天壓力大到睡不著」，回想起那段代理大廚的時光，要自己設計產品，在設計的同時也要思考如何銷售，擔任大廚2年時間，幾乎都處在失眠的狀態。但游國峰也說，壓力雖大，在工作中卻也學到很多。在當兵前，游國峰就當上連鎖麵包店的大廚，當完兵後，游國峰決定北上尋求更多機會，找到一份在大型餐飲集團的工作，參與幫他們旗下品牌設計甜點的工作，「進到大公司，才看到大公司怎麼做事情，像是怎麼看報表等」。游國峰說，在大型餐飲集團上班拓展了眼界，也認識了另一半，後來離職，決定自行出來開店。游國峰從未上過烘焙的專業課程，不過對於製作甜點卻有自己的堅持，除了甜點當天現作絕不留隔夜外，也挑選在地食材，像是選用芋頭搭配玫瑰花。他相信用心做出來的甜點，也會從消費者得到正面回應；消費者在享用甜點時的笑容以及滿意的表情，對游國峰來說就是最大的回饋。除了甜點師之外，游國峰也曾參與陣頭。他回想起念小學的時候，爸爸會帶他去看廟會，後來認識一群朋友組成「慶龍社」，大家一起參加廟會活動，「在我的觀念中，扮八家將是一件很嚴肅的事情，像是不能罵髒話等，跟外界想像的八家將很不一樣」。游國峰說，隨著年紀漸長，原本一起跳陣頭的夥伴變成老朋友，會定期聚會敘敘舊。游國峰說，他們對言行舉止很要求，也不准後來加入的小朋友說髒話。他認為，他們的社團就是一群對這件事情有喜歡的人組織起來，只是大家都成家立業了，參加廟會的機會少了，反倒是大家聚在一起聊天烤肉等的機會變多了。游國峰除了開甜點店外，也不時會和慶龍社的朋友聚聚，有時也會跟上三月瘋媽祖的腳步，跟著白沙屯媽祖進香，不過他也承認自己是個鐵齒的人，相信只要有做就會有收穫；未來除了開甜點店外，也希望把自己手工做的甜點推向網路世界，讓更多人品嘗幸福的滋味。", "title": "雙手製作甜點扛神轎 甜點師游國峰下班變身轎班"}
{"summarization": "阿富汗首都喀布爾一所學校外昨天發生爆炸，官員今天表示死亡人數已增至58人，醫生正在努力救治至少150名傷者。", "article": "阿富汗首都喀布爾一所學校外昨天發生爆炸，官員今天表示死亡人數已增至58人，醫生正在努力救治至少150名傷者。昨天傍晚發生的爆炸案震撼喀布爾市區內什葉派穆斯林聚居區達斯特巴奇（Dasht-e-Barchi）。這個少數教派的社區過去遭遜尼派伊斯蘭國（Islamic State）好戰分子鎖定。目擊民眾向路透社表示，除了7、8人外，其餘受害者全為剛放學準備回家的女學生。阿富汗總統昨天將這起攻擊案歸罪於塔利班叛亂分子，但塔利班發言人否認涉事，表示該組織譴責對阿富汗平民發動的任何攻擊行動。罹難者家屬譴責阿富汗政府和西方強權未能讓暴力和持續的戰爭劃下句點。第一批罹難者在喀布爾西區下葬時，停屍間仍在進行認領遺體工作。部分家庭今天仍在找尋失蹤親人，紛紛聚集在醫院外查看牆上的張貼的人名，並檢查停屍間。在一間私人醫院協助家屬的阿里（Mohammed Reza Ali）說：「我們整晚都在將年輕男女的遺體搬至一處墓地，並為這場攻擊案中的每個傷者祈禱。」他說：「為何不乾脆把我們全殺光，好結束這場戰爭？」美國和北大西洋公約組織（NATO）留駐阿富汗的部隊一週前展開撤軍行動，撤軍任務預計要在今年9月11日前完成，為美國歷時最長戰爭劃下句點。不過，外國駐軍紛紛撤離，卻讓阿富汗安全部隊與塔利班叛亂分子間戰鬥激增，雙方都試圖保有戰略中心的掌控權。", "title": "阿富汗首都爆炸案 增至58死150傷"}
{"summarization": "台灣民眾黨秘書長兼新北市黨部主委謝立功今天在板橋區舉辦母親節活動，吸引許多民眾參與，他表示，期待越來越多的年輕朋友願意在新北市成家立業。", "article": "台灣民眾黨秘書長兼新北市黨部主委謝立功今天在板橋區舉辦母親節活動，吸引許多民眾參與，他表示，期待越來越多的年輕朋友願意在新北市成家立業。民眾黨新北市黨部今天舉辦母親節活動，在主委謝立功率黨工帶動下，許多民眾都帶小朋友參與，甚至有三代同堂的家庭到場進行親子互動闖關，最後在有愛大聲說的「母親我愛妳」關卡裡，許多小朋友也藉機給媽媽一個深長的擁抱，氣氛溫馨。謝立功表示，在出生率屢創新低的環境中，除了政府的補助生育措施外，營造適合養育小孩的環境也是很重要的，新北黨部未來會多舉辦親子活動，期待越來越多的年輕朋友願意在新北市成家立業。", "title": "民眾黨辦母親節活動  期盼年輕人新北成家立業"}
{"summarization": "導演黃胤毓耗時7年推出紀錄片「綠色牢籠」，講述戰前「西表礦坑」台灣移民打拚史。今天母親節在九份昇平戲院舉辦特映會，邀老礦工觀影，他們現場感慨「當年生活真的苦」。", "article": "導演黃胤毓耗時7年推出紀錄片「綠色牢籠」，講述戰前「西表礦坑」台灣移民打拚史。今天母親節在九份昇平戲院舉辦特映會，邀老礦工觀影，他們現場感慨「當年生活真的苦」。九份是台灣知名礦坑城市，對「綠色牢籠」主角橋間良子也別具意義，導演黃胤毓表示，橋間良子阿嬤小時候在基隆、瑞芳等地生活，最後才前往西表島，「能在母親節這一天，在和阿嬤有淵源的九份放映，非常感動。阿嬤也記得小時候曾和朋友到九份的金礦來淘洗砂金的童年回憶」。特映會現場，黃胤毓也邀請協助電影文史資料的台灣礦坑專家張偉郎，以及成立猴硐礦工文史館的退休老礦工周朝南、毛振飛等人前來。日前黃胤毓被問及拍紀錄片的秘訣，他指出最重要的就是「先跟拍看看」，常常在拍攝過程中，電影的輪廓才會慢慢浮現。黃胤毓跟拍橋間良子阿嬤4年，他透露第一年的影像幾乎沒剪進片中，「我自己也都覺得很驚訝，那時我們都在彼此認識，阿嬤也要跟陌生人變成不是陌生人，熟悉被拍的感覺，我經過7年再回去看，都覺得有點生疏不夠熟悉」。黃胤毓說，拍攝紀錄片不是設定問題，而是看受訪者想說些什麼，自己雖有想問的問題，但一切平常心，有時運氣好，橋間良子阿嬤會暢所欲言；阿嬤狀態不好的時候，他就改天再來拜訪。黃胤毓說，拍到後來似乎變成隱藏在攝影機後的心理醫生，安靜聆聽橋間良子阿嬤如何面對生命的斷裂，「從聆聽中就可以慢慢建立出阿嬤的人生脈絡。」但他坦言這種拍攝方式很花時間，「所以我才會選擇搬去沖繩工作，這樣交通也方便」。除了拍攝橋間良子阿嬤，黃胤毓也特地尋找演員去西表礦坑實地拍攝劇情重現部分，由於篇幅關係，僅保留少部分在片中。但黃胤毓額外剪輯成近20分鐘的演員劇情重現短片「草地火焰」，並以神秘場放映形式，播放給參與募資的觀眾。黃胤毓說，「草地火焰」想紀念當初在西表礦坑犧牲的無名礦工，雖然他們沒留在歷史中，但礦工們想離開卻只能屈服於命運牢籠的無奈，值得以影像被呈現。「綠色牢籠」將於14日上映。", "title": "「綠色牢籠」母親節特映  老礦工觀影嘆當年生活苦"}
{"summarization": "一名男子今天下午在嘉義市蘭潭載浮載沉，民眾報案有人自殺；警消到場發現竟是一名想賺外快的泰籍移工在潭中撈淡水螺，虛驚一場，警告他不得再犯，也呼籲民眾勿在蘭潭戲水。", "article": "一名男子今天下午在嘉義市蘭潭載浮載沉，民眾報案有人自殺；警消到場發現竟是一名想賺外快的泰籍移工在潭中撈淡水螺，虛驚一場，警告他不得再犯，也呼籲民眾勿在蘭潭戲水。嘉義市消防局今天下午1時許接獲民眾報案，指蘭潭水庫有人自殺，一名男子在水中載浮載沉，立即派出救難人員前往搜尋，抵達現場時，男子已自行游上岸，手中還拿著一個淡水螺。消防局表示，男子向救難人員說，他是泰國人，在民雄工業區工作，今天放假到蘭潭撈淡水螺，撈一袋可以賣新台幣200元。救難人員將他勸導上岸，交由警方處理。警方表示，這是起烏龍事件，沒有人自殺，根據男子證件，確認是泰籍移工，見他只是想撈淡水螺賺外快，告誡勿再犯後，已請他離開。警方並呼籲民眾勿在蘭潭戲水，這2年來，此處已發生10起以上溺斃事件。嘉義市政府表示，蘭潭供應嘉義地區民生用水，禁止戲水、捕魚、釣魚，違者可依水利法令處新台幣1至5 萬元罰鍰。", "title": "泰籍移工蘭潭載浮載沉虛驚一場 撈淡水螺被誤報自殺[影]"}
{"summarization": "華航諾富特案昨天公布的染疫機師案1183，因模擬飛行訓練與機師案1153近距離接觸，案1183曾於2日、3日及4日模擬機訓練，已匡列6名接觸學員，居家隔離中。", "article": "華航諾富特案昨天公布的染疫機師案1183，因模擬飛行訓練與機師案1153近距離接觸，案1183曾於2日、3日及4日模擬機訓練，已匡列6名接觸學員，居家隔離中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，並未召回所有模擬飛行訓練學生，主要是依據接觸日期，案1183於4月28日擔任案1153的模擬飛行訓練教官後，在可能傳播期（5月2日、3日及4日），曾至公司執行模擬機訓練，依接觸情形不同，相關接觸學員匡列6名。機師教官授課學員未全數匡列，有專家建議，召回相關教官、學員人員再次採檢。對此，指揮中心發言人莊人祥說，由於學員與教官接觸時間仍需釐清，已交由華航確認，若學員已知曾於4月28日後與染疫教官接觸，可聯繫1922專線。另外，因機師教官案1183與機師案1153接觸時間與疫調時間僅差1小時，未被列為接觸者，指揮中心擬將疫調匡列對象從發病前2天曾接觸者，拉長到發病前3天有接觸史者皆納入，下週與專家小組進一步討論。針對華航1279人擴大採檢專案，陳時中表示，現在僅剩21人尚未採檢，但須扣除仍在派飛中的機師，及在國外休長假者、留職停薪者、體檢不合格停飛者，僅剩3人等待檢驗，預估最晚10日完成採檢，屆時機師擴大採檢專案就算告一段落。華航諾富特染疫案截至目前共有31人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括12名機師（含在澳洲確診機師）、1名空服員、6名飯店員工（含外包商水電工）染疫、7戶家庭群聚（12名家人確診）。", "title": "華航機師教官染疫 6名接觸學員列居家隔離"}
{"summarization": "香港即將修改選舉制度，但最新民調顯示，有近6成受訪者反對改選制，即使是親北京建制派的支持者也有近4成反對。學者認為，民意顯示，12月的立法會選舉投票率將會創下新低。", "article": "香港即將修改選舉制度，但最新民調顯示，有近6成受訪者反對改選制，即使是親北京建制派的支持者也有近4成反對。學者認為，民意顯示，12月的立法會選舉投票率將會創下新低。中國全國人大常委會3月底決定，修改香港基本法有關特首及立法會選舉制度，確保「愛國者治港」，除了立法會直選議席數目大幅減少，也將成立候選人資格審查委員會（資審會）。美國之音香港民意研究所7日召開記者會，公布一項從5月3至6日進行，有關修改香港選舉制度的網上民意調查結果。這項調查訪問了7000人，結果顯示有59%的受訪者，反對政府即將修改香港的選舉制度，支持的有30%。以政治取向區分，6268名自稱民主派支持者當中，有96%反對，支持的只有4%；732名自稱非民主派支持者當中，支持的有44%，但也有39%反對。香港浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛在記者會上分析，民調結果顯示，對於民主派支持者來說，絕對不能接受港府修改選制。而非民主派支持者也有接近4成反對修改選制，反映建制派支持者對修改香港選舉制度意見分歧。此外，民調結果顯示，56%的受訪者表示反對政府打算立法禁止任何人士公開呼籲他人不投票、投空白票或投廢票。陳家洛認為這反映出12月舉行的立法會選舉，投票率必然會很低，甚至有可能創新低少於4成投票率。陳家洛表示，修改選舉制度之後，加入候選人資格審查，立法會直選議席由以往的35席，大幅減少到只有20席，他估計民主派支持者的投票意欲低之餘，甚至可能投空白票或廢票去表達不滿，有可能出現空白票廢票過半數的情況，反映民意對修改選舉制度的不滿。香港伍倫貢學院社會科學院講師黃志偉說，當局在選舉制度上諸多設限，令香港人容易灰心喪志，當局千方百計仍然要在香港經營選舉，主要的原因是「一國兩制」這個招牌不可以掉，只是內容要換，但是否代表「一國兩制」真的成功，有很大疑問。", "title": "近6成港人反對改選制  年底投票率可能創新低"}
{"summarization": "日職火腿隊今天在札幌巨蛋與樂天隊交手，火腿隊的王柏融3打數敲出2支安打，包含1支二壘安打，他在對決宋家豪選到保送；宋家豪則是投1局失1分，最後樂天是以6比3獲勝。", "article": "日職火腿隊今天在札幌巨蛋與樂天隊交手，火腿隊的王柏融3打數敲出2支安打，包含1支二壘安打，他在對決宋家豪選到保送；宋家豪則是投1局失1分，最後樂天是以6比3獲勝。王柏融今天先發打第3棒、擔任左外野手，雖然1局下遭三振，不過4局下在球隊落後1分時，他在2好3壞時鎖定一顆148公里的直球，敲出右半邊深遠二壘安打，帶起攻勢，接著近藤健介、萬波中正都敲出二壘安打，火腿攻下2分，取得領先。不過樂天5局上展開攻勢，辰己涼介轟出陽春砲追平後，小深田大翔、鈴木大地、島內宏明都敲安打，再攻下1分要回領先；6局上鈴木大地敲1打點安打後，淺村榮斗轟出2分全壘打，樂天取得6比2領先。王柏融6局下再敲中間方向安打，不過火腿沒能繼續得分。7局下樂天推出宋家豪登板中繼，投出保送後，讓田宮裕涼擊出三壘飛球出局，再讓五十幡亮汰擊出游擊滾地球，一壘跑者出局，打者靠快腿上壘，再盜上二壘，後來被杉谷拳士敲安打，失掉1分。接著宋家豪與同樣來自台灣的王柏融對決，連飆5顆超過150公里的火球，但是保送了王柏融，宋家豪最後三振了狀況正好的近藤健介，沒有繼續掉分，終場樂天以6比3擊敗火腿隊。總計宋家豪用28球投1局，被敲1支安打、投2次保送，失掉1分，最快球速154公里，目前防禦率1.32；王柏融則是3打數敲2支安打，選到1次保送，跑回1分，目前在一軍打擊率高達4成71。", "title": "王柏融延續好手感敲雙安 對決宋家豪選到保送[影]"}
{"summarization": "印度的新型冠狀病毒疫情嚴重，最新研究顯示印度本地變異病毒株B.1.617的案例日益增加，且是多省近期病例大增的主因，不過印度政府的首席顧問改稱疫情有望控制。", "article": "印度的新型冠狀病毒疫情嚴重，最新研究顯示印度本地變異病毒株B.1.617的案例日益增加，且是多省近期病例大增的主因，不過印度政府的首席顧問改稱疫情有望控制。印度這項分析是由「印度新型冠狀病毒基因聯合機構旗下實驗室」（INSACOG）所做。實驗室分析5月4日前逾3500個樣本後發現，有1877個樣本屬於英國變異病毒，1527個屬於印度變異病毒，其中印度變種的確診例有增加趨勢。數天前曾說第3波疫情無可避免的印度政府首席科學顧問維杰拉科萬（K. VijayRaghavan）現在改口，表示如果採取強硬措施，有可能避免出現第3波疫情。維杰拉科萬說：「如果我們採取強硬措施，所有地方可能都不會發生第3波。情況很大程度上取決於省縣市等地方層級，能多有效實施預防、監控、封鎖、治療和檢測等準則。」維杰拉科萬並強調「如果我們按照準則行事，就可阻止潛藏的無症狀傳播」，這聽起來雖然困難，但不是不能做到。維杰拉科萬5日曾說，就算強調強化監控、升級疫苗、維持適當防疫作為，仍「無法避免」第3波疫情出現。相關說法引發各界憂心，許多人紛紛要求政府決定政策來防止新一波疫情。但有些人也覺得，在印度還在對抗第2波疫情之際，這種說法引發不必要的恐慌。", "title": "印度疫情歸咎變種病毒 政府顧問改口疫情可控"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1183機師足跡，包含中壢區一家咖啡廳、華泰名品城，及蘆竹區一處拉麵店，桃園市府立即進行清消作業，業者也表示每天均進行清消因此正常營業。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1183機師足跡，包含中壢區一家咖啡廳、華泰名品城，及蘆竹區一處拉麵店，桃園市府立即進行清消作業，業者也表示每天均進行清消因此正常營業。指揮中心下午在疫情記者會中表示，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的案1183機師，1日約中午12時曾赴中壢區Pilot in Cafe咖啡廳、下午1時到中壢區華泰名品城及下午2時在蘆竹區「胡同彭家老舖新疆拉麵」用餐。桃園市政府環境清潔稽查大隊在接獲衛生局的通報後，立即派出中壢區及蘆竹區的清潔中隊前往足跡點進行清潔消毒作業，並在下午3時許陸續完成。稽查大隊表示，後續相關的清消作業將會維持一週。華泰名品城發布聲明表示，公司在園區各處每日進行8次清消作業、每週五閉店後都進行大規模全區消毒，且露天園區內各店鋪皆為獨立空調系統，無須擔心氣流交叉問題；除要求同仁每日測量體溫、勤洗手、佩戴口罩、保持社交距離，店鋪也提供酒精讓顧客消毒，並提醒消費者佩戴口罩。Pilot in Cafe咖啡廳張姓老闆表示，店內設有空中巴士A320模擬駕駛艙，不過確診機師當天到咖啡廳用餐，只在模擬艙外察看並未進入，期間張姓老闆曾與確診機師聊天，但案1183機師強調有打疫苗並且才做完核酸檢驗，認為自己健康沒問題。張姓老闆說，咖啡店原本每天都會進行清潔消毒作業，昨天早上8時收到通知後已先緊急閉店消毒，自己和員工目前狀況良好，也未接到採檢通知，將會配合政府的後續規劃，目前則是正常營業。「胡同彭家老舖新疆拉麵」業者表示，原本每天閉店都會進行清潔工作，昨天早上接獲衛生局通知後，更進行了全店大消毒，今天也配合清潔中隊的作業再次進行全店大消毒，店裡的安全衛生沒有問題，初步考慮還是會正常營業，只是來客數不免受影響，讓業者直呼很無奈。桃園市政府提醒民眾，如果在特定時間出入案1183活動足跡點，請注意自主健康管理，減少出入人多擁擠公共場所，外出佩戴口罩；如有發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀，請撥打1922或0800-033355專線通報，並佩戴醫用口罩儘速就醫，主動告知接觸、旅遊史、職業暴露及身邊是否有其他人有類似症狀，勿搭乘大眾交通運輸工具。", "title": "案1183機師足跡清消完成 業者每日消毒正常營業"}
{"summarization": "氣象局表示，今天最高溫為高雄市內門區38.3度，前12名都超過36度，集中在高雄、屏東、台南、南投等地；未來一週天氣晴朗炎熱，僅午後熱對流降雨，但雨量不多，對水情幫助有限。", "article": "氣象局表示，今天最高溫為高雄市內門區38.3度，前12名都超過36度，集中在高雄、屏東、台南、南投等地；未來一週天氣晴朗炎熱，僅午後熱對流降雨，但雨量不多，對水情幫助有限。中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷可能有攝氏38度極端高溫出現，南投縣、屏東縣近山區或河谷可能連續出現36 度高溫，皆為橙色燈號；嘉義縣市可能有36度高溫出現，皆為黃色燈號。根據氣象局網站，今天高溫排名前12名都超過36度，集中在高雄、屏東、台南、南投等地；最高溫為高雄市內門區38.3度，其次為屏東縣內埔鄉37.9度、台南市玉井區及南投縣南投市37.6度、高雄市茂林區37.4度。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，前述高溫地區大多都是在近山區或河谷平地，相對較易出現激烈的溫度變化；預估未來一週都會以晴朗炎熱的天氣為主。官欣平說，目前鋒面在台灣北部海面，基本上對台灣沒有影響，接下來一週主要都是以午後熱對流的局部零星降雨為主，東半部可能會有短暫雨出現；台灣上空主要受高壓影響，因此大致上天氣穩定，零星降雨對水情幫助有限。官欣平說，目前觀察仍與日前氣象局梅雨預測相同，今年梅雨季（5月到6月）總雨量以偏少到正常的可能較大，大範圍持續性降雨的時間點預計落在5月下旬後。官欣平提醒，預估金門地區12至14日可能會有霧或低雲，影響能見度。", "title": "高雄內門高溫38.3度 未來一週各地晴朗炎熱"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天主場迎戰來犯的紅人，耶南德茲在4局下滿壘時揮出清壘三壘安打，助球隊以9比2扳回一城，一洗上一戰遭紅人完封全場無安打之恥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB印地安人今天主場迎戰來犯的紅人，耶南德茲在4局下滿壘時揮出清壘三壘安打，助球隊以9比2扳回一城，一洗上一戰遭紅人完封全場無安打之恥。克里夫蘭印地安人在昨天前一次對陣時遭到辛辛那提紅人投手麥利（Wade Miley）完封，以0比3失利後，今天打擊大爆發，全場揮出11支安打，其中拉米雷斯（Jose Ramirez）、包爾斯（Jake Bauers）及內勒（Josh Naylor）各貢獻兩支。4局下印地安人以3比1領先時，耶南德茲（Cesar Hernandez）揮出右外野貼著邊線的三壘安打，清光壘上所有跑者，把比數一口氣拉開到6比1。拉米雷斯在6局下的二壘安打打回壘上的兩名跑者，他自己隨後也回本壘得分，將比數擴大到9比1。這是印地安人最近13場比賽的第10勝，先發投手瑟瓦利（Aaron Civale）拿下第5場勝投，創下職業生涯新高。右投的瑟瓦利主投7局只失1分，被打出5支安打，有2次四壞保送，但送出5次三振，防禦率2.91。紅人先發投手卡斯蒂約（Luis Castillo）沒能延續麥利上一場無安打比賽展現的氣勢，吞下3連敗，目前戰績1勝4敗、防禦率6.42。右投的卡斯蒂約主投4局失掉6分，其中有4分是自責分，他被打出5支安打，送出兩次三振及兩次保送。紅人的奈昆（Tyler Naquin）面對前東家，在第9局擊出全壘打，是全隊進攻唯一亮點。紅人在前9場比賽中贏了6場，但是在近4場比賽只拿下6分。", "title": "扭轉前一戰遭完封無安打局面 印地安人9比2勝紅人"}
{"summarization": "台灣面臨嚴峻乾旱狀況，海岸山脈旁的池上萬安村也缺水灌溉，為搶救水稻，農民今天自費找來水車灌注數十噸的水入田中。", "article": "台灣面臨嚴峻乾旱狀況，海岸山脈旁的池上萬安村也缺水灌溉，為搶救水稻，農民今天自費找來水車灌注數十噸的水入田中。台東水稻進入孕穗期，需要足夠水量，但乾旱情況未紓解，池上鄉萬安村劉姓農民今天雇水車為自己的水稻田補水，他說，池上山邊的灌溉水完全不夠，不能眼睜睜的看著辛苦耕種的稻子就這樣沒了。「拜託老天爺快下雨。」劉姓農民說，附近有兩個水井抽地下水灌溉全區，大家搶水，他在下游已無水可灌溉；會動用水車實在無奈，耕作成本增加許多，但不雇水車補水可能要面臨血本無歸的窘境。池上生態工作者林國欽受訪表示，西部因缺水休耕，米價隨之上漲，讓池上農民紛紛轉種稻。未確切統計池上稻田增加幾公頃，但確實看到許多林地、旱地都種起稻子，碰巧今年遇到大旱，農民搶水更嚴重，甚至出現卑南溪斷流、富興溼地乾枯，萬安溪也曾出現斷流。林國欽指出，池上雖是米鄉，但以生態和永續性來看，種植作物應多樣性，勿一窩蜂搶種水稻導致同一時期用水高峰。溪水斷流會導致洄游性魚蝦蟹無法順利繁衍，超抽地下水讓溼地的生態系面臨瓦解的困境，對生態衝擊非常大。", "title": "池上稻田渴了  農民自費找水車灌溉"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天與樂天桃猿隊交手，味全龍隊劉基鴻適時安打，送回球隊超前分，率隊以3比2拿下近期3連勝，桃猿隊則吞下3連敗。", "article": "中華職棒味全龍隊今天與樂天桃猿隊交手，味全龍隊劉基鴻適時安打，送回球隊超前分，率隊以3比2拿下近期3連勝，桃猿隊則吞下3連敗。味全龍隊今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，桃猿首局靠著林泓育二壘打、陳俊秀安打先馳得點，4局再靠著廖健富二壘打、梁家榮內野安打、成晉高飛犧牲打跑回第2分。味全龍隊前5局打完0比2落後，6局有攻勢，靠著吳東融、李凱威接連安打攻占得點圈，再靠著失誤攻占滿壘，陳品捷適時安打送回團隊第1分，劉基鴻補上安打，一棒送回2分、超前比數。劉基鴻今天打擊手感不錯，單場2安貢獻2分打點，賽後打擊率2成20，拿下單場最有價值球員（MVP）。味全龍隊先發投手伍鐸今天用81球投5.1局，被敲6 支安打，投出1次三振、1次保送，失掉2分責失分，球隊拿下勝利，伍鐸也拿下個人本季第2勝。", "title": "劉基鴻敲超前比數安打 味全擊敗桃猿3連勝"}
{"summarization": "內政部統計，民國109年底原住民人口數57.7萬人，較108年底增加0.94%；人口數以阿美族21.5萬人最多、排灣族10.4萬人次之、泰雅族9.3萬人居第3，三者合計占逾原住民總人數7成。", "article": "內政部統計，民國109年底原住民人口數57.7萬人，較108年底增加0.94%；人口數以阿美族21.5萬人最多、排灣族10.4萬人次之、泰雅族9.3萬人居第3，三者合計占逾原住民總人數7成。根據內政部最新統計，經政府認定的原住民族有16族，各族群擁有自己的風俗習慣及部落結構，各縣市原住民人口數，以花蓮縣9.3萬人最多，台東縣7.9萬人次之。內政部指出，109年底戶籍登記註記為原住民身分的人口數計57萬6792人，包括平地原住民26萬9966人、山地原住民30萬6826人，較108年底增加0.94%；有別於全國人口的減幅為負0.18%，原住民族人口數占全國人口比率為2.45%，所占比重呈逐年上升。原住民族性別部分，內政部說，截至109年底，女性29萬7722人，高於男性的27萬9070人。近年由於人口高齡化，女性平均餘命又較男性為高，導致性比例（每百女子所當男子數）逐漸下降；民國94年起女性人數多於男性，109年底性比例為93.74。內政部表示，原住民族年齡中位數為33.95歲，代表有一半人口年齡在33.95歲以下，相較全體國民年齡中位數42.68歲，較為年輕；原住民族扶養比為38.96，較全體國民的40.16為低。內政部說，人口分布以花蓮縣原住民人口9萬3450人、占全國原住民人口數16.20%最多，台東縣7萬8514人、占13.61%次之，桃園市7萬7662人、占13.46%居第3，三縣市合計占原住民人口數4成3；各縣市人口中原住民所占比率，以台東縣36.47%最高，花蓮縣28.81%次之，屏東縣7.44%居第3。內政部表示，截至109年底，以阿美族21萬5377人最多，排灣族10萬3759人次之，泰雅族9萬2843人居第3 ，3個民族合占原住民人口數7成1；且各族別人口數都較108年底增加，以阿美族增加2009人最多，排灣族增加1134人次之，泰雅族增加829人居第3。", "title": "2020年人口負成長 內政部：原住民族不減反增"}
{"summarization": "基隆市張姓男子今天清晨持螺絲起子到一間水果行，欲搶奪吳姓女老闆娘財物，一名曾任霹靂小組的陳姓退休警員見狀立刻衝進店內將張男制伏，警方到場將張男逮捕，詢後依法送辦。", "article": "基隆市張姓男子今天清晨持螺絲起子到一間水果行，欲搶奪吳姓女老闆娘財物，一名曾任霹靂小組的陳姓退休警員見狀立刻衝進店內將張男制伏，警方到場將張男逮捕，詢後依法送辦。警方調查，50多歲張姓男子清晨6時許持螺絲起子衝入基隆市豐稔街一間水果行，欲搶奪80多歲吳姓女老闆娘財物，吳女奮力抵抗雙方發生拉扯，吳女腹部受有多處穿刺傷。此時，曾任基隆市警察局霹靂小組的60多歲退休警員陳姓男子剛好騎車經過，聽見吳姓婦人呼救聲，立即衝進店內制止，雙方發生激烈扭打，陳男搶下螺絲起子後將張男壓制，但過程中左手也被張男咬傷。一旁民眾見狀立刻通報警方，第二警分局安瀾橋派出所員警到場將張男帶回警局偵辦，吳姓婦人也在警方協助下送醫，所幸沒有生命危險。張男到案後否認意圖搶錢，僅表示只是要警告吳姓婦人，其他則不願多說，警方詢後依殺人未遂等罪嫌，將張男移送法辦。", "title": "男持螺絲起子刺老婦涉行搶 被退休警員撞見制伏"}
{"summarization": "每百萬人口新增死亡病例高達19.6人，比印度的15.5人還多。不過，大阪民眾似乎不畏疫情侵襲，多處地區昨天外出人潮都較前一週大幅成長。", "article": "每百萬人口新增死亡病例高達19.6人，比印度的15.5人還多。不過，大阪民眾似乎不畏疫情侵襲，多處地區昨天外出人潮都較前一週大幅成長。日本放送協會大阪府今天新增875例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，時隔3天單日新增病例再低於千例；大阪府至今累計病例數8萬9546例。日本朝日新聞旗下雜誌AERA網路版昨天報導，大阪府5月7日單日新增1005例確診病例及50例死亡病例，後者還創當地新高紀錄。日本厚生勞動省相關人士說，根據日本政府會議資料顯示，每百萬人口新增死亡病例數，截至5月5日止，大阪是19.6人，超過印度的15.5人、墨西哥的16.2人及美國的14.5人。跟鄰近生活圈相比，兵庫縣每百萬人口新增死亡病例數9人、愛媛縣11.2人、和歌山縣7.6人，大阪府明顯高出不少，且東京都每百萬人口僅1.4人死亡，出乎意料的低。根據AERA取得的資料，日本主要地方目前每百萬人口新增死亡病例數，大阪府以19.6人居冠、愛媛縣11.2 人次之、德島縣11人排第3、兵庫縣9人排第4、和歌山縣7.6人排第5；北海道以4.6人排第9、東京都以1.4人排第22。不過昨天是日本政府宣布「緊急事態宣言」延長後的第一個週末，大阪民眾看似不畏嚴峻疫情，昨天外出人潮較前一週來得增加。根據行動電話業者提供位置資訊顯示，昨天下午3時大阪各地外出人潮，跟上週同時段相比都有明顯增加，例如枚岡公園人潮成長172%、大阪府營服部綠地成長54.3%。再看大阪主要車站進出人潮，心齋橋站人潮較上週同時間成長20.6%、大阪站也成長16.3%。而在東京都的部分，雖然昨天下午代代木公園人潮較上週同時段大幅減少40.8%，但在主要車站例如淺草站則成長32.5%、吉祥寺站成長16%，不少地方都呈現較上週成長的情況。東京都今天新增1032例確診病例，連續兩天單日新增逾千例；東京都至今累計病例數14萬6594例，重症患者數較昨天增加兩人，總數73人。日本境內疫情正從大都會蔓延到地方，尤其在北海道最為明顯，北海道今天新增506例確診病例，大幅刷新8日創下的403例單日紀錄，連兩天再創歷史新高。北海道從進入5月後疫情快速升溫，今天確診病例數首度跨越500例關卡。專家認為，北海道應納入「緊急事態宣言」對象地區。另外，福岡縣今天新增529例確診病例，連續兩天單日新增逾500例，也是連續3天創歷史新高紀錄。", "title": "大阪每百萬死亡人數超越印度 外出人潮不減反增"}
{"summarization": "俄羅斯今天慶祝二戰勝利76週年，總統蒲亭（Vladimir Putin）宣示俄國將「堅定」捍衛國家利益，同時譴責「俄羅斯恐懼症」（Russiaphobia）捲土重來。", "article": "俄羅斯今天慶祝二戰勝利76週年，總統蒲亭（Vladimir Putin）宣示俄國將「堅定」捍衛國家利益，同時譴責「俄羅斯恐懼症」（Russiaphobia）捲土重來。法新社報導，蒲亭今天在莫斯科紅場（Red Square ）年度閱兵儀式開場時，對數以萬計的軍人和老兵發表演說。蒲亭對群眾表示：「俄國始終捍衛國際法，與此同時，我們將堅定捍衛我方利益，以確保我國人民的安全。」蒲亭也譴責一些意識形態悄悄捲土重來，他說，「種族與民族至上、反猶太與恐俄症的口號，變得愈來愈尖酸刻薄」。俄羅斯新聞社莫斯科今天的閱兵式將有逾1萬2000軍方人員、約190件軍事硬體裝備、76架戰鬥機和直升機參與。俄國全境數十座城市也在今天舉行勝利日（Victory Day）遊行。這項活動在1991年蘇聯解體之後才變成年年舉辦。在蒲亭掌權的20年間，勝利日逐漸成為展現俄國軍力復興的重要節日。國營民調機構VTsIOM本週一份調查顯示，69%俄國人認為勝利日是最重要的節日；1/3受訪者告訴VTsIOM他們會參與慶祝活動，1/5受訪者說他們會透過電視收看。", "title": "二戰勝利日閱兵 蒲亭宣示堅定捍衛俄國利益"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手鄭凱文主投6.1局僅失2分，加上打線大爆發，全場敲出14支安打，終場以10比2擊敗富邦悍將，兄弟重回戰績第一名。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手鄭凱文主投6.1局僅失2分，加上打線大爆發，全場敲出14支安打，終場以10比2擊敗富邦悍將，兄弟重回戰績第一名。雖然悍將1局上王正棠、高國麟、林益全接連敲出安打，攻下1分；不過兄弟1局下也展開攻勢，王威晨、江坤宇、許基宏、張志豪都敲安打，得3分取得領先。第2局兄弟更是攻下大局，滿壘時江坤宇敲安打送回2分，許基宏擊出高飛犧牲打後，張志豪、詹子賢敲安打再攻下1分，隨後滿壘時，陳文杰擊出1打點滾地球，張志強再敲安打，帶有1分打點，單局攻下6分。悍將的林益全6局上轟陽春砲追回1分，不過兄弟7局下滿壘時，江坤宇敲安打也送回1分，終場兄弟就以10比2擊敗悍將，再度超車統一獅隊，重回第一名。兄弟打線中，張志豪敲出4支安打、江坤宇3支，江坤宇和許基宏都包辦3分打點，陳家駒選到4次保送，表現都相當亮眼。鄭凱文用110球投6.1局，被敲8支安打，出現2次四死球，飆出8次三振，失2分演出優質先發，奪下本季第5勝，獲選為單場MVP。接著官大元僅用14球長中繼1.2局，被敲1支安打無失分，本季已16場出賽、投25.2局，都還沒有掉責失分。雖然鄭凱文在4月25日對悍將僅投3局就掉6分，不過5月2日對味全龍繳出7局無失分表現。再度面對悍將，他賽後表示，「上一場有好的表現，比較有信心延續到這場，而且打擊贊助很多分，讓我有心安的感覺，可以去面對打者。」悍將先發投手游霆崴僅投1局就掉6分（5責失），范玉禹臨危受命接替投5局，被敲6支安打，投2次保送、1次三振，失掉3分。", "title": "打線支援分數鄭凱文6.1局好投 兄弟擊退悍將"}
{"summarization": "今天是母親節，不少民眾選擇訂披薩慶祝，不過必勝客中午卻發生網站當機事件，業者發聲明表示，正在研擬補償方案。", "article": "今天是母親節，不少民眾選擇訂披薩慶祝，不過必勝客中午卻發生網站當機事件，業者發聲明表示，正在研擬補償方案。披薩業者必勝客今天中午發生網站當機，導致有民眾下單卻未成功，還有民眾在門市外大排長龍，無法取餐。必勝客發出新聞稿表示，網路訂餐系統今天因適逢母親節假日、大量訂單於瞬間湧入，導致部分中午之前下單的網路訂單未能成功傳至門市，造成消費者取餐時向隅，非常抱歉。必勝客說，各門市第一時間即給予消費者應變協助，並於中午12時30分左右完成訂餐系統修復，將持續優化訂餐系統，確保能繼續提供穩定正常的服務。對於今天上午網路訂單成立但未成功收到訂單確認簡訊的消費者，必勝客說，正在研擬相關補償方案，後續將盡快通知並提供補償。", "title": "必勝客網站母親節訂餐大當機 業者研擬補償方案"}
{"summarization": "，台元紡織趁機拉出一波22比5攻勢，暫居得分后林文佑全場攻下20分，台元終場以79比51帶走勝利，賞台電WSBL開季10連敗。", "article": "，台元紡織趁機拉出一波22比5攻勢，暫居得分后林文佑全場攻下20分，台元終場以79比51帶走勝利，賞台電WSBL開季10連敗。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北體育館舉行2場賽事，台元林文佑目前暫居聯盟得分后，在面對國泰人壽休兵1場後，今天歸隊助陣。林文佑此役手感依舊不錯，首節攻下9分，加上林宛瑜外線發揮，率隊以21比12領先。台電次節在劉希曄單節9分帶領下，搭配彭惠貞外線攻勢，將比分追成32比33。台元第三節靠著卓敬連續命中三分球，帶動球隊攻勢多點開花，反觀台電攻勢再度在第三節陷入當機，單節僅得5分，均由楊芷瑜包辦，全隊超過6.5分鐘都未有分數進帳。台元前三節結束將比分拉開至55比37，第四節一路領先，最終以28分差拿下勝利。林文佑攻守表現穩定，此役進帳20分、7籃板，也是全隊今天唯一得分雙位數的球員。另一場比賽，國泰人壽今天以93比52大勝中華電信，開季10連勝入袋，國泰以黃鈴娟表現最佳，靠著5記三分球，拿下全隊最多的15分，羅蘋、林育庭各貢獻14 分。", "title": "WSBL得分后林文佑領軍 台元賞台電10連敗"}
{"summarization": "澎湖更生人今天以幫媽媽洗腳與腳底按摩方式來慶祝母親節，一名更生人帶著淚光說，此時此刻最想回家，抱著媽媽說「我愛你」，感染了現場的每一個人。", "article": "澎湖更生人今天以幫媽媽洗腳與腳底按摩方式來慶祝母親節，一名更生人帶著淚光說，此時此刻最想回家，抱著媽媽說「我愛你」，感染了現場的每一個人。更生保護會澎湖分會今天舉辦「親愛媽咪、腳底按摩」母親節傳愛生命教育活動，由更生保護分會主委呂榮進主持，澎湖地檢署檢察長張春暉、縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人一起與50餘名更生人同歡，場面溫馨感人。張春暉表示，母親懷胎10個月生下子女，她是家庭的支柱，特別是今天母親節，邀請更生人與家屬一起來參與「親愛媽咪」母親節傳愛活動，就是要讓做為子女的表達對母親的尊重與愛，孝順要付諸行動及時行孝。更生會特別安排推拿老師李毓仁現場講解腳底穴位與正確的按摩方式，由更生人親自為自己的媽媽腳底按摩，一名更生人邊說邊做，並帶著淚光說，現在最想回家抱著媽媽，告訴她「我愛你」，感染了整個會場。", "title": "慶祝母親節  澎湖更生人為媽媽按摩場面溫馨"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席桃園火車站前商圈的動漫主題餐廳開幕記者會，他期許透過結合年輕人喜愛的動漫、手遊及美食，展現站前商圈活力，未來鐵路地下化後成為地方文化新亮點。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席桃園火車站前商圈的動漫主題餐廳開幕記者會，他期許透過結合年輕人喜愛的動漫、手遊及美食，展現站前商圈活力，未來鐵路地下化後成為地方文化新亮點。鄭文燦下午前往新光三越桃園站前店，出席「KIRABASE桃園分店開幕」活動表示，火車站前包括新光三越等百貨公司林立，不但展現商圈多元特色，也成為年輕人最喜歡的逛街地點。KIRABASE結合時下年輕人的動漫文化及新潮美食產品，進駐新光三越後更增添站前商圈的文化魅力。鄭文燦說，桃園火車站周邊在市府大力支持下，協助包括統領廣場、in89影城及威秀影城等設施進駐更新，重新展現站前商圈的活力，慢慢為站前商圈點火，未來鐵路地下化後將形成桃園新站，車站更加舒適明亮，相信會吸引年輕人潮回流，成為逛街好去處。新光三越桃園站前店店長劉淑貞表示，動漫主題餐廳是個多功能展演空間，主打融合動漫二次元文化，除服務生穿著女僕裝扮與顧客互動及表演，也提供多樣化餐飲與活動，5月更與人氣手遊聯名合作，現場販售遊戲周邊商品，除店裝、陳列點外，還有限定主題餐點可選擇。", "title": "動漫結合美食  鄭文燦：打造桃園站前商圈新文化"}
{"summarization": "衛生福利部台南醫院新化分院今天中午發生地下室火警，約1個半小時後撲滅，沒有造成人員傷亡，但因配電盤受損進行斷電查修，加護及急性病房共25名病人暫轉回總院治療。", "article": "衛生福利部台南醫院新化分院今天中午發生地下室火警，約1個半小時後撲滅，沒有造成人員傷亡，但因配電盤受損進行斷電查修，加護及急性病房共25名病人暫轉回總院治療。台南市政府消防局今天中午12時35分獲報指出，台南醫院新化分院一處地下室冒出濃煙，隨即出動新化、山上、南科、新市等分隊共13部各式車輛，28人前往協助灌救，火勢於下午2時4分撲滅，沒有造成延燒及人員傷亡。台南醫院下午發表聲明指出，起火地點是地下1樓的消防幫浦室，火勢侷限在地下室，1樓以上樓層沒有受到影響，但因消防幫浦室配電盤受損，至下午為止仍進行斷電查修及復原等善後工作，因此新化分院2名加護病房病人及23名急性病房病人將暫時轉回總院接受治療，以加護病房及需要氧氣病人優先。", "title": "衛福部新化分院火警斷電檢修 25病患暫轉本院"}
{"summarization": "經濟部7日預告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，透過繳納回饋金、劃出隔離綠帶及設置太陽能板等方式，讓低污染工廠就地合法；全台3.8萬家非法工廠中，初估有6000家可適用。", "article": "經濟部7日預告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，透過繳納回饋金、劃出隔離綠帶及設置太陽能板等方式，讓低污染工廠就地合法；全台3.8萬家非法工廠中，初估有6000家可適用。立法院前年三讀通過工廠管理輔導法部分條文，明訂民國105年5月19日前農地既有的低污染未登記工廠限期2年內申請納管、3年提改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」；一旦取得特定工廠登記後，就可以進一步申請地目變更。工輔法修訂條文已在去年3月20日上路，如何進一步輔導低污染、未登記的工廠合法，是經濟部的大課題；原訂去年9月要預告相關辦法，延至去年底仍無下文，今年5月7日正式預告，而為加快工廠合法經營腳步，預告期縮短為30天。經濟部官員表示，相關辦法討論涉及農委會、內政部等相關部會權責，協調許久才取得共識，例如辦法中要求工廠合法後要在屋頂裝設太陽能板、隔離綠帶範圍訂定也涉及廠房是否拆除或遷移等。官員透露，預告期內，經濟部至少會在北部、中部、南部各辦理一場大型說明會，經濟部長王美花也將與會；若無意外，依照行政程序30天預告期後，就會公告上路。「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」全文共16條，明訂低污染、未登記的工廠可透過繳納回饋金、劃出隔離綠帶及設置太陽能板等方式，就地合法。依照條文，取得特定工廠登記者，最遲要在民國121年3月19日前提出申請計畫，計畫除基本資料，也要詳述工廠所在及鄰近農業生產狀況，並附上土地使用計畫與營運管理計畫。其中，土地使用計畫包含載明隔離綠帶配置、景觀計畫、廢污水排放計畫等；營運管理計畫則要說明計畫期程、預期效益等。條文指出，申請合法化的土地面積未達2公頃，隔離綠帶寬度至少要達1.5公尺，面積則不能少於申請面積的30%；若面積為2至5公頃，則依審議規範規定辦理。條文也明訂，若農地要變更為其他用地使用，必須依農業發展條例繳交當期公告土地現值50%回饋金，但可分4期繳交，只是在辦理工廠登記前，必須全數繳交完畢。除此之外，條文也要求廠商要設置屋頂型太陽光電發電設備，面積不得低於屋頂水平投影面積的50%，但有些工廠饋線不足、日照不足，建物結構也難以設置，在台電或太陽能產業公會評估無法裝置後，可免設。", "title": "繳回饋金、裝太陽能板 經部輔導農地工廠合法"}
{"summarization": "基隆市今年完成5校廁所改善，其中八堵國小將學校老舊廁所變身有如美術館，八斗國小更把「水族箱」安裝在廁所牆面，把學習素材融入日常生活環境。", "article": "基隆市今年完成5校廁所改善，其中八堵國小將學校老舊廁所變身有如美術館，八斗國小更把「水族箱」安裝在廁所牆面，把學習素材融入日常生活環境。八堵國小是基隆市第一所實驗教育學校，校長柴成瑋表示，學校爭取教育部國民及學前教育署補助老舊廁所整修工程經費，改善學校1樓至3樓廁所，由總務主任駱欣梅帶領學生以「美力八堵」為核心，創作不同天候下的八堵小兔，讓學生如廁環境如同在美術館一般，共享公民美學。八斗國小則位於基隆市八斗子海邊，校長羅世彬指出，學校發展海洋教育，這次的老舊廁所改善工程，融入學校特色，除了牆面以海洋為主題3D立體彩繪外，也突破一般設計工法，將「水族箱」安裝於廁所牆面，把學習素材融入孩子的日常生活環境，讓孩子隨時可以觀察水中生物。基隆市政府教育處長林祝里表示，基隆市國中小老舊廁所整修改善計畫，截至目前為止共核定補助53校次，完成改善162間老舊廁所改善，投入經費計新台幣8014萬241元。林祝里說，環境是孩子最好的老師，教育處積極爭取中央經費補助，各校廁所經整修後都煥然一新。基隆市今年再獲核定補助945萬4081元，將接續整修5校共17 間廁所，共計改善58校、179間廁所，為學童帶來明亮、舒適的如廁環境。", "title": "學習融入生活 基隆八斗國小廁所牆面設水族箱"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰福爾摩沙台新夢想家，靠著洋將塞瑟夫、辛特力聯手得54分，以106比82勝出，7戰4勝制總冠軍賽扳成1比1平手。1100509", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰福爾摩沙台新夢想家，靠著洋將塞瑟夫、辛特力聯手得54分，以106比82勝出，7戰4勝制總冠軍賽扳成1比1平手。1100509", "title": "PLG富邦勇士擊敗夢想家  總冠軍賽扳回一城"}
{"summarization": "伊拉克的阿奇塞教堂是目前世上最古老的教堂之一，現卻正在沙漠中任由傾頹，成為富含文化遺產的伊拉克又一個因多年武裝衝突、政府疏忽和氣候變遷下的受害者。", "article": "伊拉克的阿奇塞教堂是目前世上最古老的教堂之一，現卻正在沙漠中任由傾頹，成為富含文化遺產的伊拉克又一個因多年武裝衝突、政府疏忽和氣候變遷下的受害者。法新社報導，有1500多年歷史的阿奇塞教堂（Al Aqiser）位在伊拉克首都巴格達西南方的埃因塔姆拉（Ain Tamr），如今現場只剩下殘破的磚塊和紅土牆。考古學家穆罕默德（Zahd Muhammad）將此歸咎於「氣候環境，海珊（Saddam Hussein）統治時期實際上將這個地區變成軍事靶場，以及缺乏定期維護」。埃因塔姆拉市長法德（Raed Fadhel）則說，維修牽涉經費問題，「這類維護工作須要一大筆錢，但我們只能（從聯邦政府）得到稀少資金」。伊拉克因飽受接連不斷的戰事和經濟危機打擊，包括阿奇塞教堂和其他為數眾多的基督教、伊斯蘭教和美索不達米亞古蹟都缺乏維護，任由風吹日曬摧殘。儘管埃因塔姆拉東方約60公里的卡巴拉（Karbala）有數座伊斯蘭什葉派聖殿，每年吸引數百萬朝聖者來到當地朝拜。但居民和官員表示，這些遊客卻不會順道參觀伊拉克許多古教堂和美索不達米亞古城，以及聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產的新巴比倫王國時期建築金字形神塔（ziggurat）。教宗方濟各（Pope Francis）今年3月赴伊拉克進行歷史性訪問後，許多伊拉克人冀望阿奇塞教堂將因此湧入大批觀光客。在毗鄰卡巴拉的迪凡尼亞省（Diwaniya），當地居民吉利哈維（Abdullah al-Jlihawi）告訴法新社，他認為「外國人比我們更在乎我們的文化遺產」。吉利哈維表示：「直到1980年代為止，一所美國大學在這裡帶領挖掘工作，當時有許多就業機會，我們的父母和祖父母都在這些遺址工作；但一切在1990年代中止。」原因是國際間對海珊政權實施禁運制裁。不過，距離2003年美國帶領聯軍入侵伊拉克推翻海珊政權已過了將近20年，當時承諾會為伊拉克帶來民主和繁榮，如今這個國家卻仍在等待經濟情勢好轉。迪凡尼亞省省長沙蘭（Zuhair al-Shaalan）對於轄下有2000多處歷史遺址引以為榮，並看好每處遺址能夠帶來豐富經濟利益。他說：「我們的省既貧窮也少有投資機會，若投資這些遺址，將能替本省創造工作機會。」然而吉利哈維指出，遺址除了需要維護和翻新，要吸引觀光客還面臨另一個問題：「他們能去哪裡？什麼都沒有。這裡的道路從1980年代後就沒鋪過，電線桿也是1970年代立的。」伊拉克確實常出現水電短缺問題。產油豐富的伊拉克因國際油價下滑而受害，面臨物價攀升和失業率及貧窮人口居高不下的困境。其中貧窮人口比率去年更因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而翻倍至40%。", "title": "伊拉克政府缺錢不管 眾多珍貴遺址任由氣候摧殘"}
{"summarization": "昨天1艘購自馬來西亞遊艇駛回安平港，船上7名台籍人士下船遭拒，指揮中心指揮官陳時中表示，昨晚8時56分收到通知，疾管署區管中心30分鐘左右就到現場執行入境查驗。", "article": "昨天1艘購自馬來西亞遊艇駛回安平港，船上7名台籍人士下船遭拒，指揮中心指揮官陳時中表示，昨晚8時56分收到通知，疾管署區管中心30分鐘左右就到現場執行入境查驗。雖正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，陳時中表示，但遊艇入港不是疫情指揮中心或疾管署區管中心可決定，是經過航港局管理，所以需要一些等待時間，再者，該遊艇入港並未提出相關檢疫申請，強調不是大家隨便想停，就能隨便入港。陳時中說，此事中間經過許多波折，該遊艇入境後，防疫單位從一早就持續接到相關聯繫電話，但要確保停在入境管制區，檢疫才可以開始。終於在昨天晚上8時56分確認該遊艇停靠安平港7號碼頭，9時30分檢疫小組會同移民署、台南市衛生局長等在安平碼頭進行檢疫業務。徐姓男子在內等7名台灣籍人士於3月底從馬來西亞蘭卡威駕駛購買二手遊艇要開回台灣，途中經過幾個港口補給，昨天上午7時許駛入安平港。", "title": "7人開船自馬來西亞返台卡關 陳時中：30分鐘到場檢疫"}
{"summarization": "為了防堵機組員防疫漏洞，民航局日前發函給航空公司，提醒要落實機組員的居家檢疫規定，尤其自行返家居家檢疫者，需派人檢查是否落實一人一室。", "article": "為了防堵機組員防疫漏洞，民航局日前發函給航空公司，提醒要落實機組員的居家檢疫規定，尤其自行返家居家檢疫者，需派人檢查是否落實一人一室。民航局表示，有鑑於近期發生機組員及其家屬確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）及違規事件，航空公司應訂定程序確認機組員在台居檢期間符合規定，若機組員選擇自宅或親友住所進行居家檢疫，應附相關證明文件向公司申請，並切結如有不實願受法律制裁。民航局指出，對於沒有符合居家檢疫處所條件者，公司應安排機組員入住公司宿舍或指定的防疫旅館。民航局表示，在自宅或親友住所進行居家檢疫，公司須定期派員稽查居檢條件及環境是否符合規定，並記錄備查，民航局將不定期抽檢相關紀錄。", "title": "杜絕防疫漏洞 民航局提醒航空公司注意檢疫規定"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌大順一路段2日動工，經過一個星期的架設，捷運局今天完成龍勝路至龍德路段工區路口透空式圍籬的架設，以提高路口轉彎車輛視線的穿透性。", "article": "高雄環狀輕軌大順一路段2日動工，經過一個星期的架設，捷運局今天完成龍勝路至龍德路段工區路口透空式圍籬的架設，以提高路口轉彎車輛視線的穿透性。輕軌大順路段的爭議排除，統包商工程團隊2日進場動工並施設圍籬，捷運局指出，為確保讓路口轉彎車輛能有更好的視線，工區路口兩側已完成透空式圍籬，讓用路行車或穿越路口的行人視線可以穿透，提高安全性；至於工程期間造成的不便，請用路人放慢速率並遵從導引，體諒施工期間的不便。另外，捷運局指出，大順路段的龍勝路至博愛路已取消路邊兩側汽、機車停車格位，提醒民眾如有停車需求可至周邊路外替代停車場，如龍華國小停車場等，機車可停放至橫向道路新劃設的機車格位。施工區工程將進行排水箱涵改建及輕軌主體工程施做，後續路段施工順序採街廓區間圍設施工，並依工序逐漸架設圍籬至博愛路段。為免大順路因施工造成不便，捷運局建議施工期間可多利用鄰近南北向替代道路，例如中華路、博愛路、民族路，東西向替代道路，例如大中路、明誠路等提早改道，以疏解大順路段的車流。高雄輕軌路網已從C32凱旋公園站經C1籬仔內站行駛到C17鼓山區公所站，市府規劃預計明年10月讓輕軌行駛到C24站的博愛路口。", "title": "輕軌大順一路段動工 路口架設透空圍籬"}
{"summarization": "匈牙利布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karácsony）在推特（Twitter）公開支持台灣參與世界衛生組織（WHO），駐匈牙利代表劉世忠表達感謝。", "article": "匈牙利布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karácsony）在推特（Twitter）公開支持台灣參與世界衛生組織（WHO），駐匈牙利代表劉世忠表達感謝。卡拉松尼7日在推特發文表示，台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上做得很好，台灣的專業知識對世界衛生組織的工作有很大價值，能協助應對全球的衛生挑戰。卡拉松尼說，21世紀面臨疫情大流行、氣候危機與空氣汙染，衛生正成為關鍵的政策議題。他最後加上#LetTaiwanHelp的標籤。「讓台灣幫忙」活動由不同民主國家國會領袖、國會議員、跨國議會組織等，以同步或接力方式在推特及臉書（Facebook）等平台共同以主題標籤#LetTaiwanHelp齊聲為台灣仗義執言，呼籲世衛組織邀請台灣出席5月24日揭幕的世界衛生大會（WHA）。卡拉松尼發文後，劉世忠在臉書轉發表示，感謝卡拉松尼支持台灣參與世界衛生組織，這是普世價值勝利。外交部也轉推卡拉松尼發文，感謝他認同「讓台灣幫忙」活動，表示他支持台灣有權參與WHO會議、機制與活動，尤其是第74屆世界衛生大會，台灣政府與人民對此表達誠摯感謝。近來國際頻頻聲援台灣，捷克參議院4月28日舉行全院會議，以58比0高票表決通過支持台灣參加世界衛生大會所有會議、機制和活動。法國參議院6日晚間更以304票贊成、0票反對，通過「台灣參與國際組織工作」決議案，極具歷史意義。", "title": "布達佩斯市長發文 挺台參與世界衛生組織"}
{"summarization": "中國長征五號B遙二火箭殘骸今天墜落在印度洋海域，讓全球虛驚一場。但對照中方提供位置，殘骸墜落地點是在馬爾地夫西南方近海，距最近的有人居住島嶼僅約42公里，仍具備一定的危險性。", "article": "中國長征五號B遙二火箭殘骸今天墜落在印度洋海域，讓全球虛驚一場。但對照中方提供位置，殘骸墜落地點是在馬爾地夫西南方近海，距最近的有人居住島嶼僅約42公里，仍具備一定的危險性。央視報導，中國載人航天工程辦公室近中午公布，經過監測，長征五號B遙二火箭殘骸已於台北時間上午10 時24分，墜入北緯2.65度、東經72.47度的印度洋海域。在落海前，絕大部分器件於重返大氣層過程中燒毀。對照海圖，中國方面公布的上述火箭殘骸墜落位置，是在馬爾地夫西南部的達盧環礁（Dhaalu Atoll）的西南方外海。而達盧環礁是馬爾地夫知名的旅遊島嶼之一。達盧環礁由56座島礁組成，其中7座有常住居民，另有一些島礁則供飯店專用。經對照發現，長征五號B遙二火箭殘骸的墜落海面，距離最近的有人島礁加迪福里（Gadifuri）島僅約42公里，而當地就是供渡假飯店專用的島礁。同時，加迪福里島距離達盧環礁的最大島、有常住居民、且唯一擁有機場供觀光客進出的庫達胡瓦杜（Kudahuvadhoo）島，距離不到5公里；而庫達胡瓦杜島距離殘骸墜落海面，也只有近46公里。一般定義中，距陸地40餘公里的海面，仍屬「近海」，況且是有人居住的陸地。相較於其他國家發射火箭產生的殘骸，墜落位置通常被設定在距最近陸地數百公里、甚至上千公里遠的偏遠海域，例如有「太空墳場」之稱的東南太平洋。相形之下，長征五號B遙二火箭殘骸墜落海面距陸地僅40餘公里，有可能是漁船作業地點，或是商船途經之地，仍具一定程度的危險性。事實上，中國火箭還曾發生過殘骸墜落在陸地的情事。2020年5月發射的長征五號B火箭，殘骸便墜落在非洲象牙海岸內陸的一個村莊，造成多幢建築物毀損，殘骸中還包括一根12公尺長的金屬管線，所幸無人傷亡。在此之前，重達76噸的美國Skylab太空站殘骸，1979年墜落在印度洋東部海域與澳洲西部偏僻陸地，也無人傷亡，是最著名的太空殘骸墜落意外。美國天體物理學家麥道威（Jonathan McDowell）日前表示，自1990年以來，沒有任何超過10噸的太空殘骸不受控重返大氣層，而長征五號B遙二火箭的淨重，已達21噸。", "title": "長征五號墜落點 距馬爾地夫陸地僅42公里"}
{"summarization": "德國政府立法恢復民眾因防疫遭到限制的一些自由後，民眾只要已經完成接種疫苗，今天起可以免除許多限制。", "article": "德國政府立法恢復民眾因防疫遭到限制的一些自由後，民眾只要已經完成接種疫苗，今天起可以免除許多限制。根據新的立法規定，宵禁和社會接觸限制不再適用完成接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的700多萬民眾，或是染疫康復的民眾。他們將不再需要出示病毒檢測陰性證明才能獲得某些服務，例如美髮和「預約購物」（click & meet）。如果是從海外返回德國，他們將不會被要求隔離檢疫，除非是來自因為變種病毒而被視為高風險的國家。但是他們仍將被要求遵守社交距離，以及在商店和公共交通工具戴口罩的衛生措施。司法部長蘭布雷特（Christine Lambrecht）在本週宣布這些措施時說，對公共生活的任何限制都需有「充分理由」。她說：「一旦這個理由不存在…這些限制就應不再存在。」RTL電台（RTL Radio）的民調顯示，64%的德國人表示，他們支持德國更進一步為接種疫苗者重新開放飯店、餐廳、劇院和電影院。柏林市長穆勒（Michael Mueller）承認，人們是否免於遵守這些（防疫）規定將是「非常難以檢查」。穆勒建議民眾隨身攜帶疫苗接種證明，直到歐盟計劃的數位疫苗護照到來。", "title": "德國鬆綁 7百多萬完成接種疫苗民眾少受許多限制"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，5月底包機因航空公司受疫情影響而無法成行，建議仍在印度的僑民、台商，在還有其他商業航班可使用情況下，儘速訂位搭機返台。", "article": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，5月底包機因航空公司受疫情影響而無法成行，建議仍在印度的僑民、台商，在還有其他商業航班可使用情況下，儘速訂位搭機返台。外交部提到，日本航空在5月30日前，仍有6個航次自德里經東京轉機返台，若有需協助可洽駐處。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣高度關注印度武漢肺炎（COVID-19）疫情發展，為確保在印度國人的健康安全，駐印度代表處隨時提供有關防疫、醫療，以及經第三國轉機返國的班機等資訊，並已協助多名國人自印度搭機返國。外交部指出，台灣「良友旅行社」原已與外交部及駐印度代表處合作規劃於5月底包機赴印度德里接載僑民、台商返台，但相關航空公司受疫情影響，機組人員調派困難、無航權或飛機機型等因素限制，現已無法提供包機服務，導致包機無法成行。外交部表示，基於當前印度疫情日益嚴峻，及印度醫療體系與資源已難以負荷龐大需求，外交部建議目前仍在印度國人，在仍有其他商業航班可使用情況下，儘速訂位搭機自印度返台。外交部統計，目前「日本航空」在5月30日前，仍有6個航次自德里經東京轉機返回台北的班機（5月14日、16日、21日、23日、28日、30日），如需相關資訊或協助，可直接聯繫駐印度代表處副參事蔡添福（手機：9667005503），詳細資訊也可參考駐印度代表處網頁。外交部也說，在印度的國人若有其他協助的需求，可撥打駐印度代表處急難救助電話（+91-9810-502-610 ），或撥打外交部緊急聯絡中心電話（+886-800-085-095），以獲得即時必要協助。", "title": "印度包機無法成行 外交部籲速訂商業航班返台"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以106比82擊敗福爾摩沙台新夢想家，將總冠軍賽系列賽扳成1比1平手，總教練許晉哲表示，球隊找回防守強度，有效壓低對方外線球命中率在3成以下。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以106比82擊敗福爾摩沙台新夢想家，將總冠軍賽系列賽扳成1比1平手，總教練許晉哲表示，球隊找回防守強度，有效壓低對方外線球命中率在3成以下。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）總冠軍賽第2戰，富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰夢想家，在7戰4勝制系列賽拔得頭籌的夢想家今天洋將陣容略微調整，由季後賽全勤出賽的希克斯（Stephan Hicks），搭配例行賽結束後、僅在季後挑戰賽第2戰亮相的洋將塔克（Anthony Tucker）。夢想家洋將希克斯、塔克、錢肯尼（Kenneth Chien）今天開賽連續5記三分球，向富邦勇士施加壓力，富邦勇士則靠著洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、辛特力（Michael Singletary）強攻禁區，首節率隊以27比18占上風。富邦勇士次節外線火力逐漸回溫，張宗憲、辛特力上半場結束前，拉出一波7比0攻勢收尾，將領先優勢增加至16分。富邦勇士第三節雙洋將表現依舊強勢，反觀夢想家楊敬敏、塔克相繼陷入犯規麻煩，富邦勇士第四節在領先30分情況下，後段換上全本土陣容應戰，最終以24分差取勝，兩隊系列賽戰成1比1平手，第3戰將在彰化體育館碰頭。辛特力此役繳出29分、12籃板、8助攻「準大三元」的成績，而塞瑟夫貢獻25分、9籃板，張宗憲則拿下全隊本土最高的17分。「一直提醒球員，要好的結果前先做對的事情，冠軍賽要從防守做起。」富邦勇士總教練許晉哲認為，儘管球隊連2場得分相近，但防守強度差很多，帶給對手較多威脅。許晉哲表示，歷經第一場震撼教育，球隊找回防守強度，將對方三分球命中率壓低至3成以下，為球隊今天防守端做得最成功的地方。張宗憲表示，球隊從一開賽就展現求勝慾望，且防守端持續施壓，讓對手不像第一場比賽這麼好得分。面對夢想家今天更動洋將陣容，換上對戰富邦勇士6連敗的塔克，許晉哲表示，未特別注意對戰塔克的數據，他強調，不會去看對手派的洋將是誰，本土球員才是比賽關鍵，但今天雙洋將進帳不少分，確實有加分的作用。", "title": "PLG富邦勇士找回防守強度 總冠軍賽扳成平手"}
{"summarization": "美國太空司令部證實，中國的長征火箭已墜回地球，但目前還不確定殘骸落在何處。美國國家航空暨太空總署署長尼爾森則批評，中國顯然對自家太空垃圾不夠負責任。", "article": "美國太空司令部證實，中國的長征火箭已墜回地球，但目前還不確定殘骸落在何處。美國國家航空暨太空總署署長尼爾森則批評，中國顯然對自家太空垃圾不夠負責任。路透社稍早引述中國官方媒體，稱長征五B遙二運載火箭末級殘骸已於台北時間今天上午10時24分落入大氣層，隨後掉入東經72.47度、北緯2.65度的印度洋海域。美國太空司令部（U.S. Space Command）證實火箭在阿拉伯半島（Arabian Peninsula）上空墜回地球，但目前還不知道殘骸落在陸地或水域。太空司令部在網站上發布聲明：「受到衝擊的確切地點以及殘骸分布範圍，目前都還不清楚，美國太空司令部不會公布相關訊息。」美國國家航空暨太空總署署長尼爾森（Bill Nelson）則在火箭墜回地球後透過聲明表示：「從事太空活動的國家，必須把太空物體重返地球時對人類與財產構成的風險降到最低，並盡可能讓這類行動更加透明。」「對於自家太空垃圾，中國顯然不符合負責任的標準。」根據專家說法，由於地球表面絕大部分都被海水覆蓋，人類居住的陸地區域被擊中的機率很低，有人受傷的可能性就更低了。但火箭偏離軌道產生不確定性，加上中國在火箭墜回前沒作更有力的保證，都增添世人的焦慮。尼爾森說：「重要的是，中國與所有從事太空活動的國家和商業實體，在太空上行事必須負責且透明，以確保外太空活動的安全、穩定、可靠和長期永續性。」美國哈佛大學天體物理學家麥道威（Jonathan McDowell）告訴路透社，殘骸覆蓋範圍最北可能達到紐約、馬德里和北京，最南可能到智利南部和紐西蘭的威靈頓（Wellington）。他表示，自從1979年重達76噸的美國國家航空暨太空總署（NASA）Skylab太空站殘骸掉入澳洲後，大部分國家已透過設計，避免火箭或太空設備這類殘骸不受控的重返。麥道威說：「中國火箭設計者沒處理這種問題，讓自己看起來很怠惰。」中國於4月29日在海南的文昌發射長征五B火箭中國的目標是2021到2022年進行11次發射任務，構建由3個模塊組成的太空站，全部任務包含3次組建任務、4趟載人任務與4次貨運飛船補給。", "title": "長征五號火箭墜回地球 NASA署長批中國不夠負責"}
{"summarization": "中市李姓與陳姓家庭，今天前往太平山區烤肉，陳男與李姓男童不慎溺斃；李母表示，當時兒子落水，丈夫原本已要救上岸，兒子卻遭溺水的陳男抓下水，雖立即求援仍是這樣的結果。", "article": "中市李姓與陳姓家庭，今天前往太平山區烤肉，陳男與李姓男童不慎溺斃；李母表示，當時兒子落水，丈夫原本已要救上岸，兒子卻遭溺水的陳男抓下水，雖立即求援仍是這樣的結果。今天是母親節，李姓男童與家人前往溪邊烤肉，卻不慎落水溺斃。李母接受媒體採訪表示，當時兒子看到爸爸下到溪邊玩水時，也靠近岸邊想要下水，她立即跟兒子說「危險不要下去」，兒子聽話準備要離開岸邊，卻不慎踩到青苔滑倒落水。李母表示，當時丈夫見狀靠近要將兒子拉起，就在拉著兒子靠近岸邊準備上岸時，陳男突然溺水，情急下抓住兒子，反而將兒子也一起抓下水，沒多久2人消失在水面，立即呼救並打電話報案，沒想到卻是這樣的結果。李父表示，雖然陳男已經死亡，仍會向陳男的家屬究責求償。台中市消防局今天中午12時32分接獲報案指出，太平區北田路靠近北田大橋旁頭汴坑溪，有2人溺水急需救援，派遣太平及車籠埔分隊，出動消防車3輛、救護車2輛，與消防人員23名前往搶救。消防人員表示，到場時發現27歲陳男與7歲李姓男童落水，現場水域約4米深，救難人員陸續將2人救起，但都無生命跡象，分別送往國軍台中總醫院與長安醫院搶救，急救後仍不治。警方查出，李姓男童與父母、姨父等6人，今天上午前往頭汴坑溪旁烤肉，李姓男童父親的友人陳男也與妻子到場，雙方一共8人在溪邊烤肉。警方已到場採證釐清案發原因，並報請檢察官相驗死者遺體。", "title": "台中溪邊烤肉溺水2死 李母：兒子被另一人抓下水"}
{"summarization": "美國海軍第五艦隊（Fifth Fleet）今天表示，美軍日前在北阿拉伯海（North Arabian Sea）國際海域一艘無國籍帆船上，查獲大批非法的俄羅斯和中國式武器。", "article": "美國海軍第五艦隊（Fifth Fleet）今天表示，美軍日前在北阿拉伯海（North Arabian Sea）國際海域一艘無國籍帆船上，查獲大批非法的俄羅斯和中國式武器。法新社報導，總部設在巴林的第五艦隊表示，美國導向飛彈巡洋艦蒙特瑞號（USS Monterey）在5月6日、7日的兩天行動中攔截這艘帆船，並進行例行登船檢查，查獲大批武器。聲明表示：「這批武器包括數十枚俄製先進反戰車飛彈、數以千計的中國56式自動步槍，以及數百把PKM機槍、狙擊步槍和火箭推進榴彈發射器。」聲明提到，武器現由美方保管，來源與目的地仍在調查中；美方在所有非法貨物搬除後評估帆船適航性，並在訊問船員後提供他們食物和水，接著予以釋放。聲明並未指明帆船可能的出發地，但提到美國海軍在區域內定期巡邏，「阻擾了非法貨物的運輸，這類貨物經常用以資助恐怖主義和違法活動」。", "title": "美軍巡邏阿拉伯海攔截帆船 查獲大批中俄式武器"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疫情急遽蔓延，日本政府10日起將針對從印度、巴基斯坦及尼泊爾等3國入境旅客加強邊境管制，在日本的防疫旅館隔離期由3天延長為6天，並多增1次病毐檢測。", "article": "印度2019冠狀病毒疫情急遽蔓延，日本政府10日起將針對從印度、巴基斯坦及尼泊爾等3國入境旅客加強邊境管制，在日本的防疫旅館隔離期由3天延長為6天，並多增1次病毐檢測。日本放送協會印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急遽擴大，本月8日印度確診病例逾40萬例，平均每天死亡逾4000人。在印度出現的變種病毒株，目前在日本境內的機場檢疫或在東京都內也被檢查出。日本政府決定，從10日凌晨0時（台灣時間9日晚間11時）起，針對來自印度及周邊的巴基斯坦、尼泊爾等3國入境旅客加強邊境管制措施。入境日本後須在防疫旅館住6天，入境第3天及第6天須各進行1次病毒檢查，確認陰性後才能轉為居家隔離。截至9日，日本針對來自變種病毒株蔓延的35國與地區的人士會安排到政府所指定的防疫旅館，入境日本後停留3天，進行病毒檢查。日本目前針對來自變種病毒株流行的國家或地區採取的防疫措施是，旅客在當地出國前及入境日本時須接受檢查，然後留在日本的防疫旅館隔離。入境後第3天接受第3次檢查，結果呈現陰性，才能轉為居家隔離。在防疫旅館及居家隔離的時間一共14天。日本政府明天起針對來自印度、巴基斯坦、尼泊爾的旅客，在防疫旅館隔離的時間延長為6天，入境後第3 天接受第3次檢查、第6天接受第4次檢查。結果皆呈陰性後，才能改為居家隔離。入境後的隔離期也是14天。NHK報導，隔離期間，日本政府會派人以視訊確認入境旅客的健康狀況，若入境旅客不理會時，將發出警告電郵或實施重點式巡視。", "title": "印度疫情嚴峻 日本加強南亞3國旅客入境管制"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家洋將塔克今天總冠軍賽出戰富邦勇士，繳出大三元成績，但球隊仍以82比106輸球，連7場出賽吞敗，他表示，訓練時都全力以赴，不一定上場才對球隊有所貢獻。", "article": "福爾摩沙台新夢想家洋將塔克今天總冠軍賽出戰富邦勇士，繳出大三元成績，但球隊仍以82比106輸球，連7場出賽吞敗，他表示，訓練時都全力以赴，不一定上場才對球隊有所貢獻。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）總冠軍賽第2戰在台北和平籃球館登場，富邦勇士靠著洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、辛特力（Michael Singletary ）攻守兩端貢獻，加上球隊找回防守強度，以106比82勝出，7戰4勝制系列賽扳成1比1平手。夢想家教頭朱里雅斯（Kyle Julius）表示，富邦勇士此役採取三二區域防守，儘管前一次未對球隊造成太大困擾，但今天球隊進攻端執行不佳，加上對手求勝心旺盛，因此輸球。對於洋將塔克（Anthony Tucker）今天取代杰倫（Jerran Young），搭配希克斯（Stephan Hicks）應戰，朱里雅斯表示，主要是因為對這兩名洋將有信心，而他隨後證實另一名洋將杰倫目前確實身體不適。不過，塔克即使攻下17分、13籃板、10助攻，完成個人本季第3次「大三元」，依舊未能為球隊拿下勝利。面對個人從例行賽到季後賽，連續7場出賽，夢想家都輸球，塔克則有話說，他強調，每天訓練全力以赴，他對球隊獲勝一定有貢獻，「不一定要上到球場上，才對球隊勝利有所貢獻」。另外，PLG總冠軍賽首戰出現爭議判決，第一時間富邦勇士總教練許晉哲提出抗議未果，而賽後聯盟承認誤判，許晉哲今天不願再多談，僅強調「就往前看」。夢想家的李德威、楊敬敏今天首節就吞下2犯規，李德威認為，剛開賽就受到不公平吹判，確實有受到影響，接下來就準備好，13日回到主場彰化體育館再戰。", "title": "PLG夢想家塔克總冠軍賽大三元白做工 出賽吞7連敗"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名剛離職的人員，於昨天確診武漢肺炎，目前已啟動防疫程序全面消毒，並要求接觸者居家隔離14天，這也是今年以來駐馬來西亞代表處第4起確診案例。", "article": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名剛離職的人員，於昨天確診武漢肺炎，目前已啟動防疫程序全面消毒，並要求接觸者居家隔離14天，這也是今年以來駐馬來西亞代表處第4起確診案例。外交部晚間表示，駐馬來西亞代表處1名剛離職人員，於昨天晚間確診武漢肺炎（COVID-19），駐處接獲通知後即依緊急應變計畫及馬來西亞政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，通報所在的辦公大樓，明天將對辦公室全面消毒。此外，駐處已要求與確診者曾近距離接觸的人員居家隔離14天；這是今年以來駐馬來西亞代表處人員第4起確診案例。外交部指出，為保障駐處人員及洽公民眾健康安全，駐馬來西亞代表處明天起至17日暫停領務服務。國人若在馬來西亞遇急難狀況，可撥打駐馬來西亞代表處緊急聯絡電話（+60-19-656-9912），境內則撥打019-656-9912；或請在台親友撥打外交部緊急聯絡中心（0800-085-095），以獲得必要協助。", "title": "駐馬來西亞代表處1離職人員確診 今年第4例"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵局今天表示，已全部發給罹難者慰問金每名新台幣10萬元，以及已發35名罹難者家屬補償金250萬元。", "article": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵局今天表示，已全部發給罹難者慰問金每名新台幣10萬元，以及已發35名罹難者家屬補償金250萬元。太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵局8日到9日分別於花蓮、台東及台北召開3場罹難者家屬懇談會，面對面傾聽家屬意見，並即時回應說明。台鐵局晚間發出新聞稿表示，懇談會首先由與會人員全體起立默哀，隨後由台鐵局針對事故原因及調查現況、安全改革辦理情形、補（賠）償方案等3方面進行簡報。台鐵局局長杜微會中說明未來將全力配合各單位調查作業並尊重調查結果，同時加強工程面、管理面及其他加強安全防護作為，進行徹底的改善，以確保行車安全。在補（賠）償方案辦理進度部分，台鐵局表示，已先發給罹難者慰問金每名10萬元，已全部發給，以及截至5月9日止，已發給35名家屬補償金250萬元。台鐵局說，目前台鐵局及廠商責任仍由司法單位調查中，考量後續求償訴訟程序冗長，為減輕對家屬正常生活的影響，已參照高雄氣爆案例，規劃採代位求償處理方式，如家屬願意，將先行墊支賠償總金額，並與家屬簽訂債權讓與同意書後，由台鐵局承擔後續訴訟程序，如家屬不願意，也將充分尊重家屬意願，由家屬自行提起訴訟。台鐵局說，若後續代位求償所實際獲得金額大於台鐵局所支付金額，則超出金額部分、將再給付給家屬；若求償實際獲得金額少於台鐵局所給付金額，則家屬亦無須返還所取得金額。有關補（賠）償內容包含醫療費用、增加生活上需要之費用、殯葬費、法定扶養費、財物損失、精神慰撫金、其他等。台鐵局表示，懇談會中家屬對於代位求償及其他議題所提意見包括事故原因及責任調查加速處理、緊急應變及安全改革作為、相關資訊的主動告知，債權讓與及和解書內容、後續懇談會規劃安排、研議事故地點設立紀念碑、協助尋找遺失物、是否應考量辦理旅客意外險等等，交通部長王國材、台鐵局長杜微及各單位與會人員除現場回應外，也允諾進一步研議家屬所有意見並列管，將於2週內提出會議紀錄及回應，同時持續和家屬溝通，落實辦理。為使家屬能掌握相關資訊，台鐵局表示，將加強透過台鐵網頁0402事故專區、家屬群組及關懷員等溝通管道持續提供家屬了解。", "title": "太魯閣號事故  台鐵已發罹難者慰問金及補償金"}
{"summarization": "日本自衛隊、美軍、法軍預定11日至17日在日本九州舉行聯合軍事演習，這是法軍首度參與日本境內的演訓。法國海軍的兩棲攻擊艦今天上午進入九州長崎縣的佐世保港。", "article": "日本自衛隊、美軍、法軍預定11日至17日在日本九州舉行聯合軍事演習，這是法軍首度參與日本境內的演訓。法國海軍的兩棲攻擊艦今天上午進入九州長崎縣的佐世保港。日本法國海軍兩棲攻擊艦托納爾號（Tonnerre）與巡防艦蘇爾庫夫號（Surcouf）今天靠泊長崎縣佐世保港。托納爾號全長約200公尺，最多可搭載18架直升機，是扮演水陸兩棲作戰核心角色的戰艦。這2艘法國軍艦將參加11日起在九州島及周邊海域舉行的美日法3國聯合軍演。由於長崎縣目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，這2艘法國軍艦的官兵將待在自衛隊基地內，不會在佐世保市的餐飲店用餐。報導說，在3國聯合軍演期間，法軍官兵可能會在佐世保市相浦駐屯地與日本陸上自衛隊的水陸兩棲機動團進行演訓。", "title": "美日法11日起聯合軍演 法國軍艦進佐世保港"}
{"summarization": "美國科技業巨富馬斯克今晚主持美國喜劇節目「週六夜現場」時，說自己是節目史上首位亞斯伯格症主持人。他還對現身舞台的母親說，今年母親節禮物正是他吹捧的加密貨幣狗狗幣。", "article": "美國科技業巨富馬斯克今晚主持美國喜劇節目「週六夜現場」時，說自己是節目史上首位亞斯伯格症主持人。他還對現身舞台的母親說，今年母親節禮物正是他吹捧的加密貨幣狗狗幣。馬斯克（Elon Musk）是電動車大廠特斯拉（Tesla）和美國太空探索科技公司（SpaceX）的執行長。他在「週六夜現場」（Saturday Night Live，SNL）開場獨白時還說，若他不是首位亞斯伯格症主持人，「至少是第一個承認的人」。Elon Musk 🔵（@elonmuskes）分享的貼文法新社報導，作風古怪的馬斯克並為自己過往一些引人側目的行為提出解釋。「我知道我講話或貼文的內容有些奇怪，但我的腦袋就是這麼運作。」「對於曾經被我冒犯的任何人，我只想說：我重新發明了電動車，又想用火箭把人類送上火星。你想我還會是個好相處的正常傢伙嗎？」馬斯克過往遭人批評事蹟，包括曾公然嘲笑美國證券管理委員會（Securities and Exchange Commission，SEC），以及稱呼一名解救泰國受困洞穴少年的潛水夫是「戀童男」。不過，馬斯克既然上了「週六夜現場」，他也拿自己的事開玩笑，例如嘲笑自己在推特的發文、笑自己兒子取的獨特名字X Æ A-12，以及自己在喬羅根（Joe Rogan）的podcast節目中吸大麻。身為狗狗幣（Dogecoin）鼓吹者，馬斯克不免在節目中再度列舉它的好處。當他被來賓問到究竟什麼是狗狗幣時，他回答說是「一種無人能擋的工具，將稱霸全球」。但馬斯克隨後也同意，目前市值約720億美元（約新台幣2兆元）的狗狗幣，實際上是要「大撈一筆」。在馬斯克主持節目期間，狗狗幣價格應聲大跌。據CoinDesk報價，由節目播出前的約74美分重挫至播出時的49美分。節目中另一個跟狗狗幣有關的橋段是，馬斯克的母親梅耶（Maye）在兒子獨白尾聲，也出現在舞台上。她對馬斯克說：「我很期待收到我的母親節禮物，我只希望不是狗狗幣。」馬斯克卻回答：「正是。當然是的。」", "title": "馬斯克自曝有亞斯伯格症 送狗狗幣Dogecoin當母親節禮物[影]"}
{"summarization": "為鞏固奧運積分排名，台灣標槍好手黃士峰赴日本參加田徑東奧測試賽，今天以77公尺35，勇奪第3名，而「台灣欄神」陳奎儒在110公尺跨欄，跑出個人本季最佳13秒62，排第5名。", "article": "為鞏固奧運積分排名，台灣標槍好手黃士峰赴日本參加田徑東奧測試賽，今天以77公尺35，勇奪第3名，而「台灣欄神」陳奎儒在110公尺跨欄，跑出個人本季最佳13秒62，排第5名。日本奧會與日本田徑協會共同主辦東京奧運測試賽暨世界田總洲際挑戰賽，不但是世界田總金標賽事，積分分級還是A級，地點選在奧運主場館（新國立競技場）舉行，因日本政府泡泡模式人數限制，主辦單位日本田協僅允許受邀3名台灣選手前往參賽。暫居世界男子標槍項目排名第27的黃士峰也在受邀之列，生涯最佳成績為2017年台北世大運，曾擲出86公尺64，今天也是該項目唯一一名非地主的參賽選手，在第6擲繳出77公尺35成績，僅次於日本選手小南拓人80公尺98、小椋健司78公尺20，拿下第3名。「台灣欄神」陳奎儒曾在2019年台灣國際田徑公開賽男子110公尺跨欄跑出13秒34，締造全國紀錄，距離奧運達標僅差0.02秒，但過去2年多次以些微差距與達標門檻擦身而過，世界排名暫居第20。陳奎儒去年11月在全國大專校院運動會男子110公尺跨欄決賽前拉傷左小腿，今年2月港都盃全國田徑錦標賽才復出，這次繼2019年10月世錦賽後，再度出征國際賽，賽前也相當興奮，自認狀況不錯。陳奎儒今天在男子110公尺跨欄繳出本季個人最佳的13秒62，第5名作收，他表示，起跑後在第5個欄架時，明顯感到抽痛，導致後來速度無法提升，儘管本季首度跑進14秒內，他仍對成績感到不滿意。「跨欄王子」陳傑目前世界排名暫居第25，2019年卡達杜哈亞洲田徑錦標賽男子400公尺跨欄曾飆出48秒92成績，距奧運參賽門檻僅差0.02秒，他去年12月全國田徑錦標賽起跑時曾因小腿抽筋，未能完賽，今天起跑後再度遭遇抽筋，改以順利完賽為主，跑出52秒08，在9名選手中敬陪末座。陳傑賽後已立即與台灣物理治療師及營養師聯繫，至於後續是否參加6月初的台灣國際田徑公開賽，他表示，還在評估中。", "title": "田徑東奧測試賽 陳奎儒110公尺跨欄飆本季最佳"}
{"summarization": "屏東萬大橋下今天傍晚6時許發生河床雜草燃燒火警，濃煙直竄天際，火海一片，行經萬大橋車輛都放慢速度，屏東縣消防局不斷增加消防車，截至晚間9時，已派出7輛消防車滅火。", "article": "屏東萬大橋下今天傍晚6時許發生河床雜草燃燒火警，濃煙直竄天際，火海一片，行經萬大橋車輛都放慢速度，屏東縣消防局不斷增加消防車，截至晚間9時，已派出7輛消防車滅火。屏東消防局今天傍晚6時22分接獲民眾通報萬大橋下火警後，剛開始派出2輛消防車，消防人員徒步河床前進起火處滅火，但火勢越燒越大，截至晚間9時已增至7輛消防車，火勢還沒控制。", "title": "屏東萬大橋下雜草燃燒  火海一片"}
{"summarization": "西班牙今天起解除2020年10月以來為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而實施的緊急狀態，幾個月來首度允許民眾在不同地區間旅行，睽違數月的親人得以重聚。", "article": "西班牙今天起解除2020年10月以來為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而實施的緊急狀態，幾個月來首度允許民眾在不同地區間旅行，睽違數月的親人得以重聚。解除宵禁在巴塞隆納受到歡呼聲、掌聲和音樂的歡迎。28歲的科貝拉（Oriol Corbella）說：「這就像新年一樣。」他說：「我們恢復一點正常，一點自由，但我們必須記住，病毒仍然在周遭。」珠寶設計師巴爾斯（Blaca Valls）8日告訴法新社：「我受夠了不能離開馬德里。」這呼應許多人因限制放寬感到鬆了口氣的想法。46歲的巴爾斯說：「遭到封鎖、沒有自由，令我感到沮喪。」他計劃下週末去西北部加利西亞（Galicia）慶生。也是馬德里居民但不願透露姓氏的蘿拉（Laura），今天在阿托查（Atocha）車站等待來自中部卡斯提亞曼加地區（Castilla La Mancha）的家人時熱淚盈眶。45歲的蘿拉說：「我們已經有8個月沒見到他們，這一切都非常令人激動。」", "title": "西班牙取消緊急狀態 得見久違家人民眾熱淚盈眶"}
{"summarization": "國防部今天表示，針對泰北國軍忠烈墓園（泰北孤墳）修繕事宜，考量中華救助總會有實務經驗且已執行當地4個修繕案件，因此向行政院申用第一預備金委託救總執行；但因救總已遭認定為不當黨產，已行文向黨產會說明。", "article": "國防部今天表示，針對泰北國軍忠烈墓園（泰北孤墳）修繕事宜，考量中華救助總會有實務經驗且已執行當地4個修繕案件，因此向行政院申用第一預備金委託救總執行；但因救總已遭認定為不當黨產，已行文向黨產會說明。媒體報導，國防部動用第一預備金，欲撥千萬給中華救助總會修泰北孤墳，但救總日前已被不當黨產處理委員會認定為國民黨附隨組織及不當取得的黨產，黨產會質疑為何修墳要透過救總執行，因此針對救總要動用不當黨產，黨產會將再審查。國防部晚間發布新聞稿表示，針對民國38年後曾經參與「雲南反共救國軍」為國犧牲奉獻的國軍官兵，國防部除製頒中華民國「雲南反共救國軍紀念章」外，並研議修繕泰北國軍忠烈墓園，以彰顯政府關懷忠烈之意。國防部指出，因該墓園及土地產權非屬台灣管權，因此國防部依法訂定「國防部捐助泰北地區國軍忠烈將士祠祀及葬厝設施修繕維護經費作業要點」，再按法定程序委由國內民間團體協助辦理修繕事宜。國防部表示，經查詢後，中華救助總會目前正執行4件政府機關及民間委託捐（補）助專案，且長期在泰北地區有實際執行工作的經驗，因此委託救總執行相關工作。另外，國防部110年未編列相關預算，考量本案作業實際需要，故依法向行政院申請動支第一預備金，並於4月13日獲同意動支約新台幣1216萬元，該項經費續由後備指揮部核撥，委由中華救助總會執行。國防部強調，針對這項委託案，國防部已於4月28日正式行文黨產會，說明此案的作業程序、經費申請及實際執行狀況，但國防部將尊重黨產會的審議結果。", "title": "撥預備金給救總修泰北孤墳 國防部行文黨產會說明"}
{"summarization": "位在高雄市岡山區的燁聯鋼鐵公司今天晚上9時許發生火警，消防隊出動岡山、路竹、永安、梓官、彌陀分隊共24車、40多人馳援救火；初步了解是基礎油油槽燃燒，無人員受傷。", "article": "位在高雄市岡山區的燁聯鋼鐵公司今天晚上9時許發生火警，消防隊出動岡山、路竹、永安、梓官、彌陀分隊共24車、40多人馳援救火；初步了解是基礎油油槽燃燒，無人員受傷。火警發生後，消防隊陸續調度附近消防車馳援灌救，至晚上9時30分，已出動24車、40多人救火。消防局指出，現場燃燒的基礎油油槽，容量約7萬公秉，消防人員以泡沫滅火及周邊射水防護，初步了解無人員受傷受困。", "title": "燁聯鋼鐵油槽火警  高雄消防隊出動24車"}
{"summarization": "立法院原擬17日召開修憲委員會第一次會議並選舉召委。國民黨團提18日再次召集朝野協商；民進黨團指出，18日就要選出召委，並未要再行協商。立法院秘書長林志嘉則指出，可能就是當天大家再來「談一下」。", "article": "立法院原擬17日召開修憲委員會第一次會議並選舉召委。國民黨團提18日再次召集朝野協商；民進黨團指出，18日就要選出召委，並未要再行協商。立法院秘書長林志嘉則指出，可能就是當天大家再來「談一下」。立法院去年10月6日正式成立修憲委員會，由於啟動運作需朝野協商，至今修憲委員會仍未召開第一次會議。立法院長游錫堃3日召集朝野協商，在國民黨立法院黨團未出席情況下，民進黨、台灣民眾黨及時代力量等立法院黨團，經討論決定17日召開修憲委員會第一次會議，進行召委選舉。不過，由於國民黨團3日未出席協商，也未在協商結論上簽字，17日召開修憲委員會的決定，並非朝野協商結論。國民黨團書記長鄭麗文今天受訪表示，黨團已與立院秘書長林志嘉談過，提議於18日中午針對修憲委員會第一次會議的時間，請游錫堃再度召集朝野協商進行討論。據了解，國民黨團並不反對在本會期結束前，召開修憲委員會的第一次會議並選出召委，不過，立法院該有的程序則必須要完備，修憲委員會第一次會議召開的時間，必須要經過正式的朝野協商程序。另外，國民黨團要求進行朝野協商，則是要抽換修憲委員會名單，由國民黨立委賴士葆替換國民黨立委李德維。由於修憲委員會委員名單是經立法院院會通過，因此人員的抽換，程序上必須經由朝野協商，然後再到院會中宣讀。對此，民進黨團書記長羅致政接受中央社記者訪問時表示，國民黨雖然缺席上次的朝野協商，但協商後，民進黨團也有跟國民黨團討論過，也就是將修憲委員會的第一次會議往後延一天到18日、選出召委，並沒有要在18日再次進行朝野協商。林志嘉則表示，朝野之前曾協商從17日順延至18日，因此18日當天就等於是修憲委員會正式啟動。對於是否要在當天召開正式朝野協商，林志嘉僅表示，可能就是當天大家來「談一下」，討論修憲委員會第一次開會及召委選舉的時間。", "title": "修憲委員會擬5/18啟動  林志嘉：可能談一下"}
{"summarization": "數以百計的巴勒斯坦人本週末因與以色列維安部隊起衝突而受傷，阿拉伯國家紛紛譴責以色列，包括去年同意與以色列關係正常化的蘇丹等4個國家。", "article": "數以百計的巴勒斯坦人本週末因與以色列維安部隊起衝突而受傷，阿拉伯國家紛紛譴責以色列，包括去年同意與以色列關係正常化的蘇丹等4個國家。法新社報導，東耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）院區和舊城（Old City）周邊，近日爆發2017 年以來最嚴重的暴力事件。這是受到猶太屯墾者多年來試圖接管巴勒斯坦人的住宅所刺激。蘇丹、摩洛哥、阿拉伯聯合大公國、巴林都表態批評以色列。4國去年都同意或已經正常化與以色列的關係。蘇丹外交部昨晚發布聲明，形容以色列在耶路撒冷對待巴勒斯坦人的措施是「鎮壓」和「脅迫行為」。聲明並呼籲以色列政府克制，「勿單方面採取行動，降低恢復和平協商的機會」。阿聯與巴林也譴責以色列維安部隊7日闖入艾格撒清真寺，接著又鎮壓試圖進入清真寺的信徒。阿聯政府敦促以色列當局負起責任，讓聖地暴力情勢降溫；巴林政府要求以色列政府停止挑釁耶路撒冷人民。與此同時，摩洛哥表達「深度關切」這起暴力事件，並提到國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）「認為這類暴力事件…可能加劇緊張」。沙烏地阿拉伯外交部也說，沙國「拒絕」以色列把巴勒斯坦家庭撤出耶路撒冷的計畫，並要求恢復1967年以前的邊界。以色列在1967年的六日戰爭（Six-Day War）期間占領東耶路撒冷，隨後加以兼併。國際社會多半不承認此舉。", "title": "耶路撒冷以巴衝突數百傷 阿拉伯國家譴責以色列"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩致股東報告書出爐，董事長施崇棠表示，2021年將強化現有核心事業，持續擴張電競玩家、商用、創作者等多面向的使用者族群，讓華碩於未來數年成為持續進化創新的成長型企業。", "article": "電腦品牌廠華碩致股東報告書出爐，董事長施崇棠表示，2021年將強化現有核心事業，持續擴張電競玩家、商用、創作者等多面向的使用者族群，讓華碩於未來數年成為持續進化創新的成長型企業。施崇棠指出，2020年是風波迭起的一年，疫情蔓延全球，除威脅人類的生命健康外，也大幅衝擊全球經濟、世界貿易、就業市場、產業供應鏈等面向。在一定程度上，疫情也重塑全體人類的生活及工作方式，大幅加速人類社會進展至遠距工作、居家學習、線上娛樂的數位化生活模式，進而拉動電腦與電腦周邊產品的剛性需求。他相信，未來以使用者為中心、數位化經濟模式的產品及服務將更蓬勃興起，個人、企業、社會的數位化程度將持續深化。施崇棠認為，2020年因疫情、市場、供應鏈的波折，一路行來高低起伏，對所有華碩團隊都是不容易的挑戰，因經營團隊與全體員工積極不懈的努力，與產業夥伴的併肩作戰及互相支持，使得華碩能夠堅定地持續進化，達成卓越出眾的營運成果。展望2021年，施崇棠指出，華碩已成為一個能夠不斷自我學習、不斷進化創新的組織，將正向看待營運展望及規劃積極成長目標，強化現有的核心事業例如主機板、電腦、電競產品的領導地位，對應新數位世代的用戶需求。他也提到，華碩將持續擴張電競玩家、商用、創作者等多面向的使用者族群，加上在人工智慧及AIoT（人工智慧物聯網）應用領域的領先布局，將使華碩於未來數年成為持續進化創新的成長型企業。華碩2020年集團合併營收達新台幣4128億元，年增17%；歸屬於母公司業主淨利266億元，年增119%；每股稅後盈餘35.76元。", "title": "華碩致股東報告書出爐 施崇棠：邁向成長型企業"}
{"summarization": "台鐵晚間445次普悠瑪列車在二結到宜蘭間西線因機車故障，導致列車誤點23 分鐘，目前已經恢復正常。", "article": "台鐵晚間445次普悠瑪列車在二結到宜蘭間西線因機車故障，導致列車誤點23 分鐘，目前已經恢復正常。根據台鐵通報，445次普悠瑪列車晚間9時36分在二結到宜蘭間西線機車故障，TED2003號無動力，經處理後晚間9時58分恢復正常，晚間9時59分現場開車，延誤23分鐘。", "title": "普悠瑪列車宜蘭機械故障  誤點23分鐘"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發，單日新增確診和病歿人數頻創新高，引發全國封鎖呼聲。國防部今天宣布將雇用數百退役軍方醫護人員，以支援負荷過重的醫療體系。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發，單日新增確診和病歿人數頻創新高，引發全國封鎖呼聲。國防部今天宣布將雇用數百退役軍方醫護人員，以支援負荷過重的醫療體系。印度衛生部今天通報，過去24小時新增4092人染疫不治，逼近昨天創下的單日最高紀錄4187人，累計死亡病例達到24萬2362例。此外新增40萬3738例確診，同樣距離歷史紀錄不遠，累計確診人數已達2230萬。印度國防部今天在新聞稿中表示，預計將有約400名退役醫官投入支援行動，合約期限最長11個月。此外，軍方也已說服其他現役軍醫提供線上診療。路透社報導，印度許多醫院目前亟缺氧氣供應和床位，加上太平間和火葬場待處理遺體超過負荷，專家曾指出，印度實際染疫和病故人數恐比通報數據高許多。美國華盛頓大學（University of Washington）旗下「健康計量評估研究中心」（Institute for Health Metrics and Evaluation）便估計，印度死於COVID-19 的人數到了8月累計將達100萬。印度許多省過去一個月內已開始實施嚴格的封鎖措施，其他省也限制民眾移動範圍，並暫時關閉電影院、餐廳酒吧和購物中心。但印度民間仍湧現越來越大壓力，要求總理莫迪（Narendra Modi）恢復去年首波疫情時實施的全國封鎖措施。印度醫學協會（Indian Medical Association）昨天便發表聲明，要求政府採取「有良好規劃且預先宣布的全面」封鎖措施，而不是任由各省實施每次僅維持數天的「零星」宵禁和防疫限制令。", "title": "印度疫情壓垮醫療體系 政府聘數百退役軍醫支援"}
{"summarization": "日本政府正在籌備設立接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的大型場地，目前規劃東京會場每天容納1萬人接種；大阪會場則是5000人。", "article": "日本政府正在籌備設立接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的大型場地，目前規劃東京會場每天容納1萬人接種；大阪會場則是5000人。日本共同社報導，日本政府正在籌備成立大型疫苗接種中心的事宜。原本一度以為5月24日要在東京設立大型接種疫苗中心一事難以實現，但如今看來可望成形。東京會場一天可安排1萬人接種疫苗；大阪會場一天可容納5000人。不過報導中並未說明日本政府準備在東京和大阪各規劃設立多少座大型接種中心。日本政府推估，3個月下來，東京總計有90萬人、大阪有45萬人可接種疫苗。這是日本政府根據可確立的醫護人員人手，包括可調遣200名民間護理師在內所估算出最多可施打疫苗的民眾人數。報導指出，大型疫苗接種中心包含週六、日及國定假日在內均進行疫苗接種，由自衛隊負責運作。約有70 名醫官及約200名護理師從全國的自衛隊醫院及部隊調派至東京及大阪的疫苗接種中心。疫苗接種是日本防疫的關鍵，但青森縣青森市昨天傳出有一家醫院的一名男性醫師確診後，另有4名職員確診，已查出是院內群聚感染。青森市表示，這5人都在4月下旬接受過第一次疫苗接種。", "title": "日本設大型接種疫苗中心 東京單日可施打萬人"}
{"summarization": "位在高雄市岡山區的燁聯鋼鐵公司今晚火警，消防隊出動31車63人搶救，火警現場是研磨油儲槽，約7萬公升儲油量，一名員工因吸入濃煙送醫。", "article": "位在高雄市岡山區的燁聯鋼鐵公司今晚火警，消防隊出動31車63人搶救，火警現場是研磨油儲槽，約7萬公升儲油量，一名員工因吸入濃煙送醫。消防隊出動大批人車搶救，據燁聯公司管委會人員指出，火勢大約於1個多小時後控制，產能不受影響。火警發生在晚上9時許，附近民眾指稱有聽到巨響，才看到油槽起火燃燒，附近夜空被映照得通紅。消防隊出動包括路竹、岡山、永安、彌陀、梓官、阿蓮、湖內、路竹、楠梓、仁武、苓雅、大社分隊共31 車63人前往搶救，一批批的消防車呼嘯疾駛，驚動了附近民眾。根據消防局稍早提供資訊，油槽容量達7萬公秉，但經確認後修正為7萬公升。消防隊指出，現場起火燃燒的是研磨油儲槽，由於是油槽起火，消防隊員以泡沫滅火及周邊射水方式防護。晚間10時20分，有一名男性員工疑呼吸困難、雙手紅腫被送醫，消防局表示，這名員工意識清楚，可能是搶救時吸入濃煙，已救護送醫。", "title": "燁聯鋼鐵研磨油儲槽起火 1人吸入濃煙送醫"}
{"summarization": "一艘購自馬來西亞遊艇昨天駛回安平港，船上7名台籍人士下船遭拒，指揮中心今天表示，該船未依規定事先申請辦理入境檢查，將檢視入港及停泊是否違失，依蒐集事證依法裁處。", "article": "一艘購自馬來西亞遊艇昨天駛回安平港，船上7名台籍人士下船遭拒，指揮中心今天表示，該船未依規定事先申請辦理入境檢查，將檢視入港及停泊是否違失，依蒐集事證依法裁處。中央流行疫情指揮中心晚間10時30分發布新聞稿，文中說明整起事件來龍去脈。昨天一艘馬來西亞籍阿弗桑特提1號由台籍人士駕駛返台，卻未依照防疫及商港法規定事先申請在國際商港管制區辦理各項入境檢查，經海巡署人員發現要求改正。指揮中心表示，依防疫規定，外籍遊艇必須進入國際商港管制區檢疫，阿弗桑特提1號原預定直接進入興達港，由於興達港並非國際商港，所以該船改航向安平港，臨時於昨天上午8時16分向航港局申請進港預報。雖該船不符商港法規定，但航港局基於協助立場，仍執行進港審查作業，卻又出現申請資料缺漏，於上午9時54分通知船長補正資料，船長於上午11時22分完成補件後，航港局即通過進港申請審核。經查該船上午10時26分抵達安平港外海，下午1時左右通過安平港信號台，前往高雄港務分公司安平港營運處指泊17號碼頭靠泊，但17號碼頭碰墊較大，船長擔心靠泊船隻會受損，安平港營運處再改指泊13號碼頭，結果船長仍有疑慮，將船航向港口北護岸海巡安檢碼頭。之後船長又自行將該船航向亞果遊艇碼頭並停靠。因亞果碼頭區並非管制區，無法執行各項安檢作業，經協調，營運處再指泊該船移靠港警辦公室前側水域警艇停泊區7號碼頭旁邊。指揮中心表示，該船昨天晚上9時30分靠妥7號碼頭，相關單位進行通關及檢疫作業。晚上11時40分疾管署南區管制中心完成遊艇上5名台灣人開立居家檢疫書，移民署辦理5人入境，另2名船員留船至5月10日再處理居檢事宜。指揮中心強調，政府相關單位均依規定執行該船進港、通關及防疫等作業，杜絕防疫可能破口。後續將檢視該船入港及停泊是否有違失情形，將依蒐集事證依法裁處。", "title": "7人買遊艇返台未申請 指揮中心將依蒐集事證裁處"}
{"summarization": "白宮防疫協調官齊安茲今天表示，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在轉危為安，美國衛生官員現在把焦點放在讓更多民眾接種疫苗。", "article": "白宮防疫協調官齊安茲今天表示，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在轉危為安，美國衛生官員現在把焦點放在讓更多民眾接種疫苗。齊安茲（Jeff Zients）在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）受訪時表示：「我會說我們正在轉危為安。」齊安茲還說，現在白宮的任務是繼續建立民眾對疫苗的信心，以及讓更多美國人施打，以減緩COVID-19病毒和各種變異株的擴散速度。路透社報導，美國衛生官員正卯足全力克服民眾對施打疫苗抱持的猶豫態度，同時讓接種疫苗盡可能便利，盼能達成總統拜登（Joe Biden）訂下的目標，在7月4日美國獨立紀念日之前讓70%的美國人至少注射一劑。白宮疫情最高顧問佛奇（Anthony Fauci）今天則指出，若達成甚至超越拜登的目標，美國將不太可能再出現染疫人數大增的情況。身為美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）院長的佛奇，在美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）中表示：「接種疫苗的人口比例越大，到了下個秋冬季節，（確診數）激增的情況就越不可能出現。」佛奇還說：「這正是疫苗如此重要的原因。這正是我們現在所擁有、而去年秋天或冬天還沒有的關鍵變化因素。」", "title": "白宮官員：美疫情轉危為安  繼續加強施打疫苗"}
{"summarization": "被以色列兼併的東耶路撒冷今天緊張情勢高漲，因當地數百名巴勒斯坦抗議者本週末與以色列維安部隊發生衝突而掛彩。突尼西亞已呼籲聯合國安理會明天開會討論當地情勢。", "article": "被以色列兼併的東耶路撒冷今天緊張情勢高漲，因當地數百名巴勒斯坦抗議者本週末與以色列維安部隊發生衝突而掛彩。突尼西亞已呼籲聯合國安理會明天開會討論當地情勢。法新社報導，東耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）院區和舊城（Old City）周邊，近日爆發2017 年以來最嚴重的暴力事件，且事件多半發生在夜間。各國憂心騷動可能進一步擴大。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在每週內閣會議前警告，以色列將「果斷且負責任地在耶路撒冷施行法律和秩序」，同時維護「所有宗教的信仰自由」。突尼西亞外交部表示，已呼籲聯合國（UN）安全理事會（Security Council）明天開會討論以巴暴力升溫的問題。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）發布最新受傷人數時說，昨天夜裡的衝突造成約121名巴勒斯坦人掛彩，他們多半是被橡膠子彈和閃光彈所傷。以色列警方則說共有17名員警受傷。前天夜裡已有超過220人受傷，且傷者也多半是巴勒斯坦人。以色列警方稍早說巴勒斯坦人朝警察丟石頭和煙火，接著員警便衝入艾格撒清真寺。以巴這波衝突受到猶太人屯墾者多年來試圖接管巴勒斯坦人的住處所刺激。最高法院原定明天審理把巴勒斯坦人逐出東耶路撒冷希克加拉區（Sheikh Jarrah）住處一案。但路透社報導，以色列司法部發言人說，檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天請求最高法院延後審理此案至少兩週。法院將取消明天的審理，並於30天內安排新的日期。", "title": "耶路撒冷情勢緊張 突尼西亞籲安理會開會討論"}
