{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。菲立普親王生前不愛談論自己，但偶爾也會不經意說溜了嘴。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。菲立普親王生前不愛談論自己，但偶爾也會不經意說溜了嘴。以下是法新社整理菲立普親王過去談論關於自己的部分點滴：1997年，菲立普親王和女王50週年金婚時說：「對我們而言是項挑戰，但透過試驗和經驗，我相信我們已達成一種合理的分工，以及在我們個人與共同利益間的良好平衡。」「我們學到的重要一課是，容忍是任何美滿婚姻的必要元素。在一切順利的時候，這點可能沒那麼重要；但在困境時，這卻絕對重要。你可以相信我，女王的容忍肚量大。」菲立普親王1960年在英國牙科理事會（General Dental Council）演說講到自己常失言時說：「牙科教育學（Dentopedology）就是把嘴張開，把腳伸進去的科學。我已經行之多年。」菲立普親王1992年接受「獨立報」（Independent）訪問，提到婚姻不忠傳聞時說：「你有沒有想過，我40年來從沒到過哪兒是沒有員警跟在身旁？所以我究竟如何能夠不被逮到？」菲立普親王2011年接受英國獨立電視台（ITV）訪問，談到他亮麗的海軍生涯因為女王1952年登基而提前結束，「當然不免失望，因為我剛被拔擢為指揮官。海軍生涯真正最有趣的部分才剛要開始」。「但同樣地，若我好好想想，身為女王的配偶，我認為我的首要任務是以我所能的最佳方式替她效命。」菲立普親王1984年對泰晤士電視台（Thames Television）表示：「我從來沒把這當成一個角色。這只是一種生活方式。我只是順著去做當下似乎是合理的事。」他2011年接受英國國家廣播公司（BBC）訪問時說: 「倘若我問某個人：『你期待我做什麼？』他們全都一臉茫然。他們沒概念。」菲立普親王1984年接受泰晤士電視台訪問時說:「我對於刻意試圖打造一種形象這整個概念抱持非常懷疑態度，因為我認為那很容易被看穿。」菲立普親王1957年論及發表演說時表示：「我受邀在墨爾本奧運開幕致詞，我在那裡發表了容我說此生最好的演說，呃哼，不多不少5個字。」他1999年接受「週日電訊報」（The Sunday Telegraph）訪問時說：「我想我從未在任何地方發表過任何種演說，而沒有讓台下聽眾至少笑一次。」菲立普親王2006年接受「每日電訊報」（The Daily Telegraph）訪問時表示：「對於我一竅不通的事，我沒有意見。」菲立普親王2011年接受BBC訪問:「我想我已經盡了我的職責。我現在想享受自我一下。」菲立普親王2011年接受BBC訪問被問到他在扮演王室角色是否成功？「誰會在乎我對自省的看法？」菲立普親王2011年接受ITV訪問時，講到遊牧般童年。「非常、非常快樂的生活！就我而言，似乎是非常平常。我要怎樣和其他經驗相比？」菲立普親王2011年接受BBC訪問時說：「我出生的國籍是希臘，但以種族來說，我是丹麥人。」菲立普親王1992年接受「獨立報」訪問，談到幼時家中多重語言情況。「我們在家裡說英文。其他人學希臘文。我懂一點希臘文。但對話會變成法文，然後又變成德文。」「倘若你想不出來某個語言中的一個字，你會冒出另一個語言的那個字。」 ", "title": "菲立普親王談女王夫婿角色：把它當生活方式"}
{"summarization": "投資人等待企業財報出爐，市場缺乏指標，歐洲股市今天互有漲跌。", "article": "投資人等待企業財報出爐，市場缺乏指標，歐洲股市今天互有漲跌。倫敦FTSE 100指數下跌26.47點或0.38%，收在6915.75點。法蘭克福DAX 30指數上漲31.48點或0.21%，收在15234.16點。巴黎CAC 40指數上漲3.69點或0.06%，收在6169.41 點。", "title": "等待企業財報出爐 歐股互有漲跌"}
{"summarization": "全球晶片短缺問題嚴重，為強化半導體科技供應鏈，白宮將在12日召開半導體執行長峰會，台積電也在受邀之列。", "article": "全球晶片短缺問題嚴重，為強化半導體科技供應鏈，白宮將在12日召開半導體執行長峰會，台積電也在受邀之列。白宮今天宣布，白宮將在12日下午召開半導體與供應鏈執行長視訊峰會，峰會將由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）與商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）共同主持。白宮表示，會議將討論「美國就業計畫」（American Jobs Plan）及強化半導體與其他關鍵領域的美國供應鏈彈性。受邀出席這項會議的企業除台積電外，還包括三星、格羅方德（Medtronic）、英特爾（Intel）等全球主要半導體與科技大廠。", "title": "白宮召開半導體會議 台積電受邀"}
{"summarization": "以咆哮式饒舌歌曲記述美國街頭暴力和掙扎的嘻哈音樂歌手DMX過世，享年50歲。", "article": "以咆哮式饒舌歌曲記述美國街頭暴力和掙扎的嘻哈音樂歌手DMX過世，享年50歲。法新社和紐約時報報導，真名為厄爾．西蒙斯（Earl Simmons）的DMX長期合作律師證實了他的死訊，此前這位知名饒舌歌手的家人已在社群媒體上發布聲明指出，DMX因心臟病發急救，不到1週後過世。聲明指出：「厄爾（指DMX）是一位勇士，他為自己奮戰到最後一刻。」", "title": "美國饒舌歌手DMX過世 享年50歲"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天提出授權請求，將他們生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射在美國12至15歲民眾身上。", "article": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天提出授權請求，將他們生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射在美國12至15歲民眾身上。輝瑞和BioNTech在聲明中指出，他們計劃未來數天，向全球其他監管當局提出類似請求。", "title": "輝瑞請求授權 對美12至15歲民眾注射所生產疫苗"}
{"summarization": "對於中國在台灣周邊舉行軍事演習，白宮發言人莎琪今天表達關切指出，中國針對台灣行動的脅迫性逐漸升高，意圖削弱台灣民主，美國擔憂這可能破壞台海穩定，已清楚表達關切，並將密切關注。", "article": "對於中國在台灣周邊舉行軍事演習，白宮發言人莎琪今天表達關切指出，中國針對台灣行動的脅迫性逐漸升高，意圖削弱台灣民主，美國擔憂這可能破壞台海穩定，已清楚表達關切，並將密切關注。莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會上被問到對中國在台灣周邊進行軍事演習的看法，以及是否擔心中國入侵台灣時，首先表明美國並不尋求與中國對抗。她接著說，美國與中國的關係是處在激烈競爭的基礎之上。莎琪說，對於中國對台灣的侵略性行為，美方已在公開與私下場合清楚表達關切。中國採取越來越具有脅迫性的行動，以削弱台灣民主，中國在台灣海峽軍事活動增加的程度令人憂心，美方認為這可能破壞穩定，因此正在密切關注。她說，她無法做出其他預測，美國國防部與其他單位是進行這類評估的主要機構。對於中國海空軍機艦大舉擾台，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）7日在媒體簡報會曾表示，美方注意到且高度關切中共在區域內的持續脅迫作為，包括針對台灣。在支持如「台灣關係法」所反映的美國長年政策下，「美國仍保有能力，能抵抗任何可能危及台灣人民安全、社會或經濟制度的武力或其他脅迫行動」。普萊斯並表示，美方會持續與盟友夥伴合作，支撐彼此在印太區域共享的繁榮、安全與價值，這也包含台海和平與穩定。", "title": "中國對台軍事脅迫升高 白宮擔心破壞穩定正密切關注"}
{"summarization": "瑞典自由記者悠野（Jojje Olson）因報導中國抵制H&M，再度遭中國大使館威脅。基督教民主黨（Christian Democrats）與瑞典民主黨（Sweden Democrats）因中國大使館多次威脅記者，要求驅逐中國大使桂從友。", "article": "瑞典自由記者悠野（Jojje Olson）因報導中國抵制H&M，再度遭中國大使館威脅。基督教民主黨（Christian Democrats）與瑞典民主黨（Sweden Democrats）因中國大使館多次威脅記者，要求驅逐中國大使桂從友。中國大使館在瑞典透過威脅記者的方式，試圖影響瑞典國內的言論自由，並非頭一遭。立場偏右的在野黨派基民黨與瑞典民主黨曾提議驅逐桂從友，此次事件一發生，兩黨更加堅定立場，希望能將提議付諸實行。瑞典民主黨的外交發言人威雪（Markus Wiechel）表示，中國大使多年來威脅瑞典記者和政治人物，這樣的行為無法接受，瑞典民主黨在2019年就已經提出將桂從友列為「不受歡迎人物」。他表示，桂從友已經嚴重影響兩國外交關係，也讓中國人在瑞典的地位越來越惡劣。基督教民主黨的外交發言人阿達克土森（Lars Adaktusson）也認為，中國大使雖曾被召見，但並沒有改變中國大使館的作風，瑞典應該將桂從友列為不受歡迎人物。除了這兩個政黨要求驅逐桂從友之外，其他在野政黨也對中國大使館試圖影響瑞典言論自由的行為表達不滿。左派黨（Left Party）也曾提出驅逐中國大使的建議。溫和黨（Moderates）的黨主席克里斯德森（Ulf Kristersson）也曾多次呼籲執政黨對中國態度要更強硬。他表示，召見大使並沒有起作用，應該採用更嚴厲的方式，甚至聯合其他歐洲國家一起制裁中國。中間黨的代表林格倫（Kerstin Lundgren）則表示，中國若想加入世界市場，就必須明白這是有代價的，歐盟面對中國一直太軟弱了。對此，瑞典外交部長林德（Ann Linde）表示，他們已多次召見中國大使，並告知他言論自由在瑞典是受到憲法保障的，記者有自由從事採訪報導工作；他們也曾多次要求中國大使尊重瑞典法律，並表示威脅的行為是不被接受的。中國大使館威脅瑞典記者已經是常態。長期駐台的自由記者悠野在他的新聞平台「中國新聞」（Kinamedia）上表示，這不是他第一次接到中國大使館的威脅，這次郵件中的威脅比以往更強烈。表示支持中國的「鄰國」台灣，因而接到中國大使館至少3封充滿敵意的電子郵件。", "title": "中國大使威脅記者 瑞典在野黨要求驅逐出境"}
{"summarization": "美國國務院今天公布最新的對台交往準則，放寬美台往來，以鼓勵美台接觸，反映雙邊深化的非官方關係。", "article": "美國國務院今天公布最新的對台交往準則，放寬美台往來，以鼓勵美台接觸，反映雙邊深化的非官方關係。美國國務院今天以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明美國對台交往的最新準則。國務院表示，這項準則是基於「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）規定進行審查，目的在鼓勵美國與台灣接觸，以反映雙邊深化的非官方關係。新聞稿指出，這項準則強調台灣是充滿活力的民主體、重要的安全與經濟夥伴，也是國際社會中造福世界的力量。國務院指出，新準則放寬與台灣之間的往來，維持雙邊的非官方關係，並提供行政部門有效執行基於台灣關係法、美中三公報與六項保證「一個中國」政策的明確訊息。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於卸任前夕宣布，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。現任國務卿布林肯（Antony Blinken）在參議院外交委員會的提名聽證會上曾對此表示，上任後團隊會依據台灣保證法仔細研究。", "title": "美調整對台交往準則  深化雙邊非官方關係"}
{"summarization": "油價今天下跌，投資人擔心全球疫情加重恐拖累經濟復甦，油價呈現3週以來最差週線走勢。", "article": "油價今天下跌，投資人擔心全球疫情加重恐拖累經濟復甦，油價呈現3週以來最差週線走勢。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格下跌28美分，收在每桶59.32美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格下挫25美分，收在每桶62.95美元，週線累跌2.9%。", "title": "疫情給需求前景蒙上陰影 油價下跌"}
{"summarization": "美國國務院今天公布最新的對台交往準則。據指出，在新的交往準則下，美台官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。", "article": "美國國務院今天公布最新的對台交往準則。據指出，在新的交往準則下，美台官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。美國國務院今天以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。國務院表示，這項準則是基於「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）規定進行審查，目的在鼓勵美國與台灣接觸，以反映雙邊深化的非官方關係。據了解，新版對台交往準則將允許美國官員能夠常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，不過，包括像是雙十國慶等台灣重要節慶活動則不得參加。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於卸任前夕宣布，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。不具名外交人士指出，蓬佩奧與現任國務卿布林肯（Antony Blinken）都期望能改善過往對台美交流的各種限制，促進台美更多互動。但交往準則框架的廢除，讓許多美方官員在執行上不知所措。在布林肯上任後，這名外交人士指出，美方內部開始就此進行多次討論，最終版本選擇以明文方式具體改善過去不同限制，更清楚鼓勵美國各行政部門與台灣展開各項交流。這名人士表示，新交往準則已經具體回應台灣對官署洽公等事項所提出的關切，除了涵蓋放寬交往限制的精神，更清楚鼓勵美國行政部門與台灣互動，有助於台美更有制度且開放的交往與互動，反映台美緊密合作。駐美代表處則對美方的宣布表示歡迎。駐美代表處指出，台美雙方在共享價值與共通利益下，有著深切且恆久夥伴關係，也期盼持續與美方共同推進彼此長久夥伴關係。", "title": "美對台交往準則 美官員得訪代表處與雙橡園"}
{"summarization": "美股今天收紅，在愈來愈多民眾注射疫苗下，市場對經濟成長更加樂觀期待，道瓊工業和標準普爾500指數收盤再創新高。", "article": "美股今天收紅，在愈來愈多民眾注射疫苗下，市場對經濟成長更加樂觀期待，道瓊工業和標準普爾500指數收盤再創新高。道瓊工業指數終場上漲297.03點，或0.89%，收在33800.60點；標準普爾500指數上漲31.63點，或0.77%，收在4128.80點。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.878點，或0.51%，收在13900.188點。", "title": "看好經濟前景 美股道瓊標普指數再創新高"}
{"summarization": "法國數個非政府組織與一名受害維吾爾倖存者今天向巴黎法院控訴4間跨國服裝巨擘，指控他們從新疆維吾爾人被迫勞動中獲利。控方律師表示，這是歐洲各國一系列控訴的開始。", "article": "法國數個非政府組織與一名受害維吾爾倖存者今天向巴黎法院控訴4間跨國服裝巨擘，指控他們從新疆維吾爾人被迫勞動中獲利。控方律師表示，這是歐洲各國一系列控訴的開始。上述被指控「隱匿強迫勞動以及違反人道罪」的企業為：西班牙服飾品牌ZARA母公司Inditex集團、日本平價服飾品牌UNIQLO、美國運動鞋品牌SKECHERS，以及Sandro、Maje等品牌的母公司SMCP。提出控告的是反貪腐非政府組織「雪巴」（Sherpa）、「標籤倫理聯盟」（Collectif Ethique sur l’étiquette）、歐洲維吾爾學院（IODE）和曾被關押在新疆的一名維吾爾族女性。控方以「澳洲戰略研究所」（Australian Strategic Policy Institute, ASPI）2020年3月公布的維吾爾族強迫勞動調查報告為基礎，要求法國司法機關調查這些企業，並指控他們「持續外包一部分產量給有關工廠，或以新疆棉產品獲利，成為嚴重罪行的共犯」。非政府組織相信，這4間跨國公司透過維吾爾族強迫勞動製作的商品而獲利；他們同時也認為這些企業並未做出足夠的努力來確保他們的外包沒有涉入維吾爾族遭受的迫害中。因此，控方訴諸司法來檢核這些行為是否為「隱匿嚴重奴役罪行」、「隱匿組織型人口販賣」，或甚至「隱匿種族滅絕罪與違反人道罪」。控方代表知名人權律師布爾登（William Bourdon）已向巴黎法院提出訴訟，他表示，「這將是接下來幾個月歐洲各國一系列控訴的開始」。控訴書中，Inditex集團被控與新疆的重要紡織製造商有密切聯繫，但Inditex否認此說法。UNIQLO則是被控使用布料來自新疆以及可能有成千上萬維吾爾被迫勞動的安徽地區。至於SMCP，其主要股東為中國的山東如意控股，根據ASPI報告，SMCP早就在2010年起於新疆開設多間工廠。而SKECHERS的法國公司則是被控在其中一間山東工廠運用來自新疆、被迫工作的勞工。控方宣布將於12日在巴黎召開記者會，並邀請最近剛因維吾爾議題而遭到中國制裁的歐洲議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）以及歐洲維吾爾學院創辦人、社會學者瑞函（Dilnur Reyhan）與會。", "title": "歐洲第一槍 法國民間向法院控4跨國企業強迫維族勞動獲利"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王哈利王子預料將會回國參加喪禮，懷孕的妻子梅根可能不會同行。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王哈利王子預料將會回國參加喪禮，懷孕的妻子梅根可能不會同行。英國全國接下來將哀悼8天，菲立普親王的喪禮預料於17日舉行，目前尚未公布細節，但人在美國加州的哈利王子預料會回國參加喪禮，這也將是備受爭議的歐普拉專訪播出之後，他首次與家人面對面。報導指出，哈利王子可能會從洛杉磯搭乘私人飛機抵達倫敦，接著利用外交豁免，免去10天隔離，否則將來不及參加喪禮。但他在搭機返國之前，將會先行篩檢。目前尚不清楚哈利王子在英國將住在哪裡，也不清楚他在喪禮後會在英國停留多久。哈利與梅根3月接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，播出後掀起波瀾。因為梅根在專訪中表示，她懷孕時，家族裡曾有人和哈利討論孩子生出來膚色會有多黑，顯示英國王室內部存在種族歧視。哈利王子在專訪中，還把哥哥威廉王子和父親王儲查爾斯形容成「困在王室體制裡」的兩人，表示同情他們。哈利王子這次回國，父子3人重聚，預料場面將不會太自在。儘管如此，親近王室人士表示，哈利王子和威廉王子時隔一年多會面，希望能創造一些破冰的契機。他表示：「哈利絕對會盡所能回到英國，和家人在一起。在這個悲傷的時刻，他想要的只是和家人在一起，尤其是祖母（英國女王伊麗莎白二世）。梅根因為懷孕，需要遵從醫師建議，評估旅行是否安全，但哈利王子絕對會回來。」", "title": "菲立普親王逝世 哈利王子料將返國奔喪"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲，對他長子王儲查爾斯而言是一個悲傷的巧合，因為今天也是他和第二任妻子卡蜜拉結婚16週年紀念日。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲，對他長子王儲查爾斯而言是一個悲傷的巧合，因為今天也是他和第二任妻子卡蜜拉結婚16週年紀念日。白金漢宮中午表示，菲立普親王上午在溫莎城堡安詳逝世。英國全國接著降半旗，西敏寺在晚上6時敲鐘99下，象徵菲立普親王在世的99年。英國國防部表示，明天正午包括倫敦、貝爾法斯特、卡地夫和愛丁堡等地將鳴槍致敬。查爾斯王子在下午緊急趕往女王與菲立普親王在疫情期間避居的溫莎城堡。對查爾斯王子而言，今天本該是他和妻子卡蜜拉慶祝結婚16週年的日子，卻在今天痛失父親。就在2星期前，查爾斯王子曾短暫訪問希臘，慶祝希臘獨立200週年。當時他還在晚宴上提到父親。他說：「我和妻子非常高興能回到希臘，這個地方在我心中有塊特殊位置，畢竟這是我祖父的土地，在將近100年前，也是我父親的出生地。」菲立普親王於1921年出生於希臘，為丹麥和希臘王室成員。菲立普親王2月中旬住院治療心臟宿疾與感染，前後住院28天，是他有史以來住院最久的一次。他在3月16日返回溫莎城堡。英國王室在2日曾在臉書公布一張查爾斯王子與母親在溫莎浮若閣摩爾宮（Frogmore House）散步的照片，雖然文中沒有提到菲立普親王，但那天或許是查爾斯王子最後一次與父親見面。白金漢宮今天下午一度擺出菲立普親王的訃告，但為了避免群眾聚集，隨後撤回。當局要求民眾不要聚集到白金漢宮或溫莎城堡外，也不要放置花束，呼籲民眾遵守防疫規則。英格蘭地區目前仍禁止超過6人群聚。英國全國接下來將哀悼8天，菲立普親王的喪禮預料於17日舉行，目前尚未公布細節。但由於目前仍在疫情期間，預料會遵照親王生前的風格，捨去所有繁文縟節，也可能必須遵守參加人數上限30人規定，目前尚不清楚王室喪禮是否可例外。英國王室與政府針對重要王室成員逝世制定詳盡計畫，菲立普親王的代號為「福斯橋」（Forth Bridge），但疫情打亂一切計畫。白金漢宮表示：「在疫情期間，為遵守政府建議和保持社交距離守則，愛丁堡公爵殿下的喪禮與儀式將會修改，女王陛下正在斟酌，細節將在確認後公布。」報導表示，菲立普親王的喪禮預料在溫莎城堡的聖喬治禮拜堂舉行，長眠於溫莎城堡的浮若閣摩爾花園。英國王室成員大多長眠於西敏寺或聖喬治禮拜堂，但維多利亞女王和她的丈夫阿爾伯特親王都埋葬在浮若閣摩爾花園。", "title": "悲傷巧合 菲立普親王逝世撞兒子結婚紀念日"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2 日發生不幸重大事故，葡萄牙友人同感哀戚。葡萄牙國會特地在昨晚全院會議中，朝野一致通過為台灣默哀一分鐘，駐葡萄牙代表張俊菲也應邀出席見證。", "article": "台鐵太魯閣號列車2 日發生不幸重大事故，葡萄牙友人同感哀戚。葡萄牙國會特地在昨晚全院會議中，朝野一致通過為台灣默哀一分鐘，駐葡萄牙代表張俊菲也應邀出席見證。葡萄牙國會在4月8日晚間全會中，在朝野各黨議員無異議下，投票通過對這起事件致悼的決議。台灣駐葡萄牙代表張俊菲也受邀出席見證。友台小組主席率9位議員共同於會中提議為台灣受難者默哀，並由友台小組議員科雷亞（Helga Correia）代表宣讀第526號悼文：「台灣東部花蓮發生重大鐵路意外…此一事件令國際關懷，對全體台灣人民留下深刻烙印，蔡英文總統指示全國哀悼3日，葡萄牙共和國議會對台灣此一重大事故表示最深哀悼以及慰問之忱。」議事主席宣讀後歡迎張俊菲列席並向她致意，接著開始進行表決。最後現場議員無異議通過，由全體議員起立默哀一分鐘，場面莊嚴。台鐵意外當天，葡萄牙外交部就透過推特發文表達深切遺憾，寫道：「對於台灣東部造成數十人死亡的意外，葡萄牙深感遺憾，謹向受害者、家屬以及台灣政府表達聲援。」葡萄牙國會為一院制，共有230位議員。2004年友台小組成立，現任會長為社會民主黨（PSD）的議員奧里維拉（Paulo Rios de Oliveira），該小組曾數度發聲支持台灣有意義參與國際組織。", "title": "台鐵意外同感悲戚  葡萄牙國會默哀一分鐘"}
{"summarization": "聯合國駐巴西辦事處今天發表一份聲明警告，巴西因2019冠狀病毒疾病大流行，正經歷關鍵時刻，呼籲限制人流，並指出在沒有計畫的情況下，巴西正走向一場「災難」。", "article": "聯合國駐巴西辦事處今天發表一份聲明警告，巴西因2019冠狀病毒疾病大流行，正經歷關鍵時刻，呼籲限制人流，並指出在沒有計畫的情況下，巴西正走向一場「災難」。聯合國駐巴西辦事處敦促各國政府採取限制人流策略，提供民眾必要支援，落實這些措施。儘管巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，每天染疫死亡人數約4000人，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）本週表示不會採封城（lockdown）政策，恢復倡議無科學根據的治療與措施。聯合國駐巴西辦事處關切巴西的疫情，強調需要採取預防措施，減少傳播曲線，確保人權健康。聯合國駐巴西辦事處聲明指出，2019冠狀病毒疾病確診和死亡人數持續增加，應成為對巴西政府、人民、民間社會、學術界、私營部門和宗教機構等的警告，提醒所有人迫切需要制止疫情擴散，尤其避免出現新的變種病毒株。聯合國巴西臨時駐地協調員諾雷托（Marlova Jovchelovitch Noleto）表示，死亡曲線加劇，缺乏有效限制措施，以及中央指揮的全國性疫苗接種策略，正使巴西走向一場災難。諾雷托評估指出，「由於沒有採取果斷行動遏制疫情在巴西的大流行，成千上萬人的生命正在喪失。」諾雷托表示，疫苗不能成為防治疫情的唯一工具，「雖然疫苗是必不可少，但它們不能解決巴西的緊迫問題，巴西是目前全世界2019冠狀病毒疾病每天死亡人數最多的國家」。諾雷托強調，在每個人接種疫苗、對病毒產生防禦力之前，必須遵守所有減少傳染的措施。而減少病毒傳播，確保對民眾的經濟支援和加快疫苗接種，必須是巴西的優先事項。諾雷托表示，巴西公私立醫療系統超負荷，醫院病床一位難求，第一線醫護人員每天冒染疫危險拯救生命，開始疫苗接種固然帶來希望，但面臨全球疫苗短缺，必須遵循科學家和衛生專業人員建議，遏制病毒傳播。這些可以拯救生命的建議措施，包括戴口罩、經常消毒手、保持與他人最少2公尺的距離。如有必要外出也儘量待在開放空間。諾雷托警告，沒有人完全免疫，即使是兒童和青少年，保護自己和他人是所有人的責任。如果可能，應儘量待在家裡，家裡仍是避免染疫最安全地方；現在還不是開派對或群聚的時候。世界衛生組織今天用「地獄」一詞形容巴西的疫情，強調目前巴西已占全球每天染疫死亡人數的1/3。根據巴西各州衛生廳數據，今天有3647人染疫死亡，8萬9090人確診；總計34萬8934人死亡，1337萬5414人確診。自今年1月17日以來，有2268萬6106人接受至少第1劑疫苗接種，占巴西人口10.71%。", "title": "聯合國：巴西疫情正邁向災難 必須限制人流"}
{"summarization": "義大利總理德拉吉日前透露自己擋下中國收購義國半導體產業台灣供應全球92%微晶片，若沒有台灣，重要國家工業都將停擺，全世界都需要台灣。", "article": "義大利總理德拉吉日前透露自己擋下中國收購義國半導體產業台灣供應全球92%微晶片，若沒有台灣，重要國家工業都將停擺，全世界都需要台灣。其中多次強調台灣在全球半導體的領導地位，尤其台積電所掌握的微晶片生產技術，使其具有獨占全球半導體市場的優勢。報導指出，如果沒有台灣，或廣義地說沒有東亞，世界其他地區將停止發展，現在全球重要經濟體的政府都已發現微晶片對工業生產的重要性，且全球對微晶片的需求量每年不斷增加，當2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響全球貨物配送，微晶片短缺情況更加明顯。此外，報導指出，美中貿易戰主要目的是減緩中國科技產品威脅，中國對外實施的禁運則迫使美國轉向其他地方尋找供應鏈，特別是台灣，台灣半導體生產優勢讓台灣在美中貿易戰之間具有關鍵地位。分析家認為，如果北京決定以軍事手段奪取台灣，首要行動就是控制台灣產量最好的微晶片廠房。報導指出，3月初美國惠普公司執行長羅雷斯（Enrique Lores）的私人飛機降落在台灣桃園，他會見台積電幾位代表，增加微晶片訂單，汽車製造業對微晶片的需求也很急迫。儘管汽車集團Stellantis執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）評估2021年下半年微晶片缺貨情況會好轉，但該集團目前在美、加、墨西哥等地，至少有5家工廠因缺乏微晶片暫停生產線。報導指出，美國總統拜登（Joe Biden）深諳微晶片在技術供應鏈的重要性，因此拜登2月下旬簽署行政命令，為某些產業貼上易受傷害標籤，這些產業對美國的生產線、國家安全至關重要，其中一項就是半導體。頁報分析，難處在於若沒有中國製造，美國工業生產將直接受衝擊，因此在經濟利益及國家安全兩難之中，美國實際上難以建立完全排除中國的供應鏈，因此拜登政府正試圖透過與日本、韓國、台灣等東亞經濟體達成雙邊協議來幫助美國製造業。報導指出，全球主要經濟體都在為奪回「數位主權」奮戰，英特爾（Intel）公司已宣布一項200億美元投資案，到2023年將亞利桑納州兩家工廠改造成晶片及半導體製造廠；歐盟執委會也在3月9日宣布，到2030年歐盟微晶片產量將占全球半導體產量20%。此外，義大利經濟發展部長喬傑堤（Giancarlo Giorgetti）3月19日會見法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）時談到微晶片，希望啟動一個法義領銜的歐洲微晶片生產合作計畫。", "title": "義中爭半導體 義媒：全世界都需要台灣"}
{"summarization": "西維吉尼亞州眾議會今天通過決議案，支持美台簽署雙邊貿易協定，並支持台灣有意義參與包括世界衛生組織（WHO）在內的國際組織。", "article": "西維吉尼亞州眾議會今天通過決議案，支持美台簽署雙邊貿易協定，並支持台灣有意義參與包括世界衛生組織（WHO）在內的國際組織。西維吉尼亞州眾議會今天通過決議案，支持美國與台灣簽署雙邊貿易協定（BTA），以慶賀西維吉尼亞州與台灣41年的姐妹盟誼。決議讚許台灣展現民主制度的動力與活力，是東亞民主燈塔；也提到台灣在去年疫情爆發之後，捐贈3萬片外科用口罩給西維吉尼亞州，並肯定台灣防疫模式。決議指出，台灣已被證明在廣泛的全球議題上是重要貢獻者，台灣應獲得有意義參與國際組織的機會，包括世衛、國際民航組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC））及國際刑警組織（INTERPOL）等國際組織。對於西維吉尼亞州州議會對台灣與台灣人民的友好承諾與情誼，駐美代表處表示感謝，也企盼未來雙邊關係更為堅實美好。", "title": "西維州眾議會通過決議  支持美台簽署貿易協定"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍受東北季風影響，清晨天氣較涼，白天北台灣仍偏涼，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化。", "article": "中央氣象局表示，今天仍受東北季風影響，清晨天氣較涼，白天北台灣仍偏涼，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化。氣象局說，迎風面東半部地區有短暫雨，桃園以北也有局部短暫雨，其中基隆北海岸及東北部有局部大雨發生機率，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫陣雨。氣溫方面，桃園以北高溫只有攝氏20度左右，竹苗及宜花約22到24度，其他地方可以到26至29度。另外，東北風仍強，台南以北、東部、東南部、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請注意安全。", "title": "北涼南暖溫差大  北海岸宜蘭局部大雨"}
{"summarization": "義中經貿戰浮上檯面，總理德拉吉8日透露首度動用政府「黃金權力」，阻擋中國收購義大利半導體產業。義媒昨天披露，內閣3月31日否決中國深圳Invenland集團收購米蘭半導體企業LPE。", "article": "義中經貿戰浮上檯面，總理德拉吉8日透露首度動用政府「黃金權力」，阻擋中國收購義大利半導體產業。義媒昨天披露，內閣3月31日否決中國深圳Invenland集團收購米蘭半導體企業LPE。義大利前政府採親中經貿政策，是歐洲首個加入中國「一帶一路」國家，但前歐洲央行總裁德拉吉（Mario Draghi）今年2月上任後，顯示截然不同立場。德拉吉8日在一場記者會中直言，對具戰略敏感性且「易受中國競爭影響」產業，政府將祭出「黃金權力」加以保護。他支持經濟發展部長喬捷堤（Giancarlo Giorgetti）的看法，認為應擴大黃金權力適用的產業範圍，不只半導體，更該擴大到汽車、鋼鐵等產業。義大利大報義大利政府阻擋中國收購的這家半導體企業是米蘭LPE公司，LPE是義大利唯一一家具有全球性領先外延技術的半導體公司，擁有自己的專利。報導指出，LPE是中型企業，有61名員工，2019年營業額為2790萬歐元，利潤710萬歐元，2018年營業額4930萬歐元，利潤1470萬歐元，主要營收來自專精的晶片外延技術，這項技術被認為有很高的經濟戰略價值。義大利艾吉新聞社（AGI）指出，在3月31日內閣會議中，經濟發展部、國防部、外交部都一致支持對中國動用政府黃金否決權，阻擋中國企業收購米蘭LPE半導體公司70%的控股權。據與會人士透露，不少政府高層憂心，中國收購義國產業恐牽涉更多國家安全領域，包括基礎能源設施、人工智能、5Ｇ、物聯網等。", "title": "義大利動用政府黃金權力 擋中國收購半導體產業"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機3月22日擦撞墜海，飛官中尉羅尚樺殉職，今天舉行公祭。總統蔡英文親臨頒褒揚令，告知羅尚樺「任務結束了」，並勉勵國軍「我們一起代替尚樺捍衛領空」。", "article": "空軍2架F-5E戰機3月22日擦撞墜海，飛官中尉羅尚樺殉職，今天舉行公祭。總統蔡英文親臨頒褒揚令，告知羅尚樺「任務結束了」，並勉勵國軍「我們一起代替尚樺捍衛領空」。空軍司令部今天上午於空軍台東志航基地舉行羅尚樺公祭典禮，總統蔡英文在國防部長邱國正陪同下，親臨頒發羅尚樺褒揚令，並慰問遺眷；由空軍司令熊厚基代表蔡總統頒授羅尚樺忠勇勳章並追晉空軍少校，場面莊嚴肅穆，備感哀榮。總統說，「國軍弟兄姊妹務必堅守崗位，將尚樺的精神延續下去，我們一起代替尚樺捍衛領空、守護我們的國家；現在我要告訴尚樺，你的任務結束了，謝謝你，我們將永遠以你為榮」。公祭典禮結束後進行啟靈儀式，由憲兵班執行「發矧槍」（鳴槍），並由4架F5型機編隊通過啟靈隊伍上方，向羅尚樺移靈隊伍致上最崇高的敬意及追思，羅尚樺忠骸將安厝於花蓮忠烈祠，以告慰英靈。3月22日空軍台東志航基地2架F-5E戰機在屏東旭海上空實施4架編隊訓練時，2號機和4號機發生撞擊，造成中尉飛官羅尚樺殉職，上尉潘穎諄失蹤。", "title": "F-5E飛官羅尚樺公祭 追晉空軍少校"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，香港當局決定年內不會要求AZ疫苗供港。美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，尚未發現嬌生疫苗與血栓之間有「因果」關係。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，香港當局決定年內不會要求AZ疫苗供港。美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，尚未發現嬌生疫苗與血栓之間有「因果」關係。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣10日上午7時，全球至少291萬2792人死於COVID-19，至少1億3447 萬9645例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9日宣布，國內新增4例境外移入病例，其中2名為菲律賓籍移工，另2名則為本國籍民眾，分別從英國及義大利入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬4521例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬2516例排除），其中1054例確診，分別為938例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明。● 中國中國官方發布，8日新增21例確診病例，其中本土8 例都在雲南，另外13例是境外移入。雲南疫情持續，現有的本土確診病例已有84例。截至8日24時，中國大陸現有確診病例279例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬386例，現有疑似病例2例。● 香港鑑於英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗（即AZ疫苗）出現血栓副作用，香港當局決定年內不會要求相關疫苗供港。● 日本日本疫情日趨嚴峻，日本政府9日上午召開專家組成的防疫分科會，會中同意東京都、沖繩縣與京都府從12日起實施「防止蔓延等重點措施」。日本將於12日起為高齡長者施打COVID-19疫苗，負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎9日表示，為國內3600萬名長者注射2劑的疫苗用量，預計6月將可全數取得。● 越南AZ疫苗的血栓副作用引發部分國家疑慮，越南衛生部官員8日表示，越南迄今都沒有記錄到接種者出現血栓案例，將持續讓民眾接種AZ疫苗。● 菲律賓菲律賓衛生部9日通報新增1萬2225起確診病例，再添401人病故，創疫情爆發以來的死亡單日新高紀錄。菲律賓衛生部指出，全國累計確診總數達到84萬554例，染疫病歿總數來到1萬4520人。● 印尼印尼當局9日通報新增5265起確診病例，全國累計確診數達到155萬8145例，同時新增121人病歿，累計有4萬2348人染疫喪命。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，印尼通報的確診總數和染疫死亡總數，都持續位居東南亞各國之冠。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增2萬5464例，累計來到295萬6316例；死亡案例新增296例，累計來到7萬8003人病故。● 俄羅斯俄羅斯9日公布，境內單日新增9150例確診，其中2421例在莫斯科；全國累計確診來到462萬3984例。此外單日新增402例死亡，累計10萬2247人染疫不治。● 瑞典瑞典衛生當局9日通報，單日新增7772例確診，26人染疫身亡，累計死亡病例達到1萬3621例。瑞典在整個疫情期間都拒絕實施封鎖措施。● 捷克受到疫情嚴重衝擊的捷克等待更多疫苗到來之際，國內最大的疫苗接種中心9日開幕，但要等到5月才能夠全面運作。捷克累計病歿人數達到2萬7617人，光2021年就增加一倍多。8日新增確診病例5245例，為去年12月中旬以來平日最低紀錄，累計超過157萬人染疫。捷克至今施打197萬劑疫苗，其中有66萬3006人接種兩劑；8日施打5萬892劑疫苗，為單日最高紀錄。● 土耳其根據土耳其衛生部9日公布的數據，過去24小時新增5萬5791起確診病例，僅比8日創下的紀錄新高5萬5941例少一些；染疫不治病例新增253例，累計達3萬3454例。● 美國歐盟藥品管理局（EMA）調查接種嬌生（Johnson & Johnson）COVID-19疫苗可能出現血栓的情況，美國食品暨藥物管理局（FDA）9日表示，尚未發現嬌生疫苗與血栓之間有「因果」關係。美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech 提出授權請求，將他們生產的COVID-19疫苗注射在美國12至15歲民眾身上。● 巴西聯合國駐巴西辦事處9日發表一份聲明警告，巴西因2019冠狀病毒疾病大流行，正經歷關鍵時刻，呼籲限制人流，並指出在沒有計畫的情況下，巴西正在走向一場「災難」。根據巴西各州衛生廳的數據，巴西9日有3647人染疫死亡，8萬9090人確診；總計34萬8934人死亡，1337萬5414人確診。自今年1月17日以來，有2268萬6106人接受至少第1劑疫苗接種，佔巴西人口10.71%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/10"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王辭世，享耆壽99歲。美國總統拜登今天向菲立普致敬，形容他是「了不起的人」，還說他長長的一生當中，腳步「從未停緩下來」。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王辭世，享耆壽99歲。美國總統拜登今天向菲立普致敬，形容他是「了不起的人」，還說他長長的一生當中，腳步「從未停緩下來」。拜登在白宮對媒體說，他和妻子吉兒（Jill Biden ）向伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）表達慰問之意，為菲立普親王（Prince Philip）致哀。拜登說，「他是個了不起的人」，並讚美菲立普為英國及大英國協所做的貢獻，拜登憶起親王在第二次世界大戰時的英勇，也提到親王所做的慈善工作，說他是「環境的擁護者」。拜登說：「我認為大家都會懷念菲立普親王，特別是在英國，他享耆壽99歲，一生腳步從未稍緩，我非常佩服。」 拜登以78歲年紀在今年1月宣誓就職，成為美國歷來最高齡就任的總統。稍早，拜登發布聲明表示：「從菲立普在第二次世界大戰期間的奉獻，到與女王相伴73年，他一生都活在公眾的眼光下，他很樂於為英國子民、大英國協和家人奉獻自己。」", "title": "拜登為菲立普親王致哀：他是了不起的人"}
{"summarization": "WHA將在5月舉行，加拿大「國會山莊時報」昨天刊出駐加代表陳文儀投書，呼籲加拿大等國善用國際地位和國內政治共識，儘速採取協調行動，協助台灣在國際舞台獲得一席之地。", "article": "WHA將在5月舉行，加拿大「國會山莊時報」昨天刊出駐加代表陳文儀投書，呼籲加拿大等國善用國際地位和國內政治共識，儘速採取協調行動，協助台灣在國際舞台獲得一席之地。陳文儀在國會山莊時報（The Hills Times）這篇標題為「疾病無國界，勿將能幫忙的國家排除在外」投書中指出，「我們的目標簡單明瞭：即台灣可以幫忙，且台灣正在幫忙。我們想要分享我們應對COVID-19疫情和其他疾病的成功經驗，在下次疫情來襲時儘速康復。」陳文儀指出，世界衛生大會（WHA）將在5月舉行，此大會最重要的任務，正是確保所有國家以平等夥伴方式廣泛合作，共享各國經驗及專業知識，創造統整化的疫情控管，提出全球化的解決方案。然而，台灣迄今仍無法以觀察員身分加入WHA。陳文儀表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成全球近300萬人死亡，在這場對抗病毒的角力戰中，國際社會絕不能忽視台灣有能力、也願意提供經驗及貢獻。投書指出，截至3月30日為止，台灣累計確診1030例，死亡案例10人，台灣出色的抗疫成績贏得國際廣泛讚譽，也讓彭博（Bloomberg News）稱許蔡英文總統為全球最有影響力的領導人之一。陳文儀表示，台灣結合尖端數位科技、強力檢測及因應系統、目標明確的政府與民間合作，創造出迅速、主動、透明、溝通且結合台灣社會諸多優勢的「台灣模式」，有效控制疫情。台灣竭力協助全球對抗疫情，迄今已4度向國際伸出援手，向包括加拿大在內的80多國捐贈5400萬件醫用口罩和其他個人防護設備。台灣成功抗疫，疫情期間與友邦帛琉共同創造出亞洲第一個不受疫情影響的「旅遊泡泡」。此外，台灣運用自身防疫經驗對抗其他傳染性疾病，協助其他有需要的國家；例如台灣最近受邀參加由美國和世界衛生組織（WHO）舉辦的國際高階層會議，加強非洲對抗伊波拉病毒。台灣也透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）舉辦的公共衛生相關會議，積極分享資訊和專業知識。陳文儀強調，儘管台灣已成功應對病毒挑戰，迄今仍未能以觀察員身分參加WHA，即便民主國家與友邦大力支持台灣，困境仍在。台灣2009年至2016年曾以觀察員身分出席WHA，後因明顯政治壓力遭終止。疫情爆發後，激起國際社會支持台灣參與全球疾病防治工作。在2020年WHA的兩個會期內，美、加、日、澳、紐、法、英、德、丹麥、荷蘭等各國高層官員均發出呼籲，全球80多國1700位國會議員表態支持台灣與會，另有3500多篇媒體報導和專文，顯示支持不斷增加。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也明確表態支持台灣參與WHA，並表示加拿大相信台灣取得WHA觀察員身分，符合國際衛生領域最大利益。杜魯道也如美國和其他國家一樣意識到台灣是「重要抗疫夥伴」；台灣應獲准完全參與包括WHA在內的WHO會議、活動和機制的觀念，在加拿大已是各黨共識。陳文儀期盼，與加拿大理念相近的國家，善用其國際地位及國內政黨共識，儘速採取協調行動，協助確保台灣在國際舞台占有一席之地。", "title": "駐加代表陳文儀投書 籲各國儘速協調助台入WHA"}
{"summarization": "2021白沙屯媽祖進香活動訂11日深夜展開", "article": "2021白沙屯媽祖進香活動訂11日深夜展開苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動，已是全國性宗教文化盛事，今年報名人數高達7萬8000餘人，預計11日深夜自拱天宮起駕出發，16日抵達北港並於當天深夜刈火後回鑾，按往年經驗，媽祖鑾轎北返行程會在回宮前一天亦即18日進入通霄、苑裡地區，當晚駐駕通霄慈后宮，隔日（19日）一早再由慈后宮出發，返回拱天宮安座。苗栗縣警察局通霄分局指出，依往年勤務經驗，由於起駕、回鑾時大批香客、車輛湧入轄內，造成部分路段壅塞，將分3個時段實施交管。第一時段管制時間自4月11日下午2時至12日凌晨4時，台1線123.6公里至124.8公里南下車道封閉，南下車輛一律改行駛台61線白沙屯匝道。第二時段管制時間為4月18日清晨6時至夜間12時，台1線130公里至131.5公里北上車道封閉，南下車道實施調撥，北上車輛一律行駛調撥車道。第三時段管制時間4月19日清晨5時至下午6時，台1 線123.5公里至131.5公里北上車道封閉，南下車道實施調撥，北上車輛一律行駛調撥車道。通霄分局長林振明呼籲警方表示，今年台鐵於4月11、12日及4月19日將比照去年，加開海線區間車或部分海線莒光號增停白沙屯站，建議民眾可多利用大眾運輸工具，減少塞車及尋找停車位的時間；此外，通霄鎮公所也規劃免費接駁專車，接駁車路線資訊可上通霄鎮公所官網查詢。", "title": "白沙屯媽祖進香將湧車潮 通霄警方規劃3時段交管"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今天受東北季風影響，北台灣較涼，因春季冷暖交替，天氣變化大，明天起至13日吹偏南風，白天暖熱，再度有夏天的感覺，14日起北台灣又轉涼。", "article": "中央氣象局預報，今天受東北季風影響，北台灣較涼，因春季冷暖交替，天氣變化大，明天起至13日吹偏南風，白天暖熱，再度有夏天的感覺，14日起北台灣又轉涼。氣象局說，今天仍受東北季風影響，清晨天氣較涼，中部以北及東北部低溫約攝氏16、17度，其他地方18 度至20度，白天北台灣仍偏涼，桃園以北高溫只有20度左右，竹苗及宜花約22度至24度，其他地方可達26度至29度，南北溫差大。另今天迎風面東半部地區有短暫雨，桃園以北也有局部短暫雨，其中基隆北海岸及東北部有局部大雨發生，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫陣雨。氣象局預報，明天起至13日白天，東北季風減弱，地面吹起偏南風，白天舒適暖熱，氣溫明顯回升，北部高溫可達28度，中南部上看30度至32度，再度有夏天的感覺，西半部日夜溫差大；東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有零星短暫陣雨，宜蘭可能有較大雨。不過，氣象局說，13日晚間起至14日鋒面通過及東北季風增強，北部、東半部地區及中南部山區轉為局部短暫雨的天氣，其他地區雲量增多；14日北台灣就會明顯感受到涼意，其他地方則是高溫略降，15日、16日東北季風影響，北台灣天氣較涼，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。", "title": "冷暖交替 11日起連3天熱如夏14日北台灣又轉涼"}
{"summarization": "4月9日是中華民國與宏都拉斯建交80週年，總統蔡英文特別錄影致賀，強調兩國不僅是彼此的重要經貿夥伴，更是相互扶持的盟友，盼未來持續深化夥伴關係，一起為國際社會做出更多貢獻，為兩國人民創造最大福祉。", "article": "4月9日是中華民國與宏都拉斯建交80週年，總統蔡英文特別錄影致賀，強調兩國不僅是彼此的重要經貿夥伴，更是相互扶持的盟友，盼未來持續深化夥伴關係，一起為國際社會做出更多貢獻，為兩國人民創造最大福祉。總統府上午公布總統致詞內容，總統表示，「今天是中華民國和宏都拉斯，建交80周年紀念日。我非常榮幸代表台灣人民，獻上祝賀，跟各位一起慶祝這個重要的日子」。總統說，宏都拉斯是台灣在中美洲的堅實友邦。過去幾年來，兩國在各領域，不斷地深化交流，雙邊貿易金額也逐年地持續成長。現在，宏都拉斯對台灣貿易，已從入超轉為出超，許多優質的產品都出口到台灣。總統舉例像是宏都拉斯的白蝦，已經成為台灣白蝦市場最主要的來源。還有甜瓜、咖啡和可可等產品，不只進入到台灣的餐廳，也進入到民眾家裡的餐桌，深深地受到喜愛。她本身也很喜歡宏都拉斯的咖啡，常常用來送禮。總統說，兩國不僅是彼此的重要經貿夥伴，更是相互扶持的盟友。去年以來，不論是面對全球疫情，或是宏都拉斯風災，台灣都跟宏都拉斯站在一起，透過物資捐贈以及經驗分享，共同克服挑戰。總統表示，未來兩國也會繼續通力合作，協助災後重建，讓宏都拉斯人民，早日恢復正常的生活。總統提到，非常重視跟宏都拉斯的邦誼，也感謝葉南德茲總統和宏都拉斯政府，在各種國際場域，為台灣仗義執言。也期待，未來跟宏都拉斯繼續深化夥伴關係，一起為國際社會，做出更多的貢獻，為兩國人民，創造最大的福祉。祝福兩國國運昌隆，邦誼歷久彌新。", "title": "台宏建交80週年 總統盼深化夥伴關係貢獻國際"}
{"summarization": "中國官方發布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，全為境外移入。雲南省也在連續多日爆發本土病例後暫時沒有新增本土確診，但仍有1例境外移入病例。", "article": "中國官方發布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，全為境外移入。雲南省也在連續多日爆發本土病例後暫時沒有新增本土確診，但仍有1例境外移入病例。據雲南衛健委消息，雲南9日新增境外移入確診病例1例，無新增無症狀感染者。當地現有確診病例88例，其中境外移入4例，本土84例；另有無症狀感染者39例。根據中國國家衛健委官網，9日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均為境外移入病例，其中上海4例，福建2例，北京1例，山西1例，遼寧1例，浙江1例，山東1例，湖北1例，雲南1例，陝西1例。境外移入現有確診病例199例，現有疑似病例2例，累計確診病例5411例。9日，新增無症狀感染者11例，均為境外移入；尚在醫學觀察無症狀感染者285例。截至9日24時，中國大陸現有確診病例283例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬400例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者99萬5588人，尚在醫學觀察的密切接觸者7384人。香港特別行政區累計確診病例1萬1563例，其中死亡207例；澳門特別行政區累計確診49例，其中出院48例。", "title": "中國9日新增武漢肺炎14例  皆境外移入"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）調查嬌生COVID-19疫苗接種者可能出現血栓事件，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，尚未發現嬌生疫苗與血栓間有「因果」關係。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）調查嬌生COVID-19疫苗接種者可能出現血栓事件，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，尚未發現嬌生疫苗與血栓間有「因果」關係。法新社報導，歐盟藥品管理局在聲明中說，注射嬌生集團（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾中，有4人出現罕見血栓合併血小板低下狀況，其中一人不治。美國食藥局發表聲明說：「現階段，我們尚未發現這與接種疫苗有因果關係，我們將持續調查與評估這些案例。」食藥局表示，已知美國有「少數幾人」在接種嬌生疫苗後，出現血栓合併血小板低下事件。食藥局表示：「這兩種狀況都有許多不同原因。我們在得知更多資訊後，將持續向公眾告知最新消息。」", "title": "歐盟查嬌生疫苗血栓疑雲 美國FDA：無因果關係"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號案，檢調再增台鐵、監造廠商聯合大地4名被告。外界關心是否涉及官商勾結，花檢主任檢察官周芳怡說，已掌握相關事證，因涉及罪名很多，仍待釐清再做法律評價。", "article": "台鐵太魯閣號案，檢調再增台鐵、監造廠商聯合大地4名被告。外界關心是否涉及官商勾結，花檢主任檢察官周芳怡說，已掌握相關事證，因涉及罪名很多，仍待釐清再做法律評價。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天接受媒體聯訪指出，經指揮廉政署調閱相關資料，搜索7處、複訊6人，清晨釐清並掌握相關事證，認為4名台鐵及監造廠商涉犯過失致死、偽造文書等罪嫌，分別諭知新台幣15萬至50萬元不等金額交保。媒體詢問「是否朝官商勾結、貪瀆方向偵辦」，周芳怡指出，已掌握相關事證，因可能涉及的罪名很多，不同罪名間會有互相競合、法條適用的問題，仍待釐清後，再做相關法律評價，只能說目前比較明確的罪嫌是涉犯過失致死、偽造文書等罪嫌。新增4名被告涉案事由都是「過失致死」，分別是監造商聯合大地李姓監造主任以新台幣50萬元交保、張姓安全衛生管理人員30萬元交保；台鐵花蓮工務段潘姓主辦工程司30萬元交保、熊姓施工主任15萬元交保。李、張兩人上午11時由家屬繳齊交保金後離開地檢署。面對媒體提問，李一路低頭不語，張直說「辛苦了，謝謝大家關心」。台鐵太魯閣號事故現場上方進行的「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K51+170～500山側邊坡防護設施工程」，由李義祥等人集資使用具甲級執照「東新營造」借牌取得標案，聯合大地工程顧問公司負責委託設計、監造技術。太魯閣號事故案，連同新增台鐵、聯合大地廠商4人，加上涉及過失致死罪的李義祥、越南籍移工「阿好」；涉違政府採購法部分，具保被告東新營造負責人黃平和、黃文利父子，以及朝昇土木包工業負責人林長清與專任工程人員逢聖土木的楊金郎，被告人數達10人。", "title": "太魯閣號事故台鐵、聯合大地4官商列被告 花檢朝涉貪追查"}
{"summarization": "中國國家市場監督管理總局官網上午公告，阿里巴巴集團因在中國境內網路零售平台服務市場實施「二選一」壟斷行為，今天遭裁罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）。", "article": "中國國家市場監督管理總局官網上午公告，阿里巴巴集團因在中國境內網路零售平台服務市場實施「二選一」壟斷行為，今天遭裁罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）。公告表示，經調查，阿里巴巴集團控股有限公司自2015年以來，濫用市場支配地位，「對平台內商家提出『二選一』要求，禁止平台內商家在其他競爭性平台開店或參加促銷活動。公告又說，阿里巴巴藉助市場力量、平台規則和數據、演算法等技術手段，採取多種獎懲措施保障「二選一」要求執行，維持、增強自身市場力量，獲取不正當競爭優勢。公告指出，阿里巴巴集團排除、限制了中國境內網路零售平台服務市場的競爭，妨礙商品服務和資源要素自由流通，影響平台經濟創新發展，侵害平台內商家合法權益，損害消費者利益，已構成違反「反壟斷法」。公告表示，中國國家市場監管總局根據「反壟斷法」相關規定，綜合考慮阿里巴巴集團違法行為的性質、程度和持續時間等因素，今天作出行政處罰決定，責令阿里巴巴集團停止違法行為，並處以其2019年中國境內銷售額4557.12億元4%的罰款，計182.28億元。公告也提到，同時，按照「行政處罰法」向阿里巴巴集團發出「行政指導書」，要求其根據「嚴格落實平台企業主體責任、加強內控合規管理、維護公平競爭、保護平台內商家和消費者合法權益等方面」進行全面整改，並連續3年向中國國家市場監管總局提交「自查合規報告」。公告顯示，中國國家市場監管總局去年12月依據「反壟斷法」成立專案組，對阿里巴巴集團在中國境內網路零售平台服務市場濫用市場支配地位行為立案調查。在此之前，阿里巴巴持股的螞蟻科技集團去年11月原定在上海、香港掛牌上市。但螞蟻集團實際控制人馬雲、董事長井賢棟、總裁胡曉明卻在前3天遭中國人民銀行（央行）、中國銀保監會、中國證監會、國家外匯管理局監管約談，迫使上市計畫宣告暫緩。中國全國人民代表大會常務委員會去年9月展開反不正當競爭法執法檢查，並於同年底聽取審議相關報告。其中關於「二選一」壟斷的定義，指的是網路平台「利用優勢地位和商家對其的依賴性，採取不正當手段強迫中小商家進行『二選一』」。", "title": "中國反壟斷開鍘 罰阿里巴巴790億元"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王今天辭世，享耆壽99歲。現居美國的哈利王子與妻子梅根的Archewell基金會向菲立普致敬，外界則臆測這對夫妻是否會返英奔喪。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王今天辭世，享耆壽99歲。現居美國的哈利王子與妻子梅根的Archewell基金會向菲立普致敬，外界則臆測這對夫妻是否會返英奔喪。Archewell基金會在官方網站取消所有頁面連結和選單，僅在深色背景寫下幾行字：「緬懷愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）殿下（1921-2021）。謝謝您的奉獻，我們會非常想念您。」菲立普親王（Prince Philip）是英國史上執行王室配偶任務時間最長的人，今早安詳逝於倫敦西部的溫莎城堡（Windsor Castle）。法新社報導，菲立普逝世，外界立即臆測哈利王子（Prince Harry）是否會返國奔喪，正懷著第2個孩子的梅根（Meghan Markle）又是否會同行。這對夫妻去年決定卸下第一線王室成員職務，但保有薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）頭銜，現居美國洛杉磯。他們上月接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，暢談王室生活經驗，引發軒然大波。兩人尚未宣布是否會出席喪禮，如果他們出席，將是在這場爆炸性專訪播出後首度返英。哈利與具有非裔血統的梅根在專訪中提到，種族歧視是促使他們離開英國的原因之一，還說有一名高級王室成員猜測他們的孩子膚色會有多深。當外界猜想這名王室成員身分時，歐普拉向媒體透露，不是女王，也不是菲立普。這場專訪引發英國王室自黛安娜王妃於1997年命喪車禍後最大的危機，也令人好奇，哈利和梅根若回到英國，將受到什麼樣的待遇。預期梅根將於夏天誕下一名女嬰，這可能讓這趟返英之旅變得更複雜，而且還有基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的篩檢和隔離問題，不過他們也可能獲得豁免。", "title": "菲立普親王逝世 哈利梅根基金會官網緬懷"}
{"summarization": "美國國務院公布最新對台交往準則。據指出，美台官員將能赴對方官署洽公，美方官員也得以參加雙橡園活動。外交部今天表示，在「台灣關係法」42週年之際，新交往準則為台美關係展開新頁。", "article": "美國國務院公布最新對台交往準則。據指出，美台官員將能赴對方官署洽公，美方官員也得以參加雙橡園活動。外交部今天表示，在「台灣關係法」42週年之際，新交往準則為台美關係展開新頁。美國國務院美東時間9日以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。據了解，新版對台交往準則將允許美國官員能夠常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。此外，美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，但不得參加雙十國慶等台灣重要節慶活動。外交部今天上午發布新聞稿表示，為反映台美近年來緊密交往互動現況，鬆綁不合時宜的交往限制，美國國務院日前完成內部修訂程序，並於美東時間9日正式宣布新的對台交往準則。外交部說，美方在正式宣布之前，已向台方說明相關內容。外交部對美國國務院以實際行動展現對台灣「堅若磐石」的承諾表示歡迎之意。外交部指出，台美關係近年來不斷提升，美國政府不僅認為台灣為民主典範，也是美國最密切的安全與經濟夥伴之一，更是全球的一股良善力量。因此，美國國務院強烈鼓勵其政府各相關部門與台灣交往互動，進一步擴大與深化台美關係。外交部強調，這次美國國務院修訂的交往準則，顯著提升與台灣的交往與互動關係，在「台灣關係法」立法42週年之際，為台美關係展開新頁。外交部將持續以務實態度，並秉持互信、互惠及互利的原則，在台美既有的深厚基礎上，進一步提升台美夥伴關係。", "title": "美大幅鬆綁對台交往限制 外交部：雙邊關係啟新頁"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘將至親因癌離世的傷痛轉化成抗癌信念，布局大健康事業，從永齡基金會到台大癌醫中心，從個人創辦精準健康和數位醫療事業到入股台康生技，郭台銘推動的抗癌事業已有成效。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘將至親因癌離世的傷痛轉化成抗癌信念，布局大健康事業，從永齡基金會到台大癌醫中心，從個人創辦精準健康和數位醫療事業到入股台康生技，郭台銘推動的抗癌事業已有成效。郭台銘6日與台康生技簽訂私募案投資意向書，透過鋐維公司以每股新台幣91.5元，認購台康生技私募普通股，總金額新台幣50.325億元，屆時郭台銘將持有台康18.56%股權，成為最大股東。郭台銘布局生技與生醫事業，再度引起市場高度矚目。郭台銘投入大健康事業，主要是兩位摯愛親人先後因癌症逝世，先妻林淑如因罹患乳癌過世，弟弟郭台成也因急性骨髓性白血病病逝。郭台銘曾說，親人因癌離世，刻骨銘心難以忘懷，親人的離開帶來的不只是沮喪、感傷，也讓他決定將親人遭遇到的困難、痛苦的抗癌經驗，轉化成對後續病人的協助，希望藉由新的醫院、醫療平台，讓台灣未來減少癌症發生，讓癌症變成慢性病。因此郭台銘在2007年創辦永齡健康基金會，積極推動抗癌，當年基金會就與台大展開合作，之後陸續完成台成幹細胞治療中心、永齡生醫工程館、並攜手興建台大癌醫中心醫院和輻射科學暨質子治療中心。在台大癌醫的應用平台，永齡健康基金會帶入鴻海集團雲端、行動通訊、物聯、人工智慧以及轉投資夏普（Sharp）的8K影像技術，搭配輻質中心，以台大東南校區生醫科技研究為核心，打造國際級癌症醫療基地，並整合台成細胞治療中心與永齡生醫工程館、台大癌醫中心醫院等，以台大永齡健康研究院作為華人生醫發展重鎮。2017年郭台銘也發起「永齡華人抗癌聯合行動」，支持台灣未來10年的乳癌與血癌患者基因檢測臨床研究計畫。這也是郭台銘入股台康生技的初衷，台康生技研發治療乳癌藥物有成，今年3月在乳癌生物相似藥臨床三期主要療效數據達標，台康生技也布局細胞及基因治療領域，這與郭台銘的抗癌理念不謀而合。抗癌也與生命科學、生物科技到基因檢測分析有關，永齡健康基金會攜手台大合作抗癌計畫中，重點之一試圖分析華人基因，找出癌症基因變化的致病機轉，透過臨床研究、新藥開發、免疫治療到創新研究以擬訂預防及治療計畫，發展精準醫學。也因此，郭台銘布局精準健康和數位醫療事業，包括永悅健康H2U、睿健生技、睿田生技、睿軒檢驗科技、永揚生醫科技、富佳生技、佳綸生技等生醫新創公司等，都是郭台銘個人陸續投資和創立。其中永悅健康，劃數位健康服務平台，目標要成為台灣「數位健康的獨角獸」，預計2年後公開發行IPO上市。另一方面，郭台銘在擔任鴻海集團董事長期間，也推動集團設立M次集團樂活養生健康事業群，旗下子公司包括康聯生醫科技、康誠生技、康儀科技等。郭台銘推動抗癌計畫已有成效，2010年啟用的台成幹細胞治療中心，已拯救超過600個寶貴生命；輻質中心預計2022年開始治療腫瘤患者，屆時整合質子設備及光子直線加速器，可因應不同臨床適應症及治療需要，提供癌症病人更精準的個人化醫療。此外郭台銘發起的抗癌行動，預計每年可協助近8000名乳癌及血癌病患，執行近1萬2000次基因檢測，透過臨床研究案獲得相對應的基因檢測，期待未來累積病人的基因檢測結果，讓醫界和生技界找出更多癌症基因變異的致病機轉，進而推動突破癌症治療及預測。", "title": "郭台銘轉化至親離逝為抗癌信念 布局大健康事業"}
{"summarization": "電動車浪潮加速中國和全球動力電池需求，電池模組占電動車成本比重最高，降低電池成本攸關電動車普及度，目前電動車電池正極材料以兩大技術為主，另外固態電池成長可期，中國及全球品牌車廠積極布局，台廠仍須迎頭趕上。", "article": "電動車浪潮加速中國和全球動力電池需求，電池模組占電動車成本比重最高，降低電池成本攸關電動車普及度，目前電動車電池正極材料以兩大技術為主，另外固態電池成長可期，中國及全球品牌車廠積極布局，台廠仍須迎頭趕上。電動車帶動全球動力電池需求，法人預估，全球動力電池需求從2020年的146GWh（GWh=10億瓦小時或100萬瓩小時），到2025年增加到933GWh，年複合成長率達45%。其中中國到2025年動力電池需求量估達369GWh，占當年度全球鋰電池需求量比重約31.1%，中國以外全球動力電池需求量占比估47.5%。觀察電動車關鍵零配件成本結構，供應鏈廠商透露，電池模組占比最高，達到35%到40%，其中正極材料是電化學性能的決定性因素，攸關電池能量密度及安全性能，占電動車電池材料成本比重估30%到40%。電池成本攸關電動車普及度，法人分析，整體電動車電池成本已從先前的每千瓦小時（kWh）683美元，下降到2020年的每千瓦小時164美元，2025年預計可再下降到每千瓦小時100美元。當電池成本低於每千瓦小時100美元，電動車價格就會比傳統汽車便宜。目前電動車電池正極材料以磷酸鋰鐵和鋰三元為主，另外固態電池持續發展。法人指出，磷酸鋰鐵電池主要應用在商用電動車和儲能設備，鋰三元電池主要應用在電動乘用車領域。目前鋰三元電池占全球電動車動力電池比重約7成，預估到2025年占比將提升到8成。例如電動車大廠特斯拉（Tesla）主要採用鎳鈷鋁酸鋰三元電池，在美國生產的特斯拉車款電池由日本松下（Panasonic）提供，正極材料主要由住友化學供應；在中國上海廠生產的特斯拉車款，電池由韓國LG Chem和中國寧德時代提供。不過鎳金屬供應吃緊已牽動特斯拉電池布局策略，執行長馬斯克（Elon Musk）2月下旬在推特上指出，鎳原料是鋰電池最關注的焦點，特斯拉已將部分標準里程版電動車鋰三元電池，轉換成鋰鐵材料。觀察目前全球電動車動力電池主要供應商，以中國、韓國和日本廠商為主，包括中國寧德時代、韓國LG Chem、日本松下（Panasonic）、韓國SK Innovation、韓國三星SDI、中國比亞迪等。全球主要品牌車廠也積極切入電動車電池，例如福斯集團VW（Volkswagen）3月中旬宣布成立Power House 技術部門，攻長方形標準化電池，規劃2023年正式量產。台灣廠商在電動車電池也沒有缺席，例如鴻海集團鎖定磷酸鋰鐵電池和固態電池技術，預估今年固態電池技術樣品可亮相，預期2024年推出首款可商用化的固態電池產品。台廠美琪瑪、康普生產三元電池正極材料上游化學原料，兩家公司供應日本松下和韓國廠商；此外立凱-KY也布局磷酸鋰鐵電池正極材料。鴻海集團與裕隆集團合資成立的鴻華先進總經理李秉彥指出，車用電池基礎化學和材料科學非常重要，台灣需積極迎頭趕上，政府要投入對策和資源協助發展。電動車電池技術也有不少關鍵待克服，產業人士指出，首先是電池熱失控問題，電池可能受到穿刺、擠壓、短路、過充及過放等變數影響。其次環境低溫會影響電池使用，氣溫低於負10度以後，對電池性能影響明顯，可能導致內部短路機率上升、續航力下降、充電困難等問題。再者偏鄉地區充電基礎建設將是一大挑戰。", "title": "電池成本攸關電動車普及 3大技術台廠須迎頭趕上"}
{"summarization": "為對抗中國在印太地區軍事擴張，印度與美國、日本和澳洲組成四方安全對話，被指可能成為亞洲版北約組織，但印度卻不希望如此，更力邀俄羅斯加入印太倡議以求平衡。", "article": "為對抗中國在印太地區軍事擴張，印度與美國、日本和澳洲組成四方安全對話，被指可能成為亞洲版北約組織，但印度卻不希望如此，更力邀俄羅斯加入印太倡議以求平衡。中國近年在東海、台海、南海與中印邊境採取更多挑釁的軍事行動後，在日本與美國提出印度太平洋戰略概念後，印度成為此一戰略的關鍵國家，而印度也因感受到中國在中印邊境更頻繁軍事活動的壓力，最終提出印太倡議，並與美國、日本和澳洲組成四方安全對話（Quad），共抗中國擴張。尤其最近，更傳出四方安全對話有意擴大為四方對話Plus，以擴大民主陣營對抗專制中國試圖改變世界民主主流意圖，印度更積極與法國等歐洲國家強化國防合作，法國也主導與四方安全對話4國海軍於5到7日在孟加拉灣舉行「拉佩魯茲」（La Perouse）聯合軍演，讓對抗專制的民主力量有擴大之勢。日本拓殖大學海外情勢研究所所長川上高司更就上述「拉佩魯茲」聯合軍演發表評論認為，聯合軍演可視為以Quad為核心，嘗試把集體安全保障體制進行放射狀擴展，與拜登政府「重視盟邦」態度吻合，未來有可能發展成亞洲版的北約組織（NATO），以抗衡中國。此外，中國和俄羅斯除批評由美國主導的印太戰略是「反中國運動」，易引起分歧外，也關注四方安全對話是否會擴大成亞洲版NATO。不過，預測四方安全對話會發展為亞洲版NATO，似乎未能了解印度的真正想法，過於樂觀。從美蘇冷戰時代就長期遵行不結盟外交政策的印度，即使在中印部隊2017年在洞朗發生對峙，及去年6月在拉達克東部加萬谷（Galwan Valley）發生45年來最嚴重流血死傷衝突後，印度外交部仍強調承襲已故總理尼赫魯時代以來的不結盟立場不會改變。雖然許多印度智庫學者及印度媒體，紛紛撰文呼籲印度應強化與美國、台灣等民主陣營合作對抗中國擴張，甚至呼籲印度外交部應揚棄「尼赫魯時代過時的政策」，重新以「中國挑戰」角度研擬新政策，與民主陣營結盟，但仍未改變印度外交部的態度。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）仍在所發表的新書及多個公開場合重申，永遠不會成為結盟體系的一部分。印度政府也沒有像學界主張那樣，打西藏牌或者擴大對台關係，作為對抗中國的策略。熟知台印關係的人士說，印度外交部在中印拉達克死傷衝突後，最大的改變就是過去只要遇到台印合作，甚至只是技術轉移或非政治軍事敏感性的一般交流，在這些活動展開前就以「考量中國因素」介入阻止，到現在雖不會「逢台印合作必反」，仍把雙邊關係侷限在吸引台商投資及教育、文化和傳統醫學等交流。更有甚者，印度最近更力邀已公開反對印太戰略的俄羅斯加入印太倡議架構，以展現其不受大國左右的不結盟態度。蘇杰生6日在新德里與俄羅斯外交部長拉夫羅夫盼俄參與。對拉夫羅夫在會後公開表示，俄羅斯和印度的立場相同，促進中東與北約、亞洲與北約等聯盟是「適得其反」，俄羅斯有興趣的是包容性合作，「不是針對某國」，蘇杰生也默認。新德里不願具名的外交官認為，這代表印度仍堅持不結盟立場，玩平衡策略，試圖拉近與中國友好的俄羅斯加入印太倡議，稀釋美國在印太地區和四方安全對話中的主導角色，意圖模糊外界所認定：印太戰略和四方安全對話是針對專制中國而來。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）表示，印度一直堅守不結盟及獨立自主的外交原則，即使在面對中國「侵略」下，印度與美國等多國的合作，或是參加四方安全對話以及印太倡議，都是「成為戰略夥伴而非結盟」，因此不會支持四方安全對話成為亞洲版NATO。夏海娜指出，當然，印度當前的政策，還要看中國未來對各國施加多少壓力而有所調整。不過，可以確定的是，如抱持印度是否將支持且加入由美國主導的亞洲版NATO，或做出對台灣擴大合作的重大改變，仍有待決策者仔細審視。", "title": "特派專欄 印度仍堅持不結盟 拉俄羅斯平衡美國印太地位"}
{"summarization": "AZ疫苗將於12日擴大接種，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞將在衛福部桃園醫院帶頭施打，相關整備備受關注。指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將開記者會說明疫情及相關整備進度。（編輯：陳政偉）1100410", "article": "AZ疫苗將於12日擴大接種，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞將在衛福部桃園醫院帶頭施打，相關整備備受關注。指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將開記者會說明疫情及相關整備進度。", "title": "陳宗彥羅一鈞帶頭打AZ疫苗 指揮中心下午2時說明"}
{"summarization": "台南市警局今天宣布破獲保險詐欺集團，逮捕主嫌張姓男子等5人。警方調查，這個集團民國105年起開始作案，偽造自摔車禍、意外跌倒等後再申領保險理賠，獲利逾1700萬元。", "article": "台南市警局今天宣布破獲保險詐欺集團，逮捕主嫌張姓男子等5人。警方調查，這個集團民國105年起開始作案，偽造自摔車禍、意外跌倒等後再申領保險理賠，獲利逾1700萬元。台南市警察局刑警大隊偵四隊今天指出，警方經過數月蒐證，7日執行搜索及拘提行動，逮捕32歲張姓男子、35歲洪姓男子、23歲曹姓男子、29歲洪姓男子、24 歲馬姓男子等保險詐欺集團成員，查扣電腦、平板、手機、保單、本票、存簿、提款卡等物。警方調查，這個保險詐欺集團以張男為首，105年起陸續吸收成員，短期密集向各保險公司投保「意外」、「住院醫療」、「高額重大傷病」等高理賠險種，待保險公司承保後，再偽造自摔車禍、腸胃疾病、意外跌倒、思覺失調等症狀住院治療，出院後向承保壽險公司申請相關保險理賠。保險公司理賠金入帳後，集團成員拆帳平分，牟取暴利，詐欺金額逾新台幣1700萬元；警方訊後依涉嫌詐欺及組織犯罪防制條例將張男等5人移送台南地檢署偵辦。", "title": "涉保險詐欺逾1700萬元 台南警逮5人送辦"}
{"summarization": "（中央社記者魯鋼駿新竹市10日）新竹高中化學實驗室今天上午傳出火警，警消獲報到場立刻將火勢撲滅，初步調查為不知名化學物品罐子起火，所幸無人傷亡、無財務損失，起火原因待查。", "article": "（中央社記者魯鋼駿新竹市10日）新竹高中化學實驗室今天上午傳出火警，警消獲報到場立刻將火勢撲滅，初步調查為不知名化學物品罐子起火，所幸無人傷亡、無財務損失，起火原因待查。新竹市消防局表示，上午接獲報案後，派遣三民、中山、埔頂、光復、竹光、明湖車組到場救援，第一時間回報現場狀況實驗室悶燒，現場火勢無延燒之虞。警消指出，現場火勢不大，消防人員以滅火器滅火，現場燃燒面積約2平方公尺，所幸無人員受傷，詳細起火原因待火調人員確認。", "title": "新竹高中化學實驗室火警 小範圍燃燒無人傷亡"}
{"summarization": "為強化半導體科技供應鏈，白宮將在12日召開半導體執行長峰會，台積電上午證實受邀，並表示會參加視訊峰會，至於由哪一位高層主管代表，台積電暫未透露。", "article": "為強化半導體科技供應鏈，白宮將在12日召開半導體執行長峰會，台積電上午證實受邀，並表示會參加視訊峰會，至於由哪一位高層主管代表，台積電暫未透露。白宮宣布，將在12日下午召開半導體與供應鏈執行長視訊峰會，峰會將由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）與商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）共同主持。受邀出席會議的企業除台積電外，還包括三星（Samsung）、格芯（Globalfoundries）、英特爾（Intel）等全球主要半導體與科技大廠。台積電今天上午回應中央社記者詢問證實受邀，屆時台積電將會參加，至於由哪一位高層主管代表，台積電暫未透露。台積電預計15日舉行線上法人說明會，海外布局包括在美國亞利桑那州與日本材料研發中心進展，將成為法人關注焦點之一；此外市場也聚焦8吋晶圓代工價格走勢。外媒日前報導台積電製造的晶片恐涉及軍用，經濟部長王美花8日指出，台積電自身對晶片出口有嚴格管控，對產品使用都有追蹤，廠商也了解自身產品沒有使用在軍用品上。", "title": "台積電證實白宮邀請 將參加半導體視訊峰會"}
{"summarization": "台中市西屯區一處住宅大樓今天發生火警，消防局獲報到場搶救，發現住宅地下室多輛機車起火，經撲滅後將7名嗆傷住戶送醫，起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市西屯區一處住宅大樓今天發生火警，消防局獲報到場搶救，發現住宅地下室多輛機車起火，經撲滅後將7名嗆傷住戶送醫，起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天上午7時30分接獲報案指出，西屯區美滿街一處住宅大樓發生火警，派遣水湳、黎明、西屯、文昌及中港分隊，出動消防車11輛、救護車5輛與消防人員58名前往處理。消防人員指出，現場為一棟5層樓住宅，地下室停車場多輛機車起火，且延燒到樓上樓層，有多名住戶在頂樓待救，上午7時48分撲滅後，發現有5輛機車全燬、4輛機車半燬，燃燒面積5平方公尺、財損約新台幣10萬元。火警共造成7人嗆傷，均送往中國醫藥大學附設醫院救治，起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中住宅大樓地下室火警燬多輛機車 7人嗆傷送醫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟去年冠軍隊洛杉磯道奇本季首次主場比賽，賽前儀式為球員戴冠軍戒指；日本傳奇球星鈴木一朗錄影祝賀，爆笑致詞意外搶走全場風采。", "article": "美國職棒大聯盟去年冠軍隊洛杉磯道奇本季首次主場比賽，賽前儀式為球員戴冠軍戒指；日本傳奇球星鈴木一朗錄影祝賀，爆笑致詞意外搶走全場風采。歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）搗亂，洛杉磯道奇球場「放空」一整年沒有觀眾之後，今天這支冠軍隊伍的主場開幕戰，以1比0擊敗來訪的華盛頓國民，在限量開放之下有1萬5036名觀眾進場。道奇歷經32年的漫長等待，好不容易拿到這一枚冠軍戒指，球團委請設計公司打造，每一枚戒指上鑲滿了232顆鑽石、53顆藍寶石，正面是藍色的LA字樣，側邊有2020年世界大賽冠軍獎盃、道奇紅藍白配色的隊徽。除了炫目的寶石，收藏這枚戒指的盒子還頗有科技感，打開的時候在蓋子上有個小螢幕，放映著冠軍戰一幕一幕的精彩時刻。因為疫情，道奇去年在德州打冠軍賽，今天賽前的頒贈戒指儀式，讓主場球迷與球星一起分享榮耀時刻。為了襯托冠軍球員的地位，球團邀請了21位退役或現役名將錄影現身，一個對應一個的方式祝賀道奇球員。這些名將大多是球員自小崇拜的偶像，在這榮耀時刻增添傳承意味。47歲的鈴木一朗雖然已在前年退休，出現在大銀幕上的時候，仍然穿著全套的西雅圖水手球衣，手上戴著打擊手套，帽子上掛著墨鏡，看起來跟球員沒兩樣，光是這身打扮已經吸引目光。接著他開口祝賀，講的不是日文也不是英文，而是用西班牙文祝賀來自波多黎各的三壘手李歐斯（Edwin Rios）更讓在場眾多的拉丁裔球迷與球員感到驚喜。鈴木一朗打球態度嚴謹，場下卻很有幽默感，這點充分反映在他的祝賀詞：「嘿，我的朋友，愛德溫！我打球那麼久，卻從來沒有拿過冠軍戒指。請把你的戒指給我，謝謝。恭喜你也恭喜道奇隊，再見。」鈴木一朗在美國職棒大聯盟19年創下無數的輝煌紀錄，身為大聯盟單季262支安打紀錄保持人，最大的缺憾就是沒有拿過世界大賽冠軍。", "title": "道奇主場頒發冠軍戒 鈴木一朗賀詞全場爆笑[影]"}
{"summarization": "立法院現正審議「私立高級中等以上學校退場條例」，台灣行政法學會今天舉辦座談會，理事長董保城指出，私校停辦如同公司停業，沒理由必須強制解散清算。", "article": "立法院現正審議「私立高級中等以上學校退場條例」，台灣行政法學會今天舉辦座談會，理事長董保城指出，私校停辦如同公司停業，沒理由必須強制解散清算。台灣行政法學會、東吳大學公法中心今天舉辦「私立高級中等以上學校轉型或退場問題」座談會，邀請多名學者參與，從法制面給行政、立法單位建議。台灣行政法學會理事長董保城表示，退場條例規定學校解散後的剩餘財產須歸公，實質上如同強迫徵收。他認為，停辦只是如同公司停業，沒有理由必須強制清算解散，被迫交出土地、房舍。董保城表示，私校興學不僅是人民自由，所興辦的學校也應具有保障。在私校沒有違法，只是招生不足，使營運陷入困境，主管機關強制解散、強制將剩餘財產捐贈給政府，而沒有其他轉型機制，違反了制度存續性保障的原則。董保城建議，對轉型或改制有困難的私校，政府應以合理的價格「協議價購」，可以土地、校舍當時的價值為基礎，參酌歷年辦學績效與經濟發展，加列相當倍數，藉此兼顧公共性與財產權保障。他幽默地說：「政府不要老賣土地，買點土地吧。」今天出席座談會的中國國民黨籍立委林奕華表示，現行私校法解散的規範中，有法院的角色，退場條例則是由審議會決定，中間可能法律上的競合關係。另外，私校退場後財產歸公，當初的設校資金是不是也在範圍之中，在法律上有各種論述。她擔心退場條例即便通過立法院審議，可能會跟「農田水利法」一樣，走向釋憲之途。民主進步黨籍立委吳思瑤表示，退場條例有3大主題，包括學生受教權、教師工作權、校產公共性，都是重中之重，不該放掉或偏重任何一方。她強調，大學退場已經不是「超前部署」，而是再不做，就來不及了。這會期立法院會全速前進，沒有任何延滯的可能，「大家不要懷疑，這一定是玩真的。」時代力量黨籍立委王婉諭表示，大學退場議題非常複雜，有各種衝突。她認為學生受教權、教師工作權層面，更應在立法面好好完善，行政機關應在「預警」時就提供協助。過去曾有私校退場後，一半學生被迫輟學，可見現有的轉學安置機制不足。今天出席座談會的教育部技職司長楊玉惠表示，退場條例是一個「不得不」、「非常沉痛」的法案，但少子女化是不可逆的現象，在學生數遽減的情況下，一定會面對退場問題。楊玉惠指出，退場條例106年被送進立法院後，一直有不斷地在討論，近年陸續有幾個學校退場，過程中遭遇到的問題，也在這一版本的草案中有所反映，會持續收集各界意見，讓法案更為完善。", "title": "學者：私校停辦如公司停業 沒理由被強制清算"}
{"summarization": "加勒比海島國聖文森的索夫瑞火山在休眠數十年後爆發，今天火山灰雲密布，滾燙的火山礫有如雨下，當地急撤數千驚慌居民至安全地點。", "article": "加勒比海島國聖文森的索夫瑞火山在休眠數十年後爆發，今天火山灰雲密布，滾燙的火山礫有如雨下，當地急撤數千驚慌居民至安全地點。聖文森國家緊急管理組織（NEMO）表示，境內最高峰索夫瑞火山（La Soufriere）第一波噴發是在今天上午，當時噴出達6000公尺高的熱灰與煙塵。法新社報導，西印度群島大學（University of the West Indies）地震研究中心（Seismic Research Center）表示，下午第2次噴發的規模較小，但仍噴出4000公尺高的火山灰雲。NEMO推文：「在紅色與橘色警戒區的民眾撤離工作仍然急迫，厚重火山灰落下，能見度極差，撤離作業有些受阻。」News784新聞網站播出一段影音顯示，民眾攜帶背包和旅行箱沿著街道走，空中瀰漫著嗆人的灰雲。另一段影片裡，一名男子撿起一小塊噴到屋子陽台和屋頂的火山岩塊，說火山灰礫像下雨般落在民宅。高約1234公尺的索夫瑞火山自1979年後就不曾爆發，最大一次噴發則是一個世紀前的1902年，當時造成1000多人喪生。在這次爆發前，索夫瑞火山其實已隆隆作響數月。西印度群島大學科學家推文說，現在看來噴發會持續幾天或數週。大學地震研究中心表示，一旦爆發一次就可能再噴發多次。聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）8日晚間對所謂紅區下達疏散令，紅區位於群島的最大島，約有居民1萬6000人。聖文森及格瑞那丁為群島國家，人口約10萬人。", "title": "聖文森火山噴發 灰礫如雨數千人急撤[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九今天針對釣魚台議題指出，把有主權爭議的釣魚台納入美日安保中，豈不是認同釣魚台的主權歸屬日本，有損中華民國主權權益，不應該贊成。", "article": "前總統馬英九今天針對釣魚台議題指出，把有主權爭議的釣魚台納入美日安保中，豈不是認同釣魚台的主權歸屬日本，有損中華民國主權權益，不應該贊成。釣魚台教育協會今天在台北舉辦「保衛釣魚台運動50週年研討會」，馬英九會中做上述表示。馬英九指出，日本首相菅義偉4月中旬將訪美與美國總統拜登會談，預料雙方將再確認釣魚台列嶼屬於「美日安保條約」第5條的適用範圍。這個問題牽涉到中華民國對釣魚台主權的主張，有必要在歷史與法理上予以釐清。馬英九說，前美國總統歐巴馬政府起，至今一直維持將釣魚台納入美日安保的立場，但1960年簽署的「美日安保條約」自始並未明定釣魚台屬該條約涵蓋的範圍；「舊金山和約」雖規定日本同意將琉球在內的「西南諸島」讓美國託管，但釣魚台列嶼並非舊琉球王朝的勢力範圍，不該隨琉球置於美國託管之下，更不應隨琉球將其行政權一併轉交日本，釣魚台自應無涉「美日安保條約」的適用。馬英九表示，美國當年將釣魚台行政權移交給日本時，曾對中華民國承諾，對釣魚台主權歸屬問題所產生的爭議，會保持中立；而把有主權爭議的釣魚台納入美日安保中，豈不是認同釣魚台的主權歸屬日本；對於釣魚台納入美日安保條約恐釋放錯誤訊息，有損中華民國主權權益，他認為不該贊成。他並批評，總統蔡英文上任後，對日本卑躬屈膝，態度軟弱，政府不但無法成為保釣的助力，甚至弱化保釣意識。去年日本新版小學教科書，將釣魚台列嶼和韓獨島列為日本固有領土後，中國大陸及南韓強烈反彈，但政府卻靜默不語。馬英九也說，政府所修的課綱，對於釣魚台問題輕輕帶過，不提對釣魚台的主權主張及論據，既沒有說明為什麼釣魚台屬中華民國所有，也未批判日本侵犯中華民國領土主權的行徑；有些國中教科書只輕描淡寫「台灣與中國、日本對釣魚台主權問題爭議不斷」，好似事不關己，毫無主權意識。此外，內政部報告指國徽與國民黨徽類似，但黨國不分的時代已過，政黨的標章，宜應時代的變遷，尊重象徵國家的國徽，適度調整。馬英九會前受訪表示，現在國家面對很多非常急迫的問題，包括台鐵檢討、能源問題，現在去討論調整國民黨黨徽，就是轉移焦點，毫無意義。有關台鐵改革的議題，馬英九則表示，台鐵當然要改革，但重要的是要做，不是只是用嘴說。", "title": "釣魚台納美日安保 馬英九：有損主權不該贊成"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊的日籍球星大谷翔平，今天敲出大聯盟生涯第50轟，不僅是繼松井秀喜及鈴木一朗後第3位日本人，也創日籍球員最快達成50轟紀錄。", "article": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊的日籍球星大谷翔平，今天敲出大聯盟生涯第50轟，不僅是繼松井秀喜及鈴木一朗後第3位日本人，也創日籍球員最快達成50轟紀錄。日本讀賣新聞報導，26歲的大谷今天對戰多倫多藍鳥時，5局上敲出一支陽春砲，本季第3轟，也是轉戰美職後第50支全壘打。日刊體育報導，大谷是繼松井秀喜及鈴木一朗後，第3位在大聯盟敲出50轟的日籍球員。日媒Full大谷今天5打數敲出2安並帶有4分打點，表現活躍，打擊率上升到3成。大谷在大聯盟出賽262場敲出第50轟，松井秀喜2005年達成50轟時則是329場出賽。從通算打席數來看，大谷在997打席敲出50轟，比松井1393打席還快，創日籍球員最快50轟紀錄。", "title": "MLB大谷翔平50轟達標 創日籍球員最快紀錄[影]"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事雲林縣今天與台中市交手，雲林縣先發投手鍾亦軒6局完投、壓制對手打線，林軍成代打開轟建功，率隊以3比2拿勝；教練張裕耀看好兩名球員未來成長。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事雲林縣今天與台中市交手，雲林縣先發投手鍾亦軒6局完投、壓制對手打線，林軍成代打開轟建功，率隊以3比2拿勝；教練張裕耀看好兩名球員未來成長。110年謝國城盃全國少棒錦標賽昨天在青年、新生公園兩地開打，謝國城盃為世界少棒聯盟（LLB）亞太區少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採雙敗淘汰賽制，冠軍預計15日出爐。雲林縣昨天首戰不敵南投縣、落入敗部，今天與台中市隊交手，派出陣中最穩定的投手鍾亦軒先發，鍾亦軒用86球完投6局，被敲出8支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，展現壓制力。雲林縣隊4局打完1比2落後，5局林軍成代打建功，敲出追平比賽陽春砲，接著再靠鍾亦軒二壘打、蕭鈞卓安打、對方投手暴投，跑回超前分，順利拿下比賽勝利。雲林縣隊教練張裕耀表示，這個盃賽之前球隊參加桃城盃少棒賽（軟式），備戰謝國城盃的時間不長，軟、硬式間調整，昨天首場比賽球員稍微有狀況，但今天這場比賽調整的不錯。張裕耀稱讚鍾亦軒控球很好、表現在水準之上，國高中之後，身材和力量成長，球速應該也會再往上拉；鍾亦軒自評今天表現還可以更好，心態上有點太急著想要解決打者，也提到昨天首場比賽輸球，教練團提醒到球場就要打起精神，開心今天可以有好表現。林軍成代打建功，張裕耀表示，林軍成的力量很好，無論打擊、投球都有不錯水準，只是穩定性稍嫌不足，但他很認真，「他的叔叔和阿伯也都是棒球教練，平時也會指點他，他回到家後都會對著牆壁丟球練習」。林軍成6年級目前5個盃賽已經敲出3轟，他表示升上6年級有感覺到力量變大，也對自己的力量也很有自信，笑說：「那球應該可以打更遠」，平時回家繼續訓練，就是想要讓自己變得更強。", "title": "鍾亦軒完投林軍成開轟 謝國城盃少棒雲林搶勝"}
{"summarization": "6月畢業季即將來臨，勞動部勞動力發展署表示，12日起將舉辦高屏澎東線上就業博覽會，目前已經有逾3000家企業提供1.8萬個工作機會，其中有1300個職缺月薪逾新台幣4萬元。", "article": "6月畢業季即將來臨，勞動部勞動力發展署表示，12日起將舉辦高屏澎東線上就業博覽會，目前已經有逾3000家企業提供1.8萬個工作機會，其中有1300個職缺月薪逾新台幣4萬元。今年畢業的社會新鮮人將投入就業市場，勞動部勞動力發展署也陸續分區舉辦線上就業博覽會，其中，鎖定高屏澎東社會新鮮人的線上就業博覽會將於4月12日至5月11日舉行。發展署表示，台灣就業通高屏澎東線上就業博覽會是由勞動部勞動力發展署高屏澎東分署所舉行，活動邀請高屏澎東地區薪資優渥的求才廠商參與，包含台郡科技、國巨、萬潤科技及鉅明等企業，總計逾3000家企業提供1.8萬工作機會可以社會新鮮人參考，也有超過1300個職缺月薪達4萬元以上。除了提供工作機會外，發展署表示，線上就業博覽會網頁也連結職涯測評、工作百科及「勞動部薪資行情及大專生就業導航」網站，求職者除了可透過線上職涯測驗來更加瞭解自我，也能運用工作百科瞭解想找的工作需具備的能力及未來發展，並透過「勞動部薪資行情及大專生就業導航」知道畢業生在各行業的薪資分布及就業、轉業情形。發展署也提到，目前有專為18歲至29歲青年推出的「Youth職涯就業諮詢平台」，若青年朋友對於尋職方向或適合哪種工作不清楚，都可至平台預約職涯輔導專家來進行線上職涯諮詢服務。發展署提醒，有求職需求的民眾都可至台灣就業通網站（https://www.taiwanjobs.gov.tw）查詢更多活動訊息及求職須知，或撥打免付費客服專線0800-777-888，由客服專人提供服務。", "title": "高屏澎東線上就博會將登場 提供1.8萬工作機會"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴傳達美方關切反萊豬公投，經濟部長王美花今天受訪時也表示，對台灣而言，要融入國際社會、特別是維繫台美關係，還是要用國際標準執行。", "article": "駐美代表蕭美琴傳達美方關切反萊豬公投，經濟部長王美花今天受訪時也表示，對台灣而言，要融入國際社會、特別是維繫台美關係，還是要用國際標準執行。國民黨推「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，連署書已送交中選會，若成案將於8月28日舉行投票。王美花今天出席第4屆亞太社會創新高峰會「投資亞洲」開幕儀式，會前受訪被問到美方關切反萊豬公投，做上述表示。王美花說，台灣開放進口含有萊劑（萊克多巴胺）豬肉，但政府都有按照規定，可容許含量就是安全含量；事實上，台灣已經在符合萊劑標準的情況下，進口過很多美國牛肉，「這是用同樣標準執行而已」。她強調，台灣要融入國際社會，還是要用國際標準來看。至於美國商務部近日將飛騰信息技術公司等7家中國企業與機構列入實體清單，外界點名飛騰的晶片是由台積電製造；台積電先前已做出回應，將會遵循所有法律規範。王美花表示，初步了解，廠商有按照規定申報，現在美國有新的規定，因為台美技術合作很密切，廠商也密切了解美國規定細節，會符合美國要求。此外，水情吃緊也是外界關注議題，王美花表示，現在苗栗、台中實施「供5停2」是假設梅雨來得晚、雨降得少，為此提前作準備，政府持續開發新水源，也希望大家加強節水力道。媒體也詢問，中央流行疫情指揮中心宣布AZ疫苗將擴大給第二類及第三類接種對象施打；對於會不會施打，王美花回應，尊重指揮中心安排處理，如果覺得需要施打，她會配合，「我沒有問題啊」。", "title": "美關切反萊豬 王美花：加入國際社會要用國際標準"}
{"summarization": "高雄輕軌預計2023年全線通車，為提昇運作安全，高雄市交通局將導入車聯網智慧交通應用，未來2年在輕軌二階沿線50處路口設置智慧路口防碰撞警示系統，降低肇事風險。", "article": "高雄輕軌預計2023年全線通車，為提昇運作安全，高雄市交通局將導入車聯網智慧交通應用，未來2年在輕軌二階沿線50處路口設置智慧路口防碰撞警示系統，降低肇事風險。高雄市交通局表示，民國106年起，受交通部補助，於輕軌第一階段4個路口導入車聯網技術，試辦智慧路口防碰撞警示系統，除在路口裝設監視器、車輛偵測器及資訊可變標誌，並在輕軌駕駛艙安裝車載機。交通局說明，系統運作以路口偵測器蒐集周邊車輛動態資訊，配合路口號誌時制資料，計算輕軌列車與一般車輛到達路口時間。若可能發生碰撞、危險，則透過資訊可變標誌和車載機顯示資訊，提醒駕駛注意、煞停。目前試辦路口可降低82%肇事件數，有效提昇輕軌安全與效率。交通局指出，導入5G、AIoT技術應用來提昇運輸系統效率及安全是發展趨勢，高市府同時也將積極打造輕軌沿線為5G-AIoT智慧城市的最佳落地場域，以建構安全、無縫、便捷且優質的多元智慧旅運服務。藉由配合輕軌二階施工期程，預計在50處路口，將車聯網基礎設施一併規劃建置。除避免未來二次施工，更結合物聯網概念的AIoT服務應用，提供創新行動服務模式，包括路口防碰撞警示、智慧道路安全系統、車況及駕駛行為追蹤等。路口防碰撞警示、盲點區域警示與轉彎防撞警示等相關服務，透過車內警示介面可提供駕駛人危險預警與方位資訊，同時透過警示看板，提供所有行經該路口車輛危險警示資訊，以提升道路安全及公共運輸服務能量。", "title": "加強高雄輕軌二階安全性 50路口將裝防碰撞警示"}
{"summarization": "電動車浪潮席捲全球，台灣廠商強攻關鍵零配件，包括鴻海、和大、東陽、東元、上銀、日月光投控、被動元件等指標大廠，具體實績今年持續發酵。", "article": "電動車浪潮席捲全球，台灣廠商強攻關鍵零配件，包括鴻海、和大、東陽、東元、上銀、日月光投控、被動元件等指標大廠，具體實績今年持續發酵。電動車浪潮席捲全球，台廠抓緊機遇，今年擴大布局電動車平台和關鍵零配件，其中又以鴻海集團動作最積極。鴻海集團董事長劉揚偉指出，截至3月29日止，鴻海推動的MIH聯盟已有全球1348家軟硬體廠商加入，分布47國和地區，其中硬體平台占比約86.9%，軟體平台占比約9.9%。劉揚偉預期全球電動車產業起飛的時間點將提前到2023年，鴻海積極掌握電動車電池、電機、電控和軟體四大關鍵零配件；其中在電控和晶片零配件正與廠商洽談合作中；未來2個月將公布電動車電池合作案；明年初將公布電動大巴（E-bus）和C級距電動車（Model-C）新客戶。鴻海旗下工業富聯也積極布局電動車領域，執行長鄭弘孟指出，以整合高階精密機構件、燈塔工廠製造關鍵零配件、切入車聯網和5G聯網等三大面向發展。汽車零配件大廠搶占電動車灘頭堡，傳動系統製造廠和大今年起獲得更多歐美客戶新電動車計畫，法人預估減速齒輪產品持續切入電動車大廠特斯拉（Tesla）今年預定推出的電動皮卡Cybertruck和電動卡車Semi Truck等車款；和大今年可提供美系客戶電動車零配件超過10套模組。和大董事長沈國榮指出，台廠在電動車馬達、電控、減速器和差速器等領域都有機會，不過在電動車相關動力測試、參數蒐集、差速器量測等技術，仍有迎頭趕上的空間。東陽加強研發電動車輕量化新技術工法與產品，鎖定供應台灣和中國大陸車廠。法人指出，東陽已針對鴻海推動MIH聯盟的2款電動車開發模具，中國大陸電動車新輕量件產品估第3季量產。此外富田電機持續提供特斯拉新款電動車動力馬達產品，公司預期今年營收可望成長50%，電動車一直是營運成長主要動能。英利-KY看好電動車元件需求強勁，法人預估今年電動車元件業績占比至少超過9%，上看12%，今年電動車用元件業績可望大增3倍；英利-KY可提供電動車電池殼體下蓋產品。英利-KY先前表示，今年富豪（Volvo）電動車平台應用在2款車型可望放量，今年北京奔馳（台灣稱賓士）後續可望有更大項目導入，今年底金屬表面處理元件可望實際量產，增加獲利表現。同致電子搭上自動駕駛和先進駕駛輔助系統（ADAS ）應用浪潮，法人透露同致自動停車系統（APA）打進美系電動車原廠委託製造（OEM）供應鏈。電機大廠東元集團在電動大巴國產化已有實績，另外電動卡車已在3月中旬路上測試；總經理連昭志指出，中壢廠電動車專用動力系統生產線預計5月上旬完成，也會提供MIH聯盟會員使用；車用馬達與驅動器二合一產品已獲多家電動車業者合作商機，預估第3季之後逐步實現。東元集團也在印度布局電動車產線，連昭志表示，中壢廠電動車專用動力系統生產線將複製到印度廠，規劃5月在當地動工電動車馬達加上變頻器的動力系統生產線，預估今年底完成，明年1月開始量產。精密沖壓廠和勤精機已加入MIH聯盟，並持續擴大電動車關鍵零配件布局，去年新能源車零配件業績比重約8.09%。法人預估和勤今年目標新能源車業績占比提升到12%。和勤持續獨家供應特斯拉高壓開關繼電器基座、也供應電動車門鎖產品；和勤也切入電動車大廠皮卡新車款供應鏈。傳動元件廠在電動車領域也沒有缺席，上銀）董事長卓文恒指出，傳統汽車和電動車剎車和轉向系統都會用到滾珠螺桿，上銀主要供應第一階（tier 1）供應鏈廠商，預估今年底到明年訂單小量出貨，預估最快明年起開始放量出貨。上銀集團從去年開始迄今與歐洲第一階廠商接觸頻繁，也接觸中國大陸電動車用轉向系統設備商。半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子也切入電動車應用，市場人士先前透露，環旭電子打進新能源車動力控制器和散熱系統，陸續通過海外客戶認證；此外電動車用電源轉換模組已陸續量產。電動車動力系統也帶動積層陶瓷電容（MLCC）需求量，法人指出要比一般燃油車增加5倍以上，此外先進駕駛輔助系統（ADAS）對MLCC需求量提高到2000顆到2400顆左右，再加上資訊娛樂系統等需求，預估每輛電動車MLCC需求量要比一般燃油車增加1.4倍以上。法人預期包括日本大廠村田製作所（Murata）和TDK、韓廠三星電機（SEMCO）、台廠國巨和華新科等，可望受惠電動車用MLCC量增趨勢。", "title": "台廠強攻電動車零配件 今年實績續發酵"}
{"summarization": "為推動商圈轉型，高雄市經發局以「高雄潮商圈」為主軸，舉辦「商圈創生奧林匹克」競賽，得獎團隊能獲得最高新台幣30萬元獎金，希望藉創意助攻高雄，打造全台最潮商圈。", "article": "為推動商圈轉型，高雄市經發局以「高雄潮商圈」為主軸，舉辦「商圈創生奧林匹克」競賽，得獎團隊能獲得最高新台幣30萬元獎金，希望藉創意助攻高雄，打造全台最潮商圈。高雄市經發局長廖泰翔指出，商圈不僅是高雄人生活日常，更是國內外觀光客認識高雄百年文化歷史的重要景點，然而近年來網路、電商及大型實體量販店快速發展，帶動產業與消費習慣轉型，加上疫情衝擊商圈營運，推動商圈轉型已刻不容緩。他說，為此，經發局今年以「高雄潮商圈」為主軸發想，推出「商圈創生奧林匹克」徵件活動，向全台一流創意設計團隊及優秀青年發出英雄帖，針對「商圈發展」、「環境整備」及「店家改造」3大面向提出完整計畫。經發局表示，前兩名獲獎團隊將各獲得30萬元及15 萬元獎金，同時為鼓勵各界踴躍提案，還特別增加第3到5名優選者各提供1萬元獎金，拋磚引玉帶動商圈與民間團隊合作推動轉型，重塑高雄商圈形象與特色發展。大高雄市觀光商圈總會理事長劉昭智感謝市府團隊，積極結合各大商圈舉辦行銷活動，今年更推出「商圈創生奧林匹克」活動，有豐厚改造經費讓商圈煥然一新，總會也將積極邀請商圈及業界菁英組隊參與，讓「市民的百貨公司」改頭換面。「商圈創生奧林匹克」徵件活動時間自即日起至5月17日止， 4月16日將於高雄國際會議中心舉辦說明會。而入選前兩名的商圈，市府將與提案團隊成立「商圈改造高雄隊」，並各有200萬元改造經費，將創意在商圈落實。", "title": "推動商圈轉型  高市辦創生徵件最高獎金30萬"}
{"summarization": "台南黃姓男子改名「黃大嵐是喜神財神衰神福德正神所有神祝福的寶貝小心肝」，一度創下名字最長紀錄，卻因竊錄女子裸體傳臉書直播，遭判刑1年、得易科罰金，全案可上訴。", "article": "台南黃姓男子改名「黃大嵐是喜神財神衰神福德正神所有神祝福的寶貝小心肝」，一度創下名字最長紀錄，卻因竊錄女子裸體傳臉書直播，遭判刑1年、得易科罰金，全案可上訴。台南地方法院3月判決指出，黃男2018年及2019年間分別涉嫌竊錄一名女子裸體及猥褻，還上傳臉書帳號直播，且設定為公開狀態，讓不特定人輕易觀覽。黃男則供稱是想證明和女子相愛才這麼做。一審認為黃男行為已觸犯刑法，依散布竊錄他人非公開活動及身體隱私部位內容罪、播送竊錄他人非公開活動及身體隱私部位內容罪等判刑1年，得易科罰金。黃男2月26日前往台南市安平戶政所不過，黃男改名紀錄沒有維持太久，免費吃壽司改名風潮掀起「鮭魚之亂」後，全國最長姓名紀錄屢被打破，有人甚至更名長達50個字。", "title": "更名創全國最長紀錄 台南男子涉妨礙秘密罪判刑1年"}
{"summarization": "土耳其今天表示已接獲美國通知，下週將派兩艘軍艦到黑海；俄羅斯則批評沒有黑海海岸線的北大西洋公約組織（NATO）國家在該區增加海軍行動，明顯意指美國。", "article": "土耳其今天表示已接獲美國通知，下週將派兩艘軍艦到黑海；俄羅斯則批評沒有黑海海岸線的北大西洋公約組織（NATO）國家在該區增加海軍行動，明顯意指美國。美國國防部不願回應土耳其說法，只表示美國軍方派艦到黑海是例行任務。五角大廈發言人柯比（John Kirby）說：「（派艦赴黑海）這不是什麼新鮮事。」路透社報導，華府表示俄國在烏克蘭東部邊界集結的兵力規模，已達2014年以來僅見。俄國2014年出兵兼併原屬烏克蘭的克里米亞（Crimea），並為烏克蘭東部頓巴斯區（Donbass）的親俄分離勢力撐腰。烏克蘭政府軍和東部分離主義民兵的暴力衝突升溫之際，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天和土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）通電話，對話中指控烏克蘭在頓巴斯地區「從事危險挑釁」。北約成員國的土耳其今天表示，美國將在14日至15 日間部署兩艘軍艦到黑海。土耳其外交部聲明說：「依據蒙特魯公約（Montreux Convention），美方於15天前透過外交管道照會，將布署兩艘軍艦通過黑海，預計停留到5月4日。」美國軍艦定期在黑海行動，上月底也派遣一艘巡洋艦與一艘驅逐艦至該區。1936年蒙特魯公約賦予土耳其對進出黑海和地中海的博斯普魯斯海峽（Bosphorus Strait）、達達尼爾海峽（Dardanelles Strait）有控制權，可限制海軍軍艦通道與管理外國貨輪。俄羅斯副外長格魯希科（Alexander Grushko）今天對沒有黑海海岸線的強國增加海軍行動示警，顯然意指美國。烏克蘭國際傳真社（Interfax）報導引述格魯希科的話說：「北約國家造訪的次數與軍艦停留的時間長度明顯增加。」根據路透社一名追蹤通過博斯普魯斯海峽船隻的證人告知，自美國總統拜登（Jow Biden）就任後，美國和北約今年初確實增加在黑海出現的頻率。這名路透社證人聲稱，增加的程度已達2014年至2015年克里米亞戰爭時的水平。", "title": "土耳其接獲美通知 月中派艦到黑海"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數回升，單日確診數已連續4天維持在600例以上，防疫當局認定為進入新一波大流行的跡象，規模可能比去年11月爆發的疫情更嚴重。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數回升，單日確診數已連續4天維持在600例以上，防疫當局認定為進入新一波大流行的跡象，規模可能比去年11月爆發的疫情更嚴重。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診人數增加677例至10萬8945例，累計1765例病歿。主因近期春遊移動人數增加，以及教會、補習班、娛樂場所等各種群聚感染事件頻傳。潛伏於社區中的無症狀感染者也是一大危險因素，據統計，韓國政府在首都圈提供民眾主動接受採檢的臨時篩檢站，前一天共計找出117例確診者，在社區感染的662例中占比近2成。韓聯社報導，保健福祉部長權德喆9日在記者會上表示，疫情已出現進入新一波大流行的跡象，病例數可能在未來一兩週內激增，這波疫情流行規模可能比去年11月爆發的疫情更廣。觀察9日確診者來源，共662例為社區感染，僅15例為境外感染移入，社區感染案例已連續3天維持在600例以上，顯示韓國國內疫情開始加速傳播，原先疫情較穩定的非首都圈確診者占比也提升至36.4%。韓國近一週日均確診人數來到601例。韓國目前實施首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，當局9日宣布維持現行防疫規定至5月2日，但若疫情持續惡化，不排除提前調整相關方案。", "title": "韓國疫情大流行再起 當局估恐比上一波嚴重"}
{"summarization": "曾獲台北電影獎最佳紀錄片的導演李念修拍新短片「講話沒有在聽」，又編又導的李念修表示，靈感來自父親的驟逝，希望透過黑色喜劇手法呈現一家人陪伴父親最後一程的心理轉變。", "article": "曾獲台北電影獎最佳紀錄片的導演李念修拍新短片「講話沒有在聽」，又編又導的李念修表示，靈感來自父親的驟逝，希望透過黑色喜劇手法呈現一家人陪伴父親最後一程的心理轉變。「講話沒有在聽」由超人說影像有限公司及打勾勾娛樂有限公司出品，並與壹壹影業股份有限公司共同製作，監製為陳寶旭與黃薇夏、製片童思玫，去年底同步獲得文化內容策進院「109年文化內容開發與產業領航行動方案」及高雄市電影館「109年度高雄拍第二期獎助計畫」肯定，預計今年在高雄電影節首映。李念修表示，父親走得突然，顯得當天發生的事情看似荒謬卻又日常，才延伸出創作家庭故事的念頭。李念修選擇父親最常罵的話：「講話沒有在聽」作為片名，因為父親還在時，說的話都被當成耳邊風，過世後卻經常想起，這也能帶出家人之間對愛的體悟。金士傑片中演出父親的靈魂，看著妻子兒女處理自己後事。他認為片中能感受到女兒對父親的思念和用心，但因為短片用幽默手法呈現真實生活感，需要更精準的拿捏演出。", "title": "講話沒有在聽 李念修一句話拍出父親驟逝家庭轉折"}
{"summarization": "高雄市周姓婦人日前報案屋內包包遭竊，旗山分局逮捕無業蔡姓男子，蔡姓男子供稱缺錢幫小孩買奶粉，才載妻兒行竊。警員得知後，自掏腰包買奶粉送給蔡姓男子夫妻，解燃眉之急。", "article": "高雄市周姓婦人日前報案屋內包包遭竊，旗山分局逮捕無業蔡姓男子，蔡姓男子供稱缺錢幫小孩買奶粉，才載妻兒行竊。警員得知後，自掏腰包買奶粉送給蔡姓男子夫妻，解燃眉之急。高雄市政府警察局旗山分局今天表示，接獲76歲周姓婦人報案，放屋內的包包遭竊，損失約新台幣3000元，警方立即調閱周遭監視器，鎖定住台南市的32歲蔡姓男子涉重嫌，通知到案說明。蔡姓男子到案供稱，他打零工收入不穩，近日沒工作，缺錢買奶粉，3月底載妻兒出門時，鋌而走險下手行竊。周姓婦人得知後也心軟，向警方表示願意原諒蔡姓男子，但竊盜罪屬非告訴乃論罪，警方訊後仍函送台灣橋頭地方檢察署偵辦。中華民國刑法規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。警員不忍蔡姓男子家庭困苦，自掏腰包買奶粉送蔡姓男子夫妻，並告知蔡姓男子妻子，如果有緊急困難，可尋求社會福利單位協助，勿因一時貪念，以身試法。旗山分局長游永中表示，警方執法不外人情，警員會盡其所能關懷和協助民眾，讓民眾感受警察敬業與用心，並適時伸援手，讓民眾感受警察「溫馨、友善、熱情」。", "title": "無業男缺錢買奶粉闖民宅行竊 暖警自掏腰包救急"}
{"summarization": "林姓計程車司機駕車行經高速公路，撞上掉落地面的「三重靠右」標誌牌，造成車輛損毀，請求國賠。士林地院日前判決交通部高速公路局北區養護工程分局賠償7萬餘元，不得上訴。", "article": "林姓計程車司機駕車行經高速公路，撞上掉落地面的「三重靠右」標誌牌，造成車輛損毀，請求國賠。士林地院日前判決交通部高速公路局北區養護工程分局賠償7萬餘元，不得上訴。林姓運將指控，他於民國108年10月22日深夜11時35分駕駛計程車，行經國道1號北向25公里300公尺處時，發現車道上有「三重靠右」標誌牌，閃避不及撞上，造成車損新台幣6萬8000元及營業損失4萬9400元，訴請國家賠償。北區養護工程分局主張，當天上午11時6分巡查養護該路段時，沒有發現標誌牌掉落的情形，應該是後來不明車輛撞擊所致，管理符合交通部技術標準規範規定，已在日間進行一次經常巡查，管理並沒有欠缺。一審士林地方法院內湖簡易庭認為，北區養護工程分局應負賠償責任，考量林男車輛折舊等因素，判決被告賠償8萬400元。案經北區養護工程分局上訴，二審改由士院合議庭審理，認為北區養護工程分局只是派員開車在車內巡查標誌牌，養護也只是清洗標誌牌，不見任何檢測標誌牌有無鬆脫的管理行為。二審認定，北區養護工程分局未落實養護、巡查、檢測，未能及時防止標誌牌掉落發生危險，有管理上的欠缺，應負國家賠償責任，重新計算修車費用、營業損失後，改判賠7萬1647元。本案不得上訴。", "title": "國道標誌牌掉落釀車損 小黃獲判國賠7萬元"}
{"summarization": "大林蒲遷村服務中心揭牌啟用，高雄市長陳其邁今天表示，為讓居民「歡喜搬新厝」，市府除辦說明會，由他親自溝通、回應到有共識，也盼服務中心成為遷村過程中與居民溝通管道。", "article": "大林蒲遷村服務中心揭牌啟用，高雄市長陳其邁今天表示，為讓居民「歡喜搬新厝」，市府除辦說明會，由他親自溝通、回應到有共識，也盼服務中心成為遷村過程中與居民溝通管道。陳其邁上午出席大林蒲遷村服務中心揭牌啟用，會前受訪表示，大林蒲遷村目前分兩階段，第一階段是公布遷村草案，第二階段則是舉辦不限場次的說明會，說明會後才會有定案，力求溝通到有共識、歡喜搬新厝為止。針對部分反遷村居民不諒解，認為市府在沒共識下就先揭牌，陳其邁表示，若沒共識就繼續辦說明會，他會親自回應市民，讓每個大林蒲市民受到妥善照顧，保障財產權、生活權跟社會權。陳其邁表示，居民對不同方案還有意見，市府將針對問題一一回應。上次說明會後，市府已召開兩次會議，針對增加預算部分，與行政院、經濟部協商。而各界反映公共設施保留地問題，市府也從善如流，確保居民權利從優處理。陳其邁指出，大林蒲周遭工廠林立，受到長期污染，希望有更好的環境照顧大林蒲居民，所以選定鳳山小港段作為搬遷地，不僅交通便利，生活品質也會更好，市府會改善周邊公共服務，讓居民搬遷後能受到最好的照顧。針對遷村服務中心，他則感謝都發局還有議會支持，現場會有專業諮詢人員，能就地提供大林蒲居民最直接、在地的服務，有意見或問題都可就近或申請到府服務，希望成為遷村過程中與居民的溝通、對話管道。大林蒲遷村案針對小港區沿海6里逾1萬2000戶居民展開遷村，當地被煙囪和廠房包圍，居民飽受空污及環境惡化之苦。經濟部已將遷村納入「全國循環產業專區試點暨新材料循環產業園區申請設置計畫」範圍，總開發經費為新台幣1045億元，其中遷村經費589億元。", "title": "大林蒲遷村服務中心啟用  陳其邁盼成溝通管道"}
{"summarization": "中國人不用出國，就可以在國內造訪艾菲爾鐵塔、奧地利村莊，或是在不同城市看見北京古建築；這些模仿建築曾受到嘲諷或讚嘆，現在官方出手，表示要嚴控新增、遏制濫建「山寨文物」。", "article": "中國人不用出國，就可以在國內造訪艾菲爾鐵塔、奧地利村莊，或是在不同城市看見北京古建築；這些模仿建築曾受到嘲諷或讚嘆，現在官方出手，表示要嚴控新增、遏制濫建「山寨文物」。根據中國國家文物局網站，國家文物局、文化和旅遊部8日聯合發布「關於堅決遏制濫建山寨文物之風的通知」，指出一些地方為了吸人眼球、招攬遊客而打造山寨文物，部分甚至涉嫌醜化、異化文物，造成不良文化影響。這份通知要求，要深刻認識山寨文物造成資源浪費、訛傳歷史文化、破壞自然與文化風貌等負面影響，旗幟鮮明反對濫建山寨中國和外國文物，特別是世界文化遺產、全國重點文物保護單位等重要歷史古蹟。在具體作法上，通知指各級文物行政部門要嚴管嚴控新增這類建築，加強源頭管理，及時叫停可能造成醜化、異化文物的專案。各省級相關部門將展開排查，發現粗製濫造山寨文物、訛傳歷史、虛假宣傳、誤導公眾認知的，及時督促整改並報告相關情況。過去十幾年間，中國已經累積許多模仿國內外知名地標的建築，目的通常是增加遊客或為房地產增加吸引力，這種行徑除了登上外媒，境內媒體也多次報導反思。居住在美國的博斯克（Bianca Bosker）2013年撰寫的「誰把艾菲爾鐵塔搬到中國？」（Original Copies: Architectural Mimicry in Contemporary China）一書，認為造成這種風氣的原因很多，像是：傳達對西方美好生活的夢想、炫富或是創意性改造。書中舉例的山寨國外建築包括：廣東省複製被列為世界遺產的奧地利村莊哈爾施塔特（Hallstatt）、杭州的複製版艾菲爾鐵塔與凡爾賽宮的噴泉、河北省仿造的人面獅身像等。北京青年報則曾經在報導中列舉中國國內的山寨建築，像是：廣西「八字嶺長城」模仿北京八達嶺長城，山西太原曾出現模仿的圓明園十二獸首，安徽太湖景區內建起山寨兵馬俑群；而在陝西寶雞、遼寧綏中、重慶等多地都出現了山寨版天安門。近期惡名昭彰的山寨建築出現在中國貴州省獨山縣，當地曾是「國家級貧困縣」卻耗資人民幣22億元（約合新台幣95億元）建造一座仿古建築，被稱為「山寨紫禁城」。", "title": "中國山寨建築遍地開花 官方出手嚴控"}
{"summarization": "太魯閣號事故，醫師吳坤佶在漆黑隧道內安撫孩童，更將白袍脫下替傷患保暖。醫師公會全聯會理事長邱泰源今天代表醫界送上新白袍，盼吳坤佶繼續代表醫界照顧民眾。", "article": "太魯閣號事故，醫師吳坤佶在漆黑隧道內安撫孩童，更將白袍脫下替傷患保暖。醫師公會全聯會理事長邱泰源今天代表醫界送上新白袍，盼吳坤佶繼續代表醫界照顧民眾。台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，一張白袍醫師緊抱孩童的照片感動許多網友，這名醫師正是花蓮慈濟醫院骨科部主治醫師吳坤佶。事發當天，他不僅第一時間趕往現場協助救援，將驚嚇的孩童抱在懷中安撫，更將白袍脫下替骨折傷患保暖。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源今天上午率公會幹部前往花蓮4家醫院慰問急救團隊，贈予新台幣10萬元慰問金，並代表醫界致贈全新白袍給吳坤佶。邱泰源表示，盼吳坤佶繼續代表醫界發揮醫師光輝，那件在救難現場給病患保暖染上血跡的白袍，將是一生的榮譽勳章。邱泰源指出，太魯閣號事發之初，他立即請花蓮縣醫師公會代理理事長梁忠詔及全聯會常務理事黃啓嘉到花蓮慈濟醫院了解急救整備狀況，花蓮慈濟醫院也派出醫療人員至事故現場成立急救站。邱泰源說，這次事件的傷患未來將回到台灣各地接受後續醫療及復健，因此近期也發函全台醫師公會協助所屬5萬2000名醫師會員及醫療院所，盼共同提供傷者、家屬及救難人員最好醫療與身心診治、復健工作。邱泰源表示，醫界平時照護全民身心健康，在遭遇重大事故時更投入救災醫療，展現醫者情懷，希望事件過後，逝者都能安息，傷者也能早日康復。除了西醫，中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚也在事故後第一時間啟動中醫關懷小組，並率團前往花蓮慰問第一線醫療團隊，也盼中醫界持續對於傷者、家屬提供中醫醫療照護。", "title": "吳坤佶太魯閣號救災白袍染血 醫師公會送新白袍"}
{"summarization": "美國國務院公布最新對台交往準則，美台官員可望赴對方官署洽公，美方官員也得以參加雙橡園活動。總統府今天表示，欣見鼓勵台美更緊密交流的相關作為，並期盼未來促進更多互動。", "article": "美國國務院公布最新對台交往準則，美台官員可望赴對方官署洽公，美方官員也得以參加雙橡園活動。總統府今天表示，欣見鼓勵台美更緊密交流的相關作為，並期盼未來促進更多互動。美國國務院美東時間9日以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。據了解，新版對台交往準則將允許美國官員能夠常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。此外，美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，但不得參加雙十國慶等。總統府發言人張惇涵下午表示，欣見鼓勵台美更緊密交流的相關作為，並期盼未來促進更多互動。張惇涵表示，鬆綁台美交往準則為美國朝野所共同支持，而美國的行政及國會部門，也持續努力促進台美交流互動與各項合作。他進一步說，台灣與美國是共享民主自由價值的夥伴，期盼在既有的堅實基礎上，雙方能夠持續深化合作夥伴關係，共同為區域和平穩定與繁榮發展，貢獻正面且良善的力量。", "title": "美鬆綁對台交往限制  總統府：欣見更緊密交流互動"}
{"summarization": "美國國務院公布最新對台交往準則，國際關係學者分析，這顯示美方從戰略模糊走向戰略清晰；不過，美中仍會在一中框架下互動，台灣不該以此為滿足，反而更應努力打破其他不必要的互動限制。", "article": "美國國務院公布最新對台交往準則，國際關係學者分析，這顯示美方從戰略模糊走向戰略清晰；不過，美中仍會在一中框架下互動，台灣不該以此為滿足，反而更應努力打破其他不必要的互動限制。美國國務院美東時間9日以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。據了解，新版對台交往準則將允許美國官員常態性在聯邦機構接待台灣官員，美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，但不得參加雙十國慶等台灣重要節慶活動。國際關係研究中心兼任研究員嚴震生今天受訪表示，過去美台高層多在非正式場合會晤，如今在新交往準則下，雙方官員將能前往對方官署拜會與洽公，跟過去低調的互動比確實是很大的差異，但美國慣行的一中政策不變。嚴震生分析，放寬美台互動限制，使拜登政府與北京互動時有更多籌碼，未來台美官員互訪的層級，及美方官員是否出席雙橡園活動等，都是未來觀察美方執行新對台交往準則力道的指標。國際關係學者出身的民進黨立委羅致政認為，美國雖放寬對台交往限制，但雙邊仍會在一中框架下互動，交往限制仍存，因此台灣不該以此為滿足，反而更應努力打破其他不該有或不必要的互動限制。羅致政指出，國務院公布對台交往準則，除了美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）及國務卿布林肯（Antony Blinken）本來就有意強化對台關係外，也凸顯美國在對中國及亞太的政策上，越來越需要台灣在政治、軍事甚至在經濟上扮演一定的角色，台灣對美的重要性增加。前外交部政務次長高英茂說，美國國務院公布對台交往準則，象徵台美關係向前邁進，也與美中兩強競逐之際，美國為維持主導地位而由戰略模糊走向戰略清晰有關。", "title": "學者：美戰略模糊走向清晰 台應努力打破交往限制"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 聖地牙哥教士隊先發投手馬斯葛羅夫（Joe Musgrove）今天對德州遊騎兵投出無安打比賽，率隊3比0贏球，也是教士隊史第一次有投手演出無安打比賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 聖地牙哥教士隊先發投手馬斯葛羅夫（Joe Musgrove）今天對德州遊騎兵投出無安打比賽，率隊3比0贏球，也是教士隊史第一次有投手演出無安打比賽。路透社報導，馬斯葛羅夫是土生土長的聖地牙哥在地人，從小就是教士球迷；他在9局下讓遊騎兵最後一名打者基納法利法（Isiah Kiner-Falefa）打出游擊方向滾地球傳一壘出局後達成紀錄。他今晚唯一敗筆是4局下對遊騎兵外野手蓋洛（Joey Gallo）投出觸身球，否則將締造更難得的完全比賽。馬斯葛羅夫全場用112球，送出10K，個人本季2勝0 敗。現年28歲的右投馬斯葛羅夫，這是他本季第2場先發，本季目前15局未失分，送出18K僅被打3支安打，沒投過四壞保送。上季他也有過連續31局無失分表現。教士隊教頭丁格勒（Jayce Tingler）說：「今晚寫下漂亮故事。」教士隊是1969年國家聯盟擴增時成立，此前隊史8205場比賽就是出不了無安打比賽投手，也是大聯盟僅有的一支隊史沒有無安打比賽投手的球隊。教士是今年1月透過與匹茲堡海盜、紐約大都會的三方交易，得到馬斯葛羅夫。馬斯葛羅夫賽後說：「我從沒夢想過要投出無安打比賽，生涯此前也沒投出過，今晚要歸功捕手卡拉提尼（Victor Caratini），他似乎都能知道對手何時會抓第一球與揮棒，全在他的掌握。我不過就是腎上腺素爆發地搭順風車。」馬斯葛羅夫此前單場從未投超過108球，這場個人首次投出無安打比賽，是他大聯盟生涯第110場出賽（第85場先發）時達標。教士隊全場敲出8支安打，2局上靠保送、二壘安打與犧牲打得到2分，3局上再靠2支二壘打拿到第3分。", "title": "MLB馬斯葛羅夫無安打比賽 生涯與教士隊史首度[影]"}
{"summarization": "聯合國人權議題特別報告員近期致函美國政府，關切美國持續且擴大陳兵關島對當地原住民查莫洛人（Chamorro）的衝擊。", "article": "聯合國人權議題特別報告員近期致函美國政府，關切美國持續且擴大陳兵關島對當地原住民查莫洛人（Chamorro）的衝擊。查莫洛人是主要居住在關島和北馬里亞納群島（Northern Mariana Islands）的原住民，根據2010年人口調查，約有6萬人住在關島、1萬2900人在北馬里亞納群島。代表查莫洛人的維權人士一向譴責美國於1898年與西班牙交戰後，取得對關島的長期控制並擴大軍事化的作為。哈芬登郵報在維權律師推動下，3名聯合國人權議題特別報告員在信裡就「美國加緊陳兵關島，未能保護查莫洛原住民免於失去傳統土地、領域與資源」表達關切。3名特別報告員分別專精於原住民人權、環境與人權、毒物與人權議題，他們譴責否定原住民擁有「自由、事先知情同意和自決權利」的做法。根據關島新聞（Guam News）網站，3名報告員要求美國總統拜登處理6項議題，例如提供任何關於國家所採取措施的資訊，與查莫洛人展開對話，以解決過去侵犯人權的問題，避免歷史重演。在關島出生的人雖屬美國公民，但至今仍不能參與美國的選舉投票。查莫洛社運人士對美國的治理已示警超過一個世紀，不斷向外界傳達美國在關島軍事化的所作所為。關島面積約550平方公里，美軍基地占地約1/4 ，島上隨處可見美軍人員。美國利用對關島的統治，在太平洋建立據點，做為密切監控地緣政治對手之用，尤其針對中國，但大多數美國人幾乎都不知道美國在關島的作為，遑論查莫洛人的困境。今年3月中，擁護極右翼主張的共和黨籍喬治亞州聯邦眾議員葛林（Marjorie Taylor Greene）一番仇外談話，充分反映對關島的無知。葛林當時說：「我們辛苦所得的稅收，應只供美國所用，不能給中國、俄羅斯、中東、關島等別的地方。」支持查莫洛人的法律維權人士認為，聯合國人權特別報告員這封信，能喚起美國的注意，搭建美國本土與關島間關係的新路。力促聯合國特別報告員致函美國政府的律師阿古旺（Juan Aguon）說：「這不光是告訴美國，也是告訴全世界：權力不代表真理。」", "title": "UN人權報告員致函美國 關切陳兵關島衝擊原住民"}
{"summarization": "涉犯屏東萬丹「假車禍真擄殺」曾姓女通訊行員命案的55歲黃姓男子，在投案後對案情供述始終避重就輕，經屏東檢方向法院提出聲押禁見，屏東地方法院中午裁准。", "article": "涉犯屏東萬丹「假車禍真擄殺」曾姓女通訊行員命案的55歲黃姓男子，在投案後對案情供述始終避重就輕，經屏東檢方向法院提出聲押禁見，屏東地方法院中午裁准。黃男犯案後昨天清晨投案，始終不配合調查，也不願意交代曾女行蹤，儘管警方在屏東市水源街一處空屋找到曾女屍體，黃依舊態度消極。黃嫌未聘請律師，但昨晚卻質疑警方非法拘捕，向法院聲請提審，法官昨深夜11時30分開庭迅速裁定駁回，將黃嫌交由警方，依原訂程序殺人等罪移送屏檢複訊。檢方漏夜偵訊後，以黃男涉殺人罪嫌重大，所犯為5年以上重罪，且有事實足認湮滅證據及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見後裁准。檢察官上午會同法醫解剖，以釐清29歲的曾女死因。死者結婚1年多，她的丈夫到場時神色哀戚，希望有人提供行車紀錄器釐清假車禍真相。黃男昨天清晨向派出所投案，但卻帶著辦案員警方在縣民公園附近繞了近1個小時，回分局後呼呼大睡。警訊中對案情細節避重就輕、動機交代不清，又辯稱「曾女先撞他」說詞前後反覆；只不斷提及「有躁鬱症，我要吃藥」。警方調查，黃嫌心機狡猾，犯案前先將肇事轎車的行車紀錄器記憶卡拔除，製造假車禍，後來又將被害人及自己手機關機，以躲避查緝。被害人2月間遭黃男撫摸騷擾、3月跟蹤，嚇得報案提告，卻因無法聲請保護令。8日晚間騎車返家途中疑遭黃嫌製造假車禍撞昏擄走，案發後短短14小時被尋獲遺體遭棄至附近一間空屋。", "title": "屏東假車禍真擄人 男子不配合辦案羈押禁見"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，最快下星期宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）AZ疫苗開放自費施打時程，相關收費價格與作業、施打地點，將開會討論研議後公布。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，最快下星期宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）AZ疫苗開放自費施打時程，相關收費價格與作業、施打地點，將開會討論研議後公布。為加速AZ疫苗接種速度，中央流行疫情指揮中心日前釋出訊息，AZ疫苗最快4月底開放有出國需求者自費接種，可望釋出5000至1萬劑。衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，今天以財團法人婦女權益促進發展基金會董事長身分出席「2021亞太社創高峰會」後，接受媒體聯訪，回答有關AZ疫苗開放自費施打的議題。陳時中說，開放自費施打AZ疫苗有一定的條件，但開放的方向是確定的，主要是有些民眾反映有出國的必要，收費的情形與時間等，將等研議討論清楚後，最快下星期對外宣布。媒體詢問是否開放台商自費施打，陳時中說，要仔細考慮，因中國檢疫措施相對嚴格，與施打疫苗關係不大，但如果有需求也不排除納入。陳時中說，會開放自費施打，除出國需求也與目前疫苗接種人數不如預期有關。目前規劃在醫院、疫苗施打點開放自費施打，將先以1萬劑為目標，後續會向醫院了解作業上的需要，訂定參考價格，且因是自費施打，應該仍會收取相關行政費用。媒體詢問台灣手上部分AZ疫苗效期僅到5月底，陳時中表示，會想辦法打完，且各家疫苗都因安定性試驗的時間不夠，效期才這麼短，未來若安定性試驗結果時間拉長，效期也可望延長，但這要依照科學做滾動式檢討。陳時中說，樂見各縣市首長在第二波施打對象時，帶頭施打以鼓勵提升施打率，他也呼籲施打對象要盡快施打，有助於防疫。同時也出席高峰會的新北市長侯友宜接受聯訪表示，下星期會率先施打，因第一批的施打比例不佳，理當地方首長就要率先施打。他說，防疫視同作戰，戰士沒有選擇戰場的權利，將以平常心施打，不會特別調整作息，即使擔心副作用也沒有用。更何況，不管再怎麼說，起碼AZ疫苗還是有保護力。", "title": "開放AZ疫苗自費施打 陳時中：最快下週宣布"}
{"summarization": "日本福島第一核電廠核子事故屆滿10週年，每天持續產生核廢水如何處理面臨關鍵時期，日本政府有意在近期決定「排放入海」政策方向，但有意見憂慮，此舉恐衝擊選戰及東京奧運。", "article": "日本福島第一核電廠核子事故屆滿10週年，每天持續產生核廢水如何處理面臨關鍵時期，日本政府有意在近期決定「排放入海」政策方向，但有意見憂慮，此舉恐衝擊選戰及東京奧運。日本東京電力公司福島第一核電廠在2011年311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，在持續注水冷卻反應爐內熔融核燃料棒時產生的污染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質剩下的水，就稱為核廢水。這種含有氚的核廢水日積月累，被貯藏在核電廠腹地內，到目前已有1061座儲存槽，預料2022年秋天就將全數儲滿。上次傳出日本政府有意決定排放入海不少基層漁民對排放入海政策，仍表達堅決反對立場。日本時事通信社報導，有關核廢水處理方式，日本首相菅義偉近期將決定「排放入海」的政策方針，主因是儲存槽數量已近極限，也逼近決定處理的最後期限。不過，日本政壇目前正值參議員補選等時期，讓自民黨內同志質疑「為何要挑這個時候」，難掩對一旦決定核廢水排放入海政策方針後，可能造成的「風評被害」（指受某事影響而遭受外界負面觀感）及外界觀感不佳等不安。一名日本政府高層官員9日說，「不能再一直往後拖下去」；親近菅義偉的自民黨幹部說，「早晚都得做出決定，應該可以獲得國民理解」。日本政府內部對如何處理核廢水，過去不少看法認為現實作法就是早期排放入海。經濟產業省的專家會議曾在2016年彙整報告書，認為「排放入海所需耗時最短，花費也最少」。但即使日本政府過去幾乎已下定決心要排放入海，至今仍然無法做到的理由，一名日本政府相關人士就說，「因為擔心漁業相關人士的反彈」。不過，就在政府無作為的時候，福島第一核電廠依舊持續產生污染水；經過處理後的核廢水愈積愈多，令人憂心可能對廢爐作業造成影響。菅義偉2020年9月上任後，試圖打破核廢水處理僵局，雖然有一段時間無法與全漁連展開協調，但今年4月7日已正式跟全漁連會長岸宏會談，請求全漁連在核廢水處理方面給予協助。談到會面時間點，日本政府相關人士說，從決定排放入海到開始執行，「所需時間是用年來計算，目前已是最後關頭」。自民黨相關人士則說，「（菅義偉）可能想展現自己能推動前首相安倍晉三無法推動的問題」。目前傳出日本政府將於13日舉行相關部會閣僚會議做出決定，而這天也是眾議員補選公告日，接下來還有參議員補選等選戰，之後還有秋天的眾議院大選。自民黨年輕議員無奈地說，不懂為何要挑在補選前做決定。經產省相關人士說，核廢水經過稀釋後的放射性物質含量，將低於飲料標準值；不過，由於包括韓國等在內國家都認為排放入海將影響海洋環境，曾擔任日本政府閣僚的人士說，「（排放入海）韓國必然會有所反應，也有可能對東京奧運造成影響」。河北新報報導，東京電力公司多次強調，廠內儲存槽將於2022年秋天左右儲滿，一旦決定排放入海，也需要約兩年來做好相關準備，所以已經沒有再繼續猶豫的時間。", "title": "福島核廢水若排放入海 恐衝擊選戰及東奧"}
{"summarization": "反打鐵厝產業園區自救會成員等50多人，今天遞交陳情書給鹿港鎮民代表會主席王炫斐；自救會指出，打鐵厝產業園區就在打鐵厝淨水場附近，擔心污染水源，影響鹿港鎮的自來水。", "article": "反打鐵厝產業園區自救會成員等50多人，今天遞交陳情書給鹿港鎮民代表會主席王炫斐；自救會指出，打鐵厝產業園區就在打鐵厝淨水場附近，擔心污染水源，影響鹿港鎮的自來水。反打鐵厝產業園區自救會成員等50多人，今天上午前往鹿港鎮公所，遞交陳情書給鹿港鎮民代表會主席王炫斐以及民進黨籍彰化縣議員葉國雄，表態反對縣府開發打鐵厝產業園區，要為鹿港鎮民用水安全把關。反打鐵厝產業園區自救會會長林志賢指出，鹿港鎮有3處自來水的取水口，取的都是地下水，供應13萬人的民生用水，其中打鐵厝淨水場北側450公尺處就緊鄰打鐵厝產業園區，他們擔心水源被污染，影響自來水。反打鐵厝產業園區自救會總幹事楊錫嘉則說，打鐵厝產業園區蓋在密集住宅區旁，且內政部國土計畫大會也決議刪除打鐵厝產業園區，但縣府還做環評，強行闖關不聽民意，惹來民怨，他希望鹿港鎮長跟縣府說不要蓋工業區，以免危害鹿港鎮民用水安全。接下陳情書的王炫斐回應，代表會有聽到這個消息，各方提出大家對工業區的意見，監督單位會配合鄉親，將大家的心聲送到上面，大家一起來協調，讓家園安全美滿。彰縣府也發出新聞稿回應，打鐵厝產業園區在營運期間廢污水採取全回收再利用處理的方式，產生的廢污水經收集後都送到園區內的水資源中心妥善處理至符合灌溉用水水質標準，提供園區內各種用途回收再利用，對地下水沒有影響，未來園區內也將設置3處監測井掌握週遭地下水質狀況。根據縣府提供的資料，「打鐵厝（北側）產業園區計畫」，園區面積約9.99公頃，規劃為機械設備製造、汽車與運輸零件製造等為主的產業園區，土地採租售並行方式進行；由於產業園區緊鄰鹿港富麗大鎮社區，富麗大鎮居民擔心居住品質受影響，成立反打鐵厝產業園區自救會，要求縣府撤銷計畫。", "title": "擔心污染水源 反打鐵厝產業園區自救會遞陳情書"}
{"summarization": "台北傳統市場節今天開幕，台北市長柯文哲表示，他推動的市集精進計畫要讓全台北市的市場都成為經濟部評選的5星優良市集，讓台北成為更文明的城市。", "article": "台北傳統市場節今天開幕，台北市長柯文哲表示，他推動的市集精進計畫要讓全台北市的市場都成為經濟部評選的5星優良市集，讓台北成為更文明的城市。台北市長柯文哲今天出席「台北傳統市場節」開幕典禮致詞表示，如果你只有30分鐘來認識一個城市，應該要去傳統市場，因為傳統市場是一個城市文化的縮影，去市場逛一圈，大概就知道當地的經濟狀況甚至道德水準。柯文哲說，台北要成為國際城市，市場裡就不能有老鼠、蒼蠅，所以他常說下一任市長一定很好命，因為南門、環南、成功、大龍、第一果菜等幾個大的市場已經開始改建，還有即將開工的北投市場，東門、信義、南松山等市場也要開始處理，整個台北的市場都會更新一遍。他指出，全台灣5處市場去年得到經濟部頒發的5星優良市集殊榮，其中光台北市就佔了3處，包括寧夏、市東、南門市場，他在此基礎上推動市集精進計畫，目標是讓全台北市的市場都成為5星優良市集，錢不是問題，一定要讓市場道路通暢、環境清潔、食品衛生、消防安全、組織健全，讓台北成為更文明的城市。台北傳統市場節從2008年開辦至今邁入第14個年頭，今年的主題是「由你決定生活的樣子」，今、明兩天在圓山花博公園長廊廣場盛大登場，並在今天舉行「天下第一攤」評選，最後由水源市場「大吉利元寶水餃」拿下今年評審團大賞。", "title": "傳統市場節開幕 柯文哲宣示改造全台北市市場"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，藝文表演活動逐步恢復，除了當地歌手，也有海外藝人赴星開唱。台灣知名流行音樂歌手賴銘偉、周蕙成為今年首批到新加坡舉行演唱會的海外藝人。", "article": "新加坡疫情保持穩定，藝文表演活動逐步恢復，除了當地歌手，也有海外藝人赴星開唱。台灣知名流行音樂歌手賴銘偉、周蕙成為今年首批到新加坡舉行演唱會的海外藝人。在主辦單位IMC Live Global邀請下，賴銘偉與周蕙分別於9日、17日參與新加坡AL!VE系列演唱會活動，是今年首批在獅城開唱的海外藝人。受限於防疫規定，每場演唱會僅限250位觀眾。觀眾入場前要先量體溫、使用SafeEntry訪客登記系統以利接觸者追蹤，也須全程戴上口罩。身為今年首位來新加坡演出的海外歌手，賴銘偉說，「很開心」。雖然之前滿緊張，「擔心篩檢會不會很麻煩、很複雜」，但來了之後一切都很順利，在機場做完病毒篩檢後，結果很快、幾個小時就出來，「這趟來，沒有想像的可怕」。他在演出前接受中央社記者專訪時表示，對這場演出感到非常興奮，特別準備了中文、閩南語、英語、日語等多種語言的歌曲，「這次歌單比較豐富」。儘管台下歌迷、觀眾戴著口罩，演唱會氣氛依舊十分熱絡。賴銘偉揹著吉他登場後，帶來多首膾炙人口的歌曲，有經典曲目、也有新歌，還有他專輯裡的歌曲。賴銘偉不僅自己唱，也邀請台下觀眾一起唱個幾句，他當伴奏樂手。而當全場齊聲合唱五月天「溫柔」時，現場彷彿瞬間變成超大型KTV包廂。賴銘偉受訪時說，雖然活動有些防疫限制，但他會盡力把表演做好，讓觀眾看得很開心。這次有機會跟許多優秀音樂人一起合作，有這樣完整、規格很棒的演唱會，「對我來講，已經是很大的鼓勵」。他笑說，觀眾戴著口罩沒關係，只要他們張大眼睛，「我就知道他們很開心了」。賴銘偉表示，這次到新加坡進行中大型演出，感謝主辦單位安排舞者跟他一起表演，這對他來說是少有的經驗。受到防疫規定的限制，他與其他歌手合唱時也需要保持至少1.5公尺的距離，他打趣地說，這是「最遙遠的距離」。談及這場疫情下的海外演出，賴銘偉說，去年底、今年初接到邀約，雖然很期待，但也擔心活動是否會受到疫情影響而有變動，幸好這次都很順利，「還滿幸運的」。很巧的是，去年3月他到新加坡演出，是當時系列活動的第一棒，今年同樣是疫情期間首位到新加坡開唱的海外藝人，「覺得很幸運」。回顧過去一年，疫情對他演藝事業的影響，賴銘偉說，去年4、5月有些表演被迫取消，但除了表演，他還有在大學教書、電台DJ等工作，所以過去一年受到的影響不大。此外，即將接力於下週赴星開唱的周蕙受訪時表示，「非常期待」。這將是她出道22年來，首度在新加坡舉辦演唱會。", "title": "新加坡疫情下首批海外歌手開唱 賴銘偉周蕙打頭陣"}
{"summarization": "中國官方以「二選一」壟斷為由，對電商巨頭阿里巴巴集團罰款人民幣182.28億元（約合新台幣790億元）。對此，阿里巴巴表示堅決服從；分析則指對罰款較預期為少，對阿里巴巴影響不算大。", "article": "中國官方以「二選一」壟斷為由，對電商巨頭阿里巴巴集團罰款人民幣182.28億元（約合新台幣790億元）。對此，阿里巴巴表示堅決服從；分析則指對罰款較預期為少，對阿里巴巴影響不算大。官方香港電台引述分析說，4%罰款額較舊有的反壟斷法罰款為多，但比市場原先預計的1成銷售額罰款為少，相信對阿里的財務影響不算大。據報導，阿里巴巴則表示，收到市監總局的行政處罰決定書，對處罰誠懇接受、堅決服從，並會強化依法經營，進一步加強合規體系建設，立足創新發展，更好履行社會責任。中國國家市場監督管理總局官網上午公告，經調查，阿里巴巴集團控股有限公司自2015年以來，濫用市場支配地位，「對平台內商家提出『二選一』要求，禁止平台內商家在其他競爭性平台開店或參加促銷活動」。公告表示，中國國家市場監管總局根據「反壟斷法」相關規定，綜合考慮阿里巴巴違法行為的性質、程度和持續時間等因素，作出行政處罰決定，責令阿里巴巴集團停止違法行為，並處以其2019年中國境內銷售額4557.12億元4%的罰款，計182.28億元。罰款之外，公告提到，依照「行政處罰法」向阿里巴巴集團發出「行政指導書」，要求其根據「嚴格落實平台企業主體責任、加強內控合規管理、維護公平競爭、保護平台內商家和消費者合法權益等方面」進行全面整改，並連續3年向中國國家市場監管總局提交「自查合規報告」。中國全國人大常委會去年展開反不正當競爭法執法檢查，其中「二選一」壟斷是指網路平台「利用優勢地位和商家對其的依賴性，採取不正當手段強迫中小商家進行『二選一』」。", "title": "重罰790億元後 阿里巴巴表態：堅決服從"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽桃園市隊今天與高雄市隊交手，桃園市團隊4轟、展現板凳深度，林宇謙微調動作單場3安、首局開轟，鄭浩恩先發1局失1分，桃園市以20比1、4局拿下2連勝。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽桃園市隊今天與高雄市隊交手，桃園市團隊4轟、展現板凳深度，林宇謙微調動作單場3安、首局開轟，鄭浩恩先發1局失1分，桃園市以20比1、4局拿下2連勝。110年謝國城盃全國少棒錦標賽昨天開打，桃園市隊今天與高雄市隊在青年公園棒球場交手，桃園市隊昨天首戰敲2轟，今天打線再加溫，團隊19支安打，吳承翰、林宇謙首局開轟，李誠軒3局代打敲全壘打，4局劉任右再開轟，團隊4轟打線串聯，順利拿下比賽勝利。桃園市隊今天派出鄭浩恩先發，總計用21球投1局失掉1分責失分，黃浩毓中繼用39球投2局無失分，柯竣恩後援1局無失分，替球隊守住勝利，黃浩毓拿下勝投。鄭浩恩昨天比賽開轟，今天打擊方面敲1安、另選到1次保送，鄭浩恩自評今天投球表現不好，沒有達到教練團的要求把球投在好球帶邊邊角角。林宇謙是目前團隊最會開轟的人，今天賽前總計已經敲出13發全壘打，今天首局第2打席開轟，他表示昨天看到隊友開轟也蠻想打全壘打的，此次賽前曾有一段低潮，教練幫忙微調動作，揮棒不會倒棒、打起來也比較順，今天單場3安貢獻2分打點。林宇謙長打實力驚人，上一次拿下個人獎項是去年底徐生明盃少棒賽（打點獎、全壘打獎、打擊獎第3名），此次比賽爸爸也給目標，希望可以再拚一個打擊獎項，「對自己也是肯定，覺得我可以做到」。桃園市隊教練干易哲表示，這批球員投打戰力平均，就看臨場狀況，今天首局就攻下8分、拉開比數，所以也讓球員輪流上去熟悉一下球場；干易哲表示，此批球員板凳深度不錯，預備球員5人都具備長打能力。", "title": "林宇謙開轟想拚打擊獎 桃園4轟謝國城少棒2連勝"}
{"summarization": "東非國家吉布地昨天舉行總統大選，現任總統蓋雷（Ismail Omar Guelleh）再度連任，贏得第5個任期。根據今早公布的暫定結果，他獲得超過98%票數。", "article": "東非國家吉布地昨天舉行總統大選，現任總統蓋雷（Ismail Omar Guelleh）再度連任，贏得第5個任期。根據今早公布的暫定結果，他獲得超過98%票數。法新社報導，這次大選約有21萬5000名公民登記投票，要在73歲的蓋雷和籍籍無名的商人之間擇一；蓋雷自1999年開始掌權，一般認為，這名候選人根本不是強人蓋雷的對手。投票所昨晚7時左右關閉後開始計票。吉布地的戰略位置相當重要，西臨紅海，東面通往阿拉伯海的亞丁灣，是關鍵貿易水道的必經之地。吉布地內政部長謝克（Moumin Ahmed Cheick）今天一早告訴RTD公共電視台：「蓋雷總統獲得16萬7535票，得票率達98.58%。」他還說，憲法委員會很快將公布正式結果。獨立選舉觀察員表示，大選過程順利，沒有出現不當行為。", "title": "東非吉布地大選 現任總統蓋雷再連任第5個任期"}
{"summarization": "越南「疫苗護照」資訊技術基礎建設已就緒，越方表示，滯留國外的越南公民、外國投資者以及國際旅客若持「疫苗護照」可望入境越南，但仍未說明實施方式與時間。", "article": "越南「疫苗護照」資訊技術基礎建設已就緒，越方表示，滯留國外的越南公民、外國投資者以及國際旅客若持「疫苗護照」可望入境越南，但仍未說明實施方式與時間。網路媒體越南快訊越南2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）國家疫情防控指導委員會9日召開例行會議，相關機構與電信供應商在會上表示，「疫苗護照」的資訊技術基礎建設基本就緒，「完全接軌國際疫苗護照部署的準備工作」。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會說，「疫苗護照」的資訊技術基礎建設必須包括軟體與網站系統以確認入境旅客訊息，像是允許入境的條件、旅客施打疫苗的種類、國籍與其他相關資訊。具體來說，在「疫苗護照」架構下，越南將會把入境者分為3個群體，包括滯留國外的越南公民、外國投資者、國際旅客。在國際旅客的部分，越南衛生部將與越南文化體育與旅遊部合作，向越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會遞交允許國際旅客入境的具體計畫。越南衛生部疾病預防局局長鄧光晉（Dang Quang Tan）表示，「疫苗護照」雖有優點，但也有令人擔心的部分。他說，越南近日才剛將最新一波疫情控制下來，但目前越南的疫苗施打率不夠高，群體免疫力還很低，一旦有確診者入境，越南社區感染與疫情爆發的風險還是非常高。再者，病毒持續變異中，疫苗可能無效或效力降低。鄧光晉表示：「疫苗保護效果在不同人身上也不同，加上疫苗效力能維持多久目前也不明朗，因此難以決定疫苗護照的效期。」越南擁有約9800萬人口，截至9日下午4時，越南全國已有19省市、共5萬8037人接種疫苗。", "title": "越南疫苗護照IT建設就緒  實施方式與時間未定"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機擦撞墜海，殉職飛官羅尚樺今天公祭。總統蔡英文親頒褒揚令，並以三軍統帥身分對他的家人說，「尚樺是國家領空的守護者，我們都以他為榮」。", "article": "空軍2架F-5E戰機擦撞墜海，殉職飛官羅尚樺今天公祭。總統蔡英文親頒褒揚令，並以三軍統帥身分對他的家人說，「尚樺是國家領空的守護者，我們都以他為榮」。空軍司令部今天上午在空軍台東志航基地舉行羅尚樺公祭典禮，蔡總統在國防部長邱國正陪同下，親臨頒發羅尚樺褒揚令和旌忠狀，由羅尚樺的懷孕的妻子張秀宇代為領取，接著慰問遺眷。空軍司令熊厚基代表蔡總統頒授羅尚樺中尉忠勇勳章，因羅尚樺已占上尉缺，因此追晉空軍少校，場面莊嚴肅穆，倍感哀榮。總統致詞提及，感謝羅尚樺為了捍衛領空做的努力與貢獻，朋友都叫他「飛鼠」，在羅爸爸教導下，成績自小名列前茅，在軍中也受到同袍愛戴，在家更是好丈夫、孝順的好孩子，很不幸上個月發生憾事。總統以三軍統帥身分對他的家人說，「尚樺是國家領空的守護者，我們都以他為榮」。總統提到，看到羅尚樺的太太透過社群媒體寫下許多思念，還有同袍在追思牆留言「放心，剩下的事，我們扛」。總統強調，剩下的事，會一起來做好，她已請國防部一定要全力協助家屬，代替羅尚樺照顧好家人。她也要請所有的國軍弟兄姊妹務必打起精神、堅守崗位，將羅尚樺的精神延續下去，「我們一起代替尚樺，捍衛領空、守護我們的國家」。最後，總統告訴羅尚樺，「你的任務結束了，請放心。謝謝你，我們將永遠以你為榮」。公祭典禮結束後進行啟靈儀式，由憲兵執行「發矧槍」（鳴槍），並由4架F5型機編隊通過啟靈隊伍上方，向羅尚樺移靈隊伍致上最崇高的敬意及追思，羅尚樺忠骸將安厝於花蓮忠烈祠，以告慰英靈。羅妻抱著丈夫送她的維尼小熊布偶，並幫它穿上飛行裝，陪丈夫走完最後一程。她在臉書上留言，「我最親愛的老公，今天是最後一天，但我深信往後我的生活你依然存在，我很害怕但我知道你會像平常一樣抱著我說著：老婆別怕！老公在！」另外失蹤的上尉飛官潘穎諄妻子打破沉默，她說，「真的很痛，希望憾事不要再發生了」、「我只希望活要見人，死要見屍，他在外面流浪太可憐了，我捨不得」。空軍強調絕不放棄搜救，現由空軍直升機、P-3C型機及海軍獵雷級巡防艦、康定級巡防艦、海巡署巡邏艦等共計2架4艘，依人員落海位置及飛機殘骸尋獲區域，標定搜索範圍，執行搜救任務。截至昨天傍晚，搜救總兵力計空中兵力138批138架次、海上兵力150艘次、水下作業兵力169員及陸上兵力6168員，持續整合所有資源全力投入搜救。空軍台東志航基地2架F-5E戰機3月22日在屏東旭海上空擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉（追晉少校）殉職，上尉飛官潘穎諄至今失蹤。", "title": "F-5E殉職飛官羅尚樺公祭 蔡總統：我們永遠以你為榮"}
{"summarization": "美國國務院公布最新對台交往準則，國民黨副秘書長黃奎博今天說，美方有正向的放寬，但也有明顯涉及到敏感主權問題的限制，希望在放寬的部分，能進一步深化台美雙邊的關係。", "article": "美國國務院公布最新對台交往準則，國民黨副秘書長黃奎博今天說，美方有正向的放寬，但也有明顯涉及到敏感主權問題的限制，希望在放寬的部分，能進一步深化台美雙邊的關係。美國國務院美東時間9日以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。據了解，新版對台交往準則將允許美國官員能夠常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。此外，美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，但不得參加雙十國慶等。黃奎博下午在接受中央社訪問時指出，美方有正向的放寬，但也有明顯涉及到敏感主權問題的限制，因此是放寬與限制同時並存；限制是過去就有的限制，這無可奈何，只希望在放寬的部分，能進一步深化台美雙邊的關係。談到放寬與限制並存時，黃奎博表示，美方在搬出這準則時會顧慮到北京的因素，這也表示美方不希望將對台關係的改善，變成對北京關係的障礙。有媒體報導，國民黨主席江啟臣擬在今年訪美，對此，黃奎博則說，一切將等新冠肺炎疫情趨緩後，才會再進一步的討論，因此訪美的變數，不只是卡在美國，也卡在台灣自己的疫苗進度；江啟臣訪美一事，不是目前最急的工作，光從疫情與台灣疫苗進度來看，7月前要赴美，是不可能的。談到國民黨將在美國重新設立駐美代表處的相關進度，黃奎博表示，目前已在華盛頓鎖定一些區域承租辦公室，目前則卡在何時開始承租，因為美國因疫情影響，多數都是在家上班，目前租辦公室沒意義。至於代表處的人選，黃奎博說，將尋找具備涉外經驗豐富、政通人和、具備工作熱忱，不是去當黨官等3條件的人，可能從美國當地尋找人選，但也可能鎖定台灣的人選。", "title": "美鬆綁對台交往限制 藍：盼進一步深化雙邊關係"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆今天轟下生涯新高的53分，率隊145比136擊敗明尼蘇達灰狼，年僅23歲的他成為隊史最年輕50分先生，是球隊36年來例行賽單場最高得分。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆今天轟下生涯新高的53分，率隊145比136擊敗明尼蘇達灰狼，年僅23歲的他成為隊史最年輕50分先生，是球隊36年來例行賽單場最高得分。塔特姆（Jayson Tatum）今天效率驚人，他全場25 投16中，包括3分球10投中6，且16次站上罰球線命中15 球，他光在第4節與延長賽就拿下18分，也改寫過去單場41分的生涯最高得分。根據美國運動網站ESPN紀錄，塞爾蒂克隊史在例行賽單場最高分是名人堂傳奇球星大鳥博德（Larry Bird ）所保持，他在1985年3月13日（台灣時間）出戰亞特蘭大老鷹曾轟下60分，而塔特姆則是博德之後單場得分最多的球員。上週才剛滿23歲的塔特姆已成為50分俱樂部會員，他認為，在聯盟裡能得50分以上是件大事，尤其又是在他這個年紀，「這是一個我永遠會記得的夜晚，第1次單場得50分以上，而且我們贏得了比賽，尤其現在每1場勝利對我們都非常重要。」在這個難忘又特殊的夜晚，塔特姆2歲的兒子卻無緣現場見證老爸的瘋狂飆分秀，對此他笑說：「這意味著將來我必須再做一次，下一次他會在旁邊。」事實上，前塞爾蒂克控衛湯瑪斯（Isaiah Thomas）曾在2017年季後賽東部準決賽系列賽第2戰，出戰華盛頓巫師時也曾轟下53分，並率隊贏下勝利。塞爾蒂克總教練史蒂文斯（Brad Stevens）表示，塔特姆今天的表現，喚起了過去他與湯瑪斯一起比賽的回憶，「他就是不想讓我們輸球。」", "title": "塔特姆狂轟53分 綠衫軍隊史最年輕50分先生[影]"}
{"summarization": "根據印度官方今天上午9時公布的最新數據，印度過去24小時新增14萬5384個武漢肺炎病例，再創新高，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省昨晚起執行週末封鎖，不排除全面封鎖。", "article": "根據印度官方今天上午9時公布的最新數據，印度過去24小時新增14萬5384個武漢肺炎病例，再創新高，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省昨晚起執行週末封鎖，不排除全面封鎖。根據統計，印度截至上午9時的新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達14萬5384例，再度創下單日新增病例新高紀錄，病毒激增狀況類似去年第一波疫情走向高峰的狀況。印度快報印度昨天通報了794例死於武漢肺炎，是2020年10月18日以來死亡人數最多的一天。截至上午9時，印度累計武漢肺炎病例達到1320萬5926例，共有16萬8436人死亡。第二波疫情來勢洶洶，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）昨晚8時起到12日上午7時，實施嚴格的週末封鎖措施，禁止民眾非必要外出，除民生基本服務商店可以營業，其他商店關閉，並禁止5人或更多人集會，省府不排除執行全省封鎖的可能性。為討論控制疫情措施，馬哈拉什特拉省省長薩克雷（Uddhav Thackeray）今天邀集各政黨領袖召開所有政黨會議。馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）說，考慮實施2到3週的嚴格限制與封鎖措施，讓省府有時間加強衛生基礎設施，對抗疫情。第二波武漢肺炎疫情猛烈，加上政府擴大45歲以上民眾可申請登記接種疫苗，許多民眾紛紛登記，接種速度提高。根據衛生與家庭福利部的最新統計，施打疫苗已超過9800萬劑。印度疫苗接種需求大增，導致多地出現疫苗短缺情況，繼馬哈拉什特拉省、北方省的部分縣市後，拉吉斯坦省（Rajasthan）省長蓋洛特（Ashok Gehlot）今天表示，全省的疫苗將在兩天用罄，已寫信給總理莫迪，要求中央政府再提供300萬劑疫苗。包括馬哈拉什特拉省、旁遮普省都傳出這波武漢肺炎疫情可能與傳播更快的變種病毒株有關，新德里專門收治抗武漢肺炎病患的醫院更出現37名醫生施打過兩劑疫苗後仍然確診感染。專家呼籲民眾，即使施打過疫苗，也應遵守勤洗手、戴口罩和保持社交距離等防疫措施。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 考慮封鎖最嚴重的省"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別為印尼男性漁工及菲律賓女性移工，2人檢疫期間均未與他人接觸，無匡列接觸者。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別為印尼男性漁工及菲律賓女性移工，2人檢疫期間均未與他人接觸，無匡列接觸者。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中宣布此消息。案1056為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月26日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，4月8日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值30，核酸二採及血清抗體檢驗中）。個案入境期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。莊人祥指出，案1057為菲律賓籍20多歲女性移工，今年3月26日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所進行檢疫。莊人祥說，個案自述4月6日曾短暫出現輕微咳嗽情形，4月8日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值27 ，核酸二採及血清抗體檢驗中），個案檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬5367例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬3174例排除），其中1056例確診，分別為940例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1020人解除隔離、26人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入  來自印尼、菲律賓"}
{"summarization": "台灣自來水股份有限公司外包廠商今天上午10時許在新北市泰山區施工時，疑不慎挖破管線造成瓦斯外洩，警消人員封鎖現場並以水車戒護，稍早已完成管線更換，目前已無外洩情形。", "article": "台灣自來水股份有限公司外包廠商今天上午10時許在新北市泰山區施工時，疑不慎挖破管線造成瓦斯外洩，警消人員封鎖現場並以水車戒護，稍早已完成管線更換，目前已無外洩情形。新北市政府消防局表示，水公司外包商在泰山明志路一段施工時，疑施工不慎挖破瓦斯管線，造成大量瓦斯外洩，不少民眾聞到濃濃瓦斯味後爭相走避，並通報警消前往。消防局說，當下即派遣水車在旁戒備，警方抵達後也封鎖現場，並通知瓦斯公司關閉管線後更換，確切事故原因仍待相關單位釐清。", "title": "新北泰山瓦斯外洩 警消戒備完成管線更換"}
{"summarization": "教育部今天表示，為推動2030雙語國家政策，今年起將擴增外籍英語教學人力，補助國中小引進300名外籍英語教學人員。", "article": "教育部今天表示，為推動2030雙語國家政策，今年起將擴增外籍英語教學人力，補助國中小引進300名外籍英語教學人員。教育部表示，民國93年起，每年固定補助非直轄市政府引進81名外籍英語教師，並以偏遠地區優先。今年8月起，再增加300名，即日起對外招募到5月15日止。教育部表示，希望透過引進外師，增加學生英語口說的練習機會，同時能輔導培育更多國中小學教師提升雙語教學知能及其應用英語教學實力，進而達成2030雙語國家政策目標。教育部已委託台灣師範大學評鑑與管理等，進行一系列的規劃。教育部表示，未來將進一步與各地方政府所轄英語教學資源中心及鄰近大學合作，確保外師在台灣順利教學、適應台灣文化生活，並協助國中小學校順利與外師合作，打造雙贏局面。", "title": "推雙語政策 教育部擴大招募300名外籍英語教師"}
{"summarization": "台南市安南區、新化區新設兩座高速廚餘發酵廠今天啟用，傳統廚餘堆肥60 天將可縮減至10天，加速台南廚餘的處理。", "article": "台南市安南區、新化區新設兩座高速廚餘發酵廠今天啟用，傳統廚餘堆肥60 天將可縮減至10天，加速台南廚餘的處理。環保署長張子敬及台南市長黃偉哲今天在安南區啟用高速廚餘發酵廠，另一座在新化區。這兩座都是台南廚餘回收再利用多元處理管道，分別設於安南區城西焚化廠區及新化廚餘堆肥廠區。台南市兩座高速廚餘發酵廠總經費新台幣9200萬元，兩廠各有兩套發酵設備，初期以處理果皮、蔬菜等生廚餘為主，兩廠平均每月共可處理990公噸廚餘，終端產品為有機肥料，符合雜項堆肥可供農民及一般民眾使用。另外，環保署也補助台南市購置53輛各式環保車輛與機具，包括電動壓縮式垃圾車、抓斗車、清溝車、挖土機等，其中2輛廚餘廢液清運車及6輛廚餘集中清運車，每天最高載運51公噸廚餘量，總經費新台幣1億8000萬元。黃偉哲表示，垃圾及廚餘不可能沒有，垃圾的事情一定要未雨綢繆，在環保署支持下，台南在垃圾與廚餘處理上更有效率，處理品質更好。張子敬說，台南兩座高速發酵廠順利興建啟用，日後廚餘處理效率將大幅提高，最終產出有機肥料，這是最佳的循環經濟。台南市政府環保局長謝世傑表示，台南在城西、新化、東山、南化各有一處傳統廚餘堆肥場，但傳統堆肥發酵處理量能有限，高速廚餘發酵廠加入後，廚餘回收再利用將更具效益。環保局人員說，剩菜、剩飯、蔬菜、果皮、茶葉渣、食材料理前後的廢棄物、過期食品等有機廢棄物都可稱為廚餘。廚餘分為生廚餘、熟廚餘，剩菜、剩飯等為熟廚餘，去化以養豬占多數，蔬菜、果皮等為生廚餘，發酵堆肥為主。", "title": "台南高速廚餘發酵廠啟用 堆肥時間縮減至10天"}
{"summarization": "交通部長林佳龍因台鐵太魯閣號事故請辭。繼中華郵政工會昨天表達慰留後，桃園國際機場公司企業工會今天也發出公開信，肯定林佳龍積極任事風骨，籲請林佳龍留任，讓改革成真。", "article": "交通部長林佳龍因台鐵太魯閣號事故請辭。繼中華郵政工會昨天表達慰留後，桃園國際機場公司企業工會今天也發出公開信，肯定林佳龍積極任事風骨，籲請林佳龍留任，讓改革成真。桃機工會祈禱這起台鐵事故的50名罹難者安息，也呼籲政府痛定思痛，檢討台鐵問題，提出根本解決方案，並做林佳龍最堅強的後盾，讓林佳龍留下來繼續帶領交通部，讓改革成真，才是負責任政府願意面對問題、務實解決的態度。桃機工會理事長溫增繁表示，台鐵太魯閣號事故是一起重大交通意外，不僅舉國哀慟，也點出台鐵過去數10年在營運管理及組織定位上累積的包袱，並非林佳龍上台後才出現。歷任行政院長、交通部長、台鐵局長都知道台鐵必須改變，也持續尋求解決方案，只是改革需要時間，更需要凝聚各界共識。桃機工會肯定林佳龍負起政治責任態度，不過工會認為，此時林佳龍下台反而讓好不容易累積的社會民氣與改革腳步，又回到原點從頭開始，豈是國家之福；尤其正當改革即將出現曙光之際卻要陣前換將，憂心下一位交通部長是否能有此魄力能夠繼續堅持，讓改革付諸實現。桃機工會表示，林佳龍上任以來，在航空運輸領域多所建樹，務實檢討桃園機場第三航廈興建計畫，主體工程今年3月終於順利決標；前瞻規劃海空郵聯運機制，打造物流國家隊已見雛形。桃機工會說，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，林佳龍更提出交通防疫國家隊構想，包括多次人道包機與專案航班返台、開設防疫旅館、航空業員工健康管理、推動防疫車隊，及對受影響的航空及機場產業規劃紓困與振興方案，讓旅客放心、員工安心、國人有信心，成功杜絕疫情於國門之外，守護台灣人民健康的生活環境，林佳龍帶領的交通國家隊實功不可沒。桃機工會認為，林佳龍是少見非運輸、工程領域出身的交通部長，也正因為這個背景，展現出不同以往的領導風格，上任後多次到桃園機場視察，在酷夏攝氏40 度高溫下親赴北跑道道面刨鋪施工現場，為工作人員打氣；在疫情嚴峻、國門疫情高度緊張之際，多次親赴桃機體會防疫工作的辛苦，向機場服務大聯盟的夥伴溫暖鼓勵。在交通場域第一線總能見到林佳龍身影，讓人本交通的施政多了一些溫度與感動。", "title": "桃機工會肯定林佳龍積極任事 發公開信籲留任"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天共有2577人接種牛津AZ疫苗，創開打以來單日新高，累計2萬4450人接種疫苗；另外，昨天新增1例接種後發燒、發冷住院個案，目前症狀已緩解。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天共有2577人接種牛津AZ疫苗，創開打以來單日新高，累計2萬4450人接種疫苗；另外，昨天新增1例接種後發燒、發冷住院個案，目前症狀已緩解。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中宣布此事，他表示，昨天共新增14件疫苗不良事件，其中13件為非嚴重不良事件，1件為其他疑似嚴重不良事件。莊人祥說，這起疑似嚴重不良事件個案在接種牛津AZ的武漢肺炎疫苗後，出現胸悶、發燒、發冷、噁心、嘔吐等症狀住院治療，目前症狀已緩解出院，全案結案。", "title": "4/9全台2577人接種AZ疫苗  開打以來單日最多"}
{"summarization": "美國與伊朗間的僵局露出曙光，國務院高層透露總統拜登有意取消部分川普時期的無謂制裁；但也有官員說，若伊朗堅持制裁需全部撤除，可能就談不下去。", "article": "美國與伊朗間的僵局露出曙光，國務院高層透露總統拜登有意取消部分川普時期的無謂制裁；但也有官員說，若伊朗堅持制裁需全部撤除，可能就談不下去。拜登願意鬆綁的部分是某些與核子協議有所扞格的制裁，以及核子協議所賦予伊朗的經濟利益。在歐盟協助下，美國與伊朗本週在奧地利維也納展開第一輪間接會談，目的是在伊朗所需、美國所能給的條件之間找到共識，讓兩國都能恢復遵守核協議。伊朗在2015年與法、德、俄、中、英、歐盟等強權簽署的核協議，伊朗須限縮核子發展計畫，換取其他國家取消對伊朗的經濟制裁。美國本來也是簽署國之一，但時任美國總統川普2018年宣布退出，同時恢復制裁伊朗，伊朗於是也開始違反協議。間接會談於6日展開，由於伊朗代表拒絕與美方直接見面，因此是由英、德、法、中、俄等其他協議簽署國代表來回傳話。法新社引述美國官員告訴媒體：「美國團隊提出非常認真的想法，也展現出美國想要重新遵守（核協議）的嚴肅態度，前提是伊朗也要遵守。」這名官員還說，美國在等伊朗有所回應，「我們看到了一些跡象，但那當然不夠。伊朗是否有意願像美國一樣採取實際行動，重新遵守協議內的義務，這點還有疑問」。伊朗先前要求美國先取消所有川普任內施加的制裁，包括單方面徹底禁止伊朗石油出口，伊朗才會恢復遵守核協議。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）推文說：「危機的始作俑者是美國，美國應先完全遵守協議。」根據伊朗外交部發布的聲明，參與這次會談的伊朗代表團領袖阿拉奇（Abbas Araghchi）強調，其他各方必須要有「政治意志和嚴肅態度」，「否則沒理由繼續談判」。美國官員指出，首輪會談的主要癥結並不是誰先遵守協議，而是要取消哪些制裁。他解釋，2015年核協議僅涉及核子議題的相關制裁，並不包括美國基於人權或其他關切事項。他說，美國準備取消不符合核協議、以及讓伊朗無法獲得更多經濟利益的制裁，但「這不表示（我們會取消）所有制裁，因為有些是合理的」。路透社提到，美國官員預告若伊朗堅持要美國取消所有自2017年以後實施的制裁，可能就談不下去。雖然拜登可以取消一些制裁，川普所屬的共和黨已開始猛烈抨擊他的外交政策，部分共和黨人過去還曾呼籲對伊朗發動軍事攻擊。中、俄、英、法、德與歐盟等其他伊朗核子協議簽署國代表，將於14日繼續與伊朗會談。", "title": "華郵：拜登政府願撤部分川普無謂伊朗制裁"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天近中午時，玉山降下了數分鐘的冰雹，主要是有小範圍的旺盛對流造成。", "article": "中央氣象局觀測，今天近中午時，玉山降下了數分鐘的冰雹，主要是有小範圍的旺盛對流造成。氣象局預報中心說，中部今天雲層不多，但在上午11時55分時，剛好有小範圍的較旺盛對流發生，在玉山氣象觀測站出現冰雹，只維持了數分鐘。氣象局說，冰雹是一種固態降水，但不是雪，是在積雨雲內強烈的上升和下降氣流環境中形成。氣象局解釋，雲中水蒸氣會隨氣流上升遇冷會凝結成小水滴，隨著高度增加而溫度繼續降低，當溫度達到攝氏零度以下時，水滴就凝結成冰粒。在冰粒繼續上升運動的過程中，會吸附周圍的小冰粒或水滴而長大，直到其重量無法為上升氣流所承載時即往下降並反覆進行。", "title": "玉山降下冰雹 小範圍對流旺盛影響"}
{"summarization": "石滬是先民古老的捕魚工法，今天澎湖馬公教師研習室舉辦「滬我家鄉：吉貝的石滬」新書發表，作為澎湖海洋年的最佳獻禮，內容記錄吉貝周遭石滬群變遷，也為海洋教育注入活水。", "article": "石滬是先民古老的捕魚工法，今天澎湖馬公教師研習室舉辦「滬我家鄉：吉貝的石滬」新書發表，作為澎湖海洋年的最佳獻禮，內容記錄吉貝周遭石滬群變遷，也為海洋教育注入活水。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，「滬我家鄉：吉貝的石滬」是澎湖當地耆老張慶海著作，旅高鄉親歐興達資助，並由吉貝國小前後任校長許有志、辛武震接力完成。張慶海用一輩子的時間來詳細記錄吉貝周遭石滬群的變遷，包括名稱、位置、區域分布、歷史與填築、石滬的運作、潮汐、漁獲、信仰及石滬間發生的故事等，可謂是吉貝島400年來的縮影，都融入在「滬我家鄉：吉貝的石滬」一書中。蘇啟昌表示，石滬是先民古老的捕魚工法，結合海洋潮汐與生態永續理念。縣府在97年依文資法將「澎湖石滬文化景觀—吉貝石滬群」登錄為文化景觀，在現今全台所剩不多的的石滬中，目前約僅剩吉貝尚有石滬捕魚等漁業活動。", "title": "「滬我家鄉」新書發表  記錄澎湖吉貝石滬群變遷"}
{"summarization": "美國職籃NBA芝加哥公牛一哥拉文今天出戰亞特蘭大老鷹，上半場狂砍39分，全場飆出50分。老鷹的楊恩不遑多讓，攻下42分，率隊以120比108逆轉勝公牛，拿下近6場比賽的第5勝。", "article": "美國職籃NBA芝加哥公牛一哥拉文今天出戰亞特蘭大老鷹，上半場狂砍39分，全場飆出50分。老鷹的楊恩不遑多讓，攻下42分，率隊以120比108逆轉勝公牛，拿下近6場比賽的第5勝。路透社報導，老鷹少主楊恩（Trae Young）全場25投15中，外帶8籃板與9助攻。卡佩拉（Clint Capela）貢獻22分與10籃板，12投10中。賈里納里（Danilo Gallinari）替補上場，也挹注20分。公牛得分後衛拉文（Zach LaVine）飆出生涯最高的50分，全場31投18中，3分球12投7中，罰球8罰7中。打完上半場，公牛以66比53領先。老鷹下半場急起直追，第3節就拿下33分，多過公牛的18分。第3節剛開打30秒，拉文帶球上籃得分，助公牛保有13分領先；老鷹不甘示弱，打出一波31比16攻勢，在第3節尾聲取得86比84反超。老鷹在下半場總共攻下67分，勝過公牛的42分，逆轉局勢、奠定勝基。這是公牛近4場比賽以來首度吞敗。拉文上半場包辦39分，與克勞福（Jamal Crawford ）2019年4月9日效力於鳳凰城太陽時創下的半場得分39 分紀錄比肩。再上一次於半場奪得超過39分的是太陽的布克（Devin Booker），他2017年3月24日對陣波士頓塞爾蒂克時，在下半場飆出51分。", "title": "NBA拉文飆50分做白工 楊恩砍42分率老鷹啄公牛[影]"}
{"summarization": "第4屆亞太社會創新高峰會今天開幕，主軸為「投資亞洲」，並聚焦城市、女力、青創議題。行政院政務委員唐鳳表示，盼透過集體參與創新發展，共同對抗氣候變遷與社會不平等。", "article": "第4屆亞太社會創新高峰會今天開幕，主軸為「投資亞洲」，並聚焦城市、女力、青創議題。行政院政務委員唐鳳表示，盼透過集體參與創新發展，共同對抗氣候變遷與社會不平等。第4屆亞太社會創新高峰會今天在新北市舉行，串連中央及在地產業能量，推動台灣社創發展，加速輸出台灣社創影響力：並以「投資亞洲：創造永續韌性新紀元」為主題，融合新北在地社創特色，建立緊密夥伴關係。唐鳳在開幕致詞表示，希望台灣社會創新回應社會對環境變遷需求，並跨域對接聯合國可永續發展（SDGs ）目標，延續以往3屆經驗，務實以「投資亞洲」為主軸，共同面對氣候變遷、社會不平等議題。經濟部長王美花致詞時表示，財政部9日公布，3月進出口統計，金額高達358.9億美元，主要受惠科技、傳產貨類需求增加，而出口繳出亮麗成績單。她相信這樣的成績是肇因於台灣在防疫成績很好之故。王美花以解決旱象為例，政府協助媒合兩家再生水廠商提供企業抗旱，就是讓企業界結合社會創新、新創產業，面對極端氣候朝永續台灣、韌性台灣前進。衛福部長陳時中以財團法人婦女權益促進發展基金會董事長身分出席致詞表示，面對武漢疫情的反省，除創新產業外更要尊重大自然、要打破貧富差距造成的不平等，並投資台灣健康產業，在創新中建立永續社會。星展銀行總經理林鑫川盛讚新北市三峽區甘樂文創長期投入並實踐社會企業，也走進三峽，發現三峽活力和能量。這些都與星展銀行「陪伴社會企業成長」公益主軸不謀而合，也讓台灣社企與國際接軌。新北市長侯友宜表示，感恩甘樂文創執行長林峻丞長期在故鄉扎根與深耕被看見。他說，新北市投入聯合國可永續發展目標，努力因應氣候變遷，朝2022年無煤城市發展，這些都以國際共好為主軸，而非對立與對抗。", "title": "唐鳳：集體參與社會創新  共同對抗氣候變遷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故後，行政院表示要加速改革台鐵，並朝企業化改善體質。台灣鐵道暨國土規劃學會今天表示，目前政府的論述仍非常模糊，呼籲應先將適用的法規講清楚。", "article": "台鐵太魯閣號事故後，行政院表示要加速改革台鐵，並朝企業化改善體質。台灣鐵道暨國土規劃學會今天表示，目前政府的論述仍非常模糊，呼籲應先將適用的法規講清楚。鐵道學會發布新聞稿指出，台鐵在過去20年的改革過程中，不斷會被標榜改革的方向是「OO化」，只可惜「OO化」的另外一個象徵，就是台鐵跟「OO」永遠是不同的，最明確的例子，就是「台鐵捷運化」，但台鐵就是沒辦法成為適用大眾捷運法的捷運。鐵道學會指出，從捷運化的例子就可以說明，台鐵的組織改革，非常清楚的要先說清楚適用的法規。行政院一定要講清楚，未來，台鐵是要維持目前的組織條例，還是適用國營事業法，或是公司法。鐵道學會表示，法規是最清楚的起源，有了使用適用的目標法規，就可以產生對應的組織架構，人事進用與敘薪制度，組織改革才能往前推進。更清楚的說，如果先不論「新台鐵」 要負擔什麼運輸責任，台鐵的組織改革就相對是單純的勞資課題。行政院、交通部這麼會處理勞資糾紛，經驗豐富，那麼現在勞資問題的對象變成台鐵，行政院與交通部總不能繼續無視這個總統關注的重責大任。鐵道學會認為，在獲得共識以前，「OO化」都是不利雙方溝通對話的語言，不論台鐵的未來如何，如果勞資雙方不用對話溝通，而是只會利用媒體傳話，那台鐵的問題，半年後恐怕又只會繼續擱置，繼續被政府高層束之高閣。", "title": "台鐵改革 鐵道學會籲先將適用法規講清楚"}
{"summarization": "日本航空自衛隊與美軍8日在東海上空實施聯合防空戰鬥訓練，出動包括匿蹤戰機、空中預警機及加油機等，雖說目的是強化同盟嚇阻及反應能力，但日媒研判此舉意圖牽制中國。", "article": "日本航空自衛隊與美軍8日在東海上空實施聯合防空戰鬥訓練，出動包括匿蹤戰機、空中預警機及加油機等，雖說目的是強化同盟嚇阻及反應能力，但日媒研判此舉意圖牽制中國。日本產經新聞報導，日本航空自衛隊今天公布，已在8日跟美軍於九州西方的東海上空實施聯合防空戰鬥訓練，目的是強化日美同盟嚇阻力與反應能力。報導指出，研判日美聯合訓練意圖牽制在釣魚台列嶼強化周邊活動的中國。航空自衛隊表示，日方這次出動4架新田原基地的F-15戰機，4架築城基地的F-2戰機；美方出動2架F-35B 匿蹤戰機、4架F-15戰機、1架E-3空中預警機及2架KC-135空中加油機。", "title": "日美東海聯合防空戰鬥訓練 日媒：意圖制中"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁昨天深夜前往台中大甲鎮瀾宮恭迎大甲媽起駕遶境，他今天到嘉義新港奉天宮周邊地區視察防疫整備與消毒情形，並呼籲大家包括戴口罩等防疫基本動作都要到位。", "article": "嘉義縣長翁章梁昨天深夜前往台中大甲鎮瀾宮恭迎大甲媽起駕遶境，他今天到嘉義新港奉天宮周邊地區視察防疫整備與消毒情形，並呼籲大家包括戴口罩等防疫基本動作都要到位。為確保各項防疫工作的落實與部署，翁章梁今天上午在民政處長楊健人等人陪同，前往新港鄉奉天宮周邊地區視察防疫整備情形。翁章梁首先聽取廟方防疫簡報，接著由奉天宮董事長何達煌等人陪同，沿著廟前廣場信眾聚集區、香客大樓代客煮食用餐區及住宿區等香客聚集場所，了解防疫措施及消毒情形，並請環保局及新港公所清潔隊加強奉天宮周邊道路和新港國小消毒工作。翁章梁表示，今年遶境主題為「承諾」，承諾媽祖勇敢抗疫，祈求媽祖庇佑台灣平安健康，相關單位一定會落實防疫工作，也請信眾做好自主管理，歡喜迎接大甲媽遶境新港。大甲媽預定11日駐駕雲林縣西螺鎮福興宮，廟方指出，配合中央防疫政策，今年進香團所需膳食改以便當或個人飲食方式發送，不提供團體共餐服務，同時針對香客大樓等處會進行消毒。大甲媽9日深夜11時5分從鎮瀾宮起駕，途經台中市、彰化縣、雲林縣及嘉義縣等4縣市，預計12日中午抵達新港鄉並駐駕奉天宮，13日上午在奉天宮廟前廣場舉辦祝壽大典，深夜11時起駕北返。", "title": "迎接大甲媽遶境  翁章梁視察奉天宮周邊防疫整備"}
{"summarization": "針對近年發生數起性騷擾事件，調查局官員今天表示，局長呂文忠已指示下週召開紀律會報，徹底檢討目前調查局工作紀律，並持續積極推動建立性別友善優質職場。", "article": "針對近年發生數起性騷擾事件，調查局官員今天表示，局長呂文忠已指示下週召開紀律會報，徹底檢討目前調查局工作紀律，並持續積極推動建立性別友善優質職場。桃園市調查處一名高姓男調查官被6名女調查官集體控訴性騷擾，日前經考績會決議記過調職；去年間，時任台北市調查處外事站副主任的陳姓調查官涉嫌性騷擾女同事，除遭調職，也被台北地檢署起訴強制猥褻罪嫌。調查局表示，一向重視建立兩性工作平等的正確觀念，讓同仁瞭解性騷擾的成因與責任進而共同防治，並促使各單位對性騷擾案件能立即採取有效糾正及補救措施，以保護被害人權益，創造兩性工作平等的優質環境。調查局指出，去年9月間，已針對內外勤全體同仁辦理18場次性騷擾防治專題演講，透過全員參訓、互動式學習，強化正確性別意識觀念，期許同仁以尊重的心，營造性別友善優質職場，將性騷擾防治內化到日常工作及生活，以尊重包容促使調查局文化更和諧、更優化。調查局表示，對於不幸發生多起性騷擾事件，除深感痛心與遺憾，也將坦然面對、徹底檢討、絕不護短，秉持「毋枉毋縱」及「依法嚴辦」原則，彰顯調查局重視兩性工作平等及嚴懲性騷擾事件的決心。官員透露，局長呂文忠已指示，利用原訂下週進行的一級主管會議召開紀律會報，就調查局包括兩性工作平等在內的工作紀律進行深切檢討，全力重整旗鼓，杜絕任何亂紀情事。", "title": "性騷擾事件頻傳 調查局將召開會報重整紀律"}
{"summarization": "中南部水情吃緊，經濟部長王美花今天表示，現在苗栗、台中實施「供5停2 」是假設梅雨來得晚、雨降得少，為此提前作準備，讓中部地區民生與產業用水直到5月底都供水無虞。", "article": "中南部水情吃緊，經濟部長王美花今天表示，現在苗栗、台中實施「供5停2 」是假設梅雨來得晚、雨降得少，為此提前作準備，讓中部地區民生與產業用水直到5月底都供水無虞。王美花今天出席第4屆亞太社會創新高峰會「投資亞洲」開幕儀式，會前受訪被問到水情議題時，做上述表示。苗栗、台中（含北彰化）地區從6日起已展開分區供水，實施供5停2，但隨著水庫水位持續下探，外界憂心節水力道加嚴；王美花今天再次強調，中部地區5月底前用水無虞，希望不只撐到5月底，還可以更久。水情緊繃之際，政府持續開發新水源，王美花也再次向大眾呼籲，「希望大家節水的部分力道加強」。近日全台都有零星降雨，不過經濟部水利署副署長王藝峰表示，幫助有限，接下來會先檢視第一周實施供5停2的成效，持續緊盯水情變化。", "title": "台中苗栗供5停2 王美花：中部5月底前用水無虞"}
{"summarization": "守護馬祖海域沙灘環境，馬管處今天上午在馬祖南竿島科蹄澳海灘，舉辦淨灘活動，召集70人參與行動，透過獎勵集點鼓勵民眾參與，共清出約300公斤海漂垃圾。", "article": "守護馬祖海域沙灘環境，馬管處今天上午在馬祖南竿島科蹄澳海灘，舉辦淨灘活動，召集70人參與行動，透過獎勵集點鼓勵民眾參與，共清出約300公斤海漂垃圾。馬祖國家風景區管理處今天與海軍馬祖基地指揮部、連江監理站、第十岸巡隊、馬港社協、民進黨連江縣黨部主委李問等人共同淨灘，為在觀光旅遊季節來臨前，恢復馬祖海域乾淨環境與景觀，在70名人力的努力下，共清理出近300公斤的海漂垃圾。馬管處今年自3月起每隔1週至2週辦理淨灘活動，鼓勵地區民眾利用週末時間淨灘、親海，提倡海洋環境議題，並呼籲守護環境重要性，共同恢復美麗海岸原本風貌。馬管處表示，為鼓勵民眾多加參與，馬管處準備充足提供清潔耗材與用具，方便民眾到場出力參與，為地方海洋貢獻心力，並在每場次提供參與者集點卡，參與後可至馬管處兌換點心餐券，犒賞民眾付出的辛勞，希望透過獎勵方式吸引更多民眾共襄盛舉，清除馬祖海漂垃圾，逐步達成向海致「淨」目標。", "title": "馬祖風管處號召淨灘  清出約300公斤海漂垃圾"}
{"summarization": "AZ疫苗12日起擴打接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞下週一將帶頭接種AZ疫苗，據悉全台另有10縣市首長也表達率先施打意願。", "article": "AZ疫苗12日起擴打接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞下週一將帶頭接種AZ疫苗，據悉全台另有10縣市首長也表達率先施打意願。台灣至今共取得2批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但因有效期限分別到5月底、6 月中，為加速接種，中央流行疫情指揮中心4月12日起擴大對象，開放第一線防疫人員、航空機組員、防疫計程車駕駛等接種。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞以及2名防疫醫師下週一將到衛福部桃園醫院接種AZ疫苗，據悉有10縣市首長也將帶頭施打。莊人祥說，由於COVAX配送的AZ疫苗仍在檢驗封緘，預計4月14日才能展開配送，因此下週一接種的仍是第一批AZ疫苗，未來等到第二批疫苗完成檢驗封緘，將優先使用效期短的疫苗，並適時往下擴大接種對象。考量台商、留學生有接種需求，指揮中心下週將宣布AZ疫苗自費開打時程，預計釋出1萬劑，最快4月底就能開打。莊人祥說，由於一瓶AZ疫苗可供10人接種，且開封後須於6小時內接種完畢，因此未來自費疫苗仍會採取全預約制，但接種方式、自費價格等還在討論中。另外，帛琉旅遊泡泡雖然自4月1日起開放，但因團費太貴等因素，參與狀況不如想像中踴躍，外界也盼指揮中心放寬檢疫規定、調降採檢價格。莊人祥說，若首發團檢驗結果出爐後，確認全數為陰性，可望優先鬆綁加強版自主健康管理的規定，也可能縮減採檢次數、和醫院溝通調降採檢費用，但一切都需採漸進式檢討、逐步開放。", "title": "AZ疫苗擴大接種 陳宗彥羅一鈞與10縣市長帶頭打"}
{"summarization": "向來只在3年一科「西港刈香」亮相出巡的「百足真人」蜈蚣陣，成軍逾百年來今天首度前進台南舊城區的府城，吸引眾多信徒擠爆搶拍。", "article": "向來只在3年一科「西港刈香」亮相出巡的「百足真人」蜈蚣陣，成軍逾百年來今天首度前進台南舊城區的府城，吸引眾多信徒擠爆搶拍。台南市安南區公塭仔萬安宮及安定區溪埔寮安溪宮合組的「百足真人」蜈蚣陣，向來知名，成軍逾百年，僅在號稱「台灣第一香」3年一科的「西港刈香」亮相出巡。今年因公塭仔萬安宮「鎮南聖母」參加安南區鹿耳門天后宮「台江迎神祭」，且依每年慣例前往中西區祀典大天后宮「參香請火」，促成蜈蚣陣首度踏進府城。蜈蚣陣又稱「蜈蚣坪」或「蜈蚣閣」，長度從36節至108節不等，以人力肩扛或裝輪推動，行走時猶如百足爬行，又稱為「百足真人」。公塭仔及溪埔寮「百足真人」蜈蚣陣上的童子是家族世襲，一代傳一代，早期只有42人，之後增加到73人。民國30年代，「百足真人」蜈蚣陣以人力肩扛行走，後來改採拖曳機牽引，每個蜈蚣節裝有輪子，省下不少人力，但每次出巡還是得動員400人至500人。蜈蚣陣今天清晨出巡遶境，先前往安南區海尾朝皇宮，再一路途經海佃路、中華北路、海安路、民族路、永福路、民權路、西門路後，進入中西區祀典大天后宮廟埕，接著參與「台江迎神祭」。", "title": "成軍逾百年  「西港刈香」蜈蚣陣首度前進府城"}
{"summarization": "對菲立普親王逝世表示哀悼，並慰問女王及王室家人。", "article": "對菲立普親王逝世表示哀悼，並慰問女王及王室家人。中英關係近來陷入低潮對菲立普親王（Prince Philip）逝世表示深切哀悼，並向女王及家人致以誠摯慰問。菲立普親王今年2月因身體不適，在醫師建議下，入住倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）；3月1日轉院至聖巴多羅買醫院（St Bartholomew's Hospital）接受心臟治療；之後又轉回愛德華七世醫院，住院28天後出院。白金漢宮9日證實，菲立普親王當天上午於溫莎城堡安詳辭世。", "title": "菲立普親王辭世 習近平夫婦向英國女王致唁電"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天參與「第六屆全國家長與教育部有約」致詞時提到，彰化二林高中幫助全盲學生完成大隊接力的新聞，讓他深受感動，迫不及待地撥電話給校長，感謝師生願給每一個孩子機會。", "article": "教育部長潘文忠今天參與「第六屆全國家長與教育部有約」致詞時提到，彰化二林高中幫助全盲學生完成大隊接力的新聞，讓他深受感動，迫不及待地撥電話給校長，感謝師生願給每一個孩子機會。全國家長會長聯盟今天下午在台北市建國中學舉辦「第六屆全國家長與教育部有約」，吸引數百名家長和民眾到場，教育部派出20多名官員與會，現場回答提問，教育部長潘文忠也在課審會空檔抽空抵達會場。潘文忠致詞時，特別提到彰化二林高中本月7日舉辦運動會，二年級全盲生柯妤蓁參加大隊接力，由擔任「小天使」的同學帶著一起跑向終點，成為運動會上感人一幕。潘文忠引述該班體育老師黃宏凱的說法，希望藉此讓每一名孩子都能有平等的機會，在競技場上享受運動，不要留下遺憾。特別的是，由柯妤蓁擔任最後一棒，並非教師由上而下的指令，而是將議題丟給學生們討論，進而做出的決定。潘文忠認為，二林高中這則新聞讓人感動，也和108課綱的精神相符，希望能給每一個孩子機會，透過自發、互動、共同發展，進而實踐自己的目標。潘文忠表示，他看了新聞之後，覺得應要給這個學校好好加油，迫不及待地打電話給二林高中校長，傳達自己的感謝，並肯定這是一個很好的典範和事例。今天座談會議題相當多元，包含新課綱、大學退場、校園安全、性別平等教育、雙語教育、中小學裝冷氣、電子菸氾濫等。潘文忠致詞時特別告訴民眾，許多議題有意見分歧，教育部可能無法一一滿足各方期待，希望大家包涵。", "title": "全盲高中生跑大隊接力 潘文忠感動致電校長肯定"}
{"summarization": "有30年歷史的基隆港四六運輸指揮部行政大樓今天起拆除，未來基地將轉型改建為旅運商業複合大樓，成為基隆國際型新地標。", "article": "有30年歷史的基隆港四六運輸指揮部行政大樓今天起拆除，未來基地將轉型改建為旅運商業複合大樓，成為基隆國際型新地標。台灣港務股份有限公司基隆港務分公司上午舉辦「基隆港四六運指部建物拆除工程開工祈福典禮」，基隆市長林右昌等受邀參與。基隆港務分公司表示，四六運指部位於基隆港西6號碼頭後線，民國81年5月興建落成，為地上5層樓建築物，當時是軍方聯勤總部運輸署四六運輸指揮部（簡稱四六運指部）基地，面積約1500平方公尺，肩負基隆港與馬祖地區軍事運補任務。基隆港務分公司指出，隨著基隆港區整體發展需求，行政院於民國98年底協調國防部同意將當時基隆港務局所轄管西9號碼頭，與軍方所轄管西5、西6號碼頭交換，基隆港務分公司並於西9號碼頭後線興建水運大樓，取代原本四六運指部行政大樓功能。水運大樓於民國104年完工，正式跨出基隆港區軍港遷移第一步。基隆港務分公司總經理高傳凱於儀式中表示，非常高興與外界共同參與四六運指部行政大樓退役轉型，這座大樓屹立30年，見證基隆港繁榮與蛻變；拆除後，基地將轉型為旅運商業複合大樓，希望吸引廠商進駐投資，打造基隆未來商業及觀光活動核心區域及新地標。林右昌在開工典禮後受訪指出，四六運指部行政大樓在拆除後將會先整平，暫時規劃為停車場，以及後續舉辦活動使用，特別是在今年10月2日到11日基隆城市博覽會。他說，民眾現在來到基隆就可以看到中山一、二路周邊，包括西7碼頭倉庫都已進行現代化整建，西2、西3倉庫也變成新的郵輪轉運中心；從西2碼頭一直到西6、西7碼頭，未來都將成為商務及港灣觀光廊帶，整個基隆港正在大幅蛻變，希望屆時在舉辦基隆城市博覽會時，民眾可前往基隆見證。", "title": "基隆港四六運指部行政大樓拆除  擬建商務大樓"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，有媒體報導李義祥事發當時，叫外籍移工「阿好」去鐵軌旁警示。台鐵花蓮運務段長吳金添說，現場距離不足煞車滑行距離；即便有警示效果也不大。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，有媒體報導李義祥事發當時，叫外籍移工「阿好」去鐵軌旁警示。台鐵花蓮運務段長吳金添說，現場距離不足煞車滑行距離；即便有警示效果也不大。太魯閣號2日行經花蓮縣秀林鄉和仁隧道後，撞上滑落在清水隧道北口前的吊卡車，造成火車出軌，傷亡慘重。檢調偵辦事故原因，疑因工地負責人李義祥駕駛的工程車不慎卡在邊坡樹叢，他與「阿好」試圖將工程車拉出時，不慎造成車輛翻落邊坡，掉落鐵軌上。事發後，「阿好」騎乘工地機車逃離現場，隱身6天被檢警逮捕到案，目前羈押中。有媒體報導指事故當下李義祥與阿好試圖自行搬離翻落車輛，李要求「阿好」到鐵軌「肉身擋車」，也公布「阿好」騎機車從現場逃離，前往花蓮區道路上遭監視器拍下畫面。對此「肉身擋車」說法，吳金添指出，國家運輸安全調查委員會已掌握事發當時列車行車記錄器畫面，若有警示動作，應該會出現在畫面上。吳金添指出，列車高速行駛下緊急煞車的滑行距離至少要500公尺以上，和仁隧道距離清水隧道距離很近，就算司機員一出隧道就看到警示，效果也不大。所以若發現鐵軌有異狀，建議還是直接撥打軌道平交道緊急通報專線0800-800333。", "title": "太魯閣號事故傳移工警示 台鐵：待查且距離近效果不大"}
{"summarization": "因應未來防衛作戰需求，陸軍規劃將AH-64E阿帕契直升機，進駐台東豐年機場，但遭地方反對；根據國防部最新預算解凍報告，陸軍今年仍編列相關預算，若獲地方支持，預計規劃在年底前辦理工程招標作業。", "article": "因應未來防衛作戰需求，陸軍規劃將AH-64E阿帕契直升機，進駐台東豐年機場，但遭地方反對；根據國防部最新預算解凍報告，陸軍今年仍編列相關預算，若獲地方支持，預計規劃在年底前辦理工程招標作業。報告書指出，為有效舒緩現行空域飽和及飛機儲位不足等狀況，陸軍航空特戰指揮部規劃在台東豐年機場內新建飛機停放及維修機棚2座，全案期程自2019年至2023年。陸軍航特部2019年5月完成委託技術服務決標，但當地居民憂心旋翼機進駐後產生噪音，影響居住品質而反對新建計畫。航特部因此暫緩執行，並表示將持續與當地居民溝通。國民黨立委江啟臣等在審查國防部年度預算時，質疑「陸航豐年基地設施新建工程」的執行進度拖延一年，請國防部說明。根據解凍報告，航特部表示，為滿足旋翼機進駐訓練目標，等獲得民意共識後，將加速啟動全案細部設計核定及執行，計劃於年底前辦理工程招標作業。", "title": "阿帕契進駐豐年機場 軍方爭取支持擬年底前招標"}
{"summarization": "中國國藥集團旗下的中國生物研究院今天公告，院方研發的COVID-19重組蛋白疫苗昨天獲得臨床試驗批件。在此之前，中國生物已有2款滅活疫苗在中國獲准附條件上市。", "article": "中國國藥集團旗下的中國生物研究院今天公告，院方研發的COVID-19重組蛋白疫苗昨天獲得臨床試驗批件。在此之前，中國生物已有2款滅活疫苗在中國獲准附條件上市。中國生物研究院在官方微信公眾號公告，國藥集團中國生物研究院重組2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已於4月9日獲得中國國家藥品監督管理局臨床試驗批件。這次獲批准臨床試驗的重組疫苗是中國生物旗下的第3款COVID-19疫苗。在此之前，中國生物北京生物製品研究所、武漢生物製品研究所兩款滅活疫苗已分別於去年12月30日、今年2月25日在中國獲准附條件上市。中國生物在公告中說明，重組疫苗是基於COVID-19 病毒棘蛋白（spike protein）受體結合域（RBD）的天然結構特徵，採用基因工程技術構建工程細胞株，重組表達抗原蛋白，免疫後可誘導機體產生針對性中和抗體，從而阻斷病毒與受體細胞的結合，發揮保護作用。中國生物表示，基因重組蛋白疫苗技術路線成熟，適於規模化生產，在製備全過程中不涉及活病毒及其他感染性材料，無需在高等級生物安全環境進行。在中國已獲准使用的5款COVID-19疫苗中，採用相同技術的還有智飛生物旗下安徽智飛龍科馬生物製藥有限公司研發的重組蛋白亞單位疫苗。", "title": "中國國藥重組蛋白疫苗 獲准臨床實驗"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎3月中旬確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後痊癒，但今天宣布他再度確診，並已入院治療。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎3月中旬確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後痊癒，但今天宣布他再度確診，並已入院治療。羅奎（Harry Roque）發布聲明表示：「我現在在一家醫院接受COVID治療。這顯示2019冠狀病毒疾病現在傳染力更強，所以我們必須採取額外的預防措施。」羅奎說，他今天稍晚仍會宣布大馬尼拉地區和周邊4省下週的防疫隔離等級。羅奎3月15日首度確診武漢肺炎，但並無症狀。他3 月25日宣布，自己的檢驗結果已呈陰性。ABS羅奎患有糖尿病，並曾接受心臟手術。他目前在菲律賓總醫院（PGH）接受治療。菲律賓總統維安小組指揮官杜然德（Jesus Durante III）7日表示，近來有126名維安小組成員確診武漢肺炎，其中45人仍未康復，但總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）「安全且健康」。", "title": "菲律賓總統發言人再確診武漢肺炎 入院治療"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐波蘭代表處一名人員昨天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），代表處辦公室已進行全面消毒，並強化相關防疫措施，及維持獨立辦公空間。", "article": "外交部今天表示，台灣駐波蘭代表處一名人員昨天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），代表處辦公室已進行全面消毒，並強化相關防疫措施，及維持獨立辦公空間。外交部今天下午發布新聞稿指出，這名人員在確診前因為照顧同住的染疫家人，已經請假居家隔離超過兩週，並未接觸到辦公室其他人員。這名染疫人員將等到完全康復後才恢復上班。外交部說，為維護人員健康，駐波蘭代表處持續執行防疫應變計畫，包括辦公室進行全面消毒，加強相關防疫措施，維持獨立辦公空間，並視情形分組分流上班；此外，代表處也再次要求人員加強防疫措施，並密切注意自身健康狀況，如有症狀馬上通報。外交部表示，由於歐洲武漢肺炎疫情持續蔓延，為了維護人員及民眾健康安全，駐波蘭代表處未來將視疫情發展調整領務服務方式並適時對外公布。國人若有領務需求，建議先電話洽詢：+（48）22-213-0060。急難救助事項則請撥打緊急聯絡電話：+（48）668-027-574 。", "title": "駐波蘭代表處1人染疫 確診前已居家隔離逾2週"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天指出，印尼東爪哇勿里達市（Blitar）南南東方91公里處海域發生規模5.9地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天指出，印尼東爪哇勿里達市（Blitar）南南東方91公里處海域發生規模5.9地震。歐洲地中海地震中心的資料顯示，地震深度為96公里。這起地震一開始測得的規模為6.8，稍後修正成5.9 。", "title": "印尼爪哇島南方海域發生地震  規模5.9"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊晚間迎戰來踢館的聖安東尼奧馬刺，丹佛得分主力約基奇得26分、14助攻與13籃板的大三元表現，守住球隊原本的大幅領先並遏止馬刺反撲，終場以121比119獲勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊晚間迎戰來踢館的聖安東尼奧馬刺，丹佛得分主力約基奇得26分、14助攻與13籃板的大三元表現，守住球隊原本的大幅領先並遏止馬刺反撲，終場以121比119獲勝。約基奇（Nikola Jokic）勇奪本季第13度大三元，聯盟排名僅次於華盛頓巫師衛斯布魯克（Russell Westbrook）的21次，隊友波特（Michael Porter Jr.）則是「雙十」得22分與10籃板。金塊其他球員莫里斯（Monte Morris）、巴頓（Will Barton）與高登（Aaron Gordon）得分也達到兩位數。這是金塊3天內第2度拔馬刺，近期的連勝推至第8場，自全明星賽週結束後，金塊打了13場只輸3場，反觀苦吞5連敗的馬刺，則是過去12場比賽輸了10場。金塊全場一路領先壓著馬刺打，不過就在第3節末馬刺只追成1分差，距離比賽終了前24.2秒，馬刺後衛懷特（Derrick White）晃過防守球員切入禁區上籃球進，比數117比118又只差1分。此時金塊巴頓要到犯規兩罰中的，還剩最後16秒金塊拉開比數，120比117領先3分而奠定勝基。馬刺則有6名球員得分達兩位數，其中伯爾特（Jakob Poeltl）與狄羅森（DeMar DeRozan）豪取「雙十」，分別得13分與10籃板及24分與12助攻，懷特得25 分全隊最高。目前金塊戰績是34勝18負在西區15隊中暫居第4，馬刺24勝26負在西區排名暫居第9。", "title": "約基奇大三元 金塊121比119險勝馬刺[影]"}
{"summarization": "SBL睽違2年重回鳳山體育館舉辦例行賽，地主高雄九太科技並規劃活動。市長陳其邁今天除了到場開球力挺，所有人更在開賽前為台鐵太魯閣號事故罹難者默哀。", "article": "SBL睽違2年重回鳳山體育館舉辦例行賽，地主高雄九太科技並規劃活動。市長陳其邁今天除了到場開球力挺，所有人更在開賽前為台鐵太魯閣號事故罹難者默哀。第18季SBL超級籃球聯賽這週移師高雄鳳山體育館，陳其邁下午在多名高雄市議員陪同下前往鳳山體育館，觀賞桃園璞園建築跟高雄九太科技的比賽，大批球迷手持加油棒進場支持，場面熱鬧。球賽開賽前，主辦單位也邀請所有球員與在場球迷，一起為台鐵太魯閣號408車次事故的罹難者默哀。陳其邁致詞時說，睽違2年，SBL終於回到鳳山體育館舉辦，未來還有12場比賽在此舉辦。歡迎球迷來高雄看球，相信SBL是國內水準最高、陣容最堅強的比賽。另外，冠名「高雄」的九太科技也是今天的地主隊，九太科技公司並規劃專屬主場活動，在中場休息時抽出3名球迷，可獲得iPad、Switch等多項好禮。", "title": "SBL睽違2年返鳳山體育館  陳其邁到場開球"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司今天表示，已建議營運波音737 MAX飛機的16家航空公司解決「可能出現的電路問題」。波音最暢銷的737 MAX機型再度遇挫，傳全球約有90架受影響。", "article": "美國飛機製造商波音公司今天表示，已建議營運波音737 MAX飛機的16家航空公司解決「可能出現的電路問題」。波音最暢銷的737 MAX機型再度遇挫，傳全球約有90架受影響。法新社報導，波音公司（Boeing Co.）提到737 MAX客機有電路問題，但並非所有飛機都有疑慮後，大型航空公司開始暫時不讓MAX客機投入服務。波音表示，可能的問題需要經過「驗證解決，以證明電路系統的一個零件有足夠的接地迴路」。電路系統必須接地，才能避免超載導致嚴重故障。路透社報導，主管機關表示，新的問題與備用電力控制系統內部的接地有關。聽取簡報的消息人士說，全球約有90架飛機受到影響。最新問題可能造成的衝擊似乎不大，但波音股價今天仍下挫1.0%，報252.36美元。投資網站Briefing.com表示，波音大客戶西南航空公司（Southwest Airlines）預期受到的衝擊不大，這個消息令人鼓舞，「但再度打擊顧客與投資人對波音的信心」。印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空公司（Ethiopian Airlines）接連發生致命空難造成346人死亡後，波音737 MAX客機遭全球停飛20個月，去年11月中終於重返天際；在航空業開始從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦之際，波音最近宣布接到100架737 MAX訂單。波音發言人表示，波音是在「一般建造活動」時發現飛機生產出現這個最新問題。發言人說，現在討論解決問題需要花多少時間還「太早」，「可能需要好幾小時或好幾天」，才能讓波音737 MAX恢復服務。波音沒有提及受波及的航空公司，也沒有提供受影響的明確飛機數量。美國聯邦航空總署（FAA）發言人表示，波音是在昨晚向FAA通知這個問題，「FAA正在與航空業者和波音聯繫，將確保問題獲得解決。乘客應該詢問航空公司關於航班取消或延誤確切消息。」", "title": "波音737 MAX電路疑有問題 16家航空公司停飛90架"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港工聯會今天舉行記者會表示，港府對瘦肉精標準偏向寬鬆，應禁止進口含瘦肉精的豬肉產品，並在進口、批發和零售等層面，加強抽查來自台灣的食品。", "article": "官方香港電台報導，香港工聯會今天舉行記者會表示，港府對瘦肉精標準偏向寬鬆，應禁止進口含瘦肉精的豬肉產品，並在進口、批發和零售等層面，加強抽查來自台灣的食品。報導說，台灣今年元旦起開放進口含瘦肉精的美國豬肉，工聯會上個月調查3個網購平台和10多個售賣台式食品的商戶，發現大量來自台灣的豬肉食品，但港府對瘦肉精標準偏向寬鬆，部分食品產地標示不清，「對此感到憂慮」。工聯會立法會議員陸頌雄說，有研究顯示，過量的瘦肉精可引發癌症以及導致慢性病惡化，中國大陸及歐洲聯盟（EU）目前已完全禁止含有瘦肉精的豬肉進口，但港府對進口豬肉食品的瘦肉精容許量標準為10ppb，應該跟上中國大陸及國際上更高標準。工聯會建議，港府應禁止進口含瘦肉精的豬肉產品，並盡快立法要求所有肉類加工食品在包裝上清楚列明肉類產品來源地，增強消費者知情權；另外也應在進口、批發和零售等層面，加強對台灣食品的抽查。此前，針對台灣開放含萊克多巴胺美豬進口，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮1月27日在例行記者會表示，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入。不過，農委會表示，2011年以前，台灣有5家公司可出口肉製加工品到中國大陸，主要是豬肉製品；之後因發生高病原禽流感、食品油事件，對岸於2014年11月間宣布禁止再輸入，因此任何台灣肉類加工品未再輸入中國大陸。網上資料顯示，成立於1948年的香港工會聯合會（香港工聯會）旗下191個屬會共有43萬6657名會員，在香港立法會、區議會、中國全國人大、全國政協都占有席位，是香港會員人數最多、最具規模的工會，也是最大的建制派組織。", "title": "香港工聯會促禁瘦肉精豬肉  加強抽查台灣食品"}
{"summarization": "中國國務院金融穩定發展委員會8日會議中，釋放整頓地方金融機構的信號，鼓勵好機構兼併風險機構。分析指出，疫情讓不少中小企業受影響，服務它們的中小金融機構風險也不斷暴露。", "article": "中國國務院金融穩定發展委員會8日會議中，釋放整頓地方金融機構的信號，鼓勵好機構兼併風險機構。分析指出，疫情讓不少中小企業受影響，服務它們的中小金融機構風險也不斷暴露。綜合媒體報導，金融委8日召開第50次會議，是2021年首度對外公開發聲，會議研究加強地方金融機構微觀治理和金融監管等工作。金融委會議肯定地方金融機構在服務「三農」、基層、中小微企業等方面發揮著不可替代的作用，總體趨勢仍是「健康發展」，但隨著市場競爭日益激烈，一些經營理念激進、風險偏好過高、公司治理薄弱的地方中小銀行，在經濟成長下滑壓力加大、監管逐步趨嚴的背景下，風險問題日益顯現。近年中國地方金融機構問題不斷暴露，包商銀行是其中一例。因大量資金被大股東違法違規占用，長期難以歸還，包商銀行出現嚴重信用危機，觸發法定接管條件，2019年5月被依法接管。金融委強調，部分地方金融機構風險有所暴露，鼓勵好機構兼併風險機構；嚴肅查處金融監管失職瀆職等行為，不過度追求規模擴張和發展速度；進一步釐清政府和市場的邊界，糾正不當干預行為激發地方金融機構的創造創新活力。澎湃新聞引述中國人民大學財政金融學院副院長趙錫軍表示，受2020年疫情衝擊，以餐飲、交通、旅遊為代表的中小企業受到不少影響，提供它們金融服務的中小金融機構也受到影響，隨著風險的不斷暴露，就會形成風險事件。新華社報導，去年中國人民銀行曾選取1550家銀行業金融機構開展壓力測試，結果顯示，部分中小銀行對整體信貸資產品質惡化的抵禦能力較弱。若不良貸款率分別上升100%、200%、400%，1520家中小銀行整體資本充足率分別降至11.54%、9.51%、5.16%，分別有589、786、977家未通過壓力測試。對於金融委提到「糾正不當干預、激發創新活力」，復旦大學金融研究院兼職研究員董希淼說，地方金融機構負責人不應由地方政府選派政府官員充當，「由不懂金融的政府官員擔任『一把手』的金融機構，往往是粗放經營、野蠻生長的高風險機構」。", "title": "中國地方金融機構風險增  金融委發出整頓信號"}
{"summarization": "全台每年有超過10萬人確診罹癌，除了要面對治療的辛苦，患者也容易感到精疲力竭、怎麼睡都不飽，甚至因此放棄治療。醫師提醒，癌疲憊是可以治療的，呼籲癌友勇敢求助。", "article": "全台每年有超過10萬人確診罹癌，除了要面對治療的辛苦，患者也容易感到精疲力竭、怎麼睡都不飽，甚至因此放棄治療。醫師提醒，癌疲憊是可以治療的，呼籲癌友勇敢求助。根據台灣癌症安寧緩和醫學會2015年調查發現，全台多達92%癌症患者有癌因性疲憊症（CRF）問題，躍居最令癌友困擾的症狀首位，高於睡眠、疼痛、食慾不振、憂鬱等；不過，由於這類症狀難以描述，恐成為抗癌路上的一大絆腳石。台灣癌症全人關懷基金會董事長、馬偕醫院兼任主治醫師謝瑞坤表示，治療癌症的過程也會讓人體健康細胞面臨壓力，隨治療時間與次數增加，堆積的副作用也會越來越嚴重，癌友也容易出現疲憊症狀。台北長庚醫院一般外科及乳房外科主任游啟昌說，有別一般疲憊，癌疲憊很難透過休息來緩解，癌友不但睡不飽，連坐著、躺著都會累到不行，不僅影響生活品質，也讓許多癌友對治療產生畏懼，甚至萌生放棄治療的念頭。游啟昌說，以往癌疲憊常被認為是失眠、焦慮或噁心嘔吐等問題所引起，但即便針對其他因素進行改善後，仍未見起色，令許多癌友以為這是抗癌的必經之路，但近年世界衛生組織（WHO）以正式將癌因性疲憊症列為一種疾病，台灣醫護也完成「癌因性疲憊症臨床治療指引」，癌疲憊總算漸漸受到外界重視。游啟昌強調，癌疲憊是可以治療的，一項研究發現，國內多達1/4癌友處於中重度疲憊，必須以藥物治療，但若能在症狀輕微時儘早警覺，只要利用運動、營養飲食、睡眠等非藥物方式就能及早因應或預防。", "title": "抗癌出現疲憊症狀別硬撐  勇敢求助可及早治療"}
{"summarization": "華航今天說，為促進台灣帛琉旅遊泡泡，除已調降機票價格5000元外，也將取消收取旅行社訂位作業金。帛琉旅遊相關管制預計將鬆綁，業者表示，21日的訂位已看到市場明顯需求。", "article": "華航今天說，為促進台灣帛琉旅遊泡泡，除已調降機票價格5000元外，也將取消收取旅行社訂位作業金。帛琉旅遊相關管制預計將鬆綁，業者表示，21日的訂位已看到市場明顯需求。華航說，為推廣台帛旅遊泡泡，除已主動調將機票價格從約新台幣2萬5000元降為2萬元外，後續也會取消收取旅行社訂位作業金，希望協助旅行社加強銷售，共同促進台帛旅遊泡泡的發展。華航帛琉班機以737-800型客機執飛，共有158個座位，原本限制每班旅遊泡泡航班旅客只能有7成載運量110人。華航說，帛琉政府已取消台帛航班的7成載運限制，將有利於台帛旅遊泡泡的發展，目前每週有2班，未來也將配合政策及市場需求，適時提供航班。華航今天持續飛航台帛旅遊泡泡航班，共有51名旅客。雄獅旅遊今天由董事總經理裴信祐親自帶領共17名旅客的帛琉旅遊泡泡團，到帛琉旅遊。目前，5天4夜團費從原本約8萬多降為5萬多，4天3夜的團費由7萬多元降為4萬多元。雄獅旅遊表示，針對4月1日首發團43名帛琉泡泡旅客進行意見調查，有高達96%的滿意度，因帛琉當地防疫措施良善，人潮也不如台灣各景區擁擠，旅客反映希望政府可以放寬回台後管制，檢疫措施能鬆綁，防疫成本能降低，未來有機會可以帶親朋好友再遊。雄獅旅遊說，帛琉旅泡泡雖然投入初期因時間過於倉促，成效不彰可能造成虧損，但長期來說政策會鬆綁，成本會下修，終究會回歸市場機制。也因為首發團後旅客口碑相傳，詢問度增加，4月21日起已經看到明顯的市場需求，有信心帛琉旅遊泡泡將為台灣第一個出境旅遊目的地做出良好的示範。", "title": "帛琉旅遊泡泡費用降 華航機票價格少5000元"}
{"summarization": "沖繩縣政府9日宣布，從縣內一名患者身上驗出美國加州發生的L452R變種病毒株，這是機場檢疫以外的日本國內首例。", "article": "沖繩縣政府9日宣布，從縣內一名患者身上驗出美國加州發生的L452R變種病毒株，這是機場檢疫以外的日本國內首例。沖繩縣還新增26例感染傳染力強的N501Y變種病毒，占確診病例比率快速提高。縣府官員表示，沖繩疫情激增的主因之一，就是變種病毒的存在。沖繩縣9日新增131例確診病例，是疫情爆發以來首度連續3天單日逾百例。沖繩縣政府每週會針對有感染N501Y變種病毒可能的患者，進行檢體調查。截至8日的過去一週調查83人，其中有約24.1%的20人驗出N501Y變種病毒。至於美國變種病毒，是由位於東京的國立傳染病研究所進行基因組分析得知。沖繩縣政府表示，感染者並未跟有出國史或與美軍相關人士有所接觸。日本放送協會世界衛生組織認為美國加州變種病毒有傳染力高的可能性，定位為次於英國、南非及巴西變種病毒後，「應該關注的變種病毒」。沖繩縣知事玉城鄧尼談到變種病毒跟沖繩美軍基地的關係時說，目前並未接獲相關報告。", "title": "沖繩一人染美國變種病毒 日本境內首例"}
{"summarization": "烏克蘭東部地區長期衝突頻仍，近期各界擔心情勢可能嚴重惡化。但烏克蘭軍方今天表示，不會針對控制當地兩個區域的親俄羅斯分離主義分子發動攻擊。", "article": "烏克蘭東部地區長期衝突頻仍，近期各界擔心情勢可能嚴重惡化。但烏克蘭軍方今天表示，不會針對控制當地兩個區域的親俄羅斯分離主義分子發動攻擊。烏克蘭軍隊長期在這個地區對抗俄羅斯撐腰的分離主義分子，最近數週雙方戰事加劇，俄羅斯軍隊也大規模集結於與烏克蘭的邊界附近。烏克蘭武裝部隊總司令何姆查克（Ruslan Khomchak）今天聲明指出：「以武力解放暫時被占領的地區，將不可免地導致大量百姓喪命及士兵傷亡，這是烏克蘭無法接受的事。」他指責莫斯科使用「軍力恫嚇與勒索」，讓情勢愈發惡化。何姆查克說：「整個文明世界都支持烏克蘭，大敵當前，我們並不孤單。」烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）說，今年迄今，已有26名烏克蘭軍人喪生，去年一整年有50 人身亡。分離主義分子則表示，今年已有超過20名旗下戰士死亡。去年7月，烏克蘭、俄羅斯及歐洲安全暨合作組織（OSCE）三方達成停火協議，衝突相對緩和，但今年初開始，戰事再度加劇，烏俄雙方互相指責。", "title": "烏克蘭欲避免軍民傷亡 不攻擊烏俄邊界分離派"}
{"summarization": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，擔心烏克蘭東部再度爆發全面戰爭，可能會採取措施保護當地俄羅斯公民，與此同時俄國軍隊在兩國邊境集結。", "article": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，擔心烏克蘭東部再度爆發全面戰爭，可能會採取措施保護當地俄羅斯公民，與此同時俄國軍隊在兩國邊境集結。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）發表的聲明，反映克里姆林宮阻止烏克蘭決心使用武力奪回分離主義分子控制的烏東地區。俄國稱烏克蘭武裝部隊正在準備攻擊東部地區，這個說法遭烏克蘭軍方領導人否認。2014年俄國兼併烏克蘭的克里米亞半島後，烏克蘭部隊和俄國支持的分離主義分子在烏東交戰至今，已造成1萬4000多人死亡，透過政治手段解決烏東衝突的談判也中止。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在視察東部前線後於今天指出，今年至今當地有26名烏克蘭士兵死亡。澤倫斯基表示，經常傳出違反去年7月停火協議的狀況，這意味「我們再度面臨建立停火協議的需要」。烏東頓內茨克（Donetsk）分離主義分子當局表示，今年有20名軍人和2名平民遭殺害。西方國家和烏克蘭官員近幾週陸續對烏克蘭重要的工業地區，屢屢發生違反停火協議的狀況感到擔憂。他們也對俄國在邊境集結軍隊表示擔心。", "title": "克里姆林宮：擔心烏克蘭東部出現全面戰爭"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽南投縣隊幸恆瑋當英雄，今天與嘉義縣比賽6局敲出再見轟，率隊以7比6拿勝，明天將與桃園市爭4強門票；總教練紀俊麟表示，幸恆瑋還有很多隱藏能力需用自信開發。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽南投縣隊幸恆瑋當英雄，今天與嘉義縣比賽6局敲出再見轟，率隊以7比6拿勝，明天將與桃園市爭4強門票；總教練紀俊麟表示，幸恆瑋還有很多隱藏能力需用自信開發。110年謝國城盃全國少棒錦標賽昨天開打，為世界少棒聯盟（LLB）亞太區少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採雙敗淘汰賽制，冠軍預計15日出爐。南投縣今天勝部與嘉義縣隊交手，首局靠著全錫安3分砲帶起士氣，2局打完4比0領先，但比賽中段沒能守住領先優勢，5局打完6比6戰成平手，6局下幸恆瑋敲出再見陽春砲，率隊拿下2連勝，明天將與桃園市爭A組勝部冠軍，勝隊晉級4強。南投縣隊總教練紀俊麟表示，此批球員能力很夠、攻擊不是問題，但2局滿壘機會只拿了1分，對士氣有點傷，「臨場的適應要再快一點，關鍵時候還沒辦法一鼓作氣」。幸恆瑋昨天首戰敲出滿貫砲，今天打出再見轟，紀俊麟表示，幸恆瑋個性比較溫，剛開始打球時有點沒自信，但他能力足夠，需要透過這樣的經驗累積自信，「他還有隱藏一些能力需要被開發，等自信塞滿，相信表現出來就會容易多了」。幸恆瑋表示過去不屬於全壘打類型的打者加上今天的全壘打，6年級已經敲出3轟，今天6局上場打擊想法就是：「想成為英雄」，果然一棒建功。連2天出賽開轟，幸恆瑋更有信心，欣賞的球員是美職大聯盟紅雀隊捕手莫里納（Yadier Molina），同樣都是捕手守備位置，「他的臂力很好，希望可以自己可以跟他一樣」。南投下一戰將與少棒強隊桃園市（龜山國小）交手，紀俊麟表示，遇到更好的球隊沒有一定要球員怎麼樣，只希望把平時練習的做出來，結果不如人就補強，「他們的棒球路不是只到這，現階段具備該有的能力和棒球知識，帶到下個階段就可以」。", "title": "幸恆瑋再見轟當英雄 謝國城盃少棒南投縣2連勝"}
{"summarization": "英國各自有黨派立場的主流媒體今天難得站在同一陣線，為女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）的逝世表示哀悼，稱他是女王的支柱、王室的靠山。", "article": "英國各自有黨派立場的主流媒體今天難得站在同一陣線，為女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）的逝世表示哀悼，稱他是女王的支柱、王室的靠山。法新社報導，大多數媒體都提到女王與菲立普親王73年的婚姻對王室的重要性，「泰晤士報」（The Times）與「衛報」（The Guardian）稱他是女王的「堅實支柱」，「每日星報」（Daily Star）稱菲立普親王是女王的「靠山」，「可以逗笑莉莉貝（Lilibet，菲立普親王對女王的暱稱）的男人」。蘇格蘭的「報紙與期刊」（Press and Journal）也向「王室靠山」道別，附上兩人年輕時穿著蘇格蘭裙與孩子一起拍照的照片；「泰晤士報」蘇格蘭版引述女王說過的話，「我的力量與歸宿」。分別位於政治光譜兩極的八卦報紙「每日鏡報」（Daily Mirror）與「每日郵報」（Daily Mail），難得在頭版刊出相同主題，全版都是女王與菲立普親王的照片，標題分別寫著「再見了，我的摯愛」、「再會了，心愛的」。愛丁堡公爵逝世，享耆壽99歲，「（王室）同感哀慟」，哈利王子（Prince Harry）放下最近的緊張關係，「趕著回國奔喪」。「每日郵報」特別版刊出愛丁堡公爵生前最後日子的狀況，提到「陽光灑在他的臉龐，腿上蓋著毛毯…有他的莉莉貝陪伴在身旁」。", "title": "菲立普親王辭世英媒同哀 緬懷女王支柱與靠山"}
{"summarization": "國際紙漿價格上揚，使得農用紙箱也傳出缺貨潮，農委會農糧署副署長姚志旺今天說，農民若缺紙箱可先跟農會接洽，數量確認後，農糧署會協調廠商先給庫存紙箱。", "article": "國際紙漿價格上揚，使得農用紙箱也傳出缺貨潮，農委會農糧署副署長姚志旺今天說，農民若缺紙箱可先跟農會接洽，數量確認後，農糧署會協調廠商先給庫存紙箱。姚志旺今天接受中央社記者訪問時表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多農產通路轉為銷往國內，使得紙箱數量使用龐大，加上國外紙漿價格上揚，使得部分農民無紙箱可用。姚志旺說，農糧署將協助媒合並協調紙箱廠商，若有需求農民可以先跟農會接洽、確定數量，有庫存紙箱就會先給，但若是有特殊需求印製自己公司行號的，目前作業恐來不及，需要等一下。立委蔡易餘指出，嘉義縣農民反映購買紙箱有困難，有時需要等待3個月，紙箱貨源不穩對農業衝擊嚴重，因此日前在立法院質詢農委會，盼農委會協助解決。雲林縣二崙鄉農會每天運輸60公噸短期葉菜類到台北果菜市場，30多個蔬菜產銷班紙箱用量逾3000個。雲林縣二崙鄉農會推廣股長葉錦惠告訴中央社記者，原本紙箱一個只要新台幣35元，本月起每個漲3到5元，「菜價低、紙箱漲」，農民相當無奈。有農民反映，以前跟廠商叫紙箱約2至3天就可收到，現在愈拖愈久，有時要等半個月以上，沒有紙箱就無法出貨，現在靠農民互助合作，農友間自行調整給有急迫需求者，並提早叫貨將衝擊降至最低。", "title": "紙箱缺貨農民叫苦 農糧署將協助媒合"}
{"summarization": "警政署今天表示，台灣高等法院法官郭豫珍感念員警平日對社會付出，發願舉辦畫展，售出畫作扣除必要成本，將其餘款項捐助給因公殉職員警的遺眷；署長陳家欽表達由衷感謝。", "article": "警政署今天表示，台灣高等法院法官郭豫珍感念員警平日對社會付出，發願舉辦畫展，售出畫作扣除必要成本，將其餘款項捐助給因公殉職員警的遺眷；署長陳家欽表達由衷感謝。警政署發布新聞資料指出，郭豫珍法官個人畫展今天在國泰世華藝術中心舉辦，從事刑事審判近30年的郭豫珍，具有中央警察大學犯罪防治研究所法學博士學位，對司法問題與審判有深刻體認。警政署表示，郭豫珍有感於社會大眾可能會因時間流逝，慢慢遺忘因公殉職警察的英勇事蹟，擔憂員警雙親、配偶及子女可能喪失依靠，發願舉辦畫展，義助殉職警察的遺眷。警政署指出，郭豫珍將把售畫所得，扣除必要成本後，其餘款項捐助給因公殉職員警家庭，盼喚起社會支持與尊重警察。警政署長陳家欽受邀出席畫展開幕並致詞表示，維護治安、打擊犯罪是警察職責，因執勤奮勇犧牲同仁，警政署一定提供最大照顧與協助，讓所有警察勇於任事、無後顧之憂，致力警察工作，對社會各界給與警察支持表達由衷感謝。", "title": "法官郭豫珍畫展助殉職員警遺眷  警政署表達感謝"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊昨天橫掃味全龍後，目前暫居戰績第一名，雖然本季全壘打產量僅3支，且都是由內野手貢獻，不過教頭曾豪駒幽默以對，笑說自己的重播挑戰成功率低。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊昨天橫掃味全龍後，目前暫居戰績第一名，雖然本季全壘打產量僅3支，且都是由內野手貢獻，不過教頭曾豪駒幽默以對，笑說自己的重播挑戰成功率低。桃猿隊一直以長程砲火著名，不過本季目前團隊僅3支全壘打，為5隊最少，其中2支是林承飛所擊出，1支是林立，外野手都還沒有全壘打產出。不過曾豪駒不擔心，認為只要攻勢有串聯也能得分。談到外野手都還沒有全壘打，曾豪駒笑說：「看是他們先打出全壘打，還是我先挑戰成功。」桃猿隊本季目前提出10次挑戰中，僅1次成功，曾豪駒說：「要跟洪總學習，裝一下鷹眼。」他指出，平常主要是透過選手的肢體判斷，認為對球隊有利才會挑戰，但最近失敗率比較高。不過目前桃猿團隊守備率9成82最高，曾豪駒指出，由於去年守備狀況較多，今年春訓守備是訓練重點，「失誤會影響到投手的安定感，打擊上壓力也會比較大，守備穩定才能將分數控制住，因為一個失誤投手要多投10幾顆球，提早換投牛棚又容易疲勞，拖累到戰績，是環環相扣的」。雖然郭嚴文因輕微拉傷，這幾場暫時沒有先發，在比賽後段待命，不過頂替的二壘手馬傑森在攻、守表現都突出，曾豪駒說：「他守備的左右移動、判斷都很好，加上本人很務實，能穩定貢獻。」郭嚴文也大力稱讚馬傑森，「他對自己很有信心，不會怯場，而且運動能力很好。」", "title": "桃猿全壘打少教頭不擔心  笑言挑戰成功率低"}
{"summarization": "根據內政部最新人口統計，今年第1季出生數為3萬4917人、死亡人數為4萬7626人，分別較去年同期減少5497人、13.6%，以及增加659人、1.4%。死亡人數較出生多出1萬2709人，持續呈現人口負成長狀態。", "article": "根據內政部最新人口統計，今年第1季出生數為3萬4917人、死亡人數為4萬7626人，分別較去年同期減少5497人、13.6%，以及增加659人、1.4%。死亡人數較出生多出1萬2709人，持續呈現人口負成長狀態。2020年台灣出現「生死交叉」，死亡人數首度超越新生兒數，正式進入人口負成長。根據內政部最新人口統計，今年第1季出生數為3萬4917人，年粗出生率千分之6.01，男嬰1萬8031人、女嬰1萬6886人，較上年同期減少5497人或13.6%；死亡人數為4萬7626人，男性為2萬7662人，女性為1萬9964人，較去年同期增加659人、1.4%。今年1月出生人數為9601人，單月新生兒總數首度跌破萬人，年粗出生率千分之4.8；2月新生兒也僅1萬1497人，3月雖略增加為1萬3819人，但整體出生數仍較去年滑落。第1季死亡人數較出生多出1萬2709人，持續呈現人口負成長狀態。此外，在社會增加方面，第1季遷入人口225萬471人，遷出248萬375人，分別較去年同期減少1萬7867人、7.34%，以及增加4962人、2.04%，淨遷出人口為2萬3264人。根據內政部統計，截至3月底人口數為2352萬5623人，與去年同月比較減少7萬870人或0.30%，平均每天減少194.2人。就縣市別言，與去年3月比較，人口增加率最高者為連江縣2.32%，其次依序新竹縣1.15%、桃園市0.72%；至於台北市減少1.85%，其次依序為屏東縣減少0.83% 、嘉義縣減少0.79%。出生人數持續減少，有學者認為和不婚有關。分析內政部統計，第1季結婚對數為2萬8755對（不同性2萬8341對、同性414對），較去年同期減少4392對、13.25%。在離婚對數方面，第1季為1萬1691對（不同性1萬1561對、同性130對），較去年同期也減少869對、6.92%。", "title": "人口負成長 2021年第1季死亡較出生多1.2萬人"}
{"summarization": "高雄九太科技今天在第4節最後10秒蘇奕晉的超前3分沒進，洋將JC戰象籃下4次補籃都沒能得手，也錯過扳平契機，終場76比78惜敗桃園璞園建築。", "article": "高雄九太科技今天在第4節最後10秒蘇奕晉的超前3分沒進，洋將JC戰象籃下4次補籃都沒能得手，也錯過扳平契機，終場76比78惜敗桃園璞園建築。第18季SBL超級籃球聯賽今天在高雄鳳山體育館進行兩場比賽，首戰由地主九太迎戰璞園，也湧進超過4500名球迷進場觀賽，高雄市長陳其邁也應邀擔任開球嘉賓，場面熱鬧。九太昨晚痛宰聯盟排名第2的裕隆納智捷，沒想到今天卻欲振乏力，直到第4節最後31.3秒靠著高雄子弟余純安飆進3分追平比數，也把現場氣氛拉抬到最高點。不過回頭九太沒能守住璞園洋將喬丹（Jordan Tolbert），讓他成功買到犯規，而喬丹在最後20.3秒兩罰俱中，再次幫助璞園取得關鍵領先。擁有最後一擊機會的九太，把希望賭在超前3分球，可惜蘇奕晉在弧頂出手沒進，籃下的JC戰象（Jordan Caroline）連續4次補籃都沒能把球擺進籃框，最終以2 分之差惜敗璞園。贏球頭號功臣喬丹今天攻下本季單場新高的32分，另有15籃板、5助攻與4抄截，菜鳥盧峻翔則攻下本土最高的16分，老將林金榜則挹注13分，璞園今天贏球後也終止近來的2連敗。至於九太則以洋將JC戰象的27分、13籃板與4助攻最佳，而蘇奕晉則摘下全隊次高的17分、5籃板、4助攻。", "title": "JC戰象籃下4度補籃失手 九太憾負璞園"}
{"summarization": "日本境內部分地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京都今天新增570例確診病例，創3月21日以來區間新高紀錄；大阪府更以918例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。", "article": "日本境內部分地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京都今天新增570例確診病例，創3月21日以來區間新高紀錄；大阪府更以918例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。日本放送協會大阪府今天新增918例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，也是繼8日後第2次單日新增逾900例；大阪府至今累計病例數5萬9332例，包括1211例死亡病例。東京都今天新增570例確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，也是連續4天單日新增逾500例。東京都今天新增確診病例較上週六增加124例，連續10天多於上週同日（例如本週六多於上週六）；截至今天為止的7天平均每天新增確診病例數458.6例，是上週的119.5%，整體疫情呈現增加趨勢。兵庫縣今天新增351例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，也是連續4天單日新增逾300例。沖繩時報報導，沖繩今天新增146例確診病例，連續4天單日新增逾百例，至今累計病例數1萬611例；駐沖繩美軍相關人士新增一例，至今累計病例數1216例。日本政府二度發布的「緊急事態宣言」，3月21日才剛全面解除，沒想到才過了3週，目前疫情似有進入「第4波」的跡象。大阪府、兵庫縣及宮城縣3府縣，因為疫情持續擴大，日本政府日前宣布從5日起適用可準用「緊急事態宣言」防疫對策的「防止蔓延等重點措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓3府縣政府針對轄內疫情嚴重地區，採取集中防疫對策。由於東京都、京都府及沖繩縣疫情同樣快速升溫，日本政府也宣布納3都府縣為「防止蔓延等重點措施」適用地區，並從12日起實施。時事通信社報導，日本政府之所以將東京都等3都府縣納入重點措施適用區域，主要是為了阻止在各地呈現骨牌效應的變種病毒擴散；政府對疫情進一步擴大強化警戒，如果未來被迫第3度發布「緊急事態宣言」的話，必然會對東京奧運與帕運造成影響。西日本新聞報導，有人質疑日本政府將東京都等3都府縣納入適用重點措施的效果，畢竟首都圈不少民眾已經對「自肅」（自我克制）感到疲勞，各項措施已很難有效抑制人潮外出，造成傳染力高的變種病毒株開始擴散。專家們認為，有必要採取更強硬的防疫措施。由於長期實施防疫對策，導致防疫效果正在下降。提供日本政府厚生勞動省政策建議的專家組織表示，東京都繁華熱鬧的歌舞伎町，在第2度宣布「緊急事態宣言」的今年1月7日時，晚間外出人潮成長到約3萬1000人；而到宣言最後一天的3月21日時，晚間外出人潮繼續成長到約3萬5000人。這種晚間外出人潮增加的趨勢，在大阪市鬧區的難波、道頓堀一帶也看得到。厚生勞動省負責人說，實施重點措施能讓餐飲店提前打烊，對防止疫情擴大應該有一定效果，但也讓自肅疲勞的情況變得明顯。", "title": "日本大阪府918例單日新高 東京沖繩疫情快速升溫"}
{"summarization": "搶救染疫員工不能等，台灣銀行日前得知外派菲律賓員工確診武漢肺炎，緊急開會並詢問衛福部意見，決定斥資新台幣300萬元包下醫療專機，讓員工盡速返台；台銀主管直言：「錢不是問題，人趕快回來比較重要。」", "article": "搶救染疫員工不能等，台灣銀行日前得知外派菲律賓員工確診武漢肺炎，緊急開會並詢問衛福部意見，決定斥資新台幣300萬元包下醫療專機，讓員工盡速返台；台銀主管直言：「錢不是問題，人趕快回來比較重要。」中央流行疫情指揮中心4日宣布，新增2例（案1047 、1048）境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，自印尼及菲律賓入境。消息指出，案1048是台灣銀行派駐馬尼拉辦事處的台籍主管，返台經歷意外暖心，就連台銀員工聽到過程也直呼感動，「不只是口頭上說非常關心同仁，真正發生事情時，真的有用最快速度方式處理」。台銀副總經理康蘩告訴中央社記者，台灣銀行防疫小組平常就持續追蹤國內外同事健康狀況，這位派在馬尼拉辦事處的資深台籍主管先前發現身體不舒服、有發燒症狀，主動聯繫台銀國際部；公司隨後緊急開會討論前置準備作業、因應策略，董事長呂桔誠更親自主持，展現對此事的看重態度。康蘩表示，金融業畢竟不是醫療衛生專業，台銀除了內部緊急開會討論，並向衛福部尋求專業意見；在同事確診後，得知一定要分秒必爭、緊急處理，否則若病情惡化，很可能連專機都無法搭。台灣銀行從知道外派員工確診、決定斥資300萬元包下醫療專機，至載著染疫員工返台，全過程僅花兩天半時間；康蘩直言，COVID-19疫情變化快，很短時間內可能出現很大變化，因此人趕快回來最重要，錢不是問題。此外，這名染疫員工回到台灣後，呂桔誠親自到場接機，關懷身體狀況，而染疫員工現已進入診治階段。康蘩強調，台銀非常重視員工，大家一起工作多年，也有很深厚夥伴關係，這次行動從上到下、涉及許多部門，大家都很積極參與；此外，感謝駐菲律賓代表處和衛福部給予專業協助，讓接回染疫員工的行動可以快速、圓滿完成。", "title": "花300萬包專機讓染疫員工返台 台銀：人快回來最重要"}
{"summarization": "2020歐國盃（Euro 2020）足球賽因新型冠狀病毒疫情延至今夏。歐洲足總（UEFA）今天表示，12座主辦城市裡有8座表態，願意根據疫情改善情況，開放觀眾入場。", "article": "2020歐國盃（Euro 2020）足球賽因新型冠狀病毒疫情延至今夏。歐洲足總（UEFA）今天表示，12座主辦城市裡有8座表態，願意根據疫情改善情況，開放觀眾入場。歐洲足總為紀念歐國盃60週年，這屆賽事採無主辦國的巡迴賽方式，在歐洲的12個城市舉行。法新社報導，剩下4座尚未表態的城市為慕尼黑、羅馬、畢爾包與都柏林。歐洲足總在聲明裏表示，4個城市要到19日才公布最終決定。若4城裡有人決定放棄主辦，屆時歐洲足總將把賽事轉到其他主辦城市。8個城市的開放進場觀眾人數各有不同，聖彼得堡與巴庫開放體育場一半的容納量，布達佩斯計畫在嚴格的入場規定下開放全場。歐洲足總表示，阿姆斯特丹、布加勒斯特、哥本哈根、格拉斯哥將開放全場1/3到1/4的觀眾；倫敦則確認3場當地舉行的小組賽以及1場16強賽「至少會開放全場1/4的觀眾」，不排除6月11日開賽後會開放更多人。至於本屆歐國盃兩場4強賽與決賽，也會在倫敦舉行。歐洲足總表示，各主辦城市保有開放進場觀眾人數的決定權，各種因素都會被主辦城市納入考量，包括最重要的疫苗接種狀況。", "title": "今夏歐國盃 12主辦城市8座表態開放觀眾進場"}
{"summarization": "新北市府推「青春山海線」旅遊，潔寶清潔公司卻在石門區淡金公路旁堆置大量垃圾產生臭味並影響觀瞻。環保局今天表示，業者長期累犯，重罰新台幣300萬元和限期移除垃圾。", "article": "新北市府推「青春山海線」旅遊，潔寶清潔公司卻在石門區淡金公路旁堆置大量垃圾產生臭味並影響觀瞻。環保局今天表示，業者長期累犯，重罰新台幣300萬元和限期移除垃圾。新北市政府推「青春山海線」旅遊行程，讓遊客在北海岸能從淡水一路串連沿線山海風光至東北角貢寮。不過，台2線淡金公路石門區中央路路段，數月來卻瀰漫惡臭，引起遊客、附近民宿、咖啡廳業者等不滿。石門區長林俊宏今天表示，這家環保清潔公司將所收運來不及送進焚化廠的垃圾，堆置在路旁空地，斷斷續續遭檢舉、稽查。由於這2個月堆放大量垃圾成山太過誇張，才引起民眾再度檢舉。民眾表示，以往業者在淡金公路旁以鐵圍籬隔開空地堆置垃圾，近期加高圍籬變本加厲，垃圾長期堆置成山，景觀與空氣都不好。新北市府環保局發言人孫忠偉今天表示，潔寶清潔有限公司是登記有案合格清運業者，環保局自民國109年至今，共派員稽查17次限期改善，並以廢棄物清理法告發7次。環保局說，3月22日稽查後，認定業者累犯且情節重大，依廢清法裁罰最高新台幣300萬元罰鍰，並限期業者於4月21日前將廠區內廢棄物清除改善。環保局表示，3月31日下午會同石門區長林俊宏、里長再次稽查，廖姓業者承諾4月10日清運完成。環保局已在門口架設監視器，監督是否依照承諾清運。但9日再度稽查，業者說，垃圾量比預期要多，預計15日才能清除。環保局說，因業者已口頭承諾會於10日前將廢棄物清除完成，今天下午3時再度派員前往查察，現場廢棄物裝車清運中，場內仍有些許廢棄物堆置，已責令業者務必於今天完成清除作業，並加強維護場區環境衛生，如未完成將持續告發，並撤銷廢棄物清除許可證。", "title": "青春山海線垃圾堆成山  環保局重罰300萬元"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭第1季自結合併營收新台幣114.9億元，不僅創歷年同期新高，也創歷年單季次高、連續6季超越百億元大關。", "article": "電商業者PChome網路家庭第1季自結合併營收新台幣114.9億元，不僅創歷年同期新高，也創歷年單季次高、連續6季超越百億元大關。網家自結3月合併營收37.79億元，比2月35.55億元成長6.3%，較去年同期35.39億元增加6.8%，創歷年同期新高。累計今年前3個月，網家自結合併營收114.9億元，較去年同期106.79億元、成長7.59%；不僅創歷年同期新高，也創歷年單季次高、連續6季超越百億元大關。網家指出，營收動能受惠旗下PChome 24h購物買氣，「MUJI 無印良品」品牌旗艦館消費能量超乎預期，節慶及季節性商品如兒童節玩具、防旱用品銷量續增。面對全台水情拉警報，網家旗下PChome 24h購物成立抗旱專區，儲水桶、桶裝礦泉水等買氣大漲，帶動儲水商品3月銷量倍數成長。網家旗下PChome 24h購物攜手日系生活品牌「MUJI 無印良品」打造線上旗艦館，超過6000項商品陸續上架銷售，上線半個月挹注營收。另外，網家旗下MiTCH已進駐超過百家官方授權經銷品牌，逾半是日系品牌，並攜手POCO、GARMIN、APUJAN、ROG、FPM MILANO等品牌，陸續在MiTCH台北微風南山艾妥列實體店設立快閃店，開站一週年成績顯著；網家還同步設立MiTCH Global海外官網，擴大經營港澳新馬等地區。", "title": "PChome首季營收創歷史次高 連6季破百億元大關"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天登板中繼，投1局最快球速150公里、無失分，本季出賽防禦率維持0、中繼成功；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天打擊沒有表現，3打數沒有安打另有1次四壞保送。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天登板中繼，投1局最快球速150公里、無失分，本季出賽防禦率維持0、中繼成功；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天打擊沒有表現，3打數沒有安打另有1次四壞保送。日職例行賽樂天金鷲隊今天與福岡軟銀鷹隊交手，兩隊7局打完8比8戰成平手，樂天隊台灣投手宋家豪8局登板中繼，面對首名打者被敲出安打，但沒有讓對手延續攻勢。宋家豪今天總計用12球投1局，被敲1支安打、無失分，本季出賽防禦率仍然是0，拿下中繼成功。兩隊比賽後半段沒能再有得分攻勢，終場以8比8握手言和。西武獅隊今天在ZOZO海洋球場與千葉羅德海洋隊交手，西武隊野手吳念庭先發打第5棒、守一壘，2局選到保送上壘，4局敲出右外野方向飛球、6局敲出左外野方向飛球，8局敲出中外野方向飛球出局，總計3打數沒有安打，賽後打擊率降至2成76。羅德隊開賽就有攻勢，1局靠著馬丁（Leonys Martin）陽春砲取得領先，3局馬丁再開轟，羅德隊靠著單局4安、1次四壞保送攻下3分，取得4比0領先。西武隊5局靠著愛斗陽春砲追分，再靠著接連保送、源田壯亮二壘打送回第2分，但比賽後半段沒能再有得分攻勢，羅德隊7、8局各拿1分，終場以6比2拿下勝利。", "title": "宋家豪1局無失分中繼成功 吳念庭3打數無安打"}
{"summarization": "2021台東普悠瑪鐵人三項今天在台東活水湖登場，113公里賽程由鐵人三項好手張團畯及張嘉家分別拿下男女冠軍，這也是他們連續2年封王摘后。", "article": "2021台東普悠瑪鐵人三項今天在台東活水湖登場，113公里賽程由鐵人三項好手張團畯及張嘉家分別拿下男女冠軍，這也是他們連續2年封王摘后。台東縣政府表示，2021台東普悠瑪鐵人三項賽，226公里超級鐵人賽部分有212名參賽選手，競賽內容包括活水湖游泳3.8公里、自行車180公里、路跑42公里。另外，113公里鐵人三項賽部分有717名選手，競賽內容包括在活水湖游泳1.9公里、自行車90公里、路跑21.1公里。台東縣政府表示，113公里賽事下午成績出爐，不分男女的總合成績，第1名是張團畯，成績3小時56分02 秒；第2名謝育宏，成績4小時10分37秒；第3名楊博智，成績4小時25分24秒。女子組前3名成績分別為張嘉家的4小時56分24秒；許靜怡的5小時22分14秒；黃怡佳的5小時28分20秒。226公里部分，預計傍晚過後才會結束，成績明天公布。另外，明天上午將繼續舉辦51.5公里標準鐵人三項，有1107名選手報名，以及47.5公里二鐵賽有130名選手參加。", "title": "普悠瑪鐵人三項賽  張團畯張嘉家連2年封王摘后"}
{"summarization": "英國白金漢宮今天證實，女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）以高齡99歲辭世後，大批民眾自發前往白金漢宮和溫莎城堡官邸悼念。", "article": "英國白金漢宮今天證實，女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）以高齡99歲辭世後，大批民眾自發前往白金漢宮和溫莎城堡官邸悼念。法新社報導，個別和成群民眾聚集到94歲女王位於倫敦市中心的官邸白金漢宮，觀看大門上張貼的親王逝世正式公告，其中許多是攜帶幼童同行的家庭。民眾在白金漢宮的黑色前門圍欄上插著一朵朵黃水仙花，並在圍欄前的人行道上擺放著花束和英國國旗，這時春日的明媚陽光轉為一陣陰霾。隨著消息傳播開來，氣氛一片哀傷，人聲交談低沉，只有車輛駛經現場的聲音打破岑寂。31歲的艾利森（Sarah Allison）帶著她的4歲女兒來到白金漢宮，她告訴法新社：「菲立普親王是歷史性人物…今天真是令人悲傷的一天，他這一生過得非常精采豐富。這對他的家人和妻子來說是重大損失，因為他們不可分離。」溫莎城堡外也有類似場景，在防疫封鎖期間，女王夫婦就住在倫敦以西的這座城堡，這也是親王嚥下最後一口氣的地方。儘管在防疫規定下，當局呼籲民眾不要聚集在這個地點，但民眾仍川流不息地前往溫莎城堡致哀，特別是年長的夫婦和結伴同行的家庭。溫莎城堡外的草坪滿是花束、畫作、悼念詞和氣球等表示民眾支持王室的物品。其中一張有兒童筆跡的卡片上寫著「親愛的女王，我為親王的逝去感到遺憾」，文字四周畫滿了愛心。75歲的普雷勒（Christine Playle）說，對世世代代英國人而言，菲立普親王代表的是「穩定」。她說：「我已經很老了，我的一生至今都有親王同在。他是女王忠實的丈夫，與女王形影不離，總是在女王身後一步之處支持著女王，他的故去令人十分難過。」在白金漢宮外，身著制服的騎警在人群之間穿梭，低聲提醒弔唁者保持社交距離，以防疫情傳播。在防疫限制下，為這類重大王室事件現身的人群已較往日為少，但還是有許多民眾覺得自己有義務親自前往哀悼。一名自稱珊卓（Sandra）的女士表示：「來這裡悼念菲立普親王，是我的榮幸。」", "title": "菲立普親王逝 英民眾持國旗鮮花赴白金漢宮哀悼[影]"}
{"summarization": "軍事專家亓樂義今天指出，由於美軍監偵設備精良，若台海發生衝突，比起美軍派兵來援，台灣更需要美軍的情蒐分享。另外，若美軍透過在南海製造壓力點，也可協助台灣箝制中國。", "article": "軍事專家亓樂義今天指出，由於美軍監偵設備精良，若台海發生衝突，比起美軍派兵來援，台灣更需要美軍的情蒐分享。另外，若美軍透過在南海製造壓力點，也可協助台灣箝制中國。龍應台文化基金會今天舉辦講座，主題為「看不見的戰爭：21世紀與危險的距離」，由淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正主持，資深軍事評論員亓樂義主講。亓樂義指出，美國是否支援台灣，取決於美國的決心。因為中國一旦握有台灣，影響力將大幅推進，日本同樣岌岌可危，除非美國願意接受，否則美國就一定要支援。但支援方式有很多種，不一定要強調在有形的支援上。他認為，一旦發生衝突，台灣有軍力可承擔作戰，但需要的是情報資源，而美國有衛星等監偵設備，這些是台灣在衝突中迫切需要的資源。全球在軌衛星共有3372顆，美國占1897顆，比重達56%。中國僅有412顆，僅占12%。亓樂義也提到，一旦台海有衝突，美軍也可利用在南海製造對中國的壓力點，協助台灣箝制中國。至於選擇南海箝制中國，除了因為南海牽涉多個聲索國外，印度等印太地區國家也在伺機而動。對中國來說，會是一個有效的施壓地點。另外，亓樂義在演講時也談到中共總書記習近平2015年的軍事改革。他指出，此波改革不出歷屆中共領導人「倒逼型」改革的模式。亓樂義指出，習近平上台後打貪，而前中共軍委副主席徐才厚、郭伯雄等軍方高官皆因貪腐落馬，說明軍隊貪腐問題嚴重且會影響作戰能力；而原來的軍權配置導致多頭馬車等問題；加上主要對手美國軍力持續精進，種種壓力都讓習近平對軍事改革有迫切性。但他認為，解放軍的軍改從驗證效果到磨合，「我認為沒有10年是不可能的」。另外，官方文件對軍隊多半強調「聽黨指揮」，然而中共在1929年古田會議上就決議「黨指揮槍」的原則，而中共至今仍持續強調，恐怕是「越強調的事情，也許裡面的事情就越多」。", "title": "專家：台海若衝突 台灣更需要美國分享情蒐"}
{"summarization": "鐵漢柔情的氛圍是音樂中重要的類型元素，董事長樂團及四分衛樂團舉辦「鐵漢柔情」演唱會攜手演唱，同時也心繫中南部水情告急，四分衛因此演唱成名曲「雨和眼淚」盼緩解旱象。", "article": "鐵漢柔情的氛圍是音樂中重要的類型元素，董事長樂團及四分衛樂團舉辦「鐵漢柔情」演唱會攜手演唱，同時也心繫中南部水情告急，四分衛因此演唱成名曲「雨和眼淚」盼緩解旱象。Legacy「鐵漢柔情」系列演唱會，邀集董事長樂團、四分衛樂團、范逸臣、桑布伊、神棍樂團、新寶島康樂隊、落日飛車等知名樂團接力演出。在這董事長與四分衛的專場中，還特別組成限定團體「董四長」，成軍超過20年的2團，對著台下高喊，「20年前我們也曾經是偶像團體！」「鐵漢柔情」由Legacy企劃，邀集了台灣代表性的鐵漢音樂人，輪番舉辦演出場次，昨晚為董事長與四分衛的限定專場。上半場由董事長樂團以招牌的台味搖滾開場，一連串的經典歌曲，配合「鐵漢柔情」主題，安排如「假漂泊的人」、「你袂了解」、「是嘸是」等歌曲，主唱吉董唱到熱烈處還高喊：「董事長的鐵漢柔情就是『你袂了解』啦！」四分衛則是一上台就以蹦跳方式接連演唱歌曲「項鍊」、「荷包蛋」等，也與董事長默契配合般地系列主題演唱「傷口」、「當我們不在一起」等傷心情歌，展現屬於四分衛的鐵漢柔情。主唱阿山也藉演唱宣布6月將推出新專輯，搶先演唱尚未發布的新歌「吠」，還因中南部水情告急，四分衛特地演唱成名曲「雨和眼淚」，集氣希望能如歌詞般「落下雨」，讓中南部旱象緩解。演出最高潮為2團合體成「董四長」同台演唱，2名主唱唱到激動處還十指緊扣，讓場面熱血沸騰；最終高潮在全場一起大合唱2團的經典金曲，四分衛的「起來」及董事長的「愛我你會死」。Legacy「2021鐵漢柔情」接下來將由范逸臣、桑布伊、神棍樂團、新寶島康樂隊、落日飛車接力演出，全台ibon機台與iNDIEVOX售票網皆可購票。", "title": "董事長四分衛展鐵漢柔情 演唱不忘中南部水情告急"}
{"summarization": "歌手動力火車在舞台上光鮮亮麗，但卻也曾因原住民身分而遭歧視、貼標籤，他們今年擔任至善基金會愛心公益大使，呼籲大眾重視「都市原住民」，勿讓刻板印象成為生存壓力。", "article": "歌手動力火車在舞台上光鮮亮麗，但卻也曾因原住民身分而遭歧視、貼標籤，他們今年擔任至善基金會愛心公益大使，呼籲大眾重視「都市原住民」，勿讓刻板印象成為生存壓力。根據原住民族委員會統計，為了尋求更好的就學及就業發展，已有半數的原住民會前往都市打拚，成為「都市原住民」，但社會大眾對原住民的刻板印象，往往造成這些原住民的生存壓力。至善基金會今天召開「看見都市原住民、撕下標籤」記者會，邀請動力火車擔任愛心大使並分享曾被人貼標籤的經驗，他們指出，過去曾遇到認為原住民愛喝酒鬧事而不願意出租房子給原住民的房東，也遇到很多認為原住民很會唱歌的人，而這樣的說法其實都忽略他們很會唱歌的背後，其實也投入許多努力及練習。至善基金會執行長洪智杰表示，根據內政部統計數據，台灣1月份新生兒跌至1萬人以下，顯見少子化已成國安問題，在少子化的情況下，也讓孩子的照顧品質更為重要，雖然台灣已經在偏鄉及原鄉注意到這議題，但仍有一群人常被忽略，那就是都市原住民。洪智杰說，原住民已經有一半人口都到都市發展，但根據勞動部統計來看，台灣平均月收入是新台幣5萬多元，原住民卻僅有3萬出頭，經濟收入較弱，且在從事的工作種類部分，根據原民會統計有3成都是從事勞動性工作，包含到工地、製造業等，在這樣高工時的工作型態下，這類家庭的孩子的照顧品質就需要大家關注及協助。洪智杰指出，至善基金會成立25年，有14年耕耘在都市原住民相關議題，陪伴都市原住民面對居住、就業、照顧等議題，也關心原民兒童少年發展問題，並成立「wawa森林」兒少照顧據點以及「快樂大掃」計畫培訓在都市原住民婦女經濟自立，盼從根本改變弱勢族群的人生可能性。洪智杰表示，過去3年來「wawa森林」已經累計服務超過1萬人次的孩童，「快樂大掃」也累積950人次參加過課程，目前已經有40位婦女平均月收入從0或是一天幾百元的零工，穩定成長到每月有2萬3400元的收入。洪智杰指出，都市原住民面臨的生存挑戰包含高勞力、低所得以及低教育程度等，這些都是長期影響家長、孩子生存及發展的原因，呼籲大家能多關注都市原住民兒少發展權益問題。", "title": "刻板印象易生壓力 動力火車籲勿貼都市原民標籤"}
{"summarization": "全國家長會長聯盟今天舉辦「第六屆與教育部有約」座談，與會者對性平議題討論熱烈，教育部學特司長吳林輝強調，性平教育是為消除歧視和刻板印象，不是要教孩子變成同志。", "article": "全國家長會長聯盟今天舉辦「第六屆與教育部有約」座談，與會者對性平議題討論熱烈，教育部學特司長吳林輝強調，性平教育是為消除歧視和刻板印象，不是要教孩子變成同志。「第六屆與教育部有約」今天在台北市建國高中舉行，上百名民眾與會，教育部則派出20多名官員，現場回答提問。與會民眾對性平議題發言熱烈，一名家長發言指出，校園性侵、性騷擾事件頻傳，近期才發生一名體育教師長期性侵學生，引起各界討論。她將這起性侵事件，與前陣子一名教育部國教輔導團的教師，教國小三年級學生使用保險套的爭議事件相連結，進而質疑性平教育老師，分不清「保護」和「使用」身體的界線，已經危害到校園安全。另一名與會者發言指出，性別平等教育法出現「多元性別」，沒有理論依據。他也提到，有男學生發現自己對男生有喜歡之情，就被教師引導可能是同性戀，影響性傾向的認知。對此，教育部學生事務及特殊教育司長吳林輝表示，民眾對「性平教育」可能有些誤解，課程重點是消除性別歧視、刻板印象，尊重身體自主權，教導如何正確地保護自己，以及性別權益與參與議題，「不是要教小孩變成同志，事實上也不是教了，就會變成同志。」吳林輝表示，在傳統價值下，同志被視為異類，不被社會接受，一輩子活在陰影下。但醫學已有很多研究證明，對多數人來說，喜歡同性或異性，不是自己能選擇的。吳林輝也提到，同性互相喜歡，不一定是同性戀，也可能是哥兒們或閨密。學校進行性平教育時，如果有錯誤詮釋，造成錯誤的認知和見解，確實有需要導正。對於與會民眾質疑國教輔導團教師教小三學生用保險套，進而要求輔導團的甄選需有家長代表參與。吳林輝表示個案還需要再瞭解，但輔導團工作接觸的對象其實是老師，而非學生，希望外界不要相連結。除了性平教育議題，今天座談會上，也有許多家長關注升學議題。吳林輝也誠懇呼籲，不要每次跟孩子見面，就問：「今天功課寫了沒」、「考試考幾分」等，對孩子的要求不該只有成績，就像當老闆在用人時，人格特質更為重要。吳林輝說，學生在填寫志願時，拜託家長多給一點選擇權，「適當的期待，多一點的關懷。」", "title": "家長質疑性平教育 教部：消除歧視非教變成同志"}
{"summarization": "台灣文化協會成立100週年，國立台灣美術館舉辦年度研究策劃展，搭配館外的台中城區展演系列活動，今天舉辦開幕式，盼透過動態方式，讓民眾更了解歷史背景，重溫沙龍年代。", "article": "台灣文化協會成立100週年，國立台灣美術館舉辦年度研究策劃展，搭配館外的台中城區展演系列活動，今天舉辦開幕式，盼透過動態方式，讓民眾更了解歷史背景，重溫沙龍年代。今年台灣文化協會成立100週年，國美館即日起至6 月20日推出年度研究策劃展「進步時代：台中文協百年的美術力」，透過日治時期台灣文化協會的文化啟蒙談台灣美術百年運動，並以中部為地緣梳理日治時期至戰後的台灣藝術史，凸顯台灣文化主體性的在地觀點。主題展還舉辦「文化來運動，藝術在城市：行旅台中文協百年」館外延伸活動，與中央書局、林獻堂博物館、台中影視發展基金會等在地藝文單位合作，透過電影放映會、朗讀會、聆聽會、走讀行旅等跨域展演活動，讓觀眾重溫當時的沙龍年代。延伸活動今天在中央書局舉辦開幕典禮，國美館館長梁永斐、台中市副市長黃國榮、立委黃國書與中央書局代表人張杏如等人都出席。梁永斐致詞時表示，台灣文化協會當時成立時，就像種下民主的種子，讓後人享受成長的成果，這次主題展除設有靜態展，也規劃一系列動態展演，其中靜態展透過文獻、雕塑、繪畫與攝影作品，讓觀賞者一起爬梳歷史。梁永斐說，搭配主題展的館外跨域展演活動，讓觀眾能走讀歷史古蹟、欣賞電影放映會，甚至是朗讀、聆聽會，讓後輩了解先人做的努力，更清楚當時的歷史背景，而不是只留下片段。黃國書說，今年台灣文化協會成立100週年，不只是要回顧歷史，透過系列展演，可以讓民眾感受當時，台中舊城區的文化活動，讓後輩有機會看到台灣人努力追求知識的歷程。國美館表示，館外系列活動與館內展覽共同推出，有興趣的民眾可上國美館官網活動頁面報名，希望透過向外延伸活動，串聯台中藝文地圖，為台中注入新活力。", "title": "台灣文協百年  國美館外展演重溫沙龍年代"}
{"summarization": "成棒春季聯賽屏東紅尾隊今天與台北興富發隊交手，屏東紅尾隊劉家宏6局好投、詹銘修3安3打點，率隊以11比3拿勝；綺麗珊瑚隊今天與台電交手，以2比8吞敗，目前春季聯賽9連敗、1勝難求。", "article": "成棒春季聯賽屏東紅尾隊今天與台北興富發隊交手，屏東紅尾隊劉家宏6局好投、詹銘修3安3打點，率隊以11比3拿勝；綺麗珊瑚隊今天與台電交手，以2比8吞敗，目前春季聯賽9連敗、1勝難求。110年全國成棒甲組春季聯賽A組社會隊預賽，屏東紅尾隊今天與台北興富發隊交手，屏東紅尾隊派出劉家宏先發，總計用84球投6局，被敲出7支安打，投出5次三振，失掉1分責失分、好投壓制。兩隊4局打完1比1戰成平手，屏東紅尾隊5局靠著陳龍源適時安打，一棒送回2分、超前比數，8局再靠著觸身球保送、失誤跑回團隊第4分。屏東紅尾隊9局再起攻勢，靠著單局7安、1次對手守備失誤，一口氣打了11人次攻下7分、奠定勝基，台北興富發隊9局下追回2分，但攻勢沒有延續，屏東紅尾隊拿下預賽第4勝。綺麗珊瑚隊去年底在爆米花棒球聯盟賽事成績不理想，預賽吞下24連敗（全敗），今年初確定找來中職退役球星「鯊魚」鄭幸生接任總教練，但此次春季聯賽目前為止勝場還沒開張。綺麗珊瑚隊今天與台灣電力成棒隊交手，前7局打線受制，7局打完0比8落後，8局靠著單局3安、高飛犧牲打追回2分，但是攻勢沒能延續，以2比8吞下春季聯賽預賽9連敗。", "title": "春季聯賽屏東紅尾擊敗興富發 綺麗珊瑚9連敗"}
{"summarization": "加州將於15日擴大開放16歲以上民眾接種武漢肺炎疫苗，預期將再有一波上網搶訂接種名額熱潮。舊金山灣區已接種民眾的經驗是須頻刷網頁預約，或者開車到遠一點的地方才有疫苗可以施打。", "article": "加州將於15日擴大開放16歲以上民眾接種武漢肺炎疫苗，預期將再有一波上網搶訂接種名額熱潮。舊金山灣區已接種民眾的經驗是須頻刷網頁預約，或者開車到遠一點的地方才有疫苗可以施打。「請稍待再試」、「沒有空的時段」、「抱歉，我們找不到任何預約時間！」這是舊金山灣區民眾在加州政府My Turn網站尋覓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種機會時的普遍經驗。坐在電腦螢幕前，不停刷螢幕畫面，期待有開放時段跑出來，但在解除疫苗焦慮、取得預約之前，可能得先體驗「秒殺」或「落空」。根據「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）網站統計，截至今天更新數字，超過2160萬、約36.5%的加州人已至少接種過一劑疫苗。舊金山灣區已經完成疫苗接種者分享經驗。聖荷西（San Jose）居民麥迪納（Giovani Medina）告訴中央社記者，沒有捷徑，祕訣是「一直更新網頁，懶惰就打不到疫苗」。搶打疫苗、唯勤是岸。房地產投資者惠特尼（Daniel A. Whitney）為了幫符合資格的家人分批預約時段，每天上網站查看好幾次，花一個星期搞定一切。他告訴記者，每次花3分鐘填妥資料，結果系統回報，「對不起，我們沒有疫苗」，又得重新來過。他說：「今天，全家都完成疫苗施打，很開心。」至於打到哪一種疫苗有點運氣成分。網站預告的疫苗有時與現場時真正接種的疫苗不同，全看疫苗接種站從當地政府拿到什麼配額，有什麼打什麼。美國目前核准輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）和嬌生（Johnson & Johnson）三款武漢肺炎疫苗。加州疫苗預約網站有多家配合單位，包括藥房、醫院和診所等，疫苗數量的分配量會重點擺在染疫嚴重、住院和病故人數多的郵遞區號。例如，矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara County）3月初與史丹佛大學醫學中心合作，臨時租借聖荷西一處購物廣場，設置大型疫苗接種中心，讓迫切需要的居民就近開打。一開始採現場排隊拿票，「先來先得」的預約方式，每天提供2000劑疫苗，3月底改成上網預約。加州政府訂在6月15日社會全面解除封鎖。4月15日起，16歲以上民眾皆符合武漢肺炎疫苗的接種對象，預期將會再有一波上網搶訂名額的熱潮。網路社群平台有以「地名」加「疫苗獵人」（Vaccine Hunters）的私密社團，互通有無相關訊息。擔心疫苗供不應求「很難約」，有些當地人選擇驅車到幾小時之外的地區施打，成為另類接種疫苗兼旅行的方式。", "title": "舊金山灣區疫苗供不應求 民眾頻刷網頁預約接種[影]"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天指出，菲律賓沙蘭加尼省（Sarangani）南南西方214公里處海域發生規模6.1地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天指出，菲律賓沙蘭加尼省（Sarangani）南南西方214公里處海域發生規模6.1地震。歐洲地中海地震中心的資料顯示，這起地震深度達300公里。", "title": "菲律賓南方海域發生地震 規模6.1"}
{"summarization": "媒體報導，大型艦艇國艦國造進度延宕。海軍司令部今天表示，海軍正依作戰需求，審慎評選新一代主作戰艦相關武器裝備的類型，媒體報導內容並非事實。", "article": "媒體報導，大型艦艇國艦國造進度延宕。海軍司令部今天表示，海軍正依作戰需求，審慎評選新一代主作戰艦相關武器裝備的類型，媒體報導內容並非事實。媒體報導，國艦國造是蔡政府國防自主政策重要一環，卻進度落後，在沒有主戰艦艇工程可以宣傳下，只好熱鬧舉行運輸艦下水典禮。海軍司令部下午指出，為建立符合防衛作戰的制海戰力，海軍正依作戰需求，審慎評選新一代主作戰艦相關武器裝備的類型，媒體報導內容並非事實。海軍司令部強調，將持續貫徹國艦國造政策，務實推動海軍各項建案。", "title": "傳國艦國造延宕 海軍：慎選新一代主作戰艦類型"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天公布逾1.5兆美元年度預算案，其中編列的衛生保健、教育與社會服務總經費超出了國防預算，一反前總統川普的政策。", "article": "美國總統拜登政府今天公布逾1.5兆美元年度預算案，其中編列的衛生保健、教育與社會服務總經費超出了國防預算，一反前總統川普的政策。2022會計年度預算案的可支配支出，分配7694億美元在非國防項目下，超出了7530億美元國防經費。川普任內以國防為優先，但在拜登政府的預算案中，國防支出僅（較上年度）略微增加。拜登政府表示，為協助美國經濟擺脫疫情造成的逆轉以復甦，並在未來多年走向公平，必須特別增加國防以外的支出。財政部長葉倫（Janet Yellen）發表聲明說：「總統提出的預算案，會使情況比較公平。」美國會計年度是自每年10月開始，至次年9月為止。除了國防部之外，預算分配最多的是衛生及公共服務部，達到1337億美元，比上一年度調增23%以上。教育部預算將較上年度增加40.8%，達1028億美元。各級學校將分配365億美元以救助清寒學生，聯邦衛生研究計畫可獲65億美元經費，還有107億美元將用於防制毒品氾濫。", "title": "拜登1.5兆美元預算案 衛生教育總經費超出國防"}
{"summarization": "中職樂天桃猿張喜凱昨天先發投出一軍生涯最多的6.1局，他今天表示，昨天有試著配速，且勇於進攻好球帶，不過還要改善壞球、觸身球太多的問題，昨天就砸到大學好友李凱威。", "article": "中職樂天桃猿張喜凱昨天先發投出一軍生涯最多的6.1局，他今天表示，昨天有試著配速，且勇於進攻好球帶，不過還要改善壞球、觸身球太多的問題，昨天就砸到大學好友李凱威。「潛水艇」張喜凱昨天對味全龍先發，用96球投6.1局，被敲5支安打，出現5次四死球，送出5次三振，失2分無關勝敗，是生涯一軍最長投球局數，且是首度優質先發。張喜凱今天表示，之前比賽每顆球都是很用力在丟，因此昨天有試著配速，整體感覺很輕鬆。張喜凱也指出，投手教練許銘傑上星期有給投手群課題，希望可以回到剛開季勇於進攻打者好球帶，「不是以防守的丟法，後面才能愈投愈開，這也是小胖學長（林泓育）跟我講的，從裡面丟到外面。」本來第7局登板後，張喜凱認為有機會投滿7局，不過被首名打者敲二壘安打，加上當下球隊僅1分領先，「我知道可能會換投手，但也希望自己能處理起來，那時候在看輔助判決，我就在上面練投，希望想辦法解決，練習自己承擔，責任心都來了。」張喜凱指出，現在要加強的課題是不必要的壞球太多，且容易被該局首名打者上壘，「教練說這個要減少，第一個上壘對方就會有比較多戰術，決勝球要練好，不然打者會一直纏鬥。」張喜凱也希望用球數能突破96 球，因為本季3場出賽剛好都在96及97球。張喜凱一直以來都有觸身球過多的問題，昨天第1局對首名打者李凱威就投觸身球，第7局砸到吳東融的膝蓋。他說：「不是故意的，但一定要馬上去修正，既然出現了就要趕快去調整，不必要的還是要減少。」味全龍李凱威是張喜凱在文化大學的學長，當時2人是室友，郭天信則是張喜凱的學弟，2人大學時就戲稱張喜凱為「張膝蓋」，因為容易砸到打者膝蓋。張喜凱笑說：「昨天丟到凱威，我就拍他屁股，開玩笑說不會閃喔，他回我怎麼第一個就丟這麼進來。」", "title": "張喜凱配速首度優質先發 盼避免觸身球"}
{"summarization": "反對軍政府暴力鎮壓示威民眾的少數民族武裝團體聯盟今天攻擊東部一間警局，造成至少10名員警死亡。", "article": "反對軍政府暴力鎮壓示威民眾的少數民族武裝團體聯盟今天攻擊東部一間警局，造成至少10名員警死亡。有媒體報導，位於撣邦（Shan State）的一間警局今天清晨，遭若開軍（Arakan Army）、塔安民族解放軍（Ta'ang National Liberation Army）和緬甸民族民主同盟軍（Myanmar National Democratic Alliance Army）等組織聯盟攻擊。緬甸軍方麾下的米瓦迪電視台有19人因涉嫌殺害一名軍官副手，遭判處死刑。這是緬甸自2月1日發生政變並鎮壓抗議者以來，首次公開宣布死刑判決。報導指出，這起事件發生在3月27日，地點在緬甸最大城仰光的北奧卡拉帕（North Okkalapa）區。軍政府宣布這個地區進入戒嚴，軍事法庭做出判決。推翻民選政府的軍事領袖昨天表示，對抗政權的抗爭活動漸漸減少，因為民眾想要和平，軍政府將在兩年之內舉行大選。這是軍方首次為重返民主提出時間表。目擊者及新聞報導指出，緬甸軍隊昨天在仰光附近的勃固（Bago）對反政變抗爭者發射槍榴彈。至少有10 人遭殺害，他們的屍體被堆疊在一座佛塔內。緬甸獨立英文媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）及線上新聞雜誌Mawkun則指出，至少有20人死亡及多人受傷。他們表示無法取得精確的死傷統計，因為軍方封鎖了佛塔附近的區域。根據人權團體統計，已有600多人遭到鎮壓抗議行動的安全部隊殺害。反軍事統治的抗爭及大規模的罷工，使緬甸全國陷入停擺。緬甸軍政府發言人紹敏通（Zaw Min Tun）說，自政變以來，軍方記錄有248人死亡，16名警察被殺，否認軍方有向示威者使用自動武器。但人權團體緬甸援助政治犯協會（AAPP）表示，自政變至8日晚間，安全部隊共殺害614人，其中包括48名孩童，另有2800多人被拘捕。", "title": "緬甸少數民族武裝團體攻擊警局 10名員警喪生"}
{"summarization": "罹癌後一度無法贏過任何人的日本泳將池江璃花子，今天勇奪日本游泳錦標賽50公尺蝶式與自由式金牌，證明自己的努力與實力。總計她在日錦賽拿下4金，也取得兩項東奧出賽資格。", "article": "罹癌後一度無法贏過任何人的日本泳將池江璃花子，今天勇奪日本游泳錦標賽50公尺蝶式與自由式金牌，證明自己的努力與實力。總計她在日錦賽拿下4金，也取得兩項東奧出賽資格。20歲的池江4日以57秒77勇奪日本游泳錦標賽女子100公尺蝶式金牌，內定代表日本出賽東奧女子400公尺混合接力項目。這是池江繼2016年里約奧運後，第2度拿下出賽奧運門票。不僅如此，池江8日又在女子100公尺自由式，以53 秒98拿下日錦賽第2金，取得東奧女子400公尺接力出賽資格。日本放送協會兼具日本選拔東奧參賽選手功能的日本游泳錦標賽，今天舉行最後一天賽事，池江在不屬於東奧賽事的女子50公尺蝶式項目中，以25秒56的學生新紀錄拿下金牌；而在女子50公尺自由式項目，也以24秒84的學生新紀錄奪金，但可惜未達到東奧出賽標準的24秒46。池江在本屆日本游泳錦標賽中，總計拿下女子100公尺蝶式、100公尺自由式及50公尺蝶式、50公尺自由式共4面金牌。池江賽後受訪時說，獲得4金真是非常高興，能在時間上取得不錯的成績，也慢慢地有能夠接近自己保持的日本紀錄的感覺，「相信早晚可以挑戰自己保持的日本紀錄」。她說，賽前心裡還為了能不能勝利感到些許不安，但入場瞬間告訴自己絕對要奪勝，「我認為這跟我能取得勝利有關」。池江說，雖然認為自己應該還可以再表現得更好，但還是很開心能拿下4金。池江2019年2月對外界宣布自己罹患白血病，震驚日本體壇，之後住院專心接受治療，開始抗癌生活。池江2019年12月宣布出院，到2020年3月重返睽違一年的泳池練習，隨後在2020年8月正式復出賽事，今年2月在東京都游泳公開賽中拿下50公尺蝶式金牌，然後在本屆日錦賽勇奪4金，並取得兩張東奧參賽門票。", "title": "日女泳將池江奪日錦賽4金 取得兩張東奧門票"}
{"summarization": "在中國政府宣示2060年達到「碳中和」目標下，四川省推出碳中和推廣方案，宣示全省將「分階段、有步驟」推動各類社會活動實現碳中和。這使四川成為中國第1個推動碳中和的省級地方政府。", "article": "在中國政府宣示2060年達到「碳中和」目標下，四川省推出碳中和推廣方案，宣示全省將「分階段、有步驟」推動各類社會活動實現碳中和。這使四川成為中國第1個推動碳中和的省級地方政府。中國環境報報導，四川省多個部門日前聯合印發相關文件，將全省推動「碳中和」的目標及作法明確化。四川省生態環境廳應對氣候變化處長陳堯說，中國中央提出的「碳中和」政策側重於國家和區域層面，強調在特定空間內透過優化產業結構、發展綠色能源、推廣低碳技術等實現降碳增匯。陳堯指出，四川省提出的「碳中和」方案，更聚焦在機構和個人的社會活動，實現方式更為靈活，比如植樹造林、購買「碳信用」等。根據報導，四川省的方案明確了實施「碳中和」的原則。首先，將碳中和作為控制溫室氣體排放、推進低碳發展的重要場景，以賽事、會議、展覽等大型活動為引領，以A級旅遊景區、星級飯店、商場等運營場景和各類企業、公共機構、社會組織及個人生活碳中和為重點，完善碳中和支撐服務體系。其次，發揮林草碳匯、太陽能、農村沼氣等環境資源優勢，推動大眾行為減碳、林草碳匯提升、城鄉環境整治、節能低碳改造等碳減量開發，打造「四川品牌」碳信用。同時，四川省的方案將建立「負面清單」。對於碳排放投機、炒作、欺詐等背信行為，將強化社會監督，構建「碳中和」訊息定期披露機制，探索建立碳中和「綠名單」和違規黑名單激勵約束機制，推動服務平台與四川現有的「天府信用通」平台互聯互通。四川省的實體方面，全省個人和機構可透過植樹造林、修復溼地等方式，參加和實施碳中和。至於線上，則可透過購買並註銷國家碳排放配額，或是國家認證自願減量（CCER）、地方生態環境主管部門批准備案的區域認證碳減量等碳信用方式，實現「碳中和」目標。", "title": "中央高喊減碳 四川推出中國首個省級碳中和方案"}
{"summarization": "共機4月3日起連續8天擾台，空軍今天發布共機動態，4架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共機4月3日起連續8天擾台，空軍今天發布共機動態，4架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今日動態，2架次空警500、一架運8遠干機及一架運8技偵機擾台。共軍遼寧號航空母艦戰鬥群日前南下遠航訓練後，共機出動架次明顯增多。空軍5日傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南ADIZ，其中運8更飛抵台灣東南空域；7日則有15架共機（2架空警500、8架殲10、4架殲16、1架運8）擾台。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天20架共機（2架運8、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8還侵擾台灣東南方。", "title": "共機連8天擾台 空警500慢速機侵西南ADIZ"}
{"summarization": "社團法人新北市教師會今天頒發「新北市SUPER教師獎」，鼓勵引導孩童探究思考、自製教材認識在地文化，及推動校園美學、實踐環保的教師們，在展現教育熱忱中被社會大眾看見。", "article": "社團法人新北市教師會今天頒發「新北市SUPER教師獎」，鼓勵引導孩童探究思考、自製教材認識在地文化，及推動校園美學、實踐環保的教師們，在展現教育熱忱中被社會大眾看見。社團法人新北市教師會今天共頒發8名「新北市SUPER教師獎」、2名網路票選人氣獎、2位評審團特別獎。鼓勵深耕基層、認真熱情、抱持理想的好老師。教師會理事長林松宏表示，除獲獎者之外，沒被看到的是校園中默默奉獻的第一線教師。得獎者則代表背後辛苦、繁瑣備課、陪伴、操心與期待，盼透過這個獎項能被社會看見。獲新北市SUPER教師獎的幼兒園組瑞亭國小附幼老師吳佩穎，自製教材讓孩童認識在地文化與生態；三重高中附幼老師黃子恬，照顧特殊學生不遺餘力，家長讚嘆她是教育現場最美麗風景。教師會說，同樣對特教努力的淡水商工老師邱志鴻，細心協助家長度過特殊教育學生不適應風暴期，努力讓學生有展現自我的舞台，不但付出愛與關懷，也長期指導特教學生參加全國性、世界性運動比賽屢獲佳績，樹立教育家典範。獲獎的還有提升孩子視野後埔國小老師黃政傑、美化校園莒光國小老師陳曉峰；積極推動閱讀、主動補救教學的福和國中老師施妙旻；建置校園生態網，帶領學生從事環保的新莊國中老師朱家蔚；以雙語教學展現國際交流的三重高中老師潘昱璇。評審團獎為復興國小、永福國小老師劉滿玉和陳勝南。", "title": "鼓勵教室最美風景  SUPER教師獎頒發"}
{"summarization": "緬甸前民選政府任命的駐聯合國大使覺莫敦今天呼籲聯合國，為緬甸劃定禁航區並實施制裁。此時國際間已加大施壓，期能迫使緬甸軍政府中止血腥鎮壓並恢復民主制度。", "article": "緬甸前民選政府任命的駐聯合國大使覺莫敦今天呼籲聯合國，為緬甸劃定禁航區並實施制裁。此時國際間已加大施壓，期能迫使緬甸軍政府中止血腥鎮壓並恢復民主制度。法新社報導，覺莫敦（Kyaw Moe Tun）激烈反對緬甸軍事政變，並對軍政府有關他不再代表緬甸的說法置之不理。他今天對聯合國安全理事會表示，儘管緬甸已有包括兒童在內的數百人喪命，安理會「仍未採取足夠且強有力的行動」。覺莫敦坐在緬甸國旗和聯合國會旗前，透過網路表示，「你們必須立即採取強而有力的集體行動」。「我深信國際社會、特別是聯合國安理會，不會容許這些暴行在緬甸持續發生。」覺莫敦主張，為緬甸劃定禁航區，以「避免軍方對平民區空襲造成進一步的血腥場面」。他並主張實施國際武器禁運並凍結緬甸軍方人員及其家屬的銀行帳戶，同時暫停各國對緬甸的直接投資，直到民選政府復權為止。", "title": "緬甸駐聯合國大使主張 在緬設禁航區並禁運武器"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著射手李啟瑋在第4節最後1.7秒抓下關鍵進攻籃板，粉碎對手逆轉契機，終場率隊75比74險勝台灣銀行，提前確定登上本季SBL例行賽龍頭。", "article": "台灣啤酒今天靠著射手李啟瑋在第4節最後1.7秒抓下關鍵進攻籃板，粉碎對手逆轉契機，終場率隊75比74險勝台灣銀行，提前確定登上本季SBL例行賽龍頭。第18季SBL超級籃球聯賽今天在高雄鳳山體育館進行2場比賽，稍早桃園璞園建築以78比76險勝地主高雄九太科技，晚場台啤也以1分之差險勝，讓高雄球迷看得大呼過癮。台啤今天贏球後，戰績來到29勝5負，就算排名第2 的裕隆接下來全勝，台啤全敗，兩隊戰績也只會持平，而本季雙方共要交手10次，而台啤已握有6勝對戰優勢，因此篤定提前封王，而裕隆也確定取得第2種子席次。台啤在第2節靠著一波26比16攻勢取得領先，可惜沒能一鼓作氣擴大優勢，中場過後台銀展開反攻，並在第4節尾聲追到只差1分。台啤前鋒王皓吉在比賽結束前17.6秒罰球線附近出手沒進，對手卻賠上犯規，讓台啤重新擁有14秒球權，沒想到台銀並未祭出犯規戰術凍結時間。台啤洋將米勒（JD Miller）在進攻時間結束前勉強出手沒進，不料李啟瑋衝進人堆中一把抓下進攻籃板，再把球送到隊友手裡，比賽時間歸零，台啤艱辛拿下勝利。談到最後的關鍵籃板，李啟瑋表示，當時球隊設定最後一擊讓洋將單打，出手後時間大約只剩2、3秒，他沒想太多，「反正就搶看看、拚看看」。從領先打到最後驚險脫困，李啟瑋認為，球隊在下半場失誤太多，尤其當對手防守壓上來時，他們沒能做好準備，才給對手太多反快攻機會，這也是接下來他們要修正的部分。台啤洋將米勒今天攻下最高的24分、10籃板，李啟瑋與老將朱億宗各自添得11分，台銀則以洋將艾爾文（Zak Irvin）的21分、9籃板與7助攻最佳，「魔獸」謝宗融則拿下9分、15籃板。", "title": "SBL台啤險勝台銀  提前確定登上例行賽龍頭"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今天進入彰化，彰化縣長王惠美親自接轎；不過有民眾發現，參香車陣中有車輛用平安符遮蔽車牌，交通警察當場攔查開出2張罰單，也呼籲民眾遵守交通規則。", "article": "大甲媽祖鑾轎今天進入彰化，彰化縣長王惠美親自接轎；不過有民眾發現，參香車陣中有車輛用平安符遮蔽車牌，交通警察當場攔查開出2張罰單，也呼籲民眾遵守交通規則。台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動昨天展開，大甲媽祖鑾轎今天上午在台中市烏日大肚區遶境，中午則走台一線省道進入彰化，彰化縣長王惠美、彰化市長林世賢等人特別在彰化市中山路接轎，歡迎大甲媽來到彰化。在大甲媽鑾轎進入彰化市之前，先遣陣頭以及參香車隊已先進入彰化市；不過有民眾發現，參香車隊中有車輛用大甲鎮瀾宮平安符遮蔽車牌，拍下照片貼上臉書，交通警察在彰化秀傳醫院也發現2輛轎車車牌被平安符遮蔽，當場要求車主撕下平安符並開單處罰。至於大甲媽祖鑾轎下午在彰化市區遶境，大批信眾有人以步行方式跟著媽祖鑾轎，也有旅行社推出媽祖進香體驗團，民眾一邊搭遊覽車，一邊走路，體驗大甲媽遶境活動，不過今年為了防疫禁止鑽轎腳，媽祖鑾轎駐駕各宮廟時間，和往年相比只延誤約一個半小時左右。往年當大甲媽鑾轎行經彰化市民生路地下道，容易發生搶轎意外，彰化警方下午已在民生路地下道周邊安排300名員警，設置超過30個蒐證點，今晚管制人流車流進出民生地下道，以防意外發生。大甲媽祖鑾轎今晚預計駐駕彰化市南瑤宮，短暫休息後，將走台一線道南下前往彰化大村鄉、員林市，繼續遶境行程。", "title": "大甲媽參香車輛平安符遮車牌  員警開單處罰"}
{"summarization": "德語媒體包括「商報」及「新蘇黎世報」近日分別評論，指中國經濟雄心與軍事野心交織，歐洲與中國打交道必須摒棄天真。另即使是永久中立的小國瑞士，也無法長久地在美中之間走鋼絲。", "article": "德語媒體包括「商報」及「新蘇黎世報」近日分別評論，指中國經濟雄心與軍事野心交織，歐洲與中國打交道必須摒棄天真。另即使是永久中立的小國瑞士，也無法長久地在美中之間走鋼絲。德國之聲4月8日以「價值觀不容中立」為標題報導德語媒體如何看待歐洲與中國的關係。報導引述德國「商報」（Handelsblatt）以「咄咄逼人的中國落入越位陷阱」為題發表的評論，指出德國政界依然在不斷美化當前的對華政策，這種局面必須引起人們高度警惕。文章表示並非是西方國家用封閉、脫鈎政策打破世界平衡。實際上，中共當局正在用一切其他手段隔絶中國民眾與世界的聯繫。中國利用推特等平台在西方搞政治宣傳，卻禁止本國民眾使用這些平台，凸顯其政權的虛偽。內文進一步指出，近日中國領導人習近平鼓勵中國企業在今後五年內完全擺脫對西方關鍵科技領域的依賴。就像美國軍事專家猜測的那樣，中國領導人的這一倡議背後，暗藏著武力攻打台灣的想法，這不可避免地招致西方制裁；而中國現在正為這最壞情況做準備。文章強調，中國的經濟雄心與軍事野心相互交織，配合其對歐洲的大規模威嚇戰略，這一切都讓當前局勢變得十分危險。因此，歐洲在和中國打交道時，必須摒棄天真。另瑞士「新蘇黎世報」（NZZ）近日以「瑞士陷入美中地緣政治對抗的前線」為標題進行評論，指出瑞士政府正想避免在美中爭霸中被迫選邊站，但是即便是永久中立的小國瑞士，也無法長久地在美中之間走鋼絲。文章提到，不久前美國與其十多個盟友共同發表聲明，譴責中國在疫情溯源問題上拒絶和世界衛生組織（WHO）開展更廣泛合作，在發表聲明前，美方也曾邀請瑞士簽字，但是瑞士外交部以恪守中立為由，謝絶連署這份政治敏感的聲明。內文指出，瑞士聯邦情報局在最新的安全報告中擔心世界將分裂為兩個擁有不同經濟科技標準的陣營，而這一擔心正在成為現實，瑞士的迴旋空間已經越變越小。不久前瑞士公布中國戰略後，北京已經向瑞士聯邦委員會發動了一輪假新聞攻勢。而在疫情溯源問題上，瑞士當局卻選擇了克制。這篇評論認為，瑞士努力在實質內容上傾向美國的立場，但又避免聯署聲明等外交挑釁，這雖是一條可行的道路，但是瑞士也必須準備好不卑不亢地應對北京的言語攻擊。只有這樣，瑞士才能在一個日趨分化的世界中佔據有利的戰略先機。", "title": "德語媒體強調價值觀不容中立 籲對中國摒棄天真"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，國民黨主席江啟臣今天到袁淳修的靈堂上香，對於爭取將袁淳修與殉職助理司機員江沛峰入忠烈祠的進度，他表示會追蹤後續。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，國民黨主席江啟臣今天到袁淳修的靈堂上香，對於爭取將袁淳修與殉職助理司機員江沛峰入忠烈祠的進度，他表示會追蹤後續。台鐵太魯閣號事故殉職司機員袁淳修6日火化後，台鐵派專列火車護送他的骨灰及陪伴家屬返回台中，骨灰暫時安靈在台中殯儀館，家屬14日將舉辦告別式。江啟臣今天前往台中殯儀館，到袁淳修靈堂上香並慰問家屬，袁淳修家屬未接受媒體採訪，且未開放媒體進入靈堂。對於國民黨支持者，質疑太魯閣號事故後，捐款帳戶由衛福部設立，江啟臣接受媒體聯訪時表示，捐款有很多種方式，民間或是私人通通都可以，都尊重大家，他自己是探視家屬時，直接捐助給家屬慰問金。他說，捐款是每個人的心意，是不是捐給政府的帳號，或是捐給其他團體，這是大家自己的決定，只要有收受捐款的單位，也務必要清楚交代捐款的流向，不管是政府或是民間機關團體都一樣。全國火車駕駛產業工會代表，當場向江啟臣爭取，希望袁淳修與江沛峰能共同進入忠烈祠。江啟臣說，他日前在立法院交通委員會提案，請交通部將袁淳修與江沛峰提報入祀忠烈祠，大家沒有異議通過，他會追蹤後續進度。媒體詢問，國民黨是否會成立駐美代表處，江啟臣說，恢復國民黨在華府的辦公室，一直是他擔任黨主席以來努力的工作目標，但過去這一年來，因為疫情影響，要出國往來的確有困難，在恢復駐美辦公室這部分，目前在籌備工作，待疫情較明朗時再公布進展與定案。對於美國國務院公布最新對台交往準則，江啟臣表示，目前就公布的準則來看，還是定位在非官方，在台美目前非官方的關係下，如何能夠擴大、務實的，讓雙方的人員可以交往、見面與對話，是新的拜登政府，在嘗試努力的方向，對台灣來說，當然希望可以有更多空間，強化彼此的關係。", "title": "太魯閣號殉職司機員入忠烈祠 江啟臣：會追蹤進度"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨青年局日前舉辦男性議員穿著如同懷孕7個月、約7 公斤重的孕肚裝體驗孕婦的辛苦。一名參與的議員說，實在有必要打造友善孕婦的無障礙空間。", "article": "日本執政黨自由民主黨青年局日前舉辦男性議員穿著如同懷孕7個月、約7 公斤重的孕肚裝體驗孕婦的辛苦。一名參與的議員說，實在有必要打造友善孕婦的無障礙空間。自由民主黨（自民黨）青年局由45歲以下的國會議員或縣議員等組成，現任青年局局長牧島Karen是首位女性青年局局長，期盼青年局成員能思考如何共同打造人民能安心生子的社會，於是採納眾議員鈴木貴子的提議，企畫這項讓男性議員進行孕婦體驗的活動。孕婦體驗活動於本月8、9日舉行，參與者有5人，包括眾議員小倉將信、鈴木憲和、藤原崇等3人，都是30多歲、當選3次的眾議員。其餘2人是熊本縣、神奈川縣議員。他們穿著重約7.3公斤的孕肚裝，兩天一夜的活動包括參加黨部會議、購物、在家中打掃等，睡覺時也穿著孕肚裝。鈴木憲和8日晚間在臉書（Facebook）寫下孕婦體驗10小時的心得。他表示，以前看過妻子的情況，但完全未充分了解孕婦的辛苦。想像孕育生命的心情壓力及賀爾蒙變化造成精神上的影響，內心不禁湧現敬意。小倉和鈴木昨天白天也穿著孕肚裝出席在自民黨總部召開的會議。小倉表示，穿著孕肚裝搭電車通勤，光是站著腰就痛起來，走起路來，腳步變得沉重，所以應該設更多可讓孕婦休息的場所。鈴木表示，對孕婦友善的城鎮也會是對身障人士友善的城鎮。現在的社會能體驗不同處境者的機會不是很多。牧島表示，或許這樣的孕婦體驗活動無法讓男性議員完全了解孕婦的辛苦，但能讓議員在研擬政策時激起想像力也是很重要。", "title": "日本執政黨男性議員穿孕肚裝 體驗準媽媽辛苦"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在嘉義市棒球場進行，富邦悍將的張進德轟出2分砲，不過現在還沒辦法守備，仍須在二軍調整；兄弟此戰先發余謙投2.2局掉5分非責失，終場悍將以11比5獲勝。", "article": "中華職棒二軍今天在嘉義市棒球場進行，富邦悍將的張進德轟出2分砲，不過現在還沒辦法守備，仍須在二軍調整；兄弟此戰先發余謙投2.2局掉5分非責失，終場悍將以11比5獲勝。張進德去年季末膝蓋不適，季後強化膝蓋訓練，雖然趕不上開季，不過4月1日已經開始在二軍實戰。張進德今天在二軍打第5棒、擔任指定打擊，4打數敲出2支安打，選到1次保送，其中在第8局從江忠城手中轟出2分全壘打。不過總教練洪一中今天表示，張進德現在尚未蹲捕，且打擊狀況還在調整。至於去年6月接受手肘韌帶置換手術的悍將投手郭俊麟，現在已開始站立牛棚，意即捕手還沒蹲下接球。洪一中指出，目前郭俊麟可以出6、7分力，但離實戰還早，要慢慢去調整。兄弟先發投手余謙今天失分偏多，第1局被林奕豪敲安打後，游擊手王勝偉失誤掉1分；分數集中在第2局，被林威廷、方克偉、林奕豪、王詩聰敲安打，加上三壘手王政順失誤，失4分。總計余謙用49球投2.2局，被敲6支安打，失5分都不是責失，最快球速148公里；目前在二軍出賽5場，防禦率3.32。悍將先發游霆崴則是用82球投5局，被敲7支安打，投1次保送、2次三振，失5分含4責失，奪下勝投。", "title": "張進德二軍開轟仍須調整 余謙2.2局掉5分"}
{"summarization": "美國法醫今天在前白人員警蕭文出庭受審時表示，雖然非裔男子佛洛伊德（George Floyd）患有心臟病與吸食毒品，但這並非造成他死亡的「直接原因」。", "article": "美國法醫今天在前白人員警蕭文出庭受審時表示，雖然非裔男子佛洛伊德（George Floyd）患有心臟病與吸食毒品，但這並非造成他死亡的「直接原因」。法新社報導，明尼蘇達州漢尼本郡（Hennepin County）首席法醫貝克（Andrew Baker）告訴陪審團，佛洛伊德是因警方壓制時的「束縛行為與頸部壓迫」致死。涉案的45歲前白人員警蕭文（Derek Chauvin）面臨謀殺與過失殺人等罪名指控。2020年5月25日，46歲的佛洛伊德涉嫌在商店使用20美元偽鈔遭警方逮捕。根據路人拍攝影片，蕭文以膝蓋壓住佛洛伊德頸部，時間超過9分鐘，佛洛伊德當時上銬、面部朝下，死前一再哀喊「我不能呼吸」。這起事件引發全美及全球示威，抗議警方暴力執法與種族不平等。佛洛伊德的死因是此案關鍵，這場備受關注的審判在明尼阿波利斯市（Minneapolis）法庭開庭，現場高度警力戒備。檢方試圖證實佛洛伊德死於窒息，近日找來多位醫學專家佐證。蕭文的辯護律師則聲稱佛洛伊德的死因，和他服用非法止痛藥物「吩坦尼」（fentanyl）與甲基安非他命（Methamphetamine，冰毒）有關，還有他本身的原有疾病。為佛洛伊德進行解剖與開立死亡證明書的貝克表示，他在進行解剖前，刻意不看任何有關佛洛伊德死亡的影片，以避免產生「先入為主的想法」。在死亡證明書上，貝克提及「執法人員壓制、束縛及頸部壓迫併發心搏停止」是佛洛伊德的死因。貝克表示，佛洛伊德使用吩坦尼和他本身的心臟疾病，並不會導致頸部壓迫。他說：「這些都不是直接原因，而是促成原因。」", "title": "美法醫：心臟病和毒品並非佛洛伊德直接死因"}
{"summarization": "為改善未成年飲酒及酒駕等問題，韓國保健福祉部擬修法更嚴加管制酒品廣告，包括限制廣告播出時間及廣告播放場所等，讓原本大受疫情衝擊的酒商大表不滿。", "article": "為改善未成年飲酒及酒駕等問題，韓國保健福祉部擬修法更嚴加管制酒品廣告，包括限制廣告播出時間及廣告播放場所等，讓原本大受疫情衝擊的酒商大表不滿。韓國保健福祉部2月底公告國民健康增進法修法草案，至4月5日公告期滿，其中就酒品廣告宣傳播放的規定引發業者不滿，認為若政府未考量疫情對產業影響就貿然施行此規定，可能讓酒類業者處境更加艱困。草案內容包括禁止酒品廣告播放時間擴大至上午7時至晚上10時，適用對象也從電視播放擴大至網路平台；酒類業者贊助活動時不可露出品牌名，只能以公司名稱標示；禁止刊登廣告場所也從車站、車輛等擴大至所有戶外大型看板。業者指出，去年以來為配合2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，酒吧、餐廳等娛樂場所營業受阻，連帶影響酒品銷售，對營業場所的銷售額占比從55%跌至30%，若再限制宣傳，銷售額可能再受挫。這項修正案規劃6月30日開始實施，雖然當局表示可能依預告期間所收到的意見修改，但仍有業者擔心，若照此態勢，之後是否可能連印有代言藝人的廣告看板都不能使用。韓聯社報導，為減少藝人代言對青少年的吸引力，當局目前也考慮禁止在酒瓶上印製藝人照片。根據2020青少年統計報告，100名國、高中生中，有15名表示在受訪前30天內曾喝過酒。2014年至2018年間，因酒精中毒送醫者中的青少年占比也增至32.6%。", "title": "未成年飲酒及酒駕問題惡化 韓擬嚴管酒品廣告"}
{"summarization": "早早底定例行賽龍頭的台北富邦勇士，今天在主場以117比101擊敗桃園領航猿，拿下本季第19勝，控衛賴廷恩表示，很開心用勝利結束例行賽，也希望接下來不要再有人受傷。", "article": "早早底定例行賽龍頭的台北富邦勇士，今天在主場以117比101擊敗桃園領航猿，拿下本季第19勝，控衛賴廷恩表示，很開心用勝利結束例行賽，也希望接下來不要再有人受傷。P. League+聯盟富邦勇士今天在主場台北和平籃球館，迎戰聯盟戰績排名第2的領航猿，由於賽前排名早已底定，因此雙方輸贏都沒壓力，富邦總教練許晉哲賽後表示，此役最開心的是沒有球員受傷，安全打完例行賽最後一場比賽。富邦勇士目前陣中傷兵包括周桂羽、郭少傑與洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev），不過距5月7日開打的總冠軍賽還有近一個月，許晉哲表示，這段時間除可給傷兵一些喘息與復原的時間，也將用來修正球隊近來失分偏高的問題。許晉哲承認，在他執教生涯的確沒碰過這麼長的休兵期，不過他早有安排，將與今年UBA大專籃球聯賽冠軍隊政治大學進行對抗賽，不過他也透露，其他時間仍會盡量以隊內的對抗為主，避免球員受傷。PLG季後挑戰賽則提前於4月23日由領航猿對上福爾摩沙台新夢想家，領航猿代理總教練楊宜峰表示，季後賽洋將究竟能否傷癒歸隊仍是個謎，他無奈地說：「我也想要有洋將。」楊宜峰表示，距季後挑戰賽開打還有近2週的時間，他會先朝著沒有洋將的前提下做準備，他也信心喊話，強調他對自家的本土球員有信心，也相信自家球員有能力贏球。", "title": "PLG富邦主場擊敗領航猿 全力備戰總冠軍賽"}
{"summarization": "台灣農用紙箱傳出缺貨潮，法人指出，歐美疫情未解與國際貨運缺櫃價格飆漲，使得國際廢紙報價上揚；加上中國禁廢令和供需缺口帶動工業用紙需求，工紙和紙箱價漲已勢不可擋。", "article": "台灣農用紙箱傳出缺貨潮，法人指出，歐美疫情未解與國際貨運缺櫃價格飆漲，使得國際廢紙報價上揚；加上中國禁廢令和供需缺口帶動工業用紙需求，工紙和紙箱價漲已勢不可擋。農委會農糧署今天指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多農產通路轉為銷往國內，紙箱數量使用龐大，加上國外紙漿價格上揚，使得部分農民無紙箱可用。觀察台灣工業用紙市場，廠商指出，去年台灣紙與紙板（包括工業用紙、文化用紙及家庭用紙等）消費量達437萬公噸，較前年成長1.86%；工紙消費量約210萬公噸，年成長5.05%，台灣紙箱消費量22.9億平方公尺，年成長9.6%。本土投顧法人表示，紙箱主要原材料來自工紙，而工紙原料來自廢紙，觀察國際廢紙價格，今年起中國全面禁止進口國際廢紙，但由於COVID-19疫情影響，歐美各國廢紙回收難度提高，加上國際海運貨運缺櫃，使得廢紙原料取得不易、成本上揚。國際廢紙價格居高不下，今年2月起漲，美國廢紙相較去年同期，從每噸不到100美元，4月初漲至約260美元，日本和歐洲廢紙漲幅也倍增。法人指出，由於台灣疫情控制得宜，儘管台商回流推升工業用紙需求，台灣廢紙價格仍相對持穩；但是中國禁廢令讓境內廢紙原料短缺，工紙廠商成本上揚，大廠逐步調漲報價，中國主要造紙企業也提前取消優惠開始漲價。工紙報價上揚，加上國際運費飆漲，已有台廠調漲工紙與紙箱報價，漲幅約10%；此外，部分中國廠商因缺少廢紙作原料而停機，工紙和紙箱漲勢一觸即發。廠商統計，2019年中國箱紙板與瓦楞原紙消費量達4777萬公噸，年成長4.8%，中國人口城鎮化帶動龐大消費需求，加上物流業務量快速成長，中國對工紙和紙箱的需求缺口持續擴大，今年上半年報價漲勢無法避免。", "title": "國際廢紙價揚加上中國供需缺口 紙箱漲勢不可擋"}
{"summarization": "台南市台86線東西向快速道路今晚發生一輛自小客車下疑自撞交流道口分隔島意外，車上2名大人及2名小孩陸續脫困或救出，其中1名女子已無生命跡象，4人緊急送至成大醫院救治。", "article": "台南市台86線東西向快速道路今晚發生一輛自小客車下疑自撞交流道口分隔島意外，車上2名大人及2名小孩陸續脫困或救出，其中1名女子已無生命跡象，4人緊急送至成大醫院救治。台南市消防局今天晚間6時42分獲報，台南市台86線東西向快速道路發生一輛自小客車疑自撞交流道口分隔島，車上有1名駕駛及3名乘客。消防局立即派員前往搶救，先將自行脫困、輕傷的1名男子及1名男童、1名女童送醫，另1名受困女子晚間7時許被救出，但已無生命跡象，4人緊急送往成大醫院救治，車禍原因有待進一步調查。", "title": "台南自小客疑自撞分隔島 1命危3輕傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故。關島議會議長泰拉耶日前致函總統蔡英文，代表關島議會向台灣表達哀悼與慰問。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故。關島議會議長泰拉耶日前致函總統蔡英文，代表關島議會向台灣表達哀悼與慰問。泰拉耶（Therese M. Terlaje）在5日的致函指出，得知台灣花蓮縣的火車事故，深感悲痛，她代表第36 屆關島議會向遇難者和所有受事故影響的人以及家屬表示誠摯的慰問。泰拉耶說，關島議會祈禱倖存者能早日康復。", "title": "關島議會議長致函蔡總統  為太魯閣號事故致哀"}
{"summarization": "109學年度中等學校啦啦隊錦標賽，明天在新莊體育館點燃戰火，去年桃園治平高中在競技啦啦隊大團體混合組，成功擊敗衛冕軍普林思頓高中稱王，今年頂著衛冕光環也盼能連霸。", "article": "109學年度中等學校啦啦隊錦標賽，明天在新莊體育館點燃戰火，去年桃園治平高中在競技啦啦隊大團體混合組，成功擊敗衛冕軍普林思頓高中稱王，今年頂著衛冕光環也盼能連霸。去年受到疫情衝擊，中等學校啦啦隊錦標賽也無奈被迫「濃縮」，僅保留2個升學組別，也採關門方式舉辦，今年在疫情控制得宜前提下，比賽也恢復過往規模，今年共有33間學校、90支隊伍齊聚新莊體育館，展現熱血青春的啦啦隊表演。今年比賽雖重新開放觀眾進場，不過主辦單位仍提醒所有進場民眾與選手的親朋好友，需攜帶身分證或健保卡，入場前也要配合掃描QR code填寫實名制表單，且全程都需戴口罩，場內不得飲食，在遵守相關防疫規定下，一起為青春活力的啦啦隊員加油打氣。", "title": "啦啦隊錦標賽11日登場  治平高中挑戰連霸"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少291萬7316人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3464萬8510例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少291萬7316人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3464萬8510例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球9日通報新增1萬3924人病歿、76萬9876起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3693死）、美國（931死）與墨西哥（874死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬1074人病故、3108萬5251例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（34萬8718人喪生、1337萬3174例確診）、墨西哥（20萬7020人喪生、227萬2064例確診）、印度（16萬8436人喪生、1320萬5926 例確診）及英國（12萬7040人喪生、436萬5461例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有259人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（238人）、波士尼亞-赫塞哥維納（222人）、蒙特內哥羅（216人）和保加利亞（204人）。從區域來看，歐洲累計99萬2995死、4601萬6590例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計82萬3259死、2600 萬8344例確診；美國和加拿大共計58萬4315死、3212萬7378例確診。亞洲共計28萬2857死、1924萬4871例確診；中東地區共計11萬7693死、687萬9123例確診；非洲共計11萬5192死、433萬2511例確診；大洋洲共計1005死、3萬9696例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億3464萬多例確診 逾291萬人病亡"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場賽事，中信兄弟先發洋投德保拉完投9局被敲2支安打，僅失1分，飆9次三振，幫助兄弟終場以3比1擊敗統一獅，奪下2連勝、也送給獅隊2連敗。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場賽事，中信兄弟先發洋投德保拉完投9局被敲2支安打，僅失1分，飆9次三振，幫助兄弟終場以3比1擊敗統一獅，奪下2連勝、也送給獅隊2連敗。兄弟6局下靠著許基宏、張志豪接連敲二壘安打，先馳得點；雖然7局上獅隊扳平比數，不過兄弟7局下展開攻勢，周思齊、高宇杰敲安打後，王威晨擊出1打點滾地球，接著許基宏擊出滾地球，接連造成三壘手郭阜林接球失誤、游擊手陳重廷傳球失誤，再得1分。兄弟先發投手德保拉今天展現壓制力，除了第1局因自己傳球失誤讓打者上壘，之後沒再讓其他打者踏上壘包，演出15上15下，直到7局上才被陳傑憲敲安打破功，接著再被唐肇廷敲安打掉1分。總計德保拉用108球完投9局，僅被敲出2支安打，投1次保送，飆出9次三振，失掉1分，獲選為單場MVP，演出中職生涯第2場完投勝，並奪下本季4連勝，目前還沒有敗投，暫居勝投王。獅隊先發投手泰迪用109球投6.2局，被敲7支安打，投1次保送、6次三振，失3分含2責失，吞下中職生涯首敗，中斷跨季8連勝。接著潘威倫後援投1.1局，被敲1支安打，無失分。", "title": "德保拉完投勝飆9次三振 兄弟2連勝獅隊[影]"}
{"summarization": "台劇「火神的眼淚」今天在金馬奇幻影展首映，導演蔡銀娟率劇組出席分享拍攝花絮。演員溫昇豪表示，演戲後對搜救人員的辛苦更有同感，希望大家多給予救難人員鼓勵。", "article": "台劇「火神的眼淚」今天在金馬奇幻影展首映，導演蔡銀娟率劇組出席分享拍攝花絮。演員溫昇豪表示，演戲後對搜救人員的辛苦更有同感，希望大家多給予救難人員鼓勵。「火神的眼淚」導演蔡銀娟、製作人湯昇榮、李志薔、演員溫昇豪、林柏宏一起出席首映會，此戲耗時3年籌備，於去年3月殺青，成本約為新台幣9400萬元。近日台鐵408車次太魯閣號發生嚴重死傷出軌意外，溫昇豪表示，拍攝「火神的眼淚」後更看清社會百態，見到新聞中搜救人員的身影，感觸更加深刻，「他們專業，但也是人，請多多給予鼓勵」。蔡銀娟表示，創作劇本初期就拜訪了很多消防單位進行田野調查，演員們也在開拍前3個月就接受消防隊訓練和出勤，像是林柏宏第一天實習就遇到5間救護、2 件火警的報案，讓他一聽到警鈴響就會很緊張，但也欽佩消防員冷靜面對問題的態度。為了忠實呈現消防員工作，製作人湯昇榮特別請劇組打造一棟消防局和醫院，連火災也是盡力如實還原。李志薔也感謝各個支援拍攝的消防局、教官人員及難以取得的器材設備，讓拍攝過程更為安全順利。", "title": "「火神的眼淚」拍消防員血淚 溫昇豪盼民眾多鼓勵"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣吐噶喇列島近海從昨晚到今天下午連續多次觀測到地震，有2度觀測到震度4。當地氣象台表示，發生地震的情形可能持續數日。", "article": "日本鹿兒島縣吐噶喇列島近海從昨晚到今天下午連續多次觀測到地震，有2度觀測到震度4。當地氣象台表示，發生地震的情形可能持續數日。日本放送協會今天上午7時7分（台灣時間6時7分）左右，鹿兒島縣十島村的惡石島觀測到震度4。震央是在吐噶喇列島近海，地震深度約20公里，地震規模5.2。下午4時36分左右，十島村的惡石島再度觀測到震度4。十島村的惡石島與小寶島的周邊，從昨晚11時30分左右起到今天下午6時為止，觀測到震度1以上的地震共66次。福岡管區氣象台表示，不清楚連續發生地震的情形是否與周邊的活火山有關連，但發生地震的情形可能持續數日，呼籲民眾提高警覺。在惡石島經營民宿的松下賢次今天下午3時30分左右接受NHK電話採訪時表示，凌晨3時左右被地震震醒後就睡不著了。正忙著工作時，上午7時左右發生震度4的地震，碗盤櫃被震得晃動，很擔心碗盤會晃出櫃子。他說，地震陸續發生，沒特別災情，所以居民生活如常，不過，因很少發生連續地震的情況，內心感到不安。惡石島是距離鹿兒島市南方約250公里處的離島，島上約有70位居民。", "title": "日本鹿兒島附近列島近海連續地震 最大震度4"}
{"summarization": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔遭監察院彈劾，但職務法庭判決不受懲戒確定。案經監察院提起再審，職務法庭認為，原判決並無適用法規明顯錯誤情形，駁回再審之訴。", "article": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔遭監察院彈劾，但職務法庭判決不受懲戒確定。案經監察院提起再審，職務法庭認為，原判決並無適用法規明顯錯誤情形，駁回再審之訴。監察院於民國108年5月14日，以6比5通過彈劾陳隆翔，認定他在彰化地檢署任內偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案，以偽造文書、業務侵占等罪，緩起訴李姓秘書長等人，漏未論斷偽造印章、印文及署押等犯罪事實，嚴重違反辦案程序。司法院職務法庭（後改置於懲戒法院）認為，陳隆翔在曲棍球案未論述偽造署押等罪名，並無違反辦案程序；扣案的「彰化縣立體育場活動組」圓戳章是否屬於公印、被告李姓女子是否侵占圓戳章，都屬法律見解的範疇，不得作為懲戒事由。職務法庭指出，陳隆翔於緩起訴處分書就印領清冊應成立行使偽造私文書部分，漏未認定及論述雖有疏失，但不影響緩起訴處分對李女罪責認定結果。職務法庭認為，陳隆翔沒有認事用法明顯重大違誤、嚴重違反辦案程序，或違反檢察官倫理規範等情事，109年6月30日判決不受懲戒確定。監察院不服職務法庭判決，表示職務法庭判決違背法令，已逾越司法權分際，嚴重侵害監察院的憲法職權，並提起再審之訴，主張原判決適用法規顯有錯誤，原確定判決應予廢棄，陳隆翔應受懲戒。懲戒法院職務法庭認為，原判決並無適用法規顯有錯誤情形，監察院提起再審主張並不可採，3月間判決再審之訴駁回。", "title": "檢察官陳隆翔不受懲戒  監察院提起再審遭駁"}
{"summarization": "海軍國造新型兩棲船塢運輸艦，舷號1401、命名「玉山艦」，訂本月舉行下水儀式；按設計，玉山艦在戰時可運載軍事裝備，若遇天然災害可轉為野戰醫院，執行人道救援。", "article": "海軍國造新型兩棲船塢運輸艦，舷號1401、命名「玉山艦」，訂本月舉行下水儀式；按設計，玉山艦在戰時可運載軍事裝備，若遇天然災害可轉為野戰醫院，執行人道救援。根據軍事新聞通訊社，玉山艦3月18日舉行豎桅典禮，由海軍司令劉志斌上將、台船公司董事長鄭文隆主持。劉志斌說，相信在台船、國家中山科學研究院密切合作下，一定能順利交艦，替海軍打造首艘「平時能救災，戰時能作戰」的新型兩棲船塢運輸艦。國造新型兩棲船塢運輸艦建造案於民國107年4月決標並公告，由台船以新台幣46億3500萬元得標。此艦可運載作戰用的兩棲登陸艦艇、AAV-7兩棲突擊車、重型車輛及悍馬車、直升機等；若發生重大天災，也可作為野戰醫院，並執行人道救援等任務。另外，新型兩棲船塢運輸艦的戰系由中科院負責整合，船體內傾具匿蹤設計，採封閉式桅杆，配備包括MK-75 76mm快砲、2座MK-15方陣近迫武器系統，及2座天劍二型改裝的「海劍羚」防空飛彈，此艦預計明年服役。", "title": "海軍萬噸兩棲船塢運輸艦玉山艦本月下水"}
{"summarization": "希臘一名知名記者遭槍殺，受到歐盟官員、各政黨和媒體工會譴責後，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天下令迅速調查此案。", "article": "希臘一名知名記者遭槍殺，受到歐盟官員、各政黨和媒體工會譴責後，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天下令迅速調查此案。總理辦公室表示，米佐塔基斯今天找來警政部長克里索霍伊季斯（Michalis Chrysochoidis）開會，討論此案。卡拉瓦茲（Giorgos Karaivaz）為希臘民營Star電視台的記者，也經營新聞部落格bloko.gr。目擊者表示，昨天他在位於雅典阿利莫斯（Alimos）區的家門口下車後，槍手向他連開多槍。警方消息人士告訴法新社，嫌犯為兩名男子，騎著機車朝52歲的卡拉瓦茲開槍，現場發現17枚彈殼。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）和歐洲理事會（Council of Europe）人權事務高級專員隨即譴責這起謀殺案。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）昨天發推文說：「謀殺記者是卑鄙、懦弱的行為。」「歐洲維護自由，而媒體自由可能是所有自由中最神聖的，記者必須要可以安全地工作。我謹向卡拉瓦茲的家人表達慰問之意，希望凶手很快就會被繩之以法。」", "title": "希臘知名記者遭槍殺 總理下令迅速調查"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天下午4時許接獲民眾報案，指稱梅山鄉玉虛宮有名香客不慎遭鞭炮灼傷，送大林慈濟醫院急救，因傷勢嚴重、有生命危險，晚間6時許轉至彰化基督教醫院治療。", "article": "嘉義縣消防局今天下午4時許接獲民眾報案，指稱梅山鄉玉虛宮有名香客不慎遭鞭炮灼傷，送大林慈濟醫院急救，因傷勢嚴重、有生命危險，晚間6時許轉至彰化基督教醫院治療。嘉義縣消防局表示，今天下午4時25分接獲報案，指梅山鄉玉虛宮廟前廣場有名香客遭鞭炮灼傷，立即派梅山分隊趕抵現場。救護人員初估，洪姓傷者（56歲）左半身體及手跟腳約有3度25%的面積燒燙傷，送醫時意識清楚，生命跡象穩定，送到大林慈濟醫院救治。大林慈濟醫院指出，洪姓傷者體表面積有45%的2至3度燒燙傷，包括臉部、胸部、背部、手和腳等，有生命危險，醫師做緊急治療後，在晚間6時25分轉院至彰化基督教醫院。", "title": "嘉義香客遭鞭炮灼傷  全身多處燒燙傷命危"}
{"summarization": "知情人士透露，中國網約車龍頭滴滴出行正秘密向美國申請首次公開發行（IPO），目標4月前完成遞件，最快7月在紐約證交所（NYSE）上市，可望成為近年來中國企業在美規模最大的IPO案。", "article": "知情人士透露，中國網約車龍頭滴滴出行正秘密向美國申請首次公開發行（IPO），目標4月前完成遞件，最快7月在紐約證交所（NYSE）上市，可望成為近年來中國企業在美規模最大的IPO案。在川普（Donald Trump）政府時代，由於在美股上市的中國瑞幸咖啡發生財務造假案，加上美中關係陷入低潮，美方對上市中企的監管及IPO審查都趨於嚴格，甚至出現將中企逐出美股的傳言。而滴滴能否順利在美股上市，被認為是這一緊張關係能否解凍的指標之一。新浪財經報導，知情人士指出，在這項IPO案中，滴滴出行被評估的整體估值，約在700億到1000億美元（新台幣約2兆到2.85兆元）之間。根據報導，滴滴出行正向美國證券交易委員會（SEC）秘密繳交IPO相關文件，並已委託高盛（Goldman Sachs）和摩根士丹利（Morgan Stanley）為這次IPO的承銷商。報導指出，滴滴出行期望藉由這次IPO，募得數十億美元的資金。而向美國方面申請IPO的同時，滴滴出行也正向銀行團尋求規模高達15億美元的債務融資。但報導並沒有提到，滴滴出行是向哪些中國及外國銀行，取得金額如此龐大的債務融資。而滴滴出行直到發稿為止，尚未回應此事。", "title": "滴滴秘密申請在美IPO 中國企業規模最大個案"}
{"summarization": "今彩539第110086期開獎，中獎號碼04、20、02、34、18。3星彩中獎號碼743，4星彩中獎號碼6537。", "article": "今彩539第110086期開獎，中獎號碼04、20、02、34、18。3星彩中獎號碼743，4星彩中獎號碼6537。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100410", "title": "今彩539第110086期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110086期今晚開獎，中獎號碼為05、20、11、03、09、24、10、06、08、22、16、15。", "article": "雙贏彩第110086期今晚開獎，中獎號碼為05、20、11、03、09、24、10、06、08、22、16、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100410", "title": "雙贏彩第110086期開獎"}
{"summarization": "韓國24歲男子金泰賢（譯音）日前因殺害住在首爾市蘆原區的母女3人遭警方逮捕，研判是因追求大女兒不成而計畫報復，韓國警方今天對他進行精神狀況檢查。", "article": "韓國24歲男子金泰賢人遭警方逮捕，研判是因追求大女兒不成而計畫報復，韓國警方今天對他進行精神狀況檢查。韓聯社報導，被害人之一的朋友因多天連絡不上友人，3月25日報警，警方之後在被害人居住公寓發現慘遭殺害的母女3人，以及意圖輕生的嫌犯金泰賢。因犯行重大，韓國警方9日公開嫌犯個人資料及長相。據警方調查，金泰賢去年在線上遊戲認識A女，一起玩過幾次遊戲，並透過通訊軟體來往。金泰賢供稱，兩人並未正式交往，他對A女有好感且希望發展成交往關係。兩人今年1月曾見面3次，但在1月23日的朋友聚會中發生口角，A女之後拒絕再與金泰賢往來。警方研判，金泰賢行凶起碼計畫一週以上，包括在網路搜尋下手方式、利用平常較少使用的帳號與A女搭話、調查A女不在家的時間等，還特地從超市偷取凶器，再潛入A女家中，殺害A女及其母親、妹妹。知情人士表示，金泰賢這次殺人計畫不只針對A女，也包括A女的家人，他也向警方供稱：「如果有必要的話，會連家人也殺掉。」另據警方調查，金泰賢殺害3人後將A女手機中兩人共同好友的聯絡方式及社群網站追蹤等全數刪除。嘗試自殺未遂後，將A女家中所有啤酒、果汁等飲料都喝光後又再次試圖輕生。警方9日已將金泰賢依殺人、竊盜、擅入民宅等罪行移送檢方偵辦，今天並進一步對他進行精神狀況檢查，結果出爐後將送交檢方參考。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "韓男追求不成起殺心 謀害3母女後輕生未遂"}
{"summarization": "曾被列為台灣已滅絕物種「澤珍珠菜」相隔122年後，去年於基隆再度出現蹤跡。基隆市議員王醒之今天說，經有關單位異地育苗成功後，近期擬將部分移植回原發現地生長。", "article": "曾被列為台灣已滅絕物種「澤珍珠菜」相隔122年後，去年於基隆再度出現蹤跡。基隆市議員王醒之今天說，經有關單位異地育苗成功後，近期擬將部分移植回原發現地生長。已在「台灣維管束植物紅皮書目錄」列為台灣已滅絕物種「澤珍珠菜」相隔122年後，民眾蘇惠昭在去年3 月底時，於暖暖運動公園發現它的蹤跡。王醒之表示，澤珍珠菜去年被發現後，行政院農業委員會林業試驗所曾帶回6株復育，並於近日傳出好消息，經過異地育苗後已成功長出百餘株，且已盛開。近期他將透過相關單位，爭取其中約30株移植回暖暖運動公園原發現地生長，這是非常好的生態教育。王醒之認為，珍貴物種復育是否要對外公開地點，有正反兩面看法。有人認為，一旦公布恐被人摘光；但澤珍珠菜已被林試所異地育苗成功，不會再次滅絕，與其將它藏在秘密處生長，不如讓更多人日後可知暖暖生態之美遠超過想像，更是「生態多樣性的挪亞方舟」。針對暖暖運動公園近日被看到開花的澤珍珠菜株數只剩個位數，疑被人拔走。王醒對此表示，有可能是公園為了保護這批嬌客沒有除草，其他雜草太茂盛遮蔽陽光，影響到澤珍珠菜生長，但可能還是有其他的長在隱密處，這一點不必太過擔心，澤珍珠菜是1年生的植物，種子都已在泥土中了，希望未來大家共同保護它。蘇惠昭曾表示，澤珍珠菜為1年生或2年生草本，全株光滑無毛，株高30至60公分，初開時花序短而密集，開花時逐漸伸長，為花冠白色鐘狀，花徑約0.5至0.7公分。", "title": "滅絕物種澤珍珠菜育苗成功  擬移植基隆原發現地"}
{"summarization": "白官高層官員今天告訴記者，美國正考慮為中美洲某些國家採取有條件資金供應計畫，以處理造成這國家人民向北遷移的經濟困境，同時還將為這些國家派送2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "白官高層官員今天告訴記者，美國正考慮為中美洲某些國家採取有條件資金供應計畫，以處理造成這國家人民向北遷移的經濟困境，同時還將為這些國家派送2019冠狀病毒疾病疫苗。白宮南部邊境協調委員賈可布森（Roberta Jacobson）接受路透社專訪說，可能實施的資金供應方案，將針對中美洲北方三角地區（Northern Triangle）的國家，包括瓜地馬拉、宏都拉斯與薩爾瓦多；不過賈可布森並未說明，資金給付的確實對象。美國邊境巡邏隊（U.S. Border Patrol）今年3月在美墨邊界逮捕了約16萬8000名移民，創2001年3月以來的單月新高，這也是近數月來持續增加的入境人數之一。她說：「我們正考慮一切有成果的選項，以同時處理當地人民可能對外遷移的經濟、防護和安全因素。」賈可布森並未詳細說明，資金供應計畫如何實施，不過她表示，「我可以向各位承諾的是，美國政府不會對這些國家的人民直接發送現金或支票」。她說，關於是否優先配送疫苗給中美洲北方三角地區的國家，目前尚未決定，不過總統拜登（Joe Biden）政府將考慮，如何藉由疫苗挽救這些國家的經濟景氣。", "title": "遏止移民湧向美國邊境  拜登政府擬花錢擺平"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天晚間6時許接獲民眾報案，隙頂往象山方向發生山林火警，嘉義林管處以空拍機確認起火地點，由於天色昏暗、地點難抵達，晚間先集結人力，明早挺進滅火。", "article": "嘉義縣消防局今天晚間6時許接獲民眾報案，隙頂往象山方向發生山林火警，嘉義林管處以空拍機確認起火地點，由於天色昏暗、地點難抵達，晚間先集結人力，明早挺進滅火。嘉義縣消防局表示，今天晚間6時17分接獲民眾報案，隙頂往象山方向發生山林火警，目前奮起湖分隊在現場待命，林管處也出動空拍機確認起火地點。嘉義林管處副處長李定忠指出，現在天色已暗，步行至起火地點至少需6小時以上，所以相關滅火作為須至明早6時。李定忠指出，雖然相關人員明天早上才抵達火災現場，但現在已集結人力做沙盤推演，整理相關器材，盡量在最短時間內將火勢撲滅，起火原因待釐清。", "title": "嘉義縣再傳火燒山夜間無法滅火  林管處集結人力"}
{"summarization": "台灣駐關島辦事處與關島總督府等合辦以雙邊關係為題的繪畫競賽，近百名學生參賽，網路海選組逾6萬人次觀看，今天舉行頒獎。辦事處指出，活動大幅提升台灣能見度。", "article": "台灣駐關島辦事處與關島總督府等合辦以雙邊關係為題的繪畫競賽，近百名學生參賽，網路海選組逾6萬人次觀看，今天舉行頒獎。辦事處指出，活動大幅提升台灣能見度。駐關島辦事處為紀念美國通過台灣關係法42週年，並強化台灣與關島友誼，2月初與關島總督府、關島議會、關島觀光局等合辦「關島— 台灣繪畫競賽」，今天舉行頒獎，關島副總督德諾里歐（Joshua Tenorio）等政要出席。辦事處指出，活動推出後獲得各界熱烈迴響，關島各級公、私立學校約百名學生參賽。網路海選組方面競爭激烈，有超過6萬人次瀏覽，今天共15名得獎者，作品將在密克羅尼西亞購物中心（Micronesia Mall）展出一週，預期將吸引萬人觀賞。辦事處處長陳盈連指出，台灣與關島的友誼長遠深厚，共享民主及自由理念，今天的活動主要是為紀念台灣關係法42週年，並促進雙方人民交流。德諾里歐表示，關島查莫洛族（Chamorro）與台灣原住民族同屬南島文化語系。這個活動有助加強雙邊文化交流，他並肯定台灣社群在關島的努力與貢獻。關島議會議長泰拉耶（Therese M. Terlaje）指出，這個活動具體展現台灣與關島查莫洛人民的友誼，不僅有助外交推展，也充分彰顯關島和台灣的永恆友誼。她也感謝辦事處及各贊助單位協助關島學生獲得上網學習的資源。", "title": "關島繪畫競賽獲迴響  駐處：有助提升台灣能見度"}
{"summarization": "國泰金控今天公布3月業績表現，稅後淨利新台幣180.9億元，第1季稅後淨利570.3億元，較去年同期大幅成長143%，每股稅後純益（EPS）為4.32元，單月及累計獲利皆創同期歷史新高，暫居金控獲利王。", "article": "國泰金控今天公布3月業績表現，稅後淨利新台幣180.9億元，第1季稅後淨利570.3億元，較去年同期大幅成長143%，每股稅後純益（EPS）為4.32元，單月及累計獲利皆創同期歷史新高，暫居金控獲利王。國泰金獲利表現亮眼，主要獲利引擎國泰人壽3月稅後淨利156.3億元，累計稅後淨利達493.4億元，年成長飆上224%，單月、累計稅後淨利皆創歷年同期新高。國壽說明，3月投資績效良好，避險成本控制得宜，帶動投報率表現亮眼，利差益持續擴大。國泰世華銀行獲利同樣穩健成長，3月稅後淨利20.9億元，維持高活存比，存放款成長強勁，業務表現穩健，資產品質也維持良好。蟬聯每股獲利王的富邦金目前還未公布3月營收數字，金控獲利冠亞軍競爭激烈，但國泰金不論3月或是第1季表現都強勁成長，創下史上最佳第1季的亮眼成績，暫居金控獲利與EPS冠軍寶座。", "title": "國泰金首季賺570億元創新高 暫居金控獲利王"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國防部發聲明表示，3名士兵因觸犯「叛國罪」和「通敵罪」被判死刑，今天遭到處決。", "article": "沙烏地阿拉伯國防部發聲明表示，3名士兵因觸犯「叛國罪」和「通敵罪」被判死刑，今天遭到處決。沙烏地國防部表示，這3名士兵在經過特別法院的公正審判後，被判處死刑。沙烏地國防部沒有指名「敵方」為何者，但3名士兵遭處決的地點是沙國與葉門接壤的南部省分。沙國在葉門與伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）交戰6年多。沙烏地異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年在沙烏地駐伊斯坦堡總領事館遭謀殺，加上女權運動人士遭監禁，使得沙烏地人權紀錄受全球關注。根據人權委員會（Human Rights Commission），沙烏地2020年共處決27人，為數年來最低紀錄，和2019 年創下歷史紀錄的185人相比，大幅下滑。", "title": "觸犯叛國通敵罪遭判死刑 沙烏地處決3士兵"}
{"summarization": "伊朗今天宣布，已啟動先進的鈾濃縮離心機，這再度違反了2015年核子協議中的承諾。為挽救這項陷入困境協議所召開的會談，已進行數天。", "article": "伊朗今天宣布，已啟動先進的鈾濃縮離心機，這再度違反了2015年核子協議中的承諾。為挽救這項陷入困境協議所召開的會談，已進行數天。在伊朗國營電視台轉播的儀式中，羅哈尼（Hassan Rouhani）總統正式啟動納坦茲（Natanz）鈾濃縮工廠的164部IR-6與30部IR-5串聯離心機。電視上並未出現串聯離心機的畫面，只播放與廠內工程師的連線。這些工程師表示，他們在接獲羅哈尼的命令後，已將六氟化鈾氣導入串聯離心機。在伊朗採取加強鈾濃縮作業的這個最新行動之前，2015年核協議的其他簽署國代表6日展開會談，討論如何使美國重返核協議。美國前總統川普（Donald Trump ）2018年下令退出協議。今天適逢伊朗的國家核子科技節，羅哈尼在啟動儀式中再度強調，伊朗的核計畫只限於「和平」用途。", "title": "再度違反協議  伊朗啟動先進鈾濃縮離心機"}
{"summarization": "根據教育部最新統計，2020年馬來西亞來台學生總人數，較前年度減少1777 人，泰國則減少1198人。教育部解釋，主因是受到武漢肺炎疫情影響，若統計僑外「學位生」，人數則較去年略增。", "article": "根據教育部最新統計，2020年馬來西亞來台學生總人數，較前年度減少1777 人，泰國則減少1198人。教育部解釋，主因是受到武漢肺炎疫情影響，若統計僑外「學位生」，人數則較去年略增。教育部統計新南向國家學生數，各國來台總數（含學位生、交換生、短期研習、個人選讀、華語生、海青班）多為呈現下降，其中以馬來西亞人數下降最多，2019年還有1萬5741人，2020年降到1萬3964人；泰國2019年有4001人，2020年降到2803人。教育部表示，新南向國家來台學生減少，主要是受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響。以馬來西亞為例，去年3月起就實施嚴格的行動管制令，導致學生海外留學的意願降低許多。馬來西亞是台灣境外生的大宗來源國之一，教育部表示，未來會持續拓展與馬來西亞各大學的合作關係，加強到馬國不同地區宣導台灣的高等教育，希望能鼓勵更多學生來台就學。教育部表示，疫情使國際移動有所限制，但台灣仍持續透過線上教育展、提供僑外生獎補助計畫、強化輔導機制等方式，持續推動招生措施。如果只算學位生，2020年僑外生共有5萬6355人，較2019年（5萬5177人）微幅成長，其中越南和印尼學位生人數增加較多。教育部目前已開放所有境外學位生申請入境，4月1 日起也開放華語文獎學金受獎生、優華語獎學金生、特殊外交考量、雙邊合作互惠關係等4類非學位生來台研習。", "title": "受疫情影響 馬來西亞、泰國境外生人數減少"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）昨天辭世，享耆壽99歲，英國各地軍隊今天同步施放41響禮砲，向菲立普親王隆重致敬。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的丈夫菲立普親王（Prince Philip）昨天辭世，享耆壽99歲，英國各地軍隊今天同步施放41響禮砲，向菲立普親王隆重致敬。倫敦、愛丁堡、卡地夫（Cardiff）、貝爾法斯特（Belfast）、海外領地直布羅陀（Gibraltar）及各海軍基地與艦艇上的英軍自中午12時（格林威治時間11時）起，以每分鐘1發的速度，同步施放41響禮砲。菲立普親王昨天在溫莎城堡（Windsor Castle）過世。他生前曾任英國皇家海軍軍官，於女王在位的69年間，以王夫的身分充當女王的精神支柱。", "title": "各地英軍施放禮砲  向已故菲立普親王致敬"}
{"summarization": "印尼國家災害應變總署今天表示，爪哇島外海發生規模6.0地震，造成至少6人死亡，1人重傷，以及多座城市的建築物毀損。", "article": "印尼國家災害應變總署今天表示，爪哇島外海發生規模6.0地震，造成至少6人死亡，1人重傷，以及多座城市的建築物毀損。法新社報導，印尼國家災害應變總署（National Disaster Mitigation Agency）發言人賈提（Raditya Jati）表示，「災害應變總署已知有6人死亡，並有一人受重傷」，並說已疏散東爪哇省（East Java）境內多個村莊的居民。路透社報導，人口4070萬的東爪哇省，境內城鎮與鄰近省分包括度假勝地峇里島（Bali）都能感受到搖晃。印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）表示，雖有餘震，但不會有引發海嘯的風險。災損通報包括國會建築物、一所學校、一家醫院與若干城市的民宅因地震受損，以及位於峇都鎮（Batu）一座遊樂園有尊大猩猩雕像的頭斷掉。國家災害應變總署表示，當局目前還在評估災損中。", "title": "印尼爪哇島外海規模6.0地震  造成至少6死1重傷"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，根據財政部最新的統計，3月台灣出口又破紀錄，這是史上首次，台灣在一個月內出口超過一兆新台幣，政府會繼續拚經濟，各項改革也會繼續向前推進。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，根據財政部最新的統計，3月台灣出口又破紀錄，這是史上首次，台灣在一個月內出口超過一兆新台幣，政府會繼續拚經濟，各項改革也會繼續向前推進。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，政府會繼續拚經濟，各項改革也繼續向前推進，根據財政部最新的統計，3月台灣出口又破紀錄，這是史上首次，台灣在一個月內出口超過一兆新台幣。蘇貞昌說，因為大家的打拚，台灣不只撐過疫情造成的蕭條，更創造傲人佳績，去年度，台灣經濟成長已經領先所有已開發國家，隨著全球經濟迅速復甦，今年更能期待更好的成績。除了改善大家的生活、減輕育兒和長照的負擔之外，政府也會推動台鐵的改革，回應人民的期待。", "title": "3月出口逾兆史上首次 蘇貞昌：續拚經濟改革向前推"}
{"summarization": "「新疆棉」事件後，中國在臉書、YouTube等平台上大肆宣傳洗白。但美國商界領袖和專家警告，這些平台有淪為中共的「第五縱隊同謀」之虞，並提醒他們與中國經濟往來「有進無出」的風險。", "article": "「新疆棉」事件後，中國在臉書、YouTube等平台上大肆宣傳洗白。但美國商界領袖和專家警告，這些平台有淪為中共的「第五縱隊同謀」之虞，並提醒他們與中國經濟往來「有進無出」的風險。美國之音美國創投界名人、臉書董事會成員提爾（Peter Thiel）6日在尼克森基金會（Richard Nixon Foundation）主辦的網路論壇直指，他曾與谷歌（Google）的人工智慧團隊交流，卻發現谷歌團隊對其技術是否被用在新疆的勞動集中營並不關心，也從不過問。提爾表示，他們（谷歌團隊）「一廂情願地假裝一切都很好」。但這些技術領域的佼佼者，實際上卻淪為中共的「第五縱隊同謀」。美國哈德遜研究所高級研究員赫曼（Arthur Herman）指出，俄羅斯的虛假訊息曾在美國產生很大影響。但中國在操縱訊息的方式上越來越老練，在某種程度上具有更大的影響力。赫曼表示，最近關於中國的新疆、香港及疫情等3件事，在美國主流媒體上的報導很少。但不是這些媒體缺乏好奇心，而是知道如果追根究底，商業廣告收入就會減少。但如果這樣下去，「我們將在未來的幾年中付出代價」。赫曼形容，這些社交平台和媒體與中國的生意往來就像「捕蠅草」，看起來很具誘惑，市場很大且機會一很多。可是「一旦進去就很難掙脫」，媒體尤其如此。儘管提爾對谷歌提出批評有臉書員工在內部留言和討論中，對臉書正被當作中國國家宣傳的管道表示擔憂，並直言對公司允許中國進行「快樂維吾爾人」的洗白宣傳。報導提到，針對此事，臉書高層正在觀察聯合國等國際組織如何因應新疆問題。日前聯合國呼籲，與新疆有業務往來的企業，應對相關業務進行深入的人權調查。", "title": "美專家：社交平台有淪為中共第五縱隊同謀之虞"}
{"summarization": "今彩539第110086期開獎，中獎號碼04、20、02、34、18；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110086期開獎，中獎號碼04、20、02、34、18；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎163注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼743，正彩37注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6537，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100410", "title": "今彩539第110086期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110086期今晚開獎，中獎號碼為05、20、11、03、09、24、10、06、08、22、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110086期今晚開獎，中獎號碼為05、20、11、03、09、24、10、06、08、22、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100410", "title": "雙贏彩第110086期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職富邦悍將新秀莊韋恩今天生涯初登場，就在延長賽10局下敲出再見安打，為中職第一人，悍將7比6擊敗樂天桃猿，教頭洪一中對他相當有信心，莊韋恩也認為自己準備好了。", "article": "中職富邦悍將新秀莊韋恩今天生涯初登場，就在延長賽10局下敲出再見安打，為中職第一人，悍將7比6擊敗樂天桃猿，教頭洪一中對他相當有信心，莊韋恩也認為自己準備好了。這場在新莊球場的賽事，桃猿的林泓育在3局上轟出3分全壘打，6局上再敲2分砲；不過6局下悍將3分落後時，高國麟、莊韋恩敲安打後，林宥穎擊出三壘安打送回2分，辛元旭再擊出高飛犧牲打，形成6比6平手。到了延長賽10局下，滿壘時莊韋恩敲出再見安打，幫助球隊以7比6獲勝，目前與中信兄弟並列第一名。莊韋恩今天沒有被排進先發，不過5局上代守二壘，6局下生涯首打席就敲二壘安打，最後則是敲再見安打。洪一中表示，一直在找機會安排莊韋恩上場，因他的打擊、守備、腳程都不錯，由於原本的二壘手葉竹軒前2打席都遭三振，「我有去詢問他（莊韋恩）在二軍有沒有守過二壘，他是說二、游都有在守，那就OK」。新人首次上場就遇到高張力的場面並建功，洪一中有點意外，不過他說：「我對韋恩滿看好的，雖然個子不大，但打擊技巧不錯，那時候（第10局）在想只要二壘有人輪到韋恩，老實說我對他滿有信心，這不是事後諸葛。」對於自己的初登場，莊韋恩說：「滿興奮的，自己覺得準備好了，上去就是表現出平常在練的東西，我滿享受的，當球員最重要的就是享受球迷歡呼。」生涯首打席就敲安打，他指出，當下只想把球打強勁一點，靠自己的優勢去上壘。面臨10局下的緊張場面，莊韋恩當下認為自己做得到，不過獲選為MVP站上頒獎台，他笑說：「滿意外的，有點嚇到、不可思議的感覺。」從成德高中學弟王志煊手中敲出再見安，莊韋恩表示，這幾天2人還有聊到要對決，沒想到今天就真的對決到了。桃猿在10局下針對守備布陣做了特殊安排，讓中外野手陳晨威進內野，變成有5人在守內野，為了防止被對手擊出穿越安打，不過莊韋恩直接將球打向外野。他指出，「其實看到這守備心裡滿開心的，自己知道不可能打大支，剛好給我這麼大的空間。」", "title": "悍將新秀莊韋恩生涯初登場敲再見安 中職第一人[影]"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王9日辭世，今天英國軍方在包括倫敦、愛丁堡等地以及軍艦上以隆重鳴炮41響儀式，向這位前海軍軍官及二戰海軍英雄致敬。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王9日辭世，今天英國軍方在包括倫敦、愛丁堡等地以及軍艦上以隆重鳴炮41響儀式，向這位前海軍軍官及二戰海軍英雄致敬。根據英國國防部最新表示，為緬懷愛丁堡公爵殿下，今天在倫敦塔、愛丁堡、卡地夫（Cardiff）及希爾斯伯勒（Hillsborough）等城堡以及海外以鳴炮致敬，並強調軍隊以與菲利普親王的密切關係感到無比自豪。英媒報導一些皇家海軍艦艇也參與鳴炮，向親王在第二次世界大戰期間擔任軍官的角色致敬。多家英國媒體今天當地時間中午12時起轉播這場鳴炮儀式，每分鐘鳴炮一枚，持續40分鐘，共鳴炮41響。菲立普親王畢業於達特茅斯（Dartmouth）海軍官校，是他那一屆最優秀的官校生，1939年投身英國皇家海軍。曾因在1941年希臘外海馬塔潘角海戰（Battle of Cape Matapan）中的表現而受到表揚，當時他負責操作艦艇的探照燈照明來犯的敵軍，重創義大利海軍。其後他擔任驅逐艦華勒斯號（HMS Wallace）副艦長，參與1943年盟軍進攻西西里島（Sicily）之役，藉由漂浮在水面上的煙霧皮筏作為誘餌，使華勒斯號自敵軍的夜間空襲脫險。由於大批民眾自發前往白金漢宮和溫莎城堡官邸悼念，但當前歐洲處於防疫期間，因此英國政府呼籲公眾在疫情期間不要在王宮門外聚集致哀或留送鮮花花圈。此外菲利普親王喪禮不會以國葬形式舉行，另因防疫規範出席喪禮人數上限限制在30人，屆時出席人士是否包括哈利王子夫婦受到關注。", "title": "菲立普親王辭世 英國軍方今鳴炮41響致敬[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間說，菲律賓東方海面下週可能會形成有利熱帶性低氣壓發展的條件；不過氣象專家吳德榮分析，即使有4月颱，也不易侵台。", "article": "中央氣象局今天晚間說，菲律賓東方海面下週可能會形成有利熱帶性低氣壓發展的條件；不過氣象專家吳德榮分析，即使有4月颱，也不易侵台。氣象局說，菲律賓東方海面在較低緯度的地方，下週確實有適合熱帶性低氣壓發展的條件，但目前還未有任何形成熱帶低壓的跡象。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮日前在「三立準氣象．老大洩天機」中提到，4月台灣上空仍盛行西風，歷史上「4月颱」路徑顯示，大致呈現3種類型，第1類在台灣東側已經迴轉，第2類穿過菲律賓繼續西進，第3類穿過菲律賓再迴轉。吳德榮說，如果形成4月颱，在歷史路徑中，第1、2類離台皆甚遠，部分第3類路徑則離台甚近，看似有威脅，其實在北轉過程，颱風已受到高層西風及低層冷空氣的破壞，強度迅速減弱。吳德榮指出，自1911年至2020年，只有1個「4月颱」勉強符合「侵台」定義，以氣候統計而言，「4月颱」侵台是很不容易的、機率極低，若盼望它來紓解乾旱，恐怕是「期待越高，失望越大」。", "title": "菲律賓海面可能有熱帶低壓 專家研判4月颱不易侵台"}
{"summarization": "人權團體緬甸援助政治犯協會與緬甸境內媒體報導指出，安全部隊昨天在商業大城仰光附近城鎮勃固（Bago）圍剿反政變群眾，超過80人不幸死亡。", "article": "人權團體緬甸援助政治犯協會與緬甸境內媒體報導指出，安全部隊昨天在商業大城仰光附近城鎮勃固（Bago）圍剿反政變群眾，超過80人不幸死亡。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）今天晚間前證實，安全部隊昨天在勃固殺害逾80名反政變示威者。目擊者與緬甸境內媒體報導，安全部隊發射槍榴彈驅散在勃固的反政變示威。一名居民指稱，緬甸當局拒絕讓援救人員靠近屍體。居民告訴法新社，緬甸軍政府持續採取暴力行動，迫使他們逃到鄰近村莊。", "title": "緬甸軍方在仰光附近鎮壓 殺害逾80名示威民眾"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故逾一週，政院人士表示，觀察到有些政治操作試圖將行政院長蘇貞昌導向「反改革或不改革」，但政院決定用事實說明清楚，台鐵改革策略思維是「加速階段性進程，終局的組織改造能完成整體性評估、落實推動」。", "article": "台鐵太魯閣號事故逾一週，政院人士表示，觀察到有些政治操作試圖將行政院長蘇貞昌導向「反改革或不改革」，但政院決定用事實說明清楚，台鐵改革策略思維是「加速階段性進程，終局的組織改造能完成整體性評估、落實推動」。針對太魯閣號事故後的錯誤訊息被持續作文章，政院人士今天說，觀察到有些政治操作將蘇貞昌塑造「反改革」形象，過度政治操作、讓事情完全背離事實，政院決定用事實說明，反制這些沒有事實當基礎的攻擊。政院人士歸整背離事實的爭點：第一，行政院扣壓台鐵總體檢討報告不予核定、對報告內容不聞不問。對此，行政院發言人羅秉成第一時間已說明，總體檢討報告2019年1月18日完成，行政院秘書長李孟諺3天後就發文各相關部會據以執行，交通部同年2月發文台鐵局訂期程遵辦，144項改革建議、109項已執行，不待核定。政院人士指出，至於未核定致台鐵改革寸步難行，讓台鐵沒有任何改革的說法，就法律上講「核定」，係指核定後才生效之事叫「核定」，總體檢討報告是供政院內部決策參考，這類檢討報告不是法律、非一成不變，執行過程中必須滾動性了解，有無執行上的困難。政院人士指出，部分人士將「核定說」無限上綱到沒有核定就無效、就沒有做，抓住用語、進行文字之爭，即便行政院已經澄清都置若罔聞。第二，借疏未成立推動小組形塑「好像沒有推動小組就沒有推動改革」。政院人士表示，總體檢討報告是作為政院決策參考，是否成立推動小組本來就是政院評估裁量的空間。不是用推動小組的名義，才能夠完成改革事項；反之，改革事項也不是一定要成立推動小組，才有辦法進行改革。政院人士舉例說，2019年7月起，李孟諺多次協調台鐵相關改革事項，2020年10月蘇貞昌更提升層級，指示行政院副院長沈榮津就軌道安全及台鐵改革相關事項召開專案會議。第三，花蓮縣長徐榛蔚、台東縣長饒慶鈴日前批評中央政府忽視東部交通建設、投入資源不足。政院人士表示，國發會已澄清表示，除了前瞻基礎建設特別預算，也分年編列公共建設預算投入鐵、公路各項公共建設計畫，近10年已累積投入超過新台幣2700億元。政院人士指出，前瞻基礎建設下的軌道建設是一個整體性預算，預算執行與核定不是幾千萬而已，去年1月已經核定新台幣99億元鐵路安全計畫。第四，台鐵組織改造不提公司化，用「企業化」遭質疑不改革。政院人士說，總體檢討報告也沒有用「公司化」、而是用「企業化」。政院人士指出，台鐵有其歷史包袱、財務問題。如果「公司化」是萬靈丹，立個法早就做了，且尚未釐清事件的事實，就拍板台鐵最後組織改造「公司化」，這種作法不務實且太可笑。政院人士表示，台鐵改革近程目標首重安全，台鐵改革是大象轉身，一定要先確保安全；蘇貞昌在8日院會宣示，在科技條件許可下，台鐵的軌道安全、行車安全，花再多錢都要花，不希望再有憾事發生。政院人士說，台鐵內部有4大系統欠缺橫向整併，此不涉及整體結構組織變更，可以在體制內做調整，先進行內部小工程改造，有效提升營運效率；不可能馬上換一組人把原來的組織替代掉，若台鐵員工對改革方向有疑義、罷工，屆時誰去開火車。政院人士表示，台鐵承擔台灣最大的鐵路運量，經過很多偏鄉地區不太可能做封閉型軌道，因此安全措施難度比較高；最近兩年都在進行軌道安全性研發，這是國外沒有的經驗，且在普悠瑪事件後，這些事情都執行中，「若說要在院會報告才算重視，院會沒報告就不重視，這都太形式化了」。政院人士強調，2019年已啟動台鐵改革元年，台鐵改革勢在必行且已在進行，總統蔡英文與蘇貞昌日前也分別加入台鐵的改革近程目標；因太魯閣號事故，目前處理此案的策略思維就是「加速階段性的近程，終局的組織改造能夠完成整體性評估、落實推動」。", "title": "駁反改革指控  政院：落實推動台鐵組織改造"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動將於明天起駕出發，廟方人員認為，若白沙屯媽祖選擇走台1線南下，有機會在雲林地區和大甲媽祖交會。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動將於明天起駕出發，廟方人員認為，若白沙屯媽祖選擇走台1線南下，有機會在雲林地區和大甲媽祖交會。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動參與人數逐年攀升，繼去年報名5.5萬人之後，今年拱天宮受理報名至8日晚間6時截止，共計7萬8000餘人，再創歷史新高。今年白沙屯媽祖進香活動按期程將於11日深夜11時40分起駕，廟方深夜將舉行「放頭旗」儀式，為進香揭開序幕，行程預計16日到北港，19日回宮。廟方表示，今年人潮爆增，同樣會遵照中央流行疫情指揮中心指示做好防疫，除盡量簡化儀式、人潮分流、使用個別餐盒外，行進間婉拒獻花、躦轎腳，並呼籲信眾多喝水、勤洗手，戴上口罩、保持社交距離，保護自己與他人。廟方指出，大甲鎮瀾宮媽祖已於9日啟程遶境，白沙屯媽祖若選擇走台1線南下，有機會在14日時於雲林地區和大甲媽祖相遇，甚至可能在西螺福興宮與太平媽上演「三媽會」；但若白沙屯媽祖繞行海線則將錯開。苗栗縣警察局通霄分局指出，依往年勤務經驗，由於起駕、回鑾時大批香客、車輛湧入轄內，造成部分路段壅塞，將分3個時段實施交通管制，呼籲民眾配合員警指揮。", "title": "白沙屯媽祖11日起駕 將有機會與大甲媽相遇"}
{"summarization": "北韓一名高等教育領導官員因抱怨未獲得政府的支持及資源，而遭國家領導人金正恩以從事「反黨活動」為由下令處決。", "article": "北韓一名高等教育領導官員因抱怨未獲得政府的支持及資源，而遭國家領導人金正恩以從事「反黨活動」為由下令處決。由脫北者在南韓經營的網路媒體這名官員姓朴，現年50多歲，先前被遴選為北韓高等教育部「遠距教育法非常設實施委員會」主席。勞動黨組織指導部（Organization and Guidance Department）對該委員會的調查顯示，朴姓官員在國內遠距教學推動上未達成任何實質進展，而委員會委員齊聚一堂時只會批評政府。一名北韓消息人士告訴「每日北韓」：「這個非常設委員會在去年6月設立，遭到組織指導部調查的原因是，工作沒有任何進展，同時有些委員批評了政府政策。」據報導，朴姓官員一再向上級埋怨，上級回應說：「黨中央沒有指示，所以保持原狀（而且閉嘴）。」但這名官員繼續發牢騷，終於賈禍。", "title": "北韓高教官員抱怨資源不足 遭金正恩下令處決"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎遶境，今天晚上在鎮瀾宮董事長顏清標親自扛轎穿越彰化市民生路地下道，因警方在地下道周邊部署300多名警力，過程順利，全程只花約7分鐘。顏清標說，彰化人的熱情，媽祖都有看到。", "article": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎遶境，今天晚上在鎮瀾宮董事長顏清標親自扛轎穿越彰化市民生路地下道，因警方在地下道周邊部署300多名警力，過程順利，全程只花約7分鐘。顏清標說，彰化人的熱情，媽祖都有看到。台中大甲鎮瀾宮媽祖昨天展開為期9天8夜的遶境活動，媽祖鑾轎今天下午從台中市烏日大肚進入彰化市區，往年媽祖鑾轎行經彰化市民生路地下道時，經常發生搶轎意外，彰化警方在民生路地下道周邊出動300多名員警與600面警示路障牌，以免有民眾為了搶轎闖入地下道。大甲媽鑾轎晚上8時50分左右穿越民生路地下道，周邊聚集近3萬人，大甲鎮瀾宮董事長顏清標、副董事長鄭銘坤親自扛轎，當鑾轎經過民生路地下道時，兩旁民眾還鼓掌，為參與遶境的工作人員加油打氣，鑾轎穿越地下道只花了約7分鐘。顏清標接受媒體聯訪時說，感謝媽祖保佑，讓鑾轎順利通過民生地下道，他看到大家很高興一直揮手，媽祖婆都有看到，感謝大家。媽祖鑾轎穿越民生路地下道後，彰化警方也不敢大意，員警仍舊保護住涼傘以及媽祖鑾轎，確保媽祖鑾轎今晚能駐駕彰化市南瑤宮，而媽祖鑾轎明天凌晨將起駕走台一線省道，南下往大村、員林市方向前進，繼續遶境行程。", "title": "大甲媽鑾轎順利通過彰化民生路地下道 顏清標親自扛轎[影]"}
{"summarization": "歌手周華健今晚在台北小巨蛋舉辦「少年俠客」演唱會，由「十鼓擊樂團」揭開序幕，歌手齊豫則擔任嘉賓合唱「天下有情人」，齊豫現場還自嘲不是小龍女而是老龍女，逗笑觀眾。", "article": "歌手周華健今晚在台北小巨蛋舉辦「少年俠客」演唱會，由「十鼓擊樂團」揭開序幕，歌手齊豫則擔任嘉賓合唱「天下有情人」，齊豫現場還自嘲不是小龍女而是老龍女，逗笑觀眾。周華健晚間的演唱會以少年與俠客雙概念延伸打造，開場先以經典武俠曲目搭配巨型布幕投影出的山水潑墨，營造出東方味十足的「俠客行」舞台。中場則時空跳躍到充滿科技感的「少年遊」，呼應演唱會主題「少年俠客」。周華健除了演唱自己的招牌歌，也翻唱「愛江山更愛美人」、「紅塵客棧」、「鐵血丹心」等。齊豫相隔16年二度擔任周華健演唱會嘉賓，兩人合唱的「天下有情人」，也獲得觀眾掌聲不斷。周華健在台表示，開唱前工作人員看到齊豫就興奮喊：「小龍女。」齊豫笑回：「什麼小龍女，老龍女了。」周華健笑說：「那我就是楊大過了。」兩人拿作家金庸的經典小說「神雕俠侶」大開玩笑。周華健最後一首安可曲除了編曲加入教堂鐘聲及詩班合聲，舞台視覺也以立體的祈福卡片設計，周華健希望加上自己的歌聲成為「音樂卡片」，給予大家正能量並為世界祈福。", "title": "少年俠客喚武俠魂 周華健隔16年演唱會合體齊豫"}
{"summarization": "黨政人士今天表示，身兼民進黨主席的總統蔡英文明天上午在總統官邸，邀府院黨、立法院黨團與各派系代表，共商當前時局。", "article": "黨政人士今天表示，身兼民進黨主席的總統蔡英文明天上午在總統官邸，邀府院黨、立法院黨團與各派系代表，共商當前時局。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案，蔡總統原定5日邀請府院黨高層會商公投因應策略，但因發生台鐵太魯閣號事故而延後。民進黨內對於是否提對案意見分歧，但行政院已經明確表態，到目前為止，沒有考慮要提出公投對案；不過，未來政府將向民眾說明相關政策，以作為民眾對公投案判斷的依據。由於4項公投案都對民進黨施政影響重大，像是駐美代表蕭美琴也傳達美方關切反萊豬公投，大潭藻礁則牽動民進黨能源轉型，黨內均認為必須嚴陣以待。黨政人士晚間表示，總統明天上午在總統官邸邀府院黨、立法院黨團、黨內各派系代表等共同會商，針對時局交換意見。民進黨原本從11日要啟動「台灣政進步．向您報進度」305場施政說明會，蔡總統與行政院長蘇貞昌原本規劃出席4月11日第一場座談，但因太魯閣號事故死傷慘重，民進黨立即宣布暫緩舉辦，明天的會議預料將討論接下來的國政對策，備受關注。", "title": "公投戰備受關注 總統11日邀府院黨共商時局"}
